━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：错误穿越仙侠世界的最强龙姬
作者名称：苍之深渊
小说序号：477879
小说字数：1062060
是否完结：完结
最后更新：2022-09-22T19:50:52
作者标签：仙侠 嫁人 无敌 女性主角

第1章 真正的已经补上了
　　之前失误没有把真正的第五章上传，现在已经上传了。

第2章 上架感言
　　龙娘这个坑也要上架了呢，希望各位观众老爷赏个脸给个订阅吧，我保证这个不会坑了（绝对不会，嗯！）
　　顺便提下女主就是本作的天花板，不会有什么强行喂SHI的操作，也不会有什么刀片的，可以放心观看。


第3章 请假
　　由于最近有点事，暂时咕两天，七月会恢复更新

第4章 请假
　　最近灵感有点困乏，需要好好休息一下，过几天就会恢复更新

第5章 真的写不下去拉！
　　我发现我就不是写仙侠的料子，所以就这样吧。

第6章 序 穿越错地方的倒霉蛋
　　如果有后悔药的话？
　　迦尔娜觉得自己肯定是需要这名一个玩儿的。
　　为什么她当初要好奇打开那个短信呢？
　　若是没有打开那个短信的话，她就不会来到这里，没有来到这里那就意味着就不会变成这幅样子。
　　银发！大欧派！龙娘！（核和谐）！冲国人特攻！
　　虽说每一件东西都很戳她的XP，但前提是这些东西不是在自己身上发生！
　　“哎~”
　　再次深深叹一口气，迦尔娜现在基本上是已经认命了。
　　不认命她能有什么办法？
　　能改变现在吗？显然是不能的。
　　说什么遇到灾难性故障导致穿越错误什么的，绝对是借口！
　　肯定是借口！还说什么匹配了一个高度契合的身体给自己……
　　低下头看了一下自己那隆起的伟岸，即使没有什么关于胸围知识的迦尔娜，光是凭目测就觉得应该有D了。
　　而且还是无数少女希望达到的伟岸级！
　　可是别人想要迦尔娜是一点都不想要！
　　先不说这玩儿沉甸甸走起路来一晃一晃的，就平衡性而言，迦尔娜就觉得头疼了！
　　胸前有一坨东西和平板，那种平衡性而言是真的一言难尽，但迦尔娜还是花了好一些时间努力适应下来了。
　　嗯，至于花了多少时间？
　　大约也就差不多一个小时左右吧。
　　万幸的是迦尔娜并不是一个想不开的人，而且作为对环境能力适应力最强的种族。
　　迦尔娜还是很快就接受了现实。
　　毕竟既然无法改变现状的话，那还不如去适应？
　　不过呢，迦尔娜适应了确实是没错的……
　　但她身上的装备确实是有点罪恶过头了！
　　特别是那一条恶意十足的基本上只会出现在不可名状游戏里面的内衣，也不知道是那个混蛋发明出来的！看别人穿确实很能冲！只是发生在自己身上的话……这可就不好了！
　　迦尔娜非常怀疑那个在捏自己这个人物的人，是不是在过程中一边玩着不可名状游戏一边捏这个人物的？
　　因为只要稍微走一下就会（你懂得）！
　　而这感觉，迦尔娜是觉得很……很……
　　算了别提了，总之很和谐！和谐得的迦尔娜简直想找个洞钻进去，感觉到自己的脸颊像是火烧一般灼热！
　　满脸如同火烧一般灼热的迦尔娜，可能是因为被勾起了某种冲动？
　　所以即使是自己的身体，也照冲不误！
　　什么，迦尔娜已经没了工具了？
　　不怕，问题不大，迦尔娜还有一个非常优秀的有点。
　　那就是凭空生妈……哦，不对是假想出自己的幻肢然后冲！
　　当然假的始终都是假的，脑补了各种情况冲的迦尔娜，最终还是没有能得到满足，毕竟幻肢嘛，只是凭空想出来的而已，又不是真实存在的~
　　约片刻之后，找回了自我的迦尔娜才开始思考接下来应该要怎么生活了。
　　既然选择了接受，那么就必然要为将来做打算了~
　　经过了片刻的思考……
　　“嗯，首先得要离开这里~”
　　又看了看自己的周边……
　　把周边的事物都记录在自己脑袋中的迦尔娜，最终决定打算离开这个地方。
　　虽然这里也不是不能住人还有一间清静幽雅的林间小苑，但比如在这种深山老林居住，迦尔娜还是更愿意去大城市里面蹭热闹！
　　哪怕是落后的古代世界，至少也比这个地方好！
　　打定思绪的迦尔娜，先是跑到那个小屋子里面搜索了一番。
　　也不知道是迦尔娜幸运？还是不幸？
　　总之呢，迦尔娜是找出了一些女性用的衣物。
　　嗯，是那种古代女性经常穿的那种纱裙，看了看那些纱裙又看了看自己身上的衣服……
　　几乎是没有半点迟疑，迦尔娜是立即把自己这一身社死的衣服全部换了！接着心满意足的带着搜刮回来的物资回到了屋外。
　　顺便提一下，在换衣服的过程中迦尔娜也是经历了大概是毕生难忘的社死（双重意义上的社死）！
　　那就是在撕下那罪恶的装备之一便利贴的时候……
　　也不知道是便利贴的质量非常好还是怎么的？
　　在迦尔娜将其撕下的一瞬间……
　　那股和谐的感觉几乎是让迦尔娜想要锤死那些万恶的人生重来中心的人。
　　她是真的没想到这个看起来像是几块钱的便利贴居然会像个520胶水那么恐怖！
　　经过了这么一个小插曲之后，在屋外的迦尔娜先是回头深深看了一眼那别致的小木屋，其后才慢悠悠的挑了了一个方向离开了。
　　只是迦尔娜始终没有料到的是……
　　在没有导航，没有路标的情况下，被上辈子这些高科技仪器熏醉得把自己是路痴的这事忘掉的迦尔娜。
　　现在面临着一个巨大的难题！嗯，是什么呢？
　　那便是迷路了！完全认不出方向的她，很是华丽的在森林里面迷路了！
　　茫然扫视了一下自己的四周，完全分不清那棵树打那棵树的迦尔娜。
　　就这样被困在了原地！
　　“天要亡我啊！”
　　仿佛感觉到了自己眼前是一片黑暗的迦尔娜，很是无奈的垂下了自己的双手。
　　如果再有能让她选择的机会的话……
　　下次还敢！
　　“为什么我就不会飞呢？明明是龙娘结果不会飞，那些混蛋！怕是给你整了一个地龙的模板！”
　　愤愤的伸出拳头在上方挥了挥，迦尔娜越想越觉得那些家伙可恶！
　　不但把自己塞到这么一个临时生成的身体里面，还给她挖了一对坑！
　　心中把那些家伙的全家全部问候了一遍，等自己心情好了那么一点……
　　迦尔娜叹了一口气其后继续前进。
　　而让迦尔娜更加没想到的是……
　　走着走着在快要到天黑的时候，迦尔娜华丽的拐了一个弯回到了自己的起点！
　　是的，就是她出行的起点---林间小苑。
　　满脸黑线的凝视着前方的那个林间小苑，忽然间迦尔娜是有那么一种把什么东西摔在地上大喊‘坑爹’的冲动。
　　当然迦尔娜是一名非常有素质的人，所以以上的行为是不会发生的。
　　她只会默默问候那些送自己来这里的人。
　　什么狗屁人生重来中心！她就没想过要穿越！
　　如果可以的话，迦尔娜是更想当一名阿宅，宅在家里混吃等死的那种。
　　虽说在天朝的那会，她是没有能做到这事。
　　但这并不影响迦尔娜更愿意被资本压抑用那下班剩下的几个小时宅在家里~
　　而且说实话，她也不希望改变那时候的生活。
　　“既然上天让我回到这里，那我就住下来吧……”
　　望着眼前这个林间小苑沉思了片刻……
　　迦尔娜无奈的甩了甩头，特别是在意识到没有导航自己是一个十足十的大路痴这着后……
　　她也只能选择住在这里了，毕竟这个地方至少还有一个能遮风挡雨的木屋。
　　而且环境看起来也不错，隔壁有一个小竹林，竹林里面有一条小溪。
　　木屋的周边是有篱笆围着，还有一个小鱼塘，这样的设计是有点像那些退隐山林的高手配置。
　　至于迦尔娜算不算退隐高手？
　　这还得要打个问号，不过迦尔娜是知道关于这个世界的事情的。
　　毕竟她可是一个看过了剧本的人，自然是对现在身处的这个世界有所了解的！
　　这是一个废材逆袭的故事，讲述一名男主童年因为灵脉尽废而从天之骄子位置上掉下来，然后被各种摧残折磨，直到遇到了他的第一个后宫。
　　嗯，这个剧本是迦尔娜挑的！
　　也就是说原本迦尔娜是应该穿越到这个男主角身上的，只是……
　　在穿越的时候似乎是发生了什么灾难性故障，所以迦尔娜才会顶着这个对冲国人效果拨群的样子穿越到了这个地方！
　　低下头看了看那汹涌的伟岸，不得不说迦尔娜有那么一点蛋疼了。
　　什么？迦尔娜没那个玩儿？没关系问题不大，这一点对于迦尔娜来说是小事，也就是脑补一个出来的小事。
　　打定主意做好了决定之后，迦尔娜把那些带走的物资是全部归还到了原来的地方。
　　并且跑到旁边的竹林。
　　既然解决了住宿的问题之后，那么接下来就得要解决温饱的问题了。
　　迦尔娜可是从开始到现在还没有吃过半点东西！
　　肚子都快要饿扁了的她，自然是得要去觅食了！
　　“还好有鱼！”
　　跑到了小溪边伸手放在自己额头上往里面探望了一下，迦尔娜看到了有很多鱼正在小溪里面快乐的游动着。
　　这些鱼虽然不大，但也不小，若是用来当食物的话还是可以的。
　　只不过想要得到这些鱼的话，那就必须要有工具才行。
　　想到这里，迦尔娜转过视线开始打量自己的四周物色能做鱼竿的东西。
　　只不过呢，迦尔娜确实是知道怎么做简易的鱼竿……
　　但知道和会做是完全两码事！
　　于是乎经过了几次尝试，迦尔娜还是没有造出一根鱼竿，反而是弄得满地垃圾！
　　“啊啊啊！鱼竿怎么这么难做的啊！”
　　伸手懊恼的抓了抓自己的头，迦尔娜很是泄气的垂下了自己的双手。
　　她真的没想到造跟鱼竿会这么难！
　　明明视频里面的那些家伙是三五除二就做了出来的！
　　“算了，希望这个管用吧。”
　　眼看自己造不出鱼竿……
　　迦尔娜也只能退而求次用竹子做出了一根竹矛了。
　　毕竟这东西可以说是有手就行。
　　更别说迦尔娜还会魔法……
　　只要使用一个简单的风刃，竹子就能被削成了自己想要的形状了。
　　至于为何不使用魔法去炸鱼呢？
　　那是因为迦尔娜害怕控制不好把小溪炸了！
　　若把小溪炸了的话，她以后吃什么？
　　考虑到长久以后的发展，迦尔娜觉得是不能对这个小溪造出效果拨群的伤害的！
　　把竹矛敲定好了后，迦尔娜马上就跑到了小溪里面打算使用这一根竹矛去捕鱼！
　　或许是托了这个作弊般的龙娘身体的福？
　　迦尔娜明显是感觉到了自己的动态视力和身体反应能力是比过去强几千万倍！
　　因此……
　　没有花多少功夫，迦尔娜便满载而归了！
　　一手拿着穿着好几条鱼的竹矛，一边哼着小调的迦尔娜，此刻的心情是非常之好的！

第7章 一 让男主吃个福利不是基操吗？
　　扛着竹矛，不一会的功夫迦尔娜就回到了自己的新家这里了。
　　说起来，这个林间小苑基本上该有的东西都是有的。
　　比如家具、烹煮食物的工具，以及一些日常用品基本都齐全。
　　当然烹煮食物的工具是在屋外的。
　　在距离木屋大约五十米左右的地方，有一个用石头砌成的灶炉。
　　由于是原始的灶炉，因此用的燃料肯定是木了。
　　放下手中的竹矛之后，迦尔娜迅速到森林里面找了一些木头回来，然后将其丢到了灶炉下方放木的地方。
　　“嘿~”
　　安置好那些木头之后，迦尔娜随即伸出手打了一个响指，接着一缕火苗便从灶炉下方燃烧了起来。
　　用魔法来生火，不知道发明魔法的人会怎么想呢？
　　不过有一点应该是可以确定的，那就是绝对会想要打死迦尔娜！
　　只是迦尔娜会在乎吗？
　　不，她不会在乎，只会在乎到底会不会带来便利的就行了~
　　一想到这里，迦尔娜的心情非常舒畅，舒畅得完全是忘记了某件事。
　　至于还是什么？
　　一下子她确实是没有想起来，不过在等开始炖鱼的时候……
　　“我好像是料理白痴来着？”
　　迦尔娜终于想起来了一直想不起来的那件事是什么了！
　　是的，她是一个完全不会做饭的料理白痴！
　　呃，话好像也不能这么说，其实她还是会那么一点的。
　　难道泡面不是料理的一种吗？
　　对于如何做一碗好吃的泡面，迦尔娜还是很有心得的！
　　只不过这种心得在眼下似乎并没有什么卵用。
　　什么？你说除了泡面之外的？抱歉，迦尔娜还真的没试过做出别的能吃的，即使做出来了也只会让人觉得比起鹤顶红更加毒的毒物！
　　当迦尔娜找到了自己所失去的这一份回忆之后……
　　心情？嗯，可以用极其糟糕来形容。
　　凝视着慢慢沸腾起来的水，迦尔娜的内心是极其之不安的。
　　根据以往的记忆，哪怕是一道简单的炒蛋，她都能整出一锅炭焦混合物出来！
　　“总觉得有种不太妙的感觉……”
　　虽然觉得自己的步骤没有什么错，但迦尔娜还是隐约感觉得到接下来会发生什么事。
　　是什么事呢？总之迦尔娜是不太希望这事发生，因此……
　　她只能祈祷，希望自己这一辈子没有继承那厨艺废的缺点。
　　然而……
　　当你越是希望不要什么的时候，往往那个什么就会甩到你的脸上，还会给你印上一个耻辱的烙印！
　　至此，迦尔娜也是没有例外。
　　满脸黑线盯着眼前这一锅已经黑得发指的鱼汤……
　　她是真的不知道自己是怎么煮出这么一锅看起来就像有毒的玩儿！
　　感情她还真的继承了上辈子那糟糕的料理技能！
　　怀疑着这一锅鱼汤（问号）到底能不能吃的迦尔娜，现在肚子是越发越饿了。
　　“不管了！”
　　直到理智被强烈的饥饿感削磨至0点，咬了咬牙把心一横！
　　迦尔娜最后还是闭上了双眼把这看起来有毒的玩儿大口喝了下去！
　　“好难喝！好苦！还有好涩！”
　　当迦尔娜把一锅黑漆漆的东西全部吞进自己肚子里面后……
　　她顿时有一种想死的冲动！
　　若是要给这碗鱼汤一个评价……
　　那必然是绝对的差评！
　　哪怕是自己做的，但迦尔娜还真的没有办法给这鱼汤违心打一个‘勉强’的评价！
　　这锅鱼汤甚至是不配有这样的评价！
　　两眼留着两行泪的迦尔娜，现在是很痛恨自己为何煮不出人吃的东西！
　　只是痛恨有什么用？
　　无力把锅放回到原处，迦尔娜开始感受到了自己被针对了。
　　“天啊，来个能煮出人吃的东西来打救我吧！”
　　忽然间感到自己眼前是一片黑暗的迦尔娜，现在是非常希望有一个能做饭的人来打救自己……
　　只不过上天好像并没有听到迦尔娜的心声？因此这个祈祷，一祈祷便是两百年过去了。
　　当然两百年对于迦尔娜来说虽然漫长，但也没有什么感觉。
　　大概是因为本身就是长生种的缘故吧？迦尔娜越发越对时间没什么观念了。
　　毕竟龙族可是长生种，往往活个几万年是没有问题的。
　　当然这是不出什么意外的话~
　　至于这两百年之间，迦尔娜是怎么过的？
　　嗯，这就得要从迦尔娜下定决心要锻炼厨艺的这事说起。
　　由于开始觉得厨艺这东西练一练应该就能好起来了的缘故，迦尔娜隔三差五很积极的去锻炼的，但是呢……
　　无论怎么锻炼，迦尔娜的厨艺并没有半点精进，反而是越来越差。
　　最后甚至连食材都快要变成毁灭福岛的原子弹了！
　　明白到自己是不可能做出人吃的东西的这一点后，迦尔娜便放弃了！
　　不放弃还能怎么办？迦尔娜是想要哭了，但是想到日子还是要熬下去……
　　因此她决定直接生吞了！起码不用再忍受那些难吃得要吐的黑糊糊玩儿！
　　只是生吞的话就是血腥味有点让一直习惯熟食的迦尔娜有点不适应。
　　不过不适应归不适应，这样食物至少还能入口。
　　就这样，迦尔娜靠着吞生肉活了差不多两百年之久。
　　而两百年后的春天时分，和往常一样，迦尔娜进入了森林，打算给自己搞点口粮。
　　“今天森林里面很安静啊，周围也没有什么野兽~不知道加把劲骑士今天上班了吗？”
　　四周环望了一下，迦尔娜感觉到了今天的森林似乎有点不太一样？
　　“站住！”
　　“小鬼，给我站住！”
　　而当迦尔娜刚进入森林没多久……
　　她便听到了从不远处传来了一阵躁动，还有一些听上去杀气十足的中年大汉声音。
　　似乎……
　　在隔壁有什么人在玩着你追我跑的游戏？
　　不过呢，这游戏迦尔娜是没打算去参与的。
　　本着事不关己的心态，迦尔娜并没有去管这个闲事。
　　毕竟对于现在的她来说，每天只要能摸鱼就行了。
　　摸鱼的快乐，可是对死宅来说是最高的境界！
　　吃饱就睡，睡饱就吃，虽然这里的生活并没有什么娱乐，但是睡觉睡到自然醒还是很爽的！
　　扭过头正打算不管的迦尔娜，还没有完全转身……
　　忽然间有一个黑色矮小的身影从小树林里面冲了出来，而且还直毕一头扎进了迦尔娜的怀里！
　　嗯，还顺带的埋入了迦尔娜那雄伟的伟岸之中。
　　“什么鬼？！”
　　正当迦尔娜感到满脸问号的时候……
　　“在哪里！”
　　“小鬼，终于找到你了！”
　　“这……”
　　下一秒，三个一看就不像是好人的黑衣人紧接随后从小树林里面蹦了出来！
　　似乎刚才玩追逐游戏的是这些人和正享受着福利的小鬼？
　　而当迦尔娜正想开口的时候……
　　“妖女，识趣的话就把那个小鬼交出来！”
　　迦尔娜便听到了对方用极其自大命令般的口气所说出来的话。
　　看来是觉得迦尔娜是一个随手可捏的橡皮泥？
　　“大哥，这个妖女看起来似乎不错啊！”
　　而在前者刚说完，那个人身边的另外一个人此刻是口水直流到地上死死盯着迦尔娜……
　　表现得一副很馋迦尔娜身子的样子。
　　“我看不如先把人玩了，等腻了再卖给那个地方吧！”
　　盯着迦尔娜的似乎并不只有一个人？
　　现在只见第三个人也是很馋迦尔娜的身子！并且在说完后他还象征式的伸出舌头舔了舔自己那干燥的嘴唇。
　　“没想到来到这里之前遇到的第一批人居然会是一群SP……”
　　心中这么感慨着的迦尔娜，其实这两百年来是很想碰到什么人的。
　　当然人自然是普通人的那类，至少不会是现在眼前这种馋自己身子的SP。
　　特别还见面不到几秒就说出这么下流的话……
　　“看来你们是很勇哟~”
　　对于眼前这些SP，迦尔娜是一点都不怕的。
　　先不说对方实力如何？就看这三个人的架势，若真的是大能的话会出来执行这种追杀小孩子的任务？
　　更别说还让一个小孩子跑了那么久都没有追上，足以见到这三个人到底是什么水平了！
　　因此迦尔娜是真的一点都不怕这些看起来不中看也不中用的蒙面男子。
　　一手把被**夹着头还在昏迷着的小鬼拧起来往旁边像是丢垃圾般的一丢，其后迦尔娜两手环抱在胸前仰起着下巴，眼神充满敌意与藐视的看着三人。
　　“没错！”
　　“我们超勇的！”
　　“甚至当你爹都行！”
　　对于迦尔娜的反问，三人的眼神都纷纷露出了某种原始冲动的光彩。
　　若不是对方蒙着脸的话？可能还能看到这三个人充满秽邪之气的笑容吧？（Y笑）
　　“哦，上一个说想要当我爹的人，你们知道后来怎么了吗？”
　　一听到对方说想要当自己的爹的迦尔娜，忽然间笑容逐渐变·态了起来。
　　看来是想起了什么高兴的事情？
　　“后来是不是被你用那个榨干了？”
　　“就是，那个地方长得这么大，不就是想让人去捏你那对下流的峦峰吗？”
　　“我们肯定会温柔点的，毕竟你的价值还是挺大的~”
　　见迦尔娜的笑容越发越璀璨起来，完全没有意识到危机到来的三人。
　　现在还做着自己的春秋大梦，搓了搓手开始期待之后应该怎么去折腾迦尔娜！
　　“虽然我也是很不喜欢这玩儿，但是呢……”
　　越听脸越黑的迦尔娜，说到这里是停顿了一下。
　　就在三人好奇接下来迦尔娜会说什么的时候……
　　只见迦尔娜给那三个人展现出了一个‘和善’的笑容，其后随手一挥！
　　“嗯？”
　　没有理解到迦尔娜这个行为有什么意义的三人，显然是不解的懵了一下。
　　但这一懵就是错失了最佳逃跑的时间！
　　赤色的火焰在迦尔娜挥起手的同时间几乎是瞬即在空气之中点燃了起来！
　　接着这些熊熊燃烧着的火焰开始快速在迦尔娜的面前凝聚起来，不到一秒的样子，在眨眼之间一个散发着灼热气浪的巨大火球在迦尔娜的前方凝聚而成！
　　并且被迦尔娜丢了出去！
　　“？！”
　　刹那间感受到火球所散发出来的灼热波浪以及危险的气息，三人随即扎起了马步，并且把自己的武器丢了出去，两手在胸前结了一个印嘴中念念有词像是在咏唱着什么？
　　而在三人嘴中念着什么的时候，一道像是鸡蛋壳的护罩马上罩着那三个人。
　　看来他们是想要籍此来抵挡下巨大的火球？
　　但可惜的是……
　　这三个人是完全高估了自己的能力，以及低估了火球的威力！
　　在火球迎面撞击在那三个人的护盾上的刹那……
　　剧烈的爆炸随着‘轰隆！’‘轰隆！’般的声音响起而产生了！
　　可能是因为爆炸是非常强烈的缘故吧？
　　霎时间，即使是迦尔娜也明显感觉到脚下的大地为止颤动了一下！
　　等一切尘埃落地……
　　“所以说，为什么要惹我呢？”
　　两手一摊，迦尔娜还真想不通这三个人是哪来的勇气？
　　就这点实力就敢叉腰让别人看他脸色？
　　这也太看得起自己了吧？
　　扭过头不再关注已经被火球杨了的黑衣人，迦尔娜抬起脚便有离开的打算了。

第8章 二 被人抱着大腿喊妈是怎么样的体验？
　　当迦尔娜正想转头就离开的时候……
　　被迦尔娜当垃圾丢到一边的男孩，在眨眼的功夫就紧紧抱住了迦尔娜的大腿！
　　当然可能是觉得光抱着迦尔娜的大腿也不够？因此小男孩在抱住的同时还对着迦尔娜哭喊着“妈妈！不要丢下我！”之类的话。
　　在听到了自己被对方唤作妈妈……
　　迦尔娜顿时就觉得自己要爆炸了！
　　黑着脸低下头看了一下自己腿部上多出来的挂件，见鬼了！她什么时候多了一个儿子的？
　　她可是一点印象都没有啊！
　　难道是有什么人趁着她睡觉的时候把自己艹了？
　　这不可能的！绝对不可能的！
　　这个鸟不拉屎的地方，迦尔娜在这里两百年之间完全没有看到什么活人！
　　所以哪来的神仙？
　　“喂……”
　　思前想后都觉得离谱的迦尔娜，下一秒就低下头想要对那个抱着自己大腿的挂件追究刑事责任……
　　只是低下头的刹那，她愕然发现对方的双眼还是紧闭着的，丝毫不曾像有醒来过的痕迹！
　　而且看上去还在做着噩梦？
　　“这个小鬼到底是那里来的啊！！”
　　感到一阵无语的迦尔娜，先是抬起脚甩了甩，然而小男孩现在却像一个牛皮糖一样哪怕是没有意识也依旧紧紧抱着迦尔娜的大腿，丝毫没有半点松手的痕迹！
　　这到底是什么玩儿，抱着别人的大腿喊妈妈？这是什么陋习？！
　　就算被自己妈妈抛弃了也不要乱认啊！
　　她才多大了！就被喊‘妈妈’这河里吗？
　　一点都不河里啊，她还这么年轻！（谜之音：两百岁的老女人~）
　　怎么就被喊妈妈了！迦尔娜寻思自己外貌看起来也不老啊！
　　至少看起来也就十八出头吧！相对于龙族来说，两百年就跟人类过婴儿期一样！
　　不过话虽如此，但这改变不了迦尔娜还在被昏迷着的对方喊妈妈的这个事实。
　　嘴角微微抽了抽，迦尔娜终究是弃疗了。
　　一步一步拖着对方的身体，迦尔娜缓慢的朝着自己家那边回去。
　　可能是因为带了一个累赘的缘故？
　　原本不到十分钟左右的路程，迦尔娜活生生的多花了几分钟！
　　虽然多花了几分钟并没有差多少，但迦尔娜总觉得亏了！
　　时间就是金钱，我的朋友！
　　满头黑线低下头再看了一眼那像是长在自己身上的小男孩，迦尔娜非常拗气的一个屁股坐在了自己做的木凳上。
　　等着这个抱着自己大腿不放的小鬼醒来。
　　当然迦尔娜想让这个小鬼消失其实是一件非常简单的事情。
　　只是鉴于对方是孩子，加上她又是受到了高等教育，自然对待生命还是很敬畏的！更别说那还是一个孩子，迦尔娜怎么可能动得了手？她又不是什么杀人狂魔！
　　但若像是那些黑衣人的话，毫无疑问，迦尔娜是不会仁慈的！
　　对付恶人的方法，那就是让他明白‘生命的真谛’！什么？对方不明白？
　　那就物理让他明白呗！这一点，迦尔娜可老熟练了！
　　然而抱着迦尔娜大腿的却是一个手无寸铁的小孩子……
　　对待一个小孩子，迦尔娜还真的不能当对付那些眼神不老实又喜欢杀人的家伙来对待！
　　所以……
　　迦尔娜只能轻微“哎……”的叹气了一声，一手托着自己的下巴企图用发呆来消磨这些无聊的时间。
　　不过发呆确实是很好用，在漫长的岁月里面，迦尔娜唯一一个学会并且运用得极致就是这个技能了！
　　而在差不多中午的样子，那个抱着迦尔娜大腿丝毫不曾松过的小男孩，只见眼皮动了动终于有像醒来的迹象了！
　　“喂，醒了就麻烦给老娘放手！”
　　立即注意到了这轻微举动的迦尔娜，顿时精神就来了！
　　是时候得要让这个小男孩知道花儿是怎么红的了！
　　虽然她不会对小孩子做出什么过分的事情，但不代表不会惩罚对方！
　　还有可能是用这个身体活了差不多两百年了吧？
　　迦尔娜是越发越会活用‘老娘’这两个字了。
　　毕竟在地球时代所生活过的二十多年和现在自己作为龙娘活过的这一段漫长的岁月相比，显然是有点不够看的。
　　两百年，已经足以让迦尔娜觉得现在才是自己所踏着的实地，而不是存在于幻想过去地球时代的自己。
　　“呃……我……”
　　被迦尔娜这么一吼……
　　原本有醒来迹象的小男孩确实是醒来了。
　　估计是因为刚刚醒来？小男孩的魂似乎还没有全的样子。
　　溃散的瞳孔，迷惘充满着人生大大哲学‘我是谁，我在哪，我要干什么’的脸容。
　　让迦尔娜觉得这个小男孩没救了。
　　就在迦尔娜捏着自己下巴想着怎么埋了这个小男孩的时候……
　　“妖……妖怪？！”
　　那个小男孩是率先松开抱着迦尔娜大腿的后，连忙把手当成是脚撑着自己身体往后不停后退着，一副想要远离迦尔娜的样子？
　　“……”
　　被对方喊妖怪，迦尔娜的脸现在是更加黑了。
　　被当妈妈就算了，醒来却来一句妖怪？
　　这个小鬼到底会不会说话？！
　　心中越发越觉得应该把这个小鬼埋了的迦尔娜，脸色慢慢开始变得可怕了起来。
　　或许是感觉到了周边忽然间变冷了的缘故？
　　小男孩对迦尔娜的畏惧越发越严重了起来，甚至还卷缩着自己的身体瑟瑟发抖。
　　哪怕迦尔娜没有吓他，小男孩还是显得极其之害怕！
　　“……”
　　沉思着自己也没有吓他的迦尔娜，有点想不懂这小鬼怎么会一副见到什么可怕怪物的样子？
　　她的外貌有那么吓人吗？
　　她可是有着对冲国人特攻的完美美少女啊！
　　即使这里不是冲国，但是迦尔娜也不相信以自己的美貌无法折服人！
　　“呜……妈妈……你在哪里……煌儿好害怕……”
　　就在迦尔娜胡思乱想之际……
　　小男孩卷缩着自己的身子，然后用那快发青的嘴唇和颤抖的声线两手环抱着自己的双腿不停重复着这一句话。
　　似乎像是被惊吓过度的样子？
　　“你不是说你妈妈丢了你了吗？”
　　对着那个小鬼白了一眼，迦尔娜非常‘好心’的提醒了对方一句。
　　不用谢她，助人为乐可是一个非常好的习惯！请叫她雷锋就行！
　　“我……哇哇哇！”
　　受不了迦尔娜成吨打击的小男孩，顿时哭得那一个凄惨！
　　不过，脸无表情的迦尔娜，现在内心根本毫无波动，甚至还想挖一个坑把这个制造噪音的家伙埋了！
　　如果刚才还有那么一点同情心的话，现在这一份同情心是被对方一声‘妖怪’喊没了。
　　不再予理会那个小鬼，迦尔娜默默从虚空之中掏出了一块肉。
　　这些肉是迦尔娜的存货，还好有空间魔法的存在。
　　所以迦尔娜是不担心这些肉会变质，毕竟空间里面的时间是完全静止的！
　　因此肉变质之类的事情是完全不用担心的！
　　大口往泛着鲜红汁液的大腿肉上一咬，其后……
　　鲜红的液体由于物理惯性作用下溅射到了小男孩的面前。
　　或许是看到了迦尔娜这么粗暴血腥生吞肉的画面？
　　瑟瑟发抖着的小男孩，现在更是畏畏缩缩起来，一脸害怕着自己被迦尔娜当午餐的样子。
　　只不过顾着吃肉的迦尔娜，现在则是完全没有打算去关注那个小男孩。
　　他在想什么？抱歉，她是一点都不想知道！
　　大口大口啃着面前的肉，不一会迦尔娜便连肉带骨头一并吞到了自己的肚子里面。
　　骨头什么的，对于迦尔娜来说就像是一根百力滋一样，轻轻一咬基本就碎了。
　　所以现在迦尔娜是很喜欢连肉带骨头一起吃完的！
　　我们的口号是‘不留厨余垃圾’！
　　“好饿……”
　　至于另外一旁的小男孩……
　　虽然他是害怕，但在听到了‘格罗’‘格罗’清脆如同饼干被嚼碎的声音刹那……
　　他还是忍不住的朝着迦尔娜那边望去。
　　哪怕对方现在啃着的是生肉，但小男孩还是不由自主的吞了吞自己的口水，一边害怕着一边想要吃东西。
　　因为现在他实在是太饿了！饿得眼前一阵犯晕看不清楚东西了。
　　“真是一个麻烦的小鬼！”
　　小男孩的死活，说实话迦尔娜并不关心。
　　只是她并不想自己住的地方被一个死人玷污，因此……
　　她又掏出了一块肉丢到了对方的面前。
　　嗯，这块肉也是生的，毕竟迦尔娜是料理废物，煮熟是不可能的，这辈子都不会把这些肉煮熟的！多亏了这些生肉，迦尔娜才能勉强得以度日，这里的环境优雅，时常还有小鸟在唱歌，她是非常喜欢这个地方的！
　　“咕噜……”
　　看到一块肉落在了自己的眼前，小男孩并没有敢立即伸手去拿，而是先转过头观察了一下迦尔娜。
　　盯着迦尔娜看了半天，之后他才伸出那还在抖动的手戳了一下那一块肉。
　　“放心吧，不是人肉。”
　　撇了一眼那个小男孩，在看到对方满脸犹豫不决并且还充满着迟疑的样子，迦尔娜再次‘好心’的说明了一下肉的来历。
　　“对了，我这里没有熟肉，不要指望我给你熟肉，想吃熟的就自己去那边煮吧。”
　　眼力非常好的迦尔娜，在敏锐的捕捉到了对方张开嘴巴想要说些什么的刹那。
　　像是知道了对方想要说什么的迦尔娜，很是不负责任的指了一下旁边那已经吃尘了百余年的炉灶示意对方若是想要吃熟的食物请自助。
　　她是不会去动这个手的！
　　而且若真的让她去动这个手的话，小男孩恐怕就得要感动得直接去世了。
　　嗯，在物理的层面上直接去世！
　　“谢……谢……”
　　被对方打断了自己说话的小男孩，再认真观察了一下迦尔娜。
　　看得出对方是一点都不太想理会自己的这一点后……
　　他才把那一块肉拿了起来，并且递到了自己的嘴边。
　　当然在拿起肉的时候，他没有忘记向迦尔娜道谢。
　　因为……
　　虽然对方对自己很冷淡，但……
　　迦尔娜确实是给了自己食物，感受到对方的好意，小男孩第一次觉得有人对自己好！

第9章 三 两百年了，你知道这两百年我是怎么过的么？
　　哪怕对方嘴上总是说着要把他埋了，但小男孩依旧觉得眼前这一位妖怪姐姐是一个好人！
　　把肉放在嘴边咬了一口……
　　“好韧……”
　　小男孩发现肉很坚实，根本就咬不动！
　　意识到自己是不可能生啃这一块肉之后，小男孩放下了肉摸了摸自己的肚子。
　　之后暗暗捏紧了一个拳头像是下定了某个决心？
　　此后小男孩摇摇晃晃艰难站了起来，带着那一块肉走到了迦尔娜所指的炉灶那边。
　　“这个炉灶到底有多久没用过啊……”
　　伸出手拭檫了一下那个炉灶，小男孩的脸上顿时就拉了下来了。
　　这么厚的尘灰，不难想到这个炉灶到底有多久没用过了！
　　至少已经有几十年的样子了吧？！
　　“哎，看来那个妖怪姐姐并不喜欢用这个啊。”
　　转过头看了一眼那个坐在阳光底下的迦尔娜，银色的长发在阳光底下散发出银色美丽的光泽，红玉如同宝石般的瞳孔……
　　刹那间让小男孩一下子看入迷了。
　　“啊！”
　　失神了片刻，小男孩猛然摇晃了一下自己的脑袋，试图把刚才映入在自己大脑之中那如同梦幻般的一幕甩出自己的脑袋！
　　不过呢……
　　无论小男孩怎么甩自己的脑袋，那一幕却像是一块定格了的图画一样深深烙印在其脑海之中。
　　片刻之后……
　　小男孩红着脸的强忍着想要悄悄偷看迦尔娜的冲动去把炉灶点燃了起来。
　　说起来，炉灶虽然是很久没有用过了，但其功能还是在的。
　　稍微清理了一下，炉灶便能用了。
　　测试过炉灶能用之后，小男孩当然是非常高兴的！
　　兴奋的先把锅子烧红，其后小男孩把那一块生肉丢了进去煎煮！
　　不一会的功夫，一股浓郁的肉香便弥漫着整个林间小苑了！
　　“？！”
　　嗅到了空气之中所弥漫着的肉香，迦尔娜立即就一个咸鱼挺身站了起来！
　　朝着炉灶的那边望了一眼，现在只见被自己捡回来的小男孩居然煮得有模有样！甚至连久经未闻到的肉香味都煮出来了！
　　“妖……妖怪姐姐……你……你……”
　　感受到迦尔娜投来的视线，并不知道迦尔娜现在想什么的小男孩，顿时又慌了起来了！
　　很是害怕对方因为自己是不是操作不当，然后……
　　“我不叫妖怪，请叫我迦尔娜！”
　　不是很满意对方老是喊自己妖怪的迦尔娜，此刻一脸郑重的跟对方说出了自己的名字。
　　“迦尔娜姐姐？”
　　“没错！”
　　“我……我做错了什么了吗？”
　　被迦尔娜的视线盯得浑身像是针刺扎着的小男孩，此刻扭扭拧拧的用非常小心语气弱弱的向迦尔娜问道。
　　“没有，你会做人吃的食物？”
　　闻着那股弥漫着空气之中诱人的香味，即使刚才吃过了东西的迦尔娜……
　　现在食欲一下子又上来了！如同饿狼一般的目光正落在小男孩身边的那一块呈现出酒红色的肉排上。
　　如果可以的话，迦尔娜是真的想要冲上去把那一块肉抢过来！
　　“什么人吃的食物？迦尔娜姐姐你不是喜欢生吃的吗？”
　　对于迦尔娜这个没头没脑的问题，小男孩是没能理解只觉得对方这个问题有点太深奥。
　　什么人吃的？在小男孩的所认知中……
　　他是觉得迦尔娜是喜欢直接生吞的！不然的话就不会放着那个炉灶不用！
　　“？”
　　当迦尔娜打出问号的时候，这不代表迦尔娜有问题……
　　而是迦尔娜觉得这个小男孩脑袋是不是被门夹了？
　　当然若不是的话迦尔娜也不介意送对方一程！
　　这小鬼是怎么说话的？这是人说的话？
　　她怎么不喜欢吃熟食？！
　　“迦尔娜姐姐？”
　　见迦尔娜没有反应，小男孩歪了歪头非常担心着自己是不是惹了对方不高兴。
　　“……”
　　沉默了片刻，迦尔娜默默从自己的小仓库里面再取出了好几块肉然后朝着小男孩的那边丢了过去。
　　“迦尔娜姐姐，你这是？”
　　“都给我煮熟，若是不好吃的话，我就直接把你丢出去！”
　　由于太久没有吃过人吃的食物了，在看到小男孩居然是点亮了厨艺技能的这一刻时……
　　迦尔娜的心中自然是无比激动的！但这一份激动是不能表现出来，作为一个高冷人设，迦尔娜自然是不能表现得出太多。
　　只需要让对方知道自己的目的就行了。
　　“好……好吧……”
　　认真观察着迦尔娜的小男孩，由于并没有从对方表情之中看出什么，所以他暗地抹了一把汗强迫自己露出一个牵强的笑容点了点头。
　　“嗯。”
　　见小男孩点头了，觉得自己目的已经达到了的迦尔娜，随后移开了视线继续像一条咸鱼一样享受着洒落在自己身上的阳光。
　　说起来，迦尔娜是越发越喜欢这种嗮太阳的惬意生活了。
　　特别是知道了自己怎么晒都不可能会晒黑的这事后，她更加热衷了！
　　大约等了差不多半个小时的样子吧？
　　随着空气之中所弥漫着的肉香越来越浓，迦尔娜已然忍不住吞了吞那垂涎的口水。
　　现在她是很想很想去咬一口，但鉴于对方还没有煮好……
　　迦尔娜也只好强忍着内心那股快要溢出的渴望。
　　“迦尔娜姐姐，我……我煮好了……”
　　就在迦尔娜快要真的熬不住的时候……
　　小男孩带着一些已经煮熟的肉块来到了迦尔娜的面前。
　　“？！”
　　顺着对方的声音转过头去，在看到了小男孩捧着的食物的刹那……
　　迦尔娜坐不住了！
　　惊讶与像是久违的神色在迦尔娜的脸上不断的交替着。
　　她已经有多久没有碰过这样的食物？
　　两百年了！两百年了！
　　凝视着那透露着淡红色的肉排，如果可以的话迦尔娜还真的想要激动的对着天空喊出‘我胡老三又回来了！’！
　　可惜的是，为了不让自己高冷人设崩，迦尔娜是咬牙强行按住内心跃跃欲试的冲动抹去脸上的其他表情，转而是给小男孩一个面无表情的脸色，其后伸手接过对方递来的食物。
　　摆出一副‘不是我强迫你的，是你主动送过来我才吃’的样子。
　　另外一边，在看到迦尔娜接过了自己递过去的食物后，小男孩没有去打扰迦尔娜的用餐，而是自己走到了一个角落小心翼翼的打开给自己留下的那一份。
　　他的这一份若是和迦尔娜的那一份相比的话，几乎可以用天壤之别来形容……
　　留给自己的这一份肉排，基本上就只有一个手掌般的大小，而迦尔娜的那个可以用堆积成山来形容。
　　由于害怕对方突然来个心情不好之类什么的把气撒在自己头上，所以小男孩是非常小心和紧张的抱着仅仅只有一个手掌大小的肉排。
　　毕竟这样的事情，小男孩是经常身临其境……
　　“你吃这么一点就够了？”
　　就在小男孩一点一点的把食物送进自己嘴巴的时候。
　　不知道什么时候，迦尔娜此刻站在了对方的身边。
　　低着头皱着眉的迦尔娜，显然是留意到了对方手中的那一点塞牙缝都不够的肉排。
　　而在看到了这么一幕之后，这让迦尔娜顿时有种自己在虐待对方的错觉！
　　见鬼了，这个小鬼就不会给自己留多点的吗？
　　吃那么一点，怎么可能够？！
　　“我……我……”
　　没等小男孩完整说出一句话，迦尔娜便把自己的这边的一半全部丢到了对方的那边。
　　“这……”
　　“给我全部吃了，不要剩！不然我就把你丢出去！”
　　说实话刚才啃了一块肉大腿的迦尔娜，肚子基本有七分饱了。
　　再吃了几口之后，她就觉得自己有点吃不下了。
　　她之所以让小男孩做点给自己吃完全是为了过一下自己的嘴馋而已。
　　并不是为了填饱自己的肚子，因此在看到了对方居然会这么卑微只给自己留下这么一点的这事后，迦尔娜才会生气的！
　　她可不想被传出去自己虐待儿童！
　　哦，你说这里除了迦尔娜就没有别人了？
　　那没事了，但作为新时代接受过高等教育的迦尔娜，是不能容忍这种事在自己眼前发生的！
　　她得要给这个未来饭票一点正面点的形象！
　　免得让这个小鬼总以为自己要欺负他！
　　“呃……这……”
　　“嗯？”
　　“我知道了！迦尔娜姐姐！”
　　被迦尔娜这么一瞪，小男孩顿时浑身打了一个激灵！
　　马上夸张的给迦尔娜行了一个礼表示感谢，之后大口大口的把肉排往自己嘴巴里面送去。
　　生怕迦尔娜会把这些肉排抢回去似的。
　　“总算给我盼来了一个能煮饭的人了呢~”
　　看着对方埋头狼吞虎咽的样子，迦尔娜悄悄的转过身……
　　而在背过对方的刹那，迦尔娜的嘴角是悄然扬起了一个微小的弧度。
　　心中现在可是高兴坏了！
　　以后有了这个小男孩之后，她就不用再吃那些生肉的！
　　毕竟相比于生肉，迦尔娜还是更喜欢熟肉！
　　除此之外，小男孩所做出来的肉排确实好吃！
　　不然迦尔娜肯定是第一个把这个占用公共资源浪费食物的垃圾丢出去的！
　　转眼之间，一个月很快就过去了。
　　经过一个月的相处，小男孩，哦不，应该是南煜煌才对。
　　现在他已经渐渐不再害怕迦尔娜了，非常乖巧的当迦尔娜的煮饭工具人。
　　毕竟他是从未试过被人善意对待过的……
　　哪怕迦尔娜总是一副高冷不理会自己的样子，但对方也没有歧视自己甚至还给他食物。
　　对此，南煜煌是非常感激对方的，而且还渐渐的对这个唯一对自己存有善意的人有了某种的情愫。
　　但这一份情愫南煜煌是不敢表露出来，一直对着迦尔娜恭恭敬敬……
　　“这几天我想了一下。”
　　就在南煜煌按照往常一样劈着柴的时候，忽然间迦尔娜不知道从那里弹了出来！
　　在他的面前怒刷了一下存在感！

第10章 四 少年修仙么？我这里有一本绝世秘籍！
　　“什么？”
　　被迦尔娜吓了一跳的南煜煌，从未预料过对方会如此突然的出现。
　　吓得他手中的木头也掉了！
　　“我决定收你为徒！”
　　像是经过深思熟虑什么的？
　　现在迦尔娜很是自满的拍着自己那Q弹的胸口对着南煜煌表示道。
　　作为一个穿越者、世外高人，没有一个徒弟怎么行？
　　才不是因为南煜煌会做饭才作出这个的决定呢！嗯，绝对不是！
　　“迦尔娜姐姐，你在跟我开玩笑吧？”
　　大概是觉得自己的三观被刷新了一遍吧？
　　此刻南煜煌是把嘴巴张开得大大的半天没有合拢。
　　收他为徒？说实话南煜煌是无法想象这个画面！
　　“你不想修仙吗？”
　　见南煜煌一副极其惊讶的样子，迦尔娜是想不通了！
　　这个小鬼难道不想修仙吗？按道理这个世界应该没有人会拒绝修仙的吧？
　　虽说她所用的力量系统并不是这个世界的体系，但这不妨碍自己装大能。
　　只要有屋子那些书，迦尔娜觉得自己又可以了！
　　虽然她不知道那些书到底是不是什么厉害的功法，但也算是有能装的资本！
　　“我没有灵脉……”
　　听到了修仙的一事，南煜煌顿时一脸难过的低下了头，似乎是被提及到了自己藏在深处的痛楚？
　　“灵脉？那是啥？灵根吗？”
　　由于只是看过剧本并没有完全了解过这个世界的事情，因此迦尔娜对灵脉什么的还是没有什么概念的。
　　“迦尔娜姐姐你连灵脉都不知道？”
　　被迦尔娜反问回自己的南煜煌，在惊讶之余心里也随即不踏实了起来。
　　试问一个连最基础的知识都没有的人想要当你师父，你会有何感想？
　　即使南煜煌本人在知道自己没有灵脉的这一事已经对修仙不再抱有希望了，但也不意味着不曾抱有幻想。
　　可惜这个幻想是破灭得如此之快，甚至连车尾灯都还没能看到。
　　“嘛，不用在意这种细节，你只需要回答想不想就行了，接下来的事情就交给老爹吧~”
　　“？？？？”
　　“哦，我忘记了你还是一个小孩子，不会那么多梗，总之你只需要回答想不想就行了。”
　　一直在留意南煜煌反应的迦尔娜，纵使对方没有回答灵脉的时候……
　　但她多少也已经猜到了这灵脉很可能就是所谓灵根。
　　稍稍回想了一下这个世界的剧本，迦尔娜记得这个世界的男主也是和眼前的这个南煜煌一模一样是无法修炼的！
　　但这也只是暂时的，毕竟男主终归是男主。
　　在一次被追杀的途中，在陷入绝境之际……
　　男主遇到了能修复自己灵脉的小医仙，从而开启了自己逆转之路！
　　正可谓是大难不死必有后福！
　　想到既然男主可以被修复灵脉，迦尔娜顿时是觉得灵脉的事情问题不大。
　　“我……我想修炼，可是……”
　　“你想修炼那不就得了？赶紧喊我一声师父，我这就去给你找办法~”
　　迦尔娜为什么想要收南煜煌为徒？
　　嗯，肯定不是为了能名正言顺的压榨这个小鬼的！绝对不是！
　　她出于自己的恻隐之心，想要帮助这个小鬼的！
　　“真的可以吗？我真的可以修炼吗？”
　　仿佛感觉到自己出现幻听的南煜煌，现在依旧是一副感到不太真实的样子，看来还是在怀疑迦尔娜的话？
　　“既然主角可以，你也可以的，更别说你可能就是主角，所以加油吧少年！”
　　语重深长的伸手拍了拍对方的肩膀，迦尔娜给了对方一个放心的动作以及眼神。
　　她是谁？她可是看过剧本的人！
　　虽说不知道小医仙在哪里，但是呢……
　　她是有办法的！为了能让这个小弟更加崇拜自己，迦尔娜已经在默默敲响自己心中的小算盘了。
　　只要得到对方的崇拜，那么她就不怕这个小弟跑了没人给自己煮饭！
　　仿佛觉得自己看到了光明未来的迦尔娜，此刻捏着自己嘴巴暗暗偷笑了一下。
　　“迦尔娜姐姐？”
　　或许是察觉到了有什么不对劲？
　　南煜煌此刻微微歪了歪头满是疑惑的望向了对方。
　　“嗯？”
　　感受到南煜煌投来的视线，像是读得出对方在想什么的迦尔娜，此刻脸上绽放出了一个很是渗人的笑容。
　　“没事了，那迦尔娜姐姐什么时候教我呢？”
　　“你喊什么？”
　　“迦尔娜姐姐啊！”
　　“不，你应该喊我师父才对！”
　　“呃，这……”
　　“按照传统你既然要拜我师，那必须喊我师父撒~”
　　“可是是迦尔娜姐姐……”
　　“嗯？风有点大，我没听清楚，你再说一遍~”
　　装作掏了掏自己的耳朵，迦尔娜再次向南煜煌展露出渗人的笑容。
　　就仿佛在警告对方，只要你再说什么奇怪的话，你今晚必死！
　　“师……师父！”
　　读懂了迦尔娜眼神含义的南煜煌，立即就怂了！
　　他是很害怕迦尔娜把自己赶走的！
　　因为一旦被赶走的话，他确实已经没有地方能去了。
　　丝毫没有察觉到迦尔娜现在真实的想法！
　　想到喊一声师父自己也不吃亏之后，南煜煌顺着迦尔娜的意喊了对方一声师父。
　　“乖，那里有一杯茶，快去拿起来给我~”
　　南煜煌的内心是怎么？
　　迦尔娜是看得出来的，但对方想什么重要吗？
　　她要的是结果而不是过程！
　　只要对方肯给自己当黑奴就行了！
　　因此迦尔娜伸手指了一下不远处放着的杯子，示意南煜煌去完成最后的步骤。
　　毕竟在拜师的过程之中，给师父倒茶也是其中一个环节！
　　“我知道了……”
　　本着舍命陪君子的这样想法，纵使知道迦尔娜很可能帮不到自己……
　　南煜煌还是老实听从对方的指示，过去拿起杯子在上面倒满茶之后递到了迦尔娜的面前。
　　“很好，现在你就是我的徒弟了~”
　　接过南煜煌递来的茶，迦尔娜满脸洋溢着笑意一口把差喝下去。
　　之后伸手拍了拍对方的头，很是满意南煜煌的表现。
　　“那迦……师父，我现在可以继续劈柴了吗？”
　　心中想着只要迦尔娜高兴就行的南煜煌，在按照对方的指示完全做了一遍之后……
　　他现在只想把手头上的工作做完。
　　毕竟没有木柴的话，等会就没有办法烧饭了！
　　“劈个屁的柴，来跟老娘修仙！”
　　见对方如此无大志还想要去劈柴的迦尔娜，顿时坐不住了！
　　一手捉着对方想要拿起斧头的手，丝毫不等南煜煌的回答就直毕带着对方走到了屋子里面。
　　这个屋子也不知道是不是某个修仙大能留下来的？
　　屋子里面的书架上是有很多关于修仙的书籍，只不过由于体系不同……
　　所以在迦尔娜接管了这里之后，那些书就开始吃灰了！
　　不过虽说迦尔娜用不着那些书，但还是有好好的定期去整理的。
　　因此这些书还是勉强能看的，就是不知道南煜煌能不能看懂而已。
　　至于被迦尔娜牵着手的南煜煌，也不知道是害羞还是怎么的？
　　满脸通红的跟在了迦尔娜的后面，一副手足无措的样子。
　　不过呢，迦尔娜并没有注意到此刻南煜煌的表情，心中只有给对方找几本书的想法。
　　不一会的功夫，迦尔娜便拉着南煜煌来到了书架的面前。
　　“给。”
　　随手从书架上挑了几本，接着往南煜煌丢了过去。
　　“……”
　　见迦尔娜这么随意……
　　原本小心脏还在‘噗通’‘噗通’跳着的南煜煌，很快就骤然而止了。
　　感觉到了窒息的南煜煌，现在是肯定迦尔娜单纯的只是在逗自己玩。
　　但意识到这一点的南煜煌也没法说什么。
　　只能隐晦叹了一口气接下迦尔娜递来的书。
　　随意看了一眼那些书……
　　“？！”
　　南煜煌惊讶了！
　　虽然他没有办法修炼，但是对功法秘籍还是有一定的了解的。
　　就比如被塞到自己手中的黄道天净决！
　　这是过去一位飞升大能所留下来的天阶极品心法！
　　据说这一本心法当时是在修仙界引起了掀然大波！无数人为了得到这一本心法而疯狂！
　　最后这一本心法在人们争夺之中遗失了，至于是怎么遗失的？
　　南煜煌也仅仅只从一些片言只语之中拼凑出的大概。
　　当然也只是一个大概而已，真实如何？
　　估计就只有本人才知道吧？
　　但这一本极品心法口诀为何会在这里？
　　这是让南煜煌百思不得骑姐！
　　“怎么了？这功法不好吗？”
　　旁观着南煜煌表情变化的迦尔娜，由于并不知道这些书到底有多么牛哄哄的来历。
　　因此她以为对方觉得这些功法秘籍不好。
　　“不，不是的，谢谢师父赐书！”
　　被迦尔娜这么一问，沉溺在自己思绪之中的南煜煌马上就回过神来，连忙毕恭毕敬的向迦尔娜表达出谢意！
　　原本他以为迦尔娜拿出来的书很可能只是用来敷衍自己的，但却没想到对方随手塞过来的书每一本都能让外面世界为之疯狂的极品功法！
　　“哦，那就赶紧去练吧。”
　　见南煜煌满脸写着震惊之余还露出喜悦的表情，迦尔娜便伸手推了推对方示意对方不要再浪费时间了。
　　“可是，师父你忘记我没有灵脉么？”
　　收获到这些极品功法的南煜煌，虽然心中是美滋滋的，但是……
　　他没有忘记自己是什么体质！
　　他现在只是一个没有灵脉的废人，因此这些极品功法对于他来说就如同天上的繁星一样，可观不可亵……
　　“哦，对哦，好像你还不能修炼呢……唔……”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜才想起对方好像说过自己不能修炼来着？
　　“所以……”
　　“莫慌，问题不大，你先去煮饭吧，灵脉的事情为师会想办法的~”
　　有模有样的模仿着电视剧里面那些演员的迦尔娜，摆出一副倚老卖老的样子跟南煜煌拖长语气说道。


第11章 五 当师父的嘛，必然要尽责的
　　原以为迦尔娜会好好想办法帮助自己的南煜煌……
　　他发现自己想错了！
　　是的，简直是错得离谱！
　　自从答应了认了迦尔娜当师父之后，几乎每天他都要为自己那可怜的胃默哀几分钟。
　　而且觉得到现在自己还没有被养死简直是一个天大的奇迹！
　　原因无他，举个栗子……
　　某天迦尔娜抱着一堆不知名的草药回来，然后大锅乱炖！
　　完全没有什么料理技能的迦尔娜，煮出来的东西自然是黑糊糊完全看不出有什么药效的。
　　但迦尔娜却非要让他喝，美名曰这些是可以治疗自己被废的灵脉。
　　至于喝完了之后到底有没有效？
　　有没有效果的这事，南煜煌是没有感觉得到什么，反而是有好几次都差点人没了！
　　当然南煜煌也不是没有拒绝过迦尔娜的‘治疗’，但……
　　“你不喝下去的话，那我就把你丢了！”
　　迦尔娜总是会对他说这些话。
　　即使总是被对方压榨着自己劳动力，但南煜煌还是很害怕对方丢下自己不管的！
　　至于具体原因为何？他不知道，他只知道自己心中有一道声音不停的对着自己说‘不能被对方讨厌’……
　　因此迦尔娜的大部分要求，南煜煌还是会欣然接受的。
　　另外迦尔娜的要求其实也不怎么过分，充其量也就让他煮饭洗衣服打扫卫生而已。
　　其他的还好，而且在这里他未曾饿过肚子。
　　回忆起自己过去食不果腹的日子，南煜煌觉得眼下的生活已经很满足了。
　　更别说对方还出手就丢了自己几本逆天秘籍，若不是他不能修炼的话……
　　恐怕已经可以凭着这几本逆天的天阶功法成为修仙界的一名佼佼者了！
　　然而这个世界上并没有那么多如果……
　　知道要脚踏实地的南煜煌，现在也不怎么着急。
　　哪怕转眼之间三年过去了，他依然不急。
　　甚至觉得有时间能给迦尔娜做饭是一件极其幸福的事情！
　　“小煌儿~小煌儿！你看今天为师给你带来了什么？”
　　在南煜煌低下头胡思乱想着的时候……
　　迦尔娜的声音顷刻从不远的前方传来。
　　顺着声音传来的方向望去，南煜煌看到了迦尔娜手中提着好多喊不出名字的不知名草与花。
　　“今天为师必定能治疗好你的灵脉的！”
　　把手中的不知名药草都放在南煜煌面前，迦尔娜此刻信心饱满的拍着自己胸对着南煜煌夸下了海口！
　　这一次，她有预感！有预感能治疗好对方被废的灵脉！
　　“师父，你认识这些药草吗？”
　　嘴角微微抽了抽，南煜煌满脸黑线很是认真的回问眼前这一位扬起着天真笑容的迦尔娜。
　　他记得眼前这一位便宜师父是如何拿着一本不知道从那里搞来的药草书，然后兴致冲冲的跑进森林大肆采集了一些根本和书上对不上号的药草回来，还跟自己说她是不是很厉害！
　　“啊，这些不是书上说能治疗灵脉的天灵草吗？”
　　被南煜煌这么一问，迦尔娜极其惊讶的一只手放在嘴巴前。
　　似乎什么是天灵草她也是没有什么概念？
　　“师父啊，天灵草是长成这样子的，您看您带回来的和这个有什么区别？”
　　微微扶了一下头，南煜煌取出了那一本迦尔娜经常看的药草纲目，翻开至天灵草的那一页指着跟迦尔娜说道。
　　“我想应该是亲戚关系！”
　　看了看书上所绘画着的天灵草，然后又转过头看了一下自己带回来的草。
　　将两者对比了一下，迦尔娜顿时给出了一个让南煜煌感到汗颜的回答！
　　和天灵草是亲戚？感情他的这个师父绝对是一个瞎子！
　　不但瞎，还方向感奇差！
　　如果不是好几次他进去森林把这个迷路的师父捡回来的话……
　　南煜煌觉得自己的这个不靠谱的师父早就没了！
　　但这个师父是自己认的，纵使有多遭……
　　他也只能认了！
　　“好吧，师父你赢了，这些草先交给我吧。”
　　说实话，南煜煌还真不敢把这些喊不出名字的草交给眼前这一位便宜师父。
　　特别是每次想到了对方所煮出来的‘爱心’药汤……
　　南煜煌便开始有点胃疼了！
　　“哦，那就交给你啦！对了不要耽误了午餐哟！”
　　听到了南煜煌要求把药草给他，觉得这也不是第一次了，于是乎迦尔娜很迅速就把自己装在篮子里面的药草全部丢给了对方！
　　当然在丢过去的同时，大概是怕南煜煌忘记午餐的事情？
　　因此她顺带的给对方提醒了一下。
　　毕竟一顿不吃的话，迦尔娜是很难过的！
　　“是的，师父。”
　　忽然间有种对方留下自己其实只是为了做饭？
　　“不不不，师父怎么会是这种人呢？”
　　刚才的想法在浮现出的瞬间，南煜煌马上就摇头否认了。
　　他不觉得迦尔娜是为了这事而让自己留下来的！
　　“我得要加油了！”
　　目送迦尔娜的离开之后，南煜煌便加快了速度把剩下来的家务全部做完了。
　　而在把所有的家务做完之后，南煜煌才拿起那一本药草书然后开始研究迦尔娜带回来的药草是什么了。
　　说起来也神奇，这个地方就好像是灵草生长地似的？
　　每次迦尔娜出去总是能找到灵草回来，没有那一次摘回来的是杂草！
　　这到底是自己的师父运气逆天？还是这个地方本来就是灵气泉的正上方？
　　不过这事呢似乎也轮不到他来关心就是了。
　　一边翻阅着书籍，一边进行着对比。
　　而这这一对比，不知不觉间中午已然到来了。
　　几乎是忘记了时间沉醉在知识海洋之中的南煜煌，显然是未能察觉到这一点。
　　但迦尔娜是察觉到了这一点！
　　盯着屋子那边半天，还没有看到有人出来……
　　她马上就意识到了一件事！
　　那就是南煜煌又又又忘记了自己的午饭了！
　　岂可修！明明已经叮嘱过对方，但却没听进去！
　　这样的徒弟，不能要了！但这个徒弟没了的话，她找谁给自己煮饭？
　　这个问题好像有点严重？
　　思前想后了一番，迦尔娜还是决定先解决了眼前的难题。
　　肚子饿着是非常难受的，特别是自从来到了这里之后，她忍耐饥饿的意志明显是薄弱了。
　　一旦饿起来的话，到底会发生什么？
　　她可是不敢去担保的！
　　摸了摸自己的小肚子，迦尔娜攒足气力其后对着屋子里面大喊了一声：“小煌儿！快出来煮饭了！”
　　“啊！糟了！现在已经是中午了？”
　　被迦尔娜这么一喊，南煜煌猛然被从这海洋之中拉了回来！
　　下意识看了一下窗外，在知道了现在的时间点之后……
　　南煜煌顿时大惊！因为他是真的没想到这么快就到中午了！
　　恋恋不舍的从自己手中的书挪开了视线，南煜煌终究还是合上了书。
　　毕竟天大地大师父最大，让迦尔娜因为自己的过失而挨饿的话，他是会感到非常内疚的！
　　“师父，等下我这就来！”
　　往屋外回了一声，其后南煜煌收拾了一下自己的周边便‘哒哒哒’快步跑了出去。
　　“太慢了！太慢了！小煌儿你是不是忘记了为师刚才是怎么叮嘱你的？！”
　　而当南煜煌一走出木屋，马上就迎来了迦尔娜的一顿猛喷！
　　“抱歉！师父，我……”
　　“道歉之类的就别说了！浪费时间！有空跟我说这个还不如赶紧给我去做饭吧！”
　　再次狠狠白了南煜煌一眼，迦尔娜测过身子两手环抱在胸前显然是对南煜煌把自己说的话忘记感到生气！
　　“是！我知道了！”
　　明显看得出对方在生气的南煜煌，现在能做的就知道尽自己可能去安抚眼前的迦尔娜。
　　不然，他是没有办法想象自己的下场！
　　虽说对方不会下死手，但是大冷天的去泡冷水这种事情，南煜煌是记忆犹新的！
　　而且还美名曰帮自己打通任督两脉，任督两脉是啥，他可是完全没有听书过！
　　但鉴于对方是自己师父，南煜煌能说不吗？
　　哪怕明知道不河里，他也只能硬着头皮上了！
　　而且迦尔娜饿不得的这一点，已经和对方同居了三年的南煜煌是知道为何的！
　　毕竟被饿了一顿的迦尔娜会发生什么了！南煜煌有充分的体验过这种恐怖！
　　那个画面简直是南煜煌毕生难忘的噩梦！
　　差一点，差一点他就被这个师父当食物大口咬下来了！
　　若不是南煜煌及时出声的话，恐怕对方那一张如同鳄鱼般的血盘大口便落在了自己的身上了！太恐怖了！
　　还好的是，即使被饿昏了头的迦尔娜，还是有保持着一定的理智的！对会说人话的东西还是会保持着最基础的认知。
　　“知道还不去，还在这里浪费时间？是不是又想吃为师的爱心……”
　　“不用了！不用了！师父你爹爱心早餐还是留着……”
　　“嗯？”
　　“没事，师父傅，我会给你做最好的午餐的！”
　　被对方斜眼一瞪，南煜煌瞬间意识到了自己说错话了！
　　师父能做出什么食物？南煜煌当然有亲身体验过的！
　　那根本就不是食物，而是毒药！绝对的毒药！
　　自从吃过了一次之后，南煜煌就更加不想让迦尔娜接触那个炉灶了。
　　虽说迦尔娜平时也不怎么去碰那个玩儿，但架不住突然间的心血来潮啊！
　　慌忙回答了迦尔娜一句，之后南煜煌几乎是用平生最快的速度跑到了炉灶那边。
　　或许是这三年来一直都给迦尔娜当米饭班主吧？
　　南煜煌觉得自己没能修炼出什么，倒是厨艺越发越精进了！
　　若是给他参加个什么厨艺什么大赛的话，拿个二等奖应该不是问题！
　　而在南煜煌去准备午餐的时候，迦尔娜也是悄悄跑到了旁边。
　　围观着南煜煌把食物像是变魔术般的在锅子里面煮着，隐约间闻到了弥漫着空气之中的香味，迦尔娜明显觉得了自己的肚子更加饥肠辘辘了。
　　若不是还有最后一根理智在绷着，恐怕她已经化为吞噬一切的恶鬼立即冲上去抢下对方的锅子，然后大口大口的吞进自己肚子里面！
　　等待食物出锅的这段时间，固然是漫长的。
　　拖着自己下巴眼巴巴看着锅子里面还在煮着的食物，迦尔娜有点觉得最后那一根名为理智的弦要断了！
　　不过在这一根弦马上要裂开的时候……
　　“煮好了~”
　　迦尔娜终于等到了这一刻了！
　　这人们站起来的这一刻！
　　几步跑到了南煜煌的面前！
　　“这应该是我的吧？”
　　粗略扫视了一下所有的食物，迦尔娜循例的问了一下自己身边的南煜煌。
　　毕竟每次准备好午餐的南煜煌都会把食物分开两份，以免打乱！
　　“嗯，这一份是师父你的~”
　　对于迦尔娜的食量，南煜煌自然是很清楚的。
　　所以才会伸手指了一下那一份比较多的点了点头肯定道。
　　顺带一提的是，食物的种类还是很多的。
　　有菜有肉有汤甚至还有面条，可以说得上是一顿大餐了！
　　当然这些都是经由南煜煌一手做出来的，丝毫没有半点添加剂或者是防腐剂，全天然无污染！
　　“那我就开动了！”
　　得到了南煜煌点头之后，迦尔娜便再也忍不住了！
　　张开嘴巴就把食物往自己嘴里送！
　　那如同恶鬼投胎般的架势，顿时让南煜煌看到都觉得有点汗颜。
　　甚至有种觉得是不是自己把迦尔娜饿坏了？

第12章 六 你可能不知道无敌是什么概念？
　　另外虽然迦尔娜的食相并不好，但这不影响南煜煌觉得眼前的这一幕很赏心悦目。
　　只是吃得这么急，这倒让南煜煌觉得赏心悦目的同时有隐隐的担心。
　　“师父，慢点吃啊！”
　　心里挣扎了一下，出于好心南煜煌还是出声提醒了迦尔娜一下。
　　希望迦尔娜能注意一下。
　　“呜事（没事）！”
　　不过迦尔娜并没有把南煜煌的话放在心上，伸出手摆了摆示意不用担心。
　　开玩笑她作为一只龙娘，怎么可能……
　　怎么……
　　“呜！咳咳咳！”
　　还没等迦尔娜装出来，结果就遭报应了！
　　连续难受的咳嗽了好几声，显然是被南煜煌说中了咽着了。
　　“师……师父，没事吧？这是水！”
　　看到了迦尔娜真的被咽着的这一幕，南煜煌确实是有那么一点惊慌失措！
　　连忙给迦尔娜递去了一杯水并且伸手拍了拍对方的背脊！
　　南煜煌可不想迦尔娜出什么事！即使只是一个便宜师父，也不太想看到迦尔娜难受！
　　“小煌儿，谢谢了。”
　　经对方这么一顿操作，迦尔娜觉得现在好多了。
　　她真的没想到打脸会来得如此之快，明明自己是龙娘来着？
　　怎么就会被咽着了？难道这就是天道有轮回吗？
　　虽说没有南煜煌的水，迦尔娜也死不了，但会很难受而已。
　　而有了南煜煌的水和拍背脊的动作之后，迦尔娜明显是觉得现在没之前那么难受了。
　　不过也只有在这个时候，迦尔娜才会觉得有这么一个人陪着自己是一件好事。
　　“不用谢，师父你现在好点了吗？”
　　细心观察着迦尔娜脸色，出于担心南煜煌还是开声向迦尔娜问道。
　　毕竟他也是第一次看到迦尔娜咽着！
　　“嗯，好多了。”
　　酝酿了一会，迦尔娜几秒后才幽幽的摆了摆手道。
　　“那就好。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌此刻才放心下来。
　　“对了，你也赶紧吃吧，不要看着我吃呀。”
　　从咽着的状态之中恢复过来的迦尔娜，在不经意之间……
　　她注意到了南煜煌那边的食物还没有半点动过的痕迹。
　　本着师父对徒弟的关爱，迦尔娜随即就对着南煜煌示意道。
　　毕竟饭是要一起吃才香的！
　　“嗯，我知道了。”
　　肚子和迦尔娜点了点头，南煜煌随后露出了一个微笑表现明白，之后自己也端起了饭碗和迦尔娜一同享用这些午餐。
　　等午餐过后……
　　“我去森林里面看看，小煌儿你就在家里看门吧~”
　　迦尔娜又坐不住了！
　　想到自己早上带回来的药草没什么卵用，于是乎她打算继续去森林里面看看。
　　谁让她是一个称职合格的师父呢？
　　既然身为一名合格称职的师父，那么她必然要给自己的小徒儿带些更好的！
　　这样子才会让南煜煌觉得她这个师父是多么伟大，然后下定决心留下来给自己当厨师！
　　哼着轻快的小调，迦尔娜很快便进入了森林了。
　　而在迦尔娜进入森林没多久。
　　一名道貌岸然身穿着一件白色外袍的中年男人从天而降落在了南煜煌的面前……
　　“哟，这不是失踪了三年的少主吗？”
　　目光落在南煜煌身上的中年白发男子，此刻脸上所展现出来的尽是嘲讽与不屑的神情。
　　浑身上下都透露出了看不起南煜煌的气息！
　　“你……”
　　白发男子是谁？
　　南煜煌心中自然是清楚的！只是没想到的是，即使自己失踪了三年对方依旧没有打算放过自己……
　　明明他只想要和那个便宜师父在这里隐居不再问世的说。
　　“少主，请不要让我难做，老老实实的跟我回去吧。”
　　南煜煌的想法？
　　对白发男子而言并不重要，重要的是把对方带回去交差！
　　如果不是这个南煜煌的话，他也不会长途跋涉的跑来这个鬼森林来！
　　“跟你回去？跟你回去当那个人的狗？”
　　白发男子让自己回去的意图，南煜煌也是非常清楚的。
　　让他回去并不是去继承家产什么之类的，而是折磨！
　　他为何会沦落到这里，全都是因为那一个人！
　　“回去当雁风少爷的狗不必在这个地方风餐露宿强？”
　　极其不满的撇了南煜煌一眼，似乎白发男子对南煜煌的回答是很不满意！
　　在他看来，南煜煌回去当那个人的狗也比在这里强！
　　“你哪只眼看到我在这里风餐露宿的？我在这里活得很好，不需要那个南雁风来假惺惺！”
　　说起那个南雁风，南煜煌的心里除了恨意就没有其他了！
　　即使因为对方才能遇到那个便宜师父，但这不是他能原谅南雁风行为的理由！
　　“是吗？那就抱歉了，雁风少爷可是指名一定要让你回去的，所以我也只能用武力来请你回去了~”
　　再次被南煜煌拒绝的中年男子，现在脸上露出的是极其遗憾的表情。
　　因为……
　　南煜煌同意与否根本没所谓！他的任务只是把这个人带回去！
　　之所以跟南煜煌说话，也完全只是为了讽刺这一个废物而已。
　　谁让南煜煌是一个废物？既然是一个废物就应该做好作为废物的觉悟！
　　“我是不会跟你回去的！”
　　“这可由不得你哟。”
　　话完，白发男子猛然抽出了自己腰间的长剑朝着南煜煌用力一会！
　　其后一道银色的弧形剑气如同浪潮一般的从剑刃所划过的轨迹上并发出来！
　　眨眼之间，银色的剑气几乎还是贴着南煜煌的脸颊掠过，随后狠狠的撞击在了木屋旁边的一棵竹子上，把那一棵竹子从上往下分成了两截！
　　“你该庆幸，雁风少爷并不想要你的命，不然的话……”
　　说着，白发男子伸出手在自己脖子上做了一个抹颈的动作。
　　仿佛像是在警告南煜煌什么？
　　若不是自己的主人吩咐不能杀了南煜煌，刚才的分开两截的不会是竹子而是南煜煌的头和身体！
　　“我的命早就已经和蝼蚁相差无几了，想要来取就取！我是绝对不会跟你回去的！”
　　虽然白发男子给自己的威压很大，大得甚至让他走不动路。
　　但他南煜煌是一个会低头的人？
　　显然不是！哪怕他只是一个废物！一个无法修炼的废物，他也不会向那个人模狗样的南雁风低头的！
　　这是他作为人的尊严！这个尊严一旦丢了的话，那他还剩下什么？
　　“是吗？真是有骨气呢，少主，不过呢你的骨气并没有能感动我，我相信即使是人棍他们应该也会收货的吧？”
　　用着带有些许邪气的眼神盯着南煜煌，中年男子似乎是想到了一个不错的注意？
　　毕竟南雁风只是要求带人回去而已，那这个人是否还是完整并没有什么要求。
　　因此带一个人棍回去的话，中年男子觉得应该也能交差的！
　　“哦，你想要把我徒弟做成人棍？”
　　就在中年男子打着想要把南煜煌做成人棍注意的时候……
　　在没有人有所察觉的此刻……
　　迦尔娜的声音如同恶魔的耳语一样悄然出现了。
　　其后一把像是中世纪的骑士长枪从天坠下！一把扎在了白发男子与南煜煌的两人之间！
　　而迦尔娜此刻则像是如同天神般的落下用一只脚踏在了骑士长枪的把柄上，给人一种不可侵犯的神圣感！
　　“是谁？”
　　“师父？！”
　　在迦尔娜的声音和人出现的刹那……
　　白发男子的反应是极其之诧异的！
　　因为他完全没有察觉到有人靠近！
　　没有察觉到对方接近这意味着什么？首先第一个可能就是对方的实力远比自己厉害！第二也有可能只是能隐匿自己气息实力一般的人。
　　至于两者之间，白发男子更倾向后者！
　　而南煜煌的这边……
　　他是又惊又喜，但是却又有那么一点担心。
　　迦尔娜的实力如何？说实话他并没有底。
　　毕竟他可是完全没有见过迦尔娜战斗的，是否能打赢白发男子？
　　南煜煌对此是极其忐忑不安的。
　　因为在他还知道对方的时候，对方已经是元婴的修为了。
　　三年之间有没有突破？南煜煌不知道，也不敢去想！
　　若对方的修为真的突破了的话，那想要战胜对方的可能就越发越渺茫了……
　　“我是谁嘛？这不重要，重要的是你居然想把我的厨……呸，我的徒弟带走，你有问过我吗？”
　　“师父，你刚才是不是想说厨师？”
　　“不是啊，我的小煌儿，你可是我最自豪的徒弟呢~”
　　说着，迦尔娜装作看风景的撇开了自己的视线试图装傻。
　　给人一种心虚的样子。
　　“真的吗？”
　　感觉到迦尔娜的反应很可疑的南煜煌，有点越发越觉得迦尔娜的这话有问题！
　　只是……
　　“师徒？你这个妖女居然收一个废物当徒弟？哈哈哈哈！”
　　认真审视了一下眼前的迦尔娜，虽然白发男子没有见过和迦尔娜差不多类型的妖怪，但并没有因此就怂了。
　　觉得对方可能只是自己不认识的妖怪，于是乎白发男子又来了自信了。
　　加上迦尔娜还把那个废物收为徒弟，凭这样白发男子就觉得一个区区迦尔娜是不足为惧！
　　“师父！不要管我了，你快跑！”
　　或许是真的觉得迦尔娜打不过白发男子吧？
　　南煜煌扯了扯迦尔娜的衣角，用着有点黯然的语气劝说了迦尔娜一句。
　　他不想看到迦尔娜为了自己而……
　　“跑，为什么要跑？这里可是我的家耶，那个老头子居然敢来踢老娘的馆子，今天老娘我就要让他横着出去！”
　　被南煜煌这一番话逗笑了的迦尔娜，先是忍不住笑了一下，其后拍了拍对方的肩膀。
　　“他可是白发剑仙！在修真界可没有人不认识他的，他的实力很强！”
　　见迦尔娜并不听自己的劝说，南煜煌马上就急了！
　　急忙的跟迦尔娜说了一些关于那个白发男子的事情！
　　“那你是想被对方削成人棍带回去？”
　　很是无语的白了一眼南煜煌，迦尔娜真的是搞不懂这个南煜煌是怎么想的？
　　难道她看起来像是没有战斗力吗？
　　她的龙角和尾巴，这不都是力量的象征吗？
　　她可是龙族，名为终结大地之龙的最强种族之一！
　　一个区区的白毛剑仙能有多厉害？

第13章 七 大意被偷家
　　“白发剑仙林本之，是现任修真界里面响当当的人物，至少在我三年前知道他的时候，已经是在修真界里面相当出名的大能了，所以迦尔娜姐姐，你就别管我了……”
　　一想到那个白发男子--林本之的本事有多强劲，南煜煌真的是觉得自己的师父若是去的话……
　　很可能只是送一个人头而已！不想看到这么照顾自己的师父就这样没了，南煜煌艰难的做出了一个决定！
　　既然对方要自己跟其回去的话，那他就顺了对方的意吧。
　　至少这样可以保住迦尔娜！
　　“你这是觉得老娘打不过这个吊得要死的白毛？不行啊，我的小煌儿，你可不能这样长他人志气的啊！”
　　伸手把身边的长枪拔起来，迦尔娜是真的觉得自己是无敌！
　　作为一头龙需要具备什么？那当然是强韧！无敌！最强！
　　只有综合这三点才能称之为龙！
　　跟别说她还是龙族血脉的顶点，虽然是不会飞但是却有着能毁灭世界之能的最强终结大地之龙！
　　一个白毛而已，就是逊啊！根本不用费多少力气的！
　　这个小徒弟到底是从那里看得出自己不比对方强的？
　　看来这个小徒弟是不能要了！
　　“可是……”
　　“没有什么可是，乖乖站到一旁吧！我还得找他算一下帐，居然差点把我家拆了！我要让他知道，什么是残忍！”
　　对着南煜煌摆了摆手，制止了对方说话的迦尔娜，现在缓缓转过身面对上那个林本之。
　　当然林本之可能是觉得自己优势很大的缘故吧？
　　并没有趁机偷袭，而是静心等迦尔娜进入状态。
　　毕竟无论怎么说，他都是一个名人，趁对方不留意去偷袭……
　　这种事他是不屑于做的！哪怕他的名声本来也不太好，但是卑鄙的事情是绝不会去做！
　　他要堂堂正正的打败这个让自己有点忌讳的不清楚其种族的妖女！
　　“不要把我当空气谢谢！”
　　虽然他不是一个卑鄙小人，但这不代表会容忍这两个人把自己当空气！
　　实在是已经无法容忍这两人继续把自己当空气的林本之，显现出老态的脸此刻变得极其恐怖起来。
　　就像是很想要把两人按在地上摩擦？
　　“没有人把你当空气啊，你真的等不及的话完全可以打过来，若是你能在我这里留一个伤口的话就算你赢~”
　　沐浴着林本之那几乎要杀人的视线，迦尔娜优哉游哉的挥了挥手，其后伸手指了一下自己那纤巧白皙的胳膊示意对方只要在这里留一个伤口……
　　她就不会阻止对方带走南煜煌。
　　“师父！”
　　见迦尔娜还在那里不要命的去挑衅林本之，南煜煌是直接受惊过度了！
　　感情迦尔娜还真的没把林本之放在眼内！
　　“莫慌，小煌儿，你得要相信自己的师父啊，为师可不是什么被人随意拿捏的柿子~”
　　听得出南煜煌那急切惊恐的语调，迦尔娜背对着对方再次挥了挥手示意对方莫慌。
　　她这个当事人都还没慌，怎么自己的小徒儿就慌了？
　　若不能在自己徒弟面前装一手，恐怕以后这个小徒儿就得要翻天了！
　　“师……”
　　“你们够了！我可不是来看你们演师徒情深的！还有你这个妖女也不要太看不起人！”
　　仿佛瞬间受到了数万点伤害的林本之，现在是再也按耐不住了！
　　佛说泥人都有三分火！何况他还是一个本来就很自傲的人？！
　　加上还被对方这么挑衅，是什么给了那个妖女错觉？
　　觉得自己无法伤害到她？！
　　双眼几乎要快喷出火来的林本之立即就挥动其手中的佩剑对着迦尔娜凌厉刺出了一剑！
　　带着寒芒的剑意，心随意动如同一支利箭似的朝着迦尔娜疾驰而去！
　　另外一边，稳如老狗的迦尔娜并没有因为对方的剑意而有半点移动的意思，就这样站在原地一动不动接下了对方这一记闪着寒芒的剑意！
　　只不过呢，在剑意眼看要把迦尔娜刺穿的瞬间，在距离大概不到一毫米左右的样子。
　　突然间像是撞上了什么似的？凌厉闪烁着寒芒的剑意消失了，取而代之的是如同石头落入水中似的所泛起的一圈又一圈的涟漪。
　　“什么？”
　　见一击未中，这次是轮到了林本之惊讶了！
　　原以为迦尔娜会因为自己的过于自信而被自己的剑意所刺穿，然而却没想到的是小丑居然是他自己？！
　　“我不是说过了吗？你能在我身上留下伤口就是你赢，不过呢我现在有点急事，所以也没空陪你玩了。”
　　再次讪讪挥了挥手，迦尔娜很是遗憾的摇了摇头道。
　　她可是给了对方机会了，只是这个林本之并没有抓住这个命运。
　　看来也不是什么人都能当天道总司的啊。
　　“我不得不承认，你确实让我稍稍惊讶了一下，但是也不要因为防御了我的这一次攻击就沾沾自喜，现在我将会使用出全力！希望到时候你还能笑得出来吧！”
　　迦尔娜这样轻视自己的态度，不得不说，确实让林本之火了！
　　放眼整个修真界，可从来没有人敢和他这样说话的！
　　即使是那些修为比自己高的都得要对自己说一声客气的话，这个迦尔娜凭什么敢这么和自己说？
　　是因为刚才挡下了自己的没有把对方放在眼里没有使用出全力的一击吗？
　　越想越窝火的林本之，已然觉得自己不用再留手了！
　　既然对方这么自信，那就让那个妖女明白自己的行为是多么愚蠢！居然想要以卵击石？！这未免也太异想天开了！
　　不再打算保留自己实力的林本之，顿时像是开了超级赛亚人一样，浑身上下顿时爆发出了肉眼可见的高浓度青色灵气！
　　“喝！”
　　爆发出灵气之后，林本之再次挥动起手中的佩剑！
　　而每次挥动，都能见到一道又一道青色由灵气所凝聚而成的弧形剑气！
　　凛冽闪烁着青色光芒的剑气，划破了空气掠过了大地朝着迦尔娜的那边疾驰而去！
　　不过呢……
　　对方的爆发，这也是在迦尔娜的预料之中。
　　只是对方的攻击在迦尔娜看来有点拉跨。
　　这样胡乱挥霍释放出来的剑气，迦尔娜还真的觉得一点美感都没有！
　　难道这就是这个修真世界的攻击方式吗？
　　还有连招式名字都不喊，一点灵魂都没有！
　　“终结大地之息！”
　　正面迎向那些冲着自己来的剑气，迦尔娜丝毫一点都不怂，相反还深深呼吸了一下！
　　原本她并不想用自己的龙息的，但是……
　　在见到了对方这么朴素无华的攻击后，迦尔娜觉得得要让对方见识一下什么才是真正既有特效华丽又具有强大破坏力的攻击！
　　终结大地之息可是她作为终结大地之龙特有的吐息！
　　不过嘛，破坏力强大意味着什么？
　　嗯，但愿森林没事！
　　替森林祈祷完之后，迦尔娜轻轻的朝着自己的前方吹了一口气。
　　而在迦尔娜吹出这口气的同时，一股炽热漆黑的烈焰也随即从这一口气上倾泻出来！
　　虽然范围不广，但是扩散开去的扇形却能完全波及到那些拂面而来的青色剑气！
　　在漆黑灼热的龙息洗礼下，青色的剑气几乎是碰到龙息的刹那间便立即消散了，就仿佛从未出现过一样！
　　当然龙息扩散出去的速度也是极其之快的！
　　快得连林本之还没有反应过来……
　　他的身躯便被漆黑的龙息淹没了！
　　“啊！！！！！！”
　　而在漆黑的龙息把林本之整个人吞进去的瞬间，龙息之中马上传来了一阵凄惨痛苦的哀嚎！
　　哀嚎持续了没多久，几分钟后慢慢的从这片天空底下淡去了。
　　“师父？”
　　亲眼看着曾经被视为不可逾越的高山林本之葬身在迦尔娜的龙息底下。
　　南煜煌震……何止是震惊，简直是大吃一斤！
　　欲言又止的他真的从未想过自己那个便宜师父居然这么强！
　　一出手就直接把对方灭了，丝毫没有给半点对方还击的机会！
　　原来他只是觉得迦尔娜收自己为徒也只是纯粹图个想要玩师徒游戏而已！并没有觉得迦尔娜真的能打得过林本之！
　　甚至还想过留下自己来保住这一个唯一给过自己善意的少女。
　　但事情的结果似乎已经超出了南煜煌的预料了……
　　“大开眼界了吧？傻煌儿，可不要把你的师父想得太弱了啊~”
　　回头伸手把腰一叉，迦尔娜顿时摆出一副极其神气的样子。
　　当然这个架子是摆给南煜煌看的，免得这个傻徒弟每次来人都喊自己跑。
　　真就觉得她是一个花瓶呗？
　　“不是这样的师父，我想说的是，我们的屋子没了。”
　　不过南煜煌刚才确实是惊讶与迦尔娜的惊人实力，但自己想要吐槽的并不是这个，而是身后的那个木屋！
　　虽说迦尔娜的龙息确实是把大部分的剑气瓦解了，但这也只是大部分而已，难免会有一些漏网之鱼。
　　至于这些漏网之鱼呢则是落在了南煜煌身后的那个小木屋上面。
　　因此……
　　整场战斗下来除了林本之没了之外，他们的家也被剑气削得七零八落了！
　　“什么？！”
　　一听到了自己家被偷了，迦尔娜马上就放下了叉着腰的双手转身瞪大双眼望向了木屋的那边！
　　而映入在迦尔娜眼中的是一间残破已然失去住人能力的废墟！
　　呆呆的看着那一个木屋的残骸，迦尔娜顿时有种想要把那个混蛋剑仙刨起来鞭尸的冲动。
　　这可是她唯一住的地方啊，这里没了的话……
　　她以后要住哪里？
　　“师……”
　　“别说了，让我静静，还有不要问我静静是谁，谢谢！”
　　伸手制止了想要说话的南煜煌，迦尔娜顿时进入了怀疑人生的状态。
　　虽然这个小破屋是很简陋，但好歹也是陪伴着她两百年之久了！
　　不多不少都有那么一点感情在里面！
　　现在被人拆了，迦尔娜多少都有点伤心的。
　　“小煌儿，你知道怎么下山吗？”
　　盯着木屋尸体良久……
　　几分钟后，迦尔娜才像是恢复了过来转过头一脸奔丧脸的幽幽问了身边的南煜煌一句。
　　似乎木屋没了对迦尔娜造成了成吨伤害的打击？
　　“应该知道吧？”
　　被迦尔娜这么一问，南煜煌想了想其后点了点头。

第14章 八 马，我的马！
　　“那到底是知不知道？”
　　叉着腰狐疑的盯着眼前的南煜煌，说实话迦尔娜真的是没想到这货居然会长得这么快！
　　才十五岁就比自己高了，那成年了之后岂可修？
　　虽然她现在也就一米六多一点，但也不算矮吧？！
　　身高的问题呢，迦尔娜早就已经吐槽过了，现在眼下更加重要的是……
　　南煜煌到底认不认路！
　　如果连南煜煌都不认路的话，出去什么的还是歇歇吧。
　　“我想我应该还记得怎么来的。”
　　感受着迦尔娜投来的疑惑视线，低下头认真回忆了一下，随后南煜煌才点了点头。
　　虽然来到这里有三年了，但来的路多少他还是有那么一点印象的。
　　只要没有什么大的变化，他应该能凭着自己的印象认路来的路！
　　“那好吧，那就准备一下，我们出山了。”
　　再次得到了南煜煌确认的迦尔娜，虽然觉得对方有那么一点在敷衍自己。
　　但回头深情回眸了一下身后的那个木屋尸体。
　　不太想去重新搭一个屋子的迦尔娜，决定离开这个自己生活了两百年的地方。
　　说实话，其实迦尔娜还是蛮想出去的，只是人懒不太想动而已。
　　既然自己家被拆了，那就顺势出去看一下这个世界吧！
　　“师父真的要出去吗？”
　　第一次听到迦尔娜提出这样的要求，南煜煌有点惊讶这个一直很喜欢睡觉的懒人师父居然有想要出去的想法！
　　明明是连动都不太情愿动的懒女人，现在居然要出去？
　　虽说确实有些时候会出去，但是这也只建立在没有食物的情况下！
　　还有找药草什么的，单纯是心血来潮觉得要履行一下作为师父的基础职责而已。
　　不然的话，南煜煌也不会觉得自己的师父是一个花瓶。
　　“当然，小煌儿你在这里等我一下吧，为师要进去收拾一下。”
　　想到了要离开这个地方，迦尔娜觉得自己还是得要准备一下的。
　　至少得要把屋子里面能用的东西带上。
　　空间什么的，对于迦尔娜来说完全不是什么问题。
　　毕竟她本来就是一个移动自走挂，储物空间什么的，大概已经有差不多一个篮球场那么大了。
　　所以区区那么一点东西，迦尔娜还真不觉得有什么。
　　快步走到散架了的木屋之中把那些还能用的全部收回到自己储物空间里。
　　片刻，再次回到了南煜煌身边的迦尔娜，马上就给了对方一个眼神。
　　“走吧。”
　　接着说了一句，之后也不管南煜煌直毕往森林里走去。
　　“师父？！你认路？”
　　见迦尔娜自顾自的朝着森林那边走去，南煜煌顿时满脸问号。
　　他记得自己这个便宜师父可是……
　　“咳……咳，小煌儿你先走。”
　　走到一半被南煜煌的声音喝住了步伐的迦尔娜，踏出去一半的步伐很快就收了回来，然后转悠回南煜煌身边强迫自己挤出一个牵强笑容跟对方示意道。
　　“……”
　　无语的看了自己的这个便宜师父一眼，南煜煌觉得自己有点无力吐槽这个迷糊的师父了。
　　如果这个便宜师父不是对自己好的话，南煜煌真的有种想自己跑了的冲动。
　　还好的是，眼前这个便宜师父不但养眼还对自己不错。
　　所以南煜煌还是走到了迦尔娜的前面，然后当对方的导航仪带着迦尔娜离开。
　　森林说大其实也不算大，经过了差不多两天左右的路程吧？
　　南煜煌凭着自己的出色记忆力总算是把迦尔娜带到了最近的一个小镇。
　　一个名为十里坡的小镇。
　　当然考虑到迦尔娜的外貌确实有点惹人注目的这一点……
　　南煜煌是给了迦尔娜一件披风，把自己的全身都能盖起来的披风。
　　至于迦尔娜呢？
　　她对盖着自己的这事也不太在意，加上还听了南煜煌的简单科普。
　　明白到了自己这个样子是有多么惹眼，于是乎……
　　她也只能披着这件披风了。
　　“十里坡？这里有十里坡战神吗？”
　　来到了这个小镇之后，特别是从南煜煌那边得知到这个小镇的名字后。
　　迦尔娜顿时就来了兴致了！
　　不过她关注的并不是这个小镇怎么样，而是这个小镇有没有十里坡战神！
　　“十里坡战神？”
　　只是南煜煌并没有能明白这个梗，完全不知道迦尔娜在说什么JB。
　　什么十里坡战神，他是完全没有听说过！
　　“呃，看来这个十里坡没有灵魂啊，明明叫十里坡却没有十里坡战神~”
　　“师父，这里叫十里坡和有没有十里坡战神有什么关系？”
　　“有啊，这里叫十里坡啊！”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“……”
　　“好了，既然来到了人类的世界，小煌儿你就带为师吃点好的吧！”
　　把南煜煌整得无语之后，迦尔娜很快就不再在意十里坡战神之类的了。
　　而是因为自己的肚子饿了，想要吃东西！
　　“师父，我们有银两吗？”
　　想吃东西的话确实是人之常情，但问题来了，他们有银两吗？
　　想着南煜煌下意识摸了摸自己的口袋。
　　嗯，口袋里面什么都没有，空空余也！
　　“银两？没有！”
　　对于南煜煌的回问，迦尔娜下意识咬了咬自己的手指思考了片刻。
　　几秒后，迦尔娜抬起头露出一个灿烂的笑容，在南煜煌以为对方要说有的时候……
　　迦尔娜却给了一个让南煜煌大跌眼镜的回答！
　　没有！是的，是没有！
　　他的这个便宜师父到底是心有多大才能这么无压力的说出‘没有’这两个字？
　　难道是因为宅了两百年宅傻了？
　　有些怀疑自己的便宜师父是不是宅傻了的南煜煌，此刻眼神透露着疑惑的认真观察了一下对方。
　　想要看看对方是不是真的和自己所想的一样！
　　“怎么了？小煌儿？”
　　感受到了落在自己身上视线的迦尔娜， 此刻很是呆萌的转过朝着南煜煌歪了歪头。
　　“师父，没银两我们怎么吃饭？”
　　片刻扶了一下头的南煜煌，在确认了对方还真的是没有意识到没有银两是一件多么可怕的事情后……
　　南煜煌真的觉得有点无奈了。
　　“这么说，好像也对耶？”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜才好像有那么一点反应过来了！
　　好像没钱确实是什么都做不了？
　　不过这也不怪迦尔娜……
　　毕竟她已经宅了两百多年了，对于金钱的概念早就淡薄了。
　　更别说地球时代的轮廓都感觉到有点模糊了。
　　“师父，那么现在怎么办？”
　　银两的事情，南煜煌自然是没的。
　　既然迦尔娜都没有的话，那就真的只能等死了。
　　“唔，这个……要不小煌儿你去打听一下看看这里有没有什么恶霸之类的角色？”
　　被自己的小徒弟望着的迦尔娜，此刻摸着自己的下巴认真思考了一下。
　　几分钟后，她抬起了头满脸洋溢着渗人的笑容，就仿佛像是想到了什么馊主意似的？
　　不过这个主意对于南煜煌来说确实是馊主意。
　　让他去打听十里坡里面的恶霸？
　　说实话如果这里还是和三年前一样的话，他的心目中确实有一个人选的！
　　“师父，你不会是想要劫富济贫？”
　　觉得自己似乎猜得到迦尔娜意图的南煜煌，试探性的向对方确认道。
　　“是的啊！既然是恶霸的话，他的钱自然是欺压他人来的，这样我打劫他起来也不会有什么良心不安~”
　　几乎没有半点迟疑点头的迦尔娜，立即就坐实了南煜煌的猜想！
　　“这样的师父真的没问题吗？”
　　被坐实了自己猜想之后，很快南煜煌的脑中就冒出了这么一个想法。
　　自己这个便宜师父，真的大丈夫？
　　“快去快去，我可快要饿死了！等会发生什么我可不敢保证哟！”
　　用手推了推南煜煌，迦尔娜似乎也不打算听对方的意见了。
　　催促着对方，让南煜煌赶紧去打听！
　　甚至还用自己饿了会发疯的体质来提醒南煜煌。
　　“……”
　　迦尔娜的要挟，南煜煌是顿时感到很无语的。
　　因为南煜煌是一点都不信迦尔娜没有存货！
　　只是……
　　“好吧……”
　　想到了迦尔娜无论怎么说都是自己认的师父，南煜煌也只好从命了。
　　“快去快回，我在这里等着你~”
　　见南煜煌点头了，迦尔娜立即就找了一个地方坐了下来，之后朝着南煜煌招了招手。
　　“不知道是应该说她可爱还是……”
　　看着向自己招手的迦尔娜，一时间南煜煌还真的拿这个便宜师父没什么办法。
　　也罢了，反正没银两确实是很麻烦。
　　抱着这个想法，南煜煌苦笑着的摇了摇头，接着便开始物色幸运儿了。
　　站在街道上观摩了一会。
　　“这位大哥，请问可以让我耽误一会您的时间吗？”
　　南煜煌伸手拦截下一名身穿着打着补丁的麻布短衫的青年。
　　其后用非常客气的语气向对方问道。
　　“嗯？什么事？”
　　被拦截下来的青年，说实话怨气肯定是有的，因为他可是很赶时间的！
　　但鉴于南煜煌的语气很诚恳也很客气，所以青年才会压下心中的怨气转过头回问南煜煌一句。
　　“让开！让开！”
　　而当南煜煌正想回答的时候，忽然间不远处传来了一阵呼喝声。
　　接着‘啪啦啪啦’之类像是马匹奔腾的声音由远渐近，还没等南煜煌出声……
　　一辆马车突然出现，然后直毕撞上了南煜煌面前的那个青年！
　　由于马车的前行速度极其之快的缘故，所以青年被马车撞上的刹那马上便飞出了好几十米的样子。
　　“喂，你没事吧？！”
　　目睹着青年被马车撞飞的这一幕，南煜煌连忙跑了过去伸手把对方从地上抱起来一脸急切的低下头对那名青年问道。
　　“啊，我的马！”
　　与此同时，马车的这边……
　　把人撞飞的主是一名牛高马大的壮汉！
　　壮汉在看到了马把一个人撞飞之后……
　　他并没有去关心那个飞出去的青年，而是心疼着撞人的那一匹马！

第15章 九 你又捡回了一条命了呢，空我~
　　“你这个家伙，走路不带眼的？”
　　检查完马匹之后，那个大汉马上就转身走到了南煜煌的跟前，然后怒目瞪着南煜煌所扶着的那个人恶人先告状道！
　　指责对方居然挡住路，让他的马匹受到了惊吓！
　　“喂，明明是你横冲直撞才把人撞飞的，你怎么还有脸先说别人？”
　　看了一眼躺着的青年，南煜煌顿时就忍不了了！
　　撞了人不道歉就算了，还来埋怨别人吓着他的马匹？
　　这是什么卵人，就真的不要脸了呗？
　　怒目回瞪了对方一眼，南煜煌放下了青年站起来回怼了对方一句！
　　“喂喂喂，你这个小子是谁啊？半点修为都没有敢顶撞本大爷？你知道本大爷是谁不？”
　　粗略打量了一下南煜煌，由于修炼之人都能看得懂对方身上的灵气缘故，所以大汉一眼就看得出南煜煌不是一个修炼的人。
　　因此在被南煜煌回瞪的时候，大汉顿时觉得自己的身份受到了挑衅！
　　一个麻瓜居然也敢和他叫嚣？
　　试问十里坡镇里面，有谁不知道他的大名？
　　“王春秋，十里坡镇恶名昭彰的金丹修士！”
　　站在南煜煌眼前的这个大汉是谁？
　　南煜煌自然是知道的，这个人也是之前心中大概有数的人其中一个。
　　王春秋是十里坡里面出了名仗着自己是金丹修士的这个身份，在十里坡镇里面横行霸道！
　　还美名曰保护这个小镇，实质是在变相的搜刮民脂民膏！
　　镇民们自然是很讨厌这个恶霸的，但是在这个小镇里面能和王春秋叫板的人可是一个都没有！
　　另外这个王春秋也是间接导致自己遇到迦尔娜的人之一。
　　若不是这个人向南家报信，他也不会逃进那个被誉为死亡之森的可怕森林！
　　如果不是他运气好命大遇到了迦尔娜，恐怕……
　　现在的他已经是成为那个死亡之森的养分了！
　　“哟，你居然还认识我？唔？既然认识我的话，那你这个废物居然还敢这样和我说过？”
　　深深看了一眼南煜煌，此刻摸着自己下巴的王春秋，眼神尽是肆虐与玩味。
　　就仿佛像是在想着怎么折腾南煜煌似的？
　　“也许你可能不记得我，但是我可是记得你是怎么收了我的钱之前，把我卖给那个混蛋的！王春秋！”
　　“哟，仔细点看看，你不就是那个废物大少爷吗？没见三年长大了？我还以为……”
　　“以为我死了？真是遗憾呢，我没有死！”
　　“没死的话那就更加好了，只要捉住你交给南家，那么南家……”
　　“确实，但是首先你得要有这个能力。”
　　想到身后坐着的就是自己的师父，南煜煌现在可是一点都不怂！
　　他的那个便宜师父可是连白发剑仙林本之都瞬间秒了的超级大腿！
　　一个区区金丹，估计迦尔娜一个手指尾就能把他按在地上摩擦了！
　　而且他的师父不是让自己去找恶人吗？既然这个人这么不知趣把自己送上门了，那就别怪他的师父把他当肥羊宰了！
　　“对付你这个区区的废物，难道本大爷的金丹还不够吗？”
　　在南煜煌说完，可能是因为南煜煌的话让他感到很好笑的样子？
　　此刻只见王春秋两手叉着腰仰天高声大笑着！
　　在他认为，区区一个南煜煌不是手到擒来的事？
　　“有一说一，确实不够。”
　　就在王春秋想着拿到南家那一笔赏金以后如何使用的时候……
　　迦尔娜已悄然的来到了。
　　站在了南煜煌的身边，迦尔娜摸了摸自己的下巴。
　　眼神之中尽是垂涎之色！
　　当然迦尔娜馋的不是对方的身子，而是对方的荷包！
　　“你说……等等，你是谁？”
　　本以为那句话是南煜煌说的王春秋，脸上很快就露出了些许的生气。
　　生气着这么一个麻瓜居然敢和他这么说话！
　　但……
　　眼尾的余光捕捉到了迦尔娜的刹那，王春秋马上就意识到了那句话并不是南煜煌说的，而是一名身穿着披风比自己矮了差不多两个头的娇小的人说的。
　　至于让他警戒起来的是迦尔娜无声无息的出现！
　　他王春秋是谁？一名金丹修士！作为一名堂堂金丹修士居然没有感知到迦尔娜的靠近！
　　为此，王春秋不由心生了戒心。
　　“师父……”
　　看到了迦尔娜走到了自己的面前，南煜煌马上就指着那个王春秋说道。
　　“得了~我知道啦！即使你不说我也知道的，毕竟我也不是瞎子。”
　　坐在一旁吃瓜看戏了那么久，迦尔娜还能不知道发生什么事？
　　只不过呢由于事情还没有推到高·潮的缘故，所以迦尔娜并没有出来。
　　毕竟在错误的时机出来装一手可是很尴尬的！
　　作为一个资深宅女，迦尔娜觉得即使要出场也是得要挑一个合适的时机！
　　现在便是这个时机了！
　　“女人？”
　　另外一边，凭着自己强于常人的听力，一下子王春秋就知道了跟南煜煌说话的是一名女子。
　　只是女子多大？他倒是没有听得出来。
　　不过嘛，回忆了一下刚才对方能悄然无息的出现在自己的面前……
　　想必这个女人肯定是一位强大的修士！
　　“请问这位前辈，你知道这个人是一个废物吗？”
　　心想自己是一名金丹修士，若得到了金丹以上的前辈赐教的话……
　　他分分钟可能会突破金丹晋升元婴！于是把算盘打得哒哒响的王春秋马上就赋予行动了！
　　先离间迦尔娜和南煜煌的关系，然后再通过隐晦的方式向对方推荐自己！
　　“我知道啊，怎么了？”
　　一听到对方跟自己说话的迦尔娜，很是有礼貌的转过头望向了王春秋。
　　至于王春秋话中有话的这一点，当然迦尔娜是听得出来的。
　　一开口迦尔娜就知道这个家伙是一个老阴阳人了。
　　估计肯定是想要通过南煜煌不能修炼来打造文章的！
　　不过呢，作为一个非常有礼貌的新时代青年，迦尔娜倒是会听听这个家伙会说什么JB。
　　听完再杀了，这可是一个非常良好的传统呢！
　　“前辈想必肯定是一位高人，你怎么会如此想不开收一个不能修炼的废物？”
　　一看觉得有戏的王春秋，马上就向迦尔娜两手抱拳向其行了一个礼，之后用抛砖引玉般的方式开始了自己的说辞。
　　“我喜欢，有问题？”
　　斜眼撇了一下王春秋，迦尔娜丝毫没有半点迟疑就回答上这么一句嘲讽拉满的回答！
　　生怕对方的血压拉不满似的？
　　“像你这样的大能，就这样收一个废物徒弟，我觉得有点大材小用吗？”
　　对于迦尔娜这一番完全没有把自己看在眼内的话，说实话王春秋多少都是有点窝火的！
　　但鉴于自己有求于对方，即使心中对迦尔娜不满，王春秋还是没有表现出现，依旧是那么掐媚的笑着。
　　试图凭着自己的语言技巧获得对方的青睐！
　　“我不要你觉得，我要我觉得，还有小煌儿比你好看多了，我才不要收你这么一个丑八怪！”
　　再次不屑的撇了一眼对方，迦尔娜还在烘火！
　　看来不把对方气得七孔流血也誓不罢休？
　　“你这个女人，不要给脸不要脸！爷看你有点能耐想要抬举你，你居然不识好人心？！”
　　三番四次被迦尔娜拒绝了的王春秋，似乎是真的动气了？
　　也不管自己打不打得过迦尔娜，先是把嘲讽拉满了再说！
　　“哦，然后呢？”
　　面对着对方的怒火，迦尔娜掏了掏耳朵露出一副漫不经心的样子张口来了这么一句。
　　“你这个臭女人！”
　　实在是无法忍受迦尔娜的挑衅的王春秋，此刻马上抽出了自己背后的流星锤！
　　摆出一副战斗的架势想要和迦尔娜比划比划！
　　怎么说他都是一个金丹修士，哪怕对方可能是金丹以上的修士，但是尊严这东西是绝对不能丢的！
　　“小煌儿啊，你就带着那个倒霉蛋到一旁吧。”
　　无视那个现在挥动着流星锤的那个王春秋，迦尔娜别过头对着南煜煌示意了一句。
　　其后极度懒散的往王春秋那边走去。
　　“快把这个吃了吧。”
　　目送着自己师父的离开，南煜煌马上就抱起地上的青年走到了一旁，并且掏出了一颗药丸往对方嘴里塞。
　　虽然南煜煌还是没有办法修炼，但是由于迦尔娜总是给自己带回来奇奇怪怪草药的缘故……
　　灵脉没回复，反倒是医学方面却越发越精进！
　　甚至去当一个大夫都没有问题了！
　　不过呢，南煜煌并没有这个想法。
　　把药喂进去之后，那个青年的脸色明显好了很多了。
　　只不过外面的伤口……
　　南煜煌并没有办法，也只能听天由命了！
　　再次放下那一名青年，南煜煌转过头望向了迦尔娜的那边。
　　而现在迦尔娜的那边则是……
　　“仙子！请饶命啊！”
　　只见迦尔娜一只脚踏在那个王春秋的背脊上，然后王春秋哭喊着向迦尔娜求饶！
　　“你说什么？大声点，风太大了我听不见~”
　　不过……
　　王春秋的求饶，迦尔娜是一点想要理会对方的意思都没有。
　　为何这么说？
　　看迦尔娜把手放在耳朵上装作听不到的这个行为，足以能说明一切了。
　　“师父，这个王春秋……”
　　“灭了？”
　　“灭了就算了吧，给他一点教训就行了。”
　　虽然王春秋确实做了很多伤天害理的事情，但是这并不能成为南煜煌代替谁去审判这个人的理由。
　　他只是一个普通人而已，想了想，南煜煌觉得稍微给个教训就可以了。
　　赶尽杀绝什么的，他还是不想看到的。
　　“好的，那就听小煌儿你的，你又捡回一条命了呢，空我~”
　　抬起脚朝着对方的屁股一踢，将王春秋整个人踢飞了的迦尔娜，在此之后对着飞出去的王春秋调皮的跟了这么一句。
　　“师父，空我是谁？”
　　又一次听到了从自家师父嘴中蹦出的莫名其妙名词的南煜煌，歪了歪头满脸写着大大的疑惑向迦尔娜问道。

第16章 十 鬼在修仙世界是不是很弱的那种？
　　“空我就是平成捡命王~”
　　“平成捡命王？这又是啥？”
　　“嘛，说了你也不懂了，小煌儿我们有钱啦~”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜似乎是不太想继续谈关于空我的话题了？
　　不过也对，对于一个没有看过来打的人来说，平成捡命王这个梗应该是不懂的。
　　所以迦尔娜也懒得去和南煜煌解释什么。
　　即使去跟南煜煌解释了，大概率也是以鸡同鸭讲无疑。
　　不太想去浪费这个口水的迦尔娜，随后取出了从王春秋身上剥削回来的赎金。
　　嘛，既然想要求饶的话，那么给点钱不是很正常的吗？
　　总之现在有钱了之后，迦尔娜用一只手指穿在钱袋的挂绳上在空中甩着转了起来。
　　“师父，你就不怕钱袋甩出去么？”
　　见到迦尔娜把钱袋玩得不亦乐乎，南煜煌有点担心对方会不会玩脱！
　　这些银两可以说是他们的第一桶金了（？）！
　　“不……”
　　“你们把那个恶霸打跑了？”
　　“天啊！谢天谢地，终于有人来把那个恶霸赶走了！”
　　还没等迦尔娜回上南煜煌的话，不一会的功夫她们的身边便围满着人！
　　这些人似乎都是十里坡小镇的镇民的样子？都是饱受到了王春秋的欺压？
　　所以这一群人才会在迦尔娜一脚把王春秋踢走后纷纷涌了上来跟迦尔娜感激涕零！
　　全部都觉得迦尔娜是他们的再生父母似的？
　　“小煌儿，你去处理一下他们。”
　　被这些人一围起来的瞬间，迦尔娜的社恐症一下子就发作了！
　　也不知道是因为宅了两百年还是本身就有社恐症？
　　被这么多人围起来的刹那，天不怕地不怕的迦尔娜瞬间就躲到了南煜煌的身后！
　　“师父……”
　　见迦尔娜一个瞬身就躲到了自己的身后，南煜煌忽然间觉得高高在上的师父好像有点萌？
　　明明刚才可是踩着王春秋作威作福的，但人一多起来的时候却像一只受惊了的小白兔一样！
　　难道这就是传说中的反差萌？
　　“不要废话了！赶紧给我上！”
　　站在背后瞪了一下面前的南煜煌，也不管对方知不知道自己瞪他，总之迦尔娜再次催促着对方让其去解决那些镇民！
　　“是是是，我知道了，师父。”
　　对迦尔娜的反应感到无奈的南煜煌，此刻讪讪笑了笑摇了摇头，其后上前去打算去应付那些镇民。
　　“这位兄弟，实在是太感谢你和你的师父了！”
　　见南煜煌上前来了，那些镇民纷纷的向南煜煌以及身后的迦尔娜表达出自己的谢意。
　　“不用谢，这只是举手之劳而已。”
　　迎上那些镇民的感谢，南煜煌很是客气的向这些人鞠躬行了一个礼，其后才缓缓拱了拱手道。
　　“小兄弟你也太客气了，如果不是你和你的师父的话，那个恶霸……”
　　“肯定会继续欺压我们的……”
　　“总之他被赶走了，我们是真心想要多谢你们的！”
　　见南煜煌这么谦虚与客气，那些镇民们的热情一下子全部都起来了。
　　全部都纷纷露出想要报答南煜煌和迦尔娜的样子，各自掏出了一下自己所能掏出来的东西。
　　比如食物啊、日常用品啊之类的。
　　“不用了，如果想要感谢我们的话，那还不如给我们安排一个住处。”
　　面对着眼前这些热情似火的镇民们，南煜煌摆了摆手再次试图委婉拒绝这些镇民的热情。
　　这些镇民掏出来的东西，恐怕都是自己急切需要用到的，只是由于因为迦尔娜赶走了那个王春秋所以才会忍痛把这些东西让出来而已。
　　毕竟每一个镇民看起来都骨瘦如柴，丝毫没有半点健康的样子。
　　如果王春秋还继续剥削这些镇民的话，估计不出几日这个镇子里面肯定会饿死一片人。
　　不敢去跟这些镇民要这些东西的南煜煌，摸了摸自己下巴想了一会。
　　在想到他和迦尔娜下来也只是纯粹找个地方住而已，因此与其收下这些镇民重要的生活物资还不如问他们索要一个住处。
　　这样在拒绝了这些镇民的好意同时也不会让对方感到困惑。
　　“住处吗？”
　　“我的那里刚好有一个苑子，不过……”
　　听到了南煜煌所提出来的这个请求，镇民们都愣住了。
　　或许是他们根本没有空闲出来的屋子吧？
　　不过在沉寂了片刻之后，最终还是有一个人站了出来。
　　那是一个衣着不错的青年，不过青年的脸上蜡黄，身材瘦削仿佛像是被长期折磨似的，几乎快要完全失去人样了！
　　稍微上下打量了一下那个青年。
　　“不过什么？”
　　随后南煜煌开口回问对方。
　　既然有不过，那么那个小苑肯定不会这么简单的！
　　不然也不会给他整一个转折出来。
　　看样子这个小苑恐怕很有可能是荒废了或者是发生过什么。
　　让青年搬离了那个地方！
　　“那个小苑经常闹鬼，当初王春秋跟我说只要我给钱他就会帮我处理，但是……”
　　“他只收你钱，然后不做事？”
　　“是的，他每次都用这个借口来问我要钱，说不给钱就不帮我，但给了钱他也不帮我……”
　　“那种人渣是这样的了，那么你真的愿意把那个小苑让给我们？”
　　对于闹鬼的事情，南煜煌觉得自家师父应该是有办法的。
　　所以既然对方送来了，也没有必要去拒绝。
　　“嗯，如果你们能解决了闹鬼的事情的话，那个小苑你们就先住着吧。”
　　讪讪挥了挥自己的手，青年再次表明出自己的态度。
　　表示只要南煜煌和迦尔娜能解决小苑的闹鬼问题，那么小苑借给他们住是没问题的！
　　“感谢你的大度。”
　　得到了对方明确表示同意之后，南煜煌丝毫没有吝啬自己的鞠躬，连台向对方行了一个礼表达出感谢。
　　之后……
　　“感谢你们的热情，现在我们已经收到了满意的答谢了，所以大家也不用再给我们什么了，如果有需要的话，我会用银两去购买你们的东西的~”
　　南煜煌把身转向刚才那些镇民的那边，嘴角微微扬起些许弧度微笑着的跟面前的镇民们表示了一句。
　　“既然小兄弟你这么说了，那我们还能说什么呢？”
　　“是啊。”XN
　　对于南煜煌的这一番话，说实话大部分镇民都是暗暗松了一口气的。
　　因为南煜煌的猜测基本都是正确的。
　　这些镇民们所拿出的东西，已经可以说得上是他们被压榨剩下最后维持生活的东西了。
　　若南煜煌真的是把这些收下了的话，他们后面的生活也只能勒紧自己的裤头了！
　　“如果小兄弟你有什么需要用得着我们的话，那就尽快出声！”
　　“是的！只要我们能办到的都会尽量给你开后门的！”
　　感觉得到南煜煌明白到他们的难处的众人，现在纷纷是给南煜煌许下了这么一个承诺。
　　“感谢你们的好意，我知道了，如果我有什么需要的话，我和师父都会找你们的~”
　　受到了众多人的关顾，南煜煌再次深深的给这些人鞠躬了一下。
　　毕竟人们的善意若不好好去回应一下的话，是会让人寒心的！
　　而人的心一旦寒了的话，那就很难再暖回来了。
　　深深明白到这一点的南煜煌，在人情世故这方面是透彻的。
　　“那我们就先走了~”
　　“再见了，小兄弟~”
　　“拜拜~”
　　得到了南煜煌回应后的众人，此刻纷纷露出高兴的笑容，跟着南煜煌道别了一声，之后镇民们便开始陆续转身离开了。
　　“再见~”
　　见那些镇民离开了，南煜煌也是象征式的朝着那些镇民挥了挥手。
　　等到除了那个青年之外的其他镇民离开后……
　　“师父，他们已经走了。”
　　南煜煌先是把头转向自己身后躲着的迦尔娜那边，很是温柔的对着其说道。
　　“嗯？走了？”
　　“是的啊，你可以出来了。”
　　对着迦尔娜点了点头，南煜煌越发越觉得自家的师父可爱了！
　　当然若把那懒惰的习惯改了的话，那他这个师父将会绝杀！
　　然而可惜的是，这件事是很难办到的！
　　“哎，那些人终于走了……”
　　先探头观察了一下外面的情况，在确定真的如南煜煌所说的一样后……
　　迦尔娜才慢慢从南煜煌的背后走了出来，拍了拍自己的胸口像是松了一口气似的。
　　“师父啊，那些不就是一些镇民而已吗？你连那些恶霸都不怕怎么会害怕那些镇民？”
　　关于自家的师父是一个社恐症严重患者的这事，南煜煌还是有点想不懂。
　　为什么对付恶人的时候能英姿飒爽，但在面对普通人的时候却如此胆怯？
　　无论怎么想，南煜煌都觉得很有问题！
　　“这个你就别管啦，不是找到了地方住了吗？赶紧让人家带路吧！”
　　杏目怒瞪了南煜煌一眼，迦尔娜觉得这个徒弟是不是胆子肥了？
　　居然连自己都感吐槽！这个小徒弟是不能要了！绝对不能要了！
　　“是是是。”
　　被迦尔娜这么一蹬，南煜煌顿时觉得自家的师父更萌了！
　　实在是没法抵御迦尔娜这种萌力冲击，因此南煜煌也只能投降了。
　　讪讪笑了一下，其后转过身子望向那一位被自己晾在一旁很久的青年。
　　“那个，你可以带路了。”
　　接着对着这一名青年示意了一句。
　　“嗯。”
　　见南煜煌把头扭回来了，青年表示明白的点了点头。
　　之后青年便开始为南煜煌带路了。
　　小苑的位置不算偏僻，也没多远。
　　跟着对方走了差不多十分钟左右的样子便到了。
　　不过嘛，小苑给南煜煌的第一印象确实很阴森。
　　估计是因为长期没有人住在里面的缘故？
　　青色的藤蔓已经爬满着那灰色有点脱落的外墙，至于小苑里面的那个石屋，基本上情况和外墙差不多的样子。
　　不过除了藤蔓之外，还有青苔长在裸露在外面的红色泥砖上。


第17章 十一 与女鬼交流嘛，那就是用道理（物理）来说服对方
　　“这里……”
　　粗略观察了一下眼前的小苑，南煜煌觉得自己好像有点高估了这个地方了。
　　原本还以为即使没人住也不会残破得太厉害。
　　但在看到实物之后，南煜煌就有了种想退货的冲动了。
　　“这个小苑确实是残破了一点，但只要你们能解决闹鬼的问题，那么重新修葺我可以负责。”
　　留意到了南煜煌犯难的神色，青年缓缓叹了一口气。
　　其后才缓缓和南煜煌说道。
　　“师父，你能解决吗？”
　　听过了对方的回答后，南煜煌马上转过头望向了迦尔娜的那边。
　　毕竟他始终是一个借着迦尔娜的势狐假虎威的人，想要解决问题那就得要征得迦尔娜那边的意向。
　　“小问题，不就是亡灵么~”
　　虽然迦尔娜确实有社恐症，但不代表她是聋的。
　　青年和南煜煌的对话，她可是都听在耳里的。
　　对付亡灵而已？对迦尔娜来说问题不大。
　　即使不是西幻世界，但对付亡灵的手段其实也差不多的。
　　那就是用超度的方式来把亡灵超度！
　　而且更别说龙族的血脉天生就拥有压制亡灵的能力！
　　自然迦尔娜是完全不怕什么鬼怪的！
　　“那这位……”
　　“我叫赵金鹤。”
　　“赵金鹤先生，你可以去准备一下重新修葺这个小苑的工作了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌马上又回过头对上了青年--赵金鹤的这边，微笑着的示意对方可以做准备了。
　　“好的，我知道了。”
　　收到了南煜煌回复的赵金鹤，脸上尽是喜悦的神色。
　　看来这个小苑的闹鬼问题能得到解决的这事，哪怕已经把这个小苑让给了南煜煌和迦尔娜两人，他依旧是很高兴！
　　“你的脸色这么差，我想是和这里闹鬼有关系吧？”
　　见对方脸上如此高兴，南煜煌摸了摸自己的下巴认真盯着对方观察了一下，在发现对方的脸色好像有点不太对劲的时候，有点若有所思般的好奇顺口问道。
　　对方的脸色如此之差，这让南煜煌觉得那个屋子闹鬼很有可能和赵金鹤有关，也或者是因为这个屋子闹鬼连锁反应影响到了赵金鹤。
　　虽说南煜煌是无法修炼，但作为出生于某个大家族的他……
　　相关的书籍自然有看过的！
　　以至于光是凭对方的脸色，南煜煌隐约间觉得鬼屋和赵金鹤有关联。
　　“嗯……这个屋子是我的祖屋……”
　　被南煜煌这么一问，赵金鹤也没有隐瞒什么老实的点了点头。
　　“那到底是怎么一回事？”
　　心中的猜想得到了对方肯定之后，南煜煌进一步想要向对方了解关于那个屋子的事情。
　　毕竟人嘛，好奇心肯定是不害死猫不罢休的~
　　不然每天哪来那么多因为好奇而死亡的猫呢？
　　“我也不知道，从我出生的时候那个祖屋就被荒废了，而且我在生下来的时候身体也不怎么好，然后从父辈那里得知到自己身子不好的原因是因为那个祖屋，若不是靠药物吊住这条命，恐怕我早就已经在很小的时候夭折了。”
　　关于那个屋子到底发生过什么？
　　赵金鹤似乎也并不太清楚，只知道那个屋子闹鬼。
　　而且因为那个屋子闹鬼的原因，他的身子一直都不好。
　　“这样啊……”
　　一手抵着自己下巴看着对方的南煜煌，在听过了对方的回答后……
　　他也没有去怀疑什么，因为从对方的表情上确实能看得出赵金鹤说的是真话。
　　明白到从对方的嘴巴里面应该是没有办法知道整个事情来龙去脉后，他也不打算再纠结什么了。
　　“小煌儿你就在外面等着我吧。”
　　在南煜煌问赵金鹤的时候，迦尔娜则是并不想去管这个屋子的事情。
　　对于她来说，只要这个屋子对方会负责到修好为止。
　　那么也没有必要去计较残不残破了。
　　总而言之进去把那只鬼灭了就行了！
　　跟南煜煌吩咐了一句，其后迦尔娜也不等对方的回答直毕朝着小苑里面走去。
　　而当迦尔娜一脚踏进那个阴森的屋子里面的刹那……
　　一股刺骨让人感到冰冷的寒风迎面而来吹拂在迦尔娜的脸上。
　　不过呢，这一点寒风对迦尔娜来说并没有什么卵用。
　　因为迦尔娜一点都不怕冷，即使不穿衣服在北极上裸奔……
　　她也不会感到冷，或许这是因为作为龙族的缘故吧？
　　总之呢，面对着这一股刺骨的寒风，迦尔娜毫无感觉甚至还想把这个屋子拆了。
　　“闯入者死！”
　　在迦尔娜还想要进入深入的时候，一道空洞充满着恶意的冰冷声音随之回响在破败的小屋内。
　　仿佛像是警告所有进入这里的人似的？
　　“不要装神弄鬼了，给老娘出来吧。”
　　面对着这一道充满着恶意的声音，迦尔娜掏了掏耳朵像没事人一样很是随意的对着自己的前方说道。
　　一副完全没有把对方的威胁放在心上的样子。
　　“呀！！！！！！！！！！”
　　或许是因为迦尔娜那吊儿郎当的态度吧？
　　潜藏在屋子里面的鬼似乎是被激怒了？
　　此刻只见一阵非常刺耳的尖叫声响起，其后一个白色的身影从阴暗漆黑的角落现身！
　　白色的身影伸出了一对泛着寒芒的利爪，直毕想要取迦尔娜的脑门！
　　只是……
　　在利爪想要刺入迦尔娜的脖子上的时候。
　　‘哐’的一声像是弹刀的声音响起，顿时只见女鬼的利爪被那雪白透着粉红的香饽饽脖子弹开了！
　　是的，那一对看起来非常锋利的利爪被那看上去不像是有任何防御能力的脖子弹开了！
　　“啊？！”
　　见自己的利爪刺不穿迦尔娜的细嫩白皙的脖子，女鬼也是稍稍惊讶了一下。
　　似乎是没有想到自己的利爪居然有起不到作用的一天？
　　明明那个脖子就不像有什么防御能力的！
　　“老娘站在这里被你刺也刺不穿，你好弱啊！”
　　看着对方惊讶的样子，迦尔娜顿时露出一副很是失望的表情。
　　毕竟她可是从对方出现跟着接下来的攻击都没有打算有半点想动的想法！
　　都这样当木桩了，但那个女鬼还是划不出半点伤痕，不得不说这个女鬼有点丢人啊！
　　于是乎迦尔娜反手就嘲讽回对方一句。
　　“你是什么人？”
　　一下子就意识到了自己踢到铁板了的女鬼，马上抬起头露出那高度腐烂像是陈年腐尸般的可怕容貌向迦尔娜质问道！
　　似乎女鬼并不是那种没有理智的厉鬼？
　　“我是这里的屋主。”
　　面对着对方的询问，迦尔娜不假思索的立即回答上来。
　　向对方表明了自己的身份！
　　毕竟那个赵金鹤可是亲口说把这个屋子让给她的！
　　所以迦尔娜这么说是一点毛病都没！
　　“你是赵天生的后人？”
　　“赵天生是谁？”
　　“杀我的凶手！我要赵天生的后人不得好死！”
　　“哦，我不是。”
　　“？？？？”
　　“你有问题吗？”
　　“不可能！赵天生是不可能会……”
　　“哦，他的后代把屋子让给我了，所以我是这里的主人没错了，还有如果你不想被超度的话，我建议你离开这里。”
　　见对方可以正常交流，迦尔娜才会暂时保留把对方超度的这个决定，没有直接就把对方杨了。
　　而是先听听对方的话，之后再决定后面的打算。
　　毕竟这个女鬼似乎是有故事的？
　　虽说迦尔娜并不是一个喜欢听对方故事的人，但是……
　　有时候听听也不会浪费多少时间。
　　特别是对方还提到了那个赵金鹤的祖先！
　　“我才不要！我要在这里侵蚀赵家的命脉！他们的祖屋在这里，我只有在这里才能让那混蛋的后代不得好死！”
　　面对迦尔娜的提议，女鬼几乎是下意识坚决拒绝！
　　大概是因为不在这里的话，女鬼是没有办法影响到赵家的后人？
　　“哦，那你不走也行，那么别搞我的小徒弟就行了。”
　　对方拒绝了，嘛这个也是情理之中，虽然迦尔娜是有数百种手段让这只女鬼去见上帝，但是呢……
　　谁让迦尔娜是一个人美心善的龙娘呢？
　　所以想了想，迦尔娜决定给对方一个选择！
　　一就是留是可以留下来，但不能去搞南煜煌。
　　二是可以不答应，但是她的拳头会让对方答应~
　　“你的徒弟是赵天生的后代？”
　　从刚才自己先发制人的攻击无法在对方身上制造半点伤痕的这点，女鬼是知道自己肯定不是迦尔娜的对手。
　　所以才会和迦尔娜讲道理。
　　不然的话，她会和迦尔娜讲道理？
　　“不是。”
　　微微摇了摇头，迦尔娜给出了一个否定的答案。
　　“不是的话我不会伤害他的，这样子就能让我留下来了吧？”
　　得到了迦尔娜的否定后，女鬼也是明确同意了迦尔娜的要求。
　　“嗯，那你就先装作被我解决了，等那个赵天生的后代给我修好这个屋子，你再出来可以不？”
　　薅羊毛嘛，迦尔娜是很有心得的。
　　虽说赵金鹤并不是杀死这个女鬼的凶手，但是在想到了对方的行为。
　　哪怕过程中真的是有好意在？
　　迦尔娜也不会认为对方是真的想要让这个屋子给她们。
　　恐怕也只是单纯的想要找个打工仔而已。
　　特别是她和南煜煌应该都不会在这里逗留太久……
　　估计对方也是看得出这一点的缘故，才会如此大方把这个小苑让给她们！
　　这个赵金鹤到底是出什么心？
　　迦尔娜的心中已然有了一个底了。
　　“多谢仙子……”
　　看得出对方似乎是真的不会动手的女鬼，此刻满是感激的跟迦尔娜道谢了一句，并答应了对方的请求。
　　让她躲一会并没有多难，难是难在迦尔娜居然会相信她的话……
　　因此女鬼才会抱着对迦尔娜的感激之心的！
　　“既然知道了的话，那就赶紧找个地方躲起来，还有别让我的小煌儿冷着了，毕竟我还得要指望他给我煮饭呢~”
　　迦尔娜为何不让女鬼动南煜煌？
　　原因其实是很简单的！
　　那就是南煜煌没了之后，她到哪里找一个给自己煮饭的人？

第18章 十二 有些人就是喜欢好了伤疤忘了疼
　　解决了屋子闹鬼的问题之后，迦尔娜怀着愉悦的心情离开了屋子再次回到了外面。
　　“师父，已经解决了吗？”
　　眼尖看到了迦尔娜从屋子里面出来的南煜煌，马上就迎了上去关切的向其问道。
　　“嗯，解决了，你可以让那个赵什么来修葺这个屋子了。”
　　伸出手对着南煜煌摆了摆手，迦尔娜很是随意的点了点头表示已经O了。
　　“嗯，我这就去跟他说。”
　　得到了迦尔娜回答后，知道了屋子闹鬼的问题已经解决了，很快南煜煌就转过身小跑回到赵金鹤的那边。
　　“你可以找人了，我师父已经解决了那只鬼了。”
　　正面对着对方喘了一口气其后才缓缓对其说道。
　　“已经解决了？”
　　“是的，已经解决了。”
　　“那实在是太好了，我这就给你们去找人！”
　　得知到了闹鬼问题被解决后，没有怀疑什么的赵金鹤顿时大喜。
　　就像是压抑在心头上的大石终于没了似的？
　　神色说不出的轻松！非常高兴的一把捉住南煜煌的手连忙响起感谢了一番后，他才转身离开给南煜煌和迦尔娜等人去找人。
　　“走了？”
　　等赵金鹤离开了没多久，迦尔娜也是随后走到了南煜煌的身边随口就问了一句。
　　“嗯，应该是去找人了。”
　　听到了自家师父的声音之后，南煜煌转过头望向迦尔娜的那边点了点头。
　　“那今晚我们先去找个地方住下来吧。”
　　得到了南煜煌回答的迦尔娜，似乎也不打算在这里等赵金鹤回来了？
　　不过也对……
　　这个小苑残破成这样的程度，恐怕是住不了人的，而且想要完全修葺好的话也是需要一定的时日。
　　因此迦尔娜现在这个决定是没有什么毛病。
　　等对方修好这个小苑？估计她们就得要和西北风相伴了！
　　由于是考虑到了这一点，所以迦尔娜是打算先去找个旅店住一会再说。
　　“一切都听师父你的。”
　　对于迦尔娜的决定，南煜煌没有去质疑。
　　毕竟在他的世界里面，迦尔娜的话基本就是真理了。
　　当然如果有错，他也只能憋着。
　　想要反驳迦尔娜的话，估计他肯定是嫌命长才会这么做了！
　　他可没有忘记过去曾经因为反驳了对方几句，之后……
　　所发生的事情是历历在目啊！
　　迦尔娜的报复是不会在明面上来的，而是通过‘为你好’这样的方式来表达。
　　因此已经习惯被迦尔娜压迫的南煜煌，现在是属于那种对方说西就是西不会质疑的状态。
　　“那小煌儿快去找个旅店吧，银两不是问题~”
　　将刚才从某人身上缴纳回来的赃款放到了南煜煌的手上，迦尔娜微笑着的示意对方赶紧去干活！
　　去找旅店什么的，她才不要呢！
　　‘师父的手好软，好暖……’
　　不过呢……
　　因为刚才的肢体接触的缘故，南煜煌愣在了原地了。
　　现在他满脑子都是自家师父那又软又暖的小手。
　　可以说只是碰一下就觉得自己某个地方有点躁动起来了！
　　“不行！不行！那是我师父啊！”
　　短暂的被得瓦鲁多一下的南煜煌，在意识到自己这个冲动是不能存在之后……
　　他猛烈的甩了甩自己的头试图把刚才那又白又滑如同软玉般的触感甩出自己的脑海之中！
　　“咋了？小煌儿？你被鬼上身了？”
　　觉得南煜煌现在的反应很奇怪的迦尔娜，象征式的伸手在对方的眼前晃动了一下。
　　怎么这个徒弟撒乎乎的？
　　“没有，没有，师父我这就去。”
　　强迫着自己露出一个勉强的笑容，南煜煌把对迦尔娜倾慕的心思全部悉数藏在自己心底最下层。
　　他知道是不能对眼前的师父起什么心思的。
　　师徒恋什么的可是大忌！
　　深深明白到这一点的南煜煌，只能把这种心思压在自己心底最下层。
　　还有这可能只是他的单相思而已，迦尔娜的可未必能看得上他！
　　因此……
　　除了把自己的心思藏起来，南煜煌就别无他法了。
　　收好迦尔娜给自己的钱袋，南煜煌转身就逃一般跑开了。
　　“？我很可怕吗？我还没有说要生气呢？！”
　　见南煜煌光速在自己面前跑走，迦尔娜顿时就觉得很窝火！
　　见鬼了，她长得很难看？又愣着又甩头的这是几个意思啊！
　　两手叉腰，迦尔娜心中那换徒弟的想法更加强烈了！
　　还枉她刚才让那个女鬼别去骚扰南煜煌！
　　这个徒弟就是这样对自己的？
　　越想越窝火的迦尔娜，顿时一个屁股就坐了下来。
　　生气的瞪着南煜煌消失的那个方向，等着对方回来的那一刻！
　　不过呢……
　　在过去了没多久之后，迦尔娜确实是等来了人了。
　　只是这个人并不是南煜煌，而是赵金鹤。
　　现在只见赵金鹤找来了一群人回来。
　　那些人穿着破烂各自手持着一把看起来很久的工具，感觉就像是被临时征召农民工？
　　不过嘛，只要是来修好这个小苑，是什么人迦尔娜都没什么所谓的。
　　“您好啊，仙女姐姐~”
　　回到了小苑之后，由于左顾右盼没有看到南煜煌，因此赵金鹤才走到迦尔娜的面前向其打了一声招呼。
　　“不要和我搭话！”
　　虽说迦尔娜是觉得什么人都没所谓，但是……
　　作为一名社恐症严重患者，在看到了对方带着一群人杀到的刹那，迦尔娜果断又发病了！
　　连忙躲到了一边，大声呼喝着对方让其不要过来！
　　“呃……”
　　见迦尔娜反应如此之激烈，赵金鹤也是感到一阵无语。
　　他真的没想到迦尔娜会这么不待见自己的！他只是想和对方打一声招呼而已啊！
　　“修房就赶紧去，不要打扰我！谢谢！”
　　有着重度社恐症的迦尔娜，是完全没有办法一下子面对那么多人。
　　因此……
　　她非常可爱的从某个石头后面探出了小脑袋，对着赵金鹤那些人示意了一句。
　　其后又快速把自己的脑袋收了回去，就仿佛像是碰到了什么可怕的东西似的？
　　“这……”
　　看到对方见自己如同躲避蛇蝎一样的样子，赵金鹤顿时觉得有点哭笑不得。
　　没想到刚才把恶霸王春秋治得贴贴服服的迦尔娜，居然会害怕人多！
　　难道这就是一物治一物吗？
　　微微甩了甩头，把乱糟糟的想法从自己脑袋中驱逐了出去，之后赵金鹤开始指挥那些农民工重修那个破败的小苑。
　　在赵金鹤的指挥底下，那些农民工有模有样的着手翻新着围着小苑的围墙。
　　拖着自己下巴坐在石头上的迦尔娜，如同望夫石般的望着南煜煌离开的那边。
　　说实话，她是从未试过等对方等得这么久的。
　　才不是因为肚子饿了想要吃饭才会盼望着对方回来呢！
　　只是摸着自己小肚子的迦尔娜，现在是一点说服力都没有。
　　等啊等，在迦尔娜快等得理智快要被饥饿蚕食殆尽的时候……
　　“师父，我回来了！”
　　期盼已久的南煜煌终于是回来了！
　　循着声音传来的方向望去，迦尔娜顿时鼓起了自己的脸颊。
　　“呃，师父怎么了？”
　　感觉到气温猛然下降如同像是身临在冬天一般的南煜煌，不由打了一个寒颤。
　　“你怎么现在才回来？找个旅店用那么久么？！”
　　杏目怒瞪着对方，迦尔娜不管三七二十一先追究南煜煌的责任！
　　这个小徒弟到底有没有把她放在眼里的？
　　她可是快饿得神志不清了！
　　也不看看现在几点了！
　　快要入夜了！已经到了晚餐的时间了！
　　“抱歉，我刚才遇到了一点小麻烦被耽误了回来的时间了。”
　　面对着自家的师父责问，南煜煌挠了挠自己的头露出很是抱歉的神色向迦尔娜道歉着。
　　毕竟他也不是故意现在才回来的。
　　旅店的事情，他在出去没多久就敲定了。
　　只不过在离开了旅店的时候遇到了麻烦……
　　不然也不会拖到现在才回来的！
　　“什么麻烦？”
　　狐疑的盯着对方，迦尔娜摸着自己的下巴有点好奇。
　　到底是什么耽误了南煜煌的回来？
　　“刚离开旅店的时候被人缠着了，拉着我的手死活不让我走……”
　　“？”
　　“还说让我回去当她家的赘婿。”
　　“？？？？？”
　　“我拒绝了她居然还不让我走，差点我就被留在那里了。”
　　“我说，小煌儿。”
　　“嗯？”
　　“你这个故事编的不错啊。”
　　“师父啊，我这是说真的啊。”
　　“算了算了，不谈这个了，那么我们去吃饭吧！”
　　南煜煌的话是否是真的？
　　对于迦尔娜来说一点都不重要。
　　她只在乎吃饭！因为刚才把钱包丢给南煜煌帅气是帅气，但是却导致了自己身无分文。
　　不然她也不会这么盼着南煜煌回来的！
　　“好吧。”
　　自家的师父吗，也只能自己宠着了，不然还能怎么办？
　　即使明知道迦尔娜不讲道理，但南煜煌也不能说什么。
　　更别说眼前的人儿是让他怦然心动的人。
　　无奈的叹气了一下，南煜煌便跟上了迦尔娜的脚步离开了小苑。
　　而在两人离开了小苑之后……
　　“那两个人终于走了。”
　　一直关注着迦尔娜和南煜煌的赵金鹤，此刻眼睛眯了起来。
　　随即露出一副很有心机的样子。
　　似乎是非常盼着两人离开？
　　“你们，快按照刚才我吩咐的去做！”
　　目送着两人消失的身影，之后赵金鹤马上转回自己的身子朝着那些在工作着的农民工们大喊了一声。
　　“真的要这么做吗？”
　　“是啊，那些人可是……”
　　“到底是我给你们钱还是他们给你们钱？如果不按照我的方法去做的话，那就滚！”
　　见那些农民工吃了豹子胆般的顶撞自己，赵金鹤那受得了！
　　从小就被娇生惯养大的他，虽然身体不好，但是脾气可是半点不差的！


第19章 十三 老娘只有十七岁，你懂么？！
　　“果然是那个混蛋的后代，做事的方式完全一模一样！只会在暗处放刀！”
　　被迦尔娜劝说到躲起来的女鬼，现在是完完全全把赵金鹤指示那些农民工做的事情看在眼内。
　　至于赵金鹤在做什么？
　　当然是在做一些比较阴险的事情，或许是考虑到对方是一名道上的人缘故？
　　他做的很隐秘，把一个小瓶子拿了出来从里面倒出一些粉末洒在屋子的每一个角落。
　　而那些白色的粉末在接触到物体之后马上就消失不见了！
　　暗处躲着观望着整个过程，女鬼暗暗做了一个决定。
　　等迦尔娜回来了，把一切告诉对方！
　　她有种感觉，只要把这事情告诉对方……
　　迦尔娜肯定会帮她的！
　　……
　　离开了小苑的迦尔娜和南煜煌两人。
　　没有走多远便随便找了一个路边摆着桌子的街边档摊坐了下来了。
　　“老板，给我们来两碗阳春面吧。”
　　坐下来之后，南煜煌立即举起了手，朝着奔跑在各个桌子之间的老板挥了挥手。
　　毕竟他知道自己的师父肯定是不会开这个口的，即使饿了也不会。
　　现在她就像是一个极度怕生的人似的，卷缩着自己的身子。
　　这样状态下的迦尔娜，能开口就有鬼咯！
　　所以现在除了他之外，估计就没有人能开这个口了。
　　不过呢，南煜煌倒是觉得这样的师父很萌就对了！
　　“好嘞~”
　　听到了南煜煌的声音后，那名摊档老板马上回头热情的大声回了南煜煌一句。
　　之后把手中的碗子放下了后，他马上小跑回自己工作的大锅那边。
　　着手给迦尔娜和南煜煌两人下面。
　　不出几分钟的样子，面很快就煮好呈到了两人的面前。
　　“师父，快吃吧。”
　　见面上来了，南煜煌伸手把面推到了迦尔娜的面前笑着示意了一句。
　　“嗯……嗯……”
　　或许是真的不习惯和这么多人坐在一起？
　　现在怂的像个球似的迦尔娜，畏首畏尾的拿起了筷子。
　　“唔……”
　　夹了一注面放进自己嘴巴里，很快迦尔娜的脸上便露出苦瓜干般的神情。
　　就像是吃到了非常讨厌的食物似的？
　　“怎么了？”
　　另外一旁吃得津津有味的南煜煌，在注意到迦尔娜那苦瓜干般的表情后。
　　南煜煌很是奇怪的下意识向对方问了一句。
　　“你不觉得难吃么？”
　　整个脸都拉下来的迦尔娜，完全没有想要吃第二口的欲望。
　　这么难吃的面，得亏这个小徒弟还能吃得下去。
　　这玩儿的味道也不比她煮出来的好多少！
　　“没多觉得，能吃不就行了吗？”
　　“不要，小煌儿你快给我加餐！”
　　“？”
　　“快，去旅店找老板借个厨房给你，你要什么我都给你！”
　　“……”
　　看着自家的师父在面前不讲道理，南煜煌顿时觉得自己是不是才是应该是长辈的那个？
　　怎么这个师父越来越像一个小孩子的？
　　“好吧。”
　　迟疑了片刻，微微叹了一口气的南煜煌终究还是拿迦尔娜没有半点办法。
　　因此也只好点头同意了。
　　只不过是可惜了这两碗阳春面了。
　　不过嘛，说实话这两碗阳春面确实很一般，估计是过水就捞起来的那种。
　　所以味道有点强差人意。
　　“走走走！”
　　见南煜煌点头了，迦尔娜立即站了起来拉着南煜煌就想要离开！
　　“等等啊，师父，我们还没有给钱！”
　　被对方扯着要的南煜煌，急忙对着自己前方的迦尔娜喊了一声。
　　其后以迅雷不及掩耳之势把银两放在了桌面上。
　　“老板，银两在这里了，我们先走了。”
　　转过头跟老板那边喊了一声，之后南煜煌便被迦尔娜强行拉着离开了。
　　“这年头的年轻人还真的急躁啊……”
　　看着风风火火的来又风风火火的走了的两人，摊档老板摇了摇无奈感慨了一句。
　　之后大步走到了刚才坐着两人的桌子上把放在其上面的银两取走。
　　“……”
　　而在取走银两的同时……
　　摊档老板也是立即注意到了那两碗只吃了几口的汤面。
　　“这两个小鬼，实在太可恶了！”
　　虽然南煜煌是有给钱，但两人只是吃了一口就匆忙离开，这让摊档老板很不爽！
　　既然不吃干嘛要喊？
　　给她们煮了就这样浪费他的心机？
　　他可是很用心的去煮这两碗阳春面的！
　　觉得自己拳头硬了的摊档老板，现在是很想冲出去跟那两个人理论！一点都没有意识到即使他用心了，但面条确实难吃的这一事实。
　　告别了那个难吃的摊档之后，迦尔娜根据着南煜煌所给的指示很快就找到了那个位于小镇边缘的旅店。
　　说起来，这个旅店的老板娘似乎也是刚才围观迦尔娜踹飞王春秋的目击者之一？
　　所以在迦尔娜前脚刚进旅馆……
　　老板娘就很热情的跑了上来想要跟迦尔娜嘘寒问暖！
　　只是……
　　迦尔娜一看到对方冲着自己来便立即躲到了自己身边的南煜煌背后。
　　看来即使是一个人，社恐症患者还是应付不了？
　　“师父……”
　　见到了迦尔娜又躲在了自己的身后，南煜煌再次觉得有点无语。
　　“小煌儿，快去解决她！英雄是不可以临阵退缩的！”
　　躲在南煜煌身后的迦尔娜，可是一点都不想去和那个大婶互动！
　　而且还是满脸写满着热情的大婶！对于这样的人，迦尔娜是最不想去应付的！
　　轻则会被对方缠着脱不了身，重则会掉一层皮！
　　无论是那种情况，迦尔娜都不想去面对！
　　所以要面对这样的人，那就得要交给南煜煌了！
　　不然她收这个徒弟是干嘛用的？
　　“？？？？”
　　感觉自己就像是一面挡箭牌的南煜煌，脸上再次冒出了无数的问号。
　　还有这个师父怎么又说一些莫名其妙的话了？
　　英雄是不可以临阵退缩什么的？在这种场合说适合吗？
　　难道不是应该是用在那种悲壮一点的场合吗？
　　“快去啊，那个大婶要来了！”
　　“话说，师父，你的年龄好像……”
　　“嗯？什么？”
　　“没事！没事！师父你永远十七岁！”
　　忽然间再次感觉到了空气凝结几乎快要看到冰霜般雾气的南煜煌，在出于强烈的求生欲驱使下……
　　他把即将要说出口的话强行吞回到自己的肚子里面，转而露出一个不是真心的笑容。
　　迦尔娜的实际年龄是多少？
　　南煜煌也不是很清楚，但是有一点可以肯定的……
　　那就是自家师父的年龄肯定比外表要大得多！
　　原因嘛，那是因为迦尔娜的外貌基本是不会受到岁月的侵蚀。
　　看起来永远就像是十七八岁的样子。
　　因此很多时候迦尔娜都会对他说自己只有十七岁。
　　嗯，三年前认识迦尔娜的时候对方就这么跟他说过了。
　　然后三年后也是一样！
　　所以久而久之，南煜煌对年龄成谜的迦尔娜也不太执着了。
　　他可不是被迦尔娜赶去什么瀑布里面修炼！
　　另外一方面的迦尔娜这边……
　　说起来，虽说她有两百多岁了，但是……
　　也不知道是不是已经习惯了自己是一个妹子的缘故？
　　所以现在她也不太愿意提起自己的年龄。
　　嘛，紫妈不也是总是说自己是十七岁吗？
　　那她借用一下怎么了？
　　总之，现在无论是谁提起迦尔娜的年龄……
　　迦尔娜自然会有办法让对方闭嘴的！
　　“那个？”
　　在南煜煌刚对迦尔娜说完的瞬间……
　　那个旅店老板娘也是刚好来到了。
　　可能是因为看到了迦尔娜躲着自己的缘故吧？
　　感到奇怪的旅店老板娘搓了搓手脸上挤出一个和善的笑容试着向南煜煌搭话。
　　“不好意思啊，我的师父有点不太喜欢和陌生人说话，有什么和我说就行了。”
　　听到了对方的声音后，南煜煌随即转过身面向了对方。
　　接着很是礼貌的回了对方一句。
　　顺带了说明了一下自家师父为何会躲起来的缘故。
　　“哦，好吧。”
　　见迦尔娜似乎并不想见自己的样子。
　　中年女子此刻还是有点不死心想要探头去看一下，只是……
　　南煜煌捕捉到了对方这个行为，无论对方的头往哪里身，他的身子都会往那边倾斜挡住对方的视线。
　　“老板娘，房间准备好了吗？”
　　挡住对方视线的同时，南煜煌随后向其确认道。
　　“好了，既然是给恩人你们准备的房间，那还能不好？！最好的房间已经给您们准备好了，随时都可以住了！”
　　面对着南煜煌的过问，虽然对方的身影总是挡着她去膜拜自己的偶像……
　　但是老板娘还是没有因此而记恨南煜煌，依旧是那么热情的招待着两人。
　　满脸掐媚的样子，让迦尔娜更加想要远离这种狂热追星人！
　　她不久踢飞了某个看起来很路人脸的角色而已，怎么这些镇民就像是吃了鸦片一样兴奋的？
　　“嗯，对了，我想问下老板娘，你的厨房能借给我用一下吗？”
　　见对方点头了，南煜煌随后礼貌的笑着回了一句。
　　之后由于想起了迦尔娜刚才的光辉事迹……
　　所以他循例的试着向对方问自己能不能借用一下厨房。
　　“用！都可以用！毕竟您们可是我们的恩人啊，用一下厨房这么小的事还拒绝的话，我岂不是人？”
　　对于南煜煌的请求，旅店老板娘直接就答应了。
　　根本就不需要南煜煌去游说什么！
　　“那就谢谢老板娘你了。”
　　得到了对方点头后，南煜煌再次的向对方表达出了自己的感谢。
　　“不用谢！如果你……”
　　“恐怕不行呢，我的师父很怕生，所以……”
　　“好吧。”
　　再次被拒绝的老板娘，脸上的热情此刻开始消退了，留下来的就只有失望。
　　毕竟没有办法接触到自己的偶像，这事对她来说打击还是蛮大的。


第20章 十四 干啥啥不行，撩自家徒弟最在行
　　告别了旅店老板娘，南煜煌便顺着对方所告知自己厨房所在的方向走去。
　　当然迦尔娜也是跟着南煜煌一起去的。
　　顺着白色的大理石所铺成的通道，走了没多久……
　　两人便来到了厨房了。
　　或许可能是因为这个厨房只有老板娘一个人在用吧？
　　所以厨房里面并没有其他伙计之类的，只有简易的厨具和一些比较朴素的食材。
　　不过嘛，迦尔娜可不打算用这些现有的食材。
　　她可是有自己的存货的！随手一挥，之后迦尔娜凭空变出了许多生肉和一些看起来非常不错的蔬菜。
　　至于这些蔬菜是什么？迦尔娜不认识，也不想知道反正知道能吃就行。
　　顺带一提的是，在刚开始看到这些蔬菜的南煜煌，脸上是显得极其之惊讶。
　　可能是因为他认识这些蔬菜？
　　不过迦尔娜没有去问这些蔬菜的事情。
　　对于迦尔娜凭空变出食物的这事，南煜煌已经不再感到惊讶了。
　　毕竟他的师父嘛，确实是一个很厉害的人。
　　只是有些时候特别不靠谱，至于怎么不靠谱法呢？
　　举个栗子，比如老是喜欢说一些莫名其妙的话。
　　什么‘老子登场啊’‘来细数你的罪行啊’之类的话。
　　当然这些话是对人说就算了，问题是她的师父总是喜欢奇怪的对象说这样的话！
　　先别说对方是不是活的，就算是活的能听得懂她的话吗？
　　显然不会，绝对不会！
　　就算会也不会回应你的！
　　所以嘛，已经和迦尔娜相处了三年的他已经习以为常了。
　　接过迦尔娜递来的食物，南煜煌便开始做事了。
　　不得不说的是，虽然这里只是一个很普通的厨房……
　　但是这里的工具是远比先前林中小苑的好很多。
　　基本上应该有的工具都有！
　　因此南煜煌觉得自己可以做一些比较复杂的料理了。
　　“师父，还有那个什么酱！”
　　把食材都分类好之后，发现少了什么的南煜煌马上向迦尔娜索要自己所需的东西---用来腌制肉类食物的酱料。
　　顺带一提的是，这些酱料都是经由迦尔娜亲手配的。
　　在市面上是没有这种酱料的！
　　不过呢，这些酱料是他和迦尔娜一起同居了之后才有的。
　　之前？
　　迦尔娜都不会做饭，调配这些酱料干蛋？！
　　生吃吗？生吃酱料这还真的只有天才才能想得到呢！
　　“是豆瓣酱！诺~”
　　见南煜煌向自己摊开了手掌，迦尔娜不假思索便立即取出了那些被自己称为豆瓣酱的酱料递给了对方。
　　毕竟她可是干饭的那个，现在嘛对于迦尔娜来说天大地大，小煌儿最大！
　　总之一切都先依对方的！
　　“师父，请你稍等片刻吧。”
　　接过被递来的豆瓣酱，南煜煌转头就着手开始把豆瓣酱洒在肉上。
　　这些豆瓣酱是什么？南煜煌是有问过的，据说这是一种叫豆瓣酱的玩儿。
　　至于自家的师父是怎么调配出来的？
　　他不知道，而自家的师父也没有跟自己说。
　　以这是商业机密为由表示无可奉告。
　　当然南煜煌是有想要吐槽迦尔娜这个无可奉告的。
　　他不是对方的徒弟么？还商业机密……
　　但迦尔娜的嘴巴确实严密，因此南煜煌也只能放弃了。
　　不过呢用豆瓣酱腌过的肉确实会比平时煮出来的肉好吃很多！
　　用豆瓣酱腌了一会，之后再将其放到烧红的铁锅上煎煮。
　　不出一会，厨房很快就弥漫出一股诱人垂涎欲滴的香味了。
　　“赶快的！赶快的~”
　　闻到了肉香之后，迦尔娜的肚子马上就开始搞事起来了！
　　似乎是想要对迦尔娜说还不吃东西满足它的话……
　　它就会让迦尔娜知道什么才是真正的恐怖！
　　“知道啦，知道啦，师父不要急啊。”
　　受到了迦尔娜催促的南煜煌，也是很想立即就将肉排出炉。
　　然而现在出炉的话，肉排肯定是没熟透的！
　　因此得要还需要一点时间才行。
　　“我的肚子好饿，快饿得受不了了，快点嘛小煌儿~”
　　是因为饿到理智又再次下降了？
　　现在迦尔娜再一次露出了如同小孩子般的神情，满脸写着大大的‘我要嘛’三个字。
　　让南煜煌又再一次感觉到自家的师父年纪可能还没有自己大的错觉？
　　不过呢，迦尔娜会露出这样的神态估计也是因为太饿了吧？
　　毕竟他是知道迦尔娜一旦饿过头的话除了会发生可怕的事情之外，还会幼齿化。
　　另外有一点得要提一下的，那就是迦尔娜幼齿化了可不代表好应付的哟。
　　就是因为幼齿化了的原因，迦尔娜会变得更加不讲道理，而且还是没有半点节制！
　　没有节制意味着什么？
　　那就是她做什么都不会有所保留！
　　因此……
　　南煜煌觉得自己肩上的压力又大了。
　　若不加急一点的话，恐怕迦尔娜又会把自己当食物了。
　　当然把自己当食物也没有什么大不了的，最怕是自家的师父把这个旅店拆了！
　　虽然以迦尔娜的实力可能能让对方不追究什么，但是良心嘛肯定是会痛的。
　　南煜煌可不是一个冷酷无情的人。
　　作为一名在一个健康环境底下（大雾）成长起来的人，南煜煌的三观也算是被迦尔娜教得挺正的。
　　虽说迦尔娜经常没有好好去履行作为一个师父的工作，但是教育的这事却从不落下。
　　以至于南煜煌知道滴水之恩得要涌泉相报的这个道理。
　　只要别人不犯他，他就不会去犯人。
　　迦尔娜本人也是这样的，只要那些人不作死……
　　他的师父就不会去赶尽杀绝。
　　总之……
　　明白到现在是分秒必争的这一点后，南煜煌开始祈祷着肉快点熟。
　　只要这样才能稳住迦尔娜，从而不让对方做出过格的事情！
　　“还没……”
　　“好了！”
　　正当迦尔娜想要再催促的时候，没等话说完……
　　就立即被南煜煌打断了！
　　此刻只见南煜煌把熟透了的肉排铲了起来放在一个碟子上，然后立即放在了迦尔娜的面前！
　　“果然还是小煌儿对我最好了~”
　　看到了被放到自己面前的肉排，迦尔娜随手就把肉排抓了起来往自己嘴巴里面送！
　　热？那是什么？哦，你是说烫手吗？
　　抱歉，迦尔娜是没有这样的苦恼的。
　　既然她不怕冷，自然也不会怕热的！
　　“师父你先吃着，我去把剩下菜的做好。”
　　看着迦尔娜吃得那么开心的样子，南煜煌也是觉得很高兴的。
　　因为只有在这个时候，南煜煌才觉得自己有那么一点用。
　　想着想要让迦尔娜的晚餐更加丰富，南煜煌宠溺般的笑了一下，然后打算回去炉子那边继续进行料理。
　　“嗯，快去吧。”
　　至于听到了南煜煌留下来的这一句话的迦尔娜，下一秒就微微抬起了头满脸洋溢着期待的回了对方一声。
　　之后低下头继续把肉排消灭。
　　不知道是不是南煜煌时间控制得很好？
　　在迦尔娜刚吃完，第二道菜就上来了。
　　这是一道卖相极其之好的咕噜肉！金色切成圈状的菠萝，闪着金黄色光泽的不规则肉块，让人看起来食欲倍增！加上那芬香扑鼻的酸甜香味！
　　顿时让迦尔娜闻到这一股味道的瞬间胃口大开！
　　肚子再一次发出了咕咕咕的怪叫声了。
　　“这是饭。”
　　听到了从迦尔娜肚子里面传出来的声音后，南煜煌会心的笑了笑。
　　接着把一晚散发着热气的米饭放到了迦尔娜的面前。
　　“小煌儿真棒~”
　　感觉到了对方就像是自己肚子里面蛔虫的迦尔娜，此刻脸上很是高兴的对着南煜煌竖了一个大拇指给对方点了一个赞！
　　“师父可不要全吃完了哦，我还没有吃饭呢~”
　　被对方称赞，南煜煌固然是觉得很不错的。
　　但是呢……
　　他可没有忘记自己是怎么在吃面的途中被人拉走的。
　　因此现在他还是没有吃饭的！
　　所以如果可以的话，他还是希望自家的师父能留一点给自己！
　　“嗯，你继续去做菜吧，我会给你留的~”
　　面对着南煜煌的请求，迦尔娜随即就满口答应了。
　　“嗯。”
　　得到了迦尔娜的同意后，南煜煌又转身回到了炉子的那边。
　　说实话，做完那一份咕噜肉后，剩下的食材也没有多少了。
　　简单的再炒出一份蔬菜，然后再补一锅汤。
　　晚餐完成了！
　　满意的扫视了一下自己的作品，其后南煜煌小心的把最后的两份菜送到了迦尔娜面前的桌上。
　　“没了？”
　　刚抬起头的刹那，迦尔娜看到了南煜煌自己也是捧着一碗饭坐了下来。
　　因此才会有这么一句提问。
　　“嗯，就这些了。”
　　对着迦尔娜点了点头，南煜煌回答道。
　　“哦，那小煌儿你也快吃吧，不然就凉了。”
　　得到了对方的点头后，迦尔娜随即挥了挥手示意南煜煌也不要呆着了，赶紧开动了！
　　不然菜凉了就不好了！
　　“嗯。”
　　对着迦尔娜再次点了点头，南煜煌很是优雅的吃了起来。
　　晚餐的时间说长不长，但也不短。
　　享用完晚餐之后，外面的天色已然不早了。
　　收拾了一下跟别人借的厨房，之后两人才从厨房里面出来。
　　也许现在已经是亥时的缘故吧？
　　走廊里面只有昏黄的烛光，除了这些昏黄的烛光之外就没有别的了。
　　沿着昏黄色的走廊一直往回走，不出一会……
　　迦尔娜和南煜煌便回到了旅店的大堂了。
　　可能是因为现在太晚了？大堂里面也没有人了，而且旅店的门也是关上了。
　　看来是不打算接客了吧？
　　“对了，小煌儿这里有浴场吗？”
　　回到了大堂之后，在打算去房间的时候，忽然间迦尔娜想起了自己还没有洗澡！
　　于是转过头望向了自己身边的南煜煌问道。
　　“有的，等会我们先去放下行李，然后一起去洗吧。”
　　“阿拉，小煌儿想和为师一起洗吗？”

第21章 十五 所以说常在河边走哪有不湿鞋？
　　“？？？？师……师父！浴场是分男女的！”
　　听到了从迦尔娜嘴中蹦出了这么一句令人充满遐想的sao话，南煜煌顿时脸都红了！
　　这样总是喜欢撩徒弟的师父，真的没问题吗？
　　虽说南煜煌知道迦尔娜也不可能真的和自己洗澡，但就不能好好当个人？
　　知道他现在到底是多么努力的去克制自己的欲望么？
　　“那还真的遗憾呢~不过小煌儿真的不想和我一起洗澡吗？”
　　当然迦尔娜对自家的徒弟有什么想法是一点都不感兴趣。
　　对于她来说，最大的乐趣就是调戏这个小徒弟！
　　迦尔娜可是很喜欢看到自家徒弟那脸红害羞的样子。
　　特别是南煜煌那一张越长越好看的脸，作为一只颜狗。
　　即使对方是男的，只要长得好看不就行了？！
　　更别说迦尔娜现在还有种给对方套个女装的想法。
　　光凭现在南煜煌的脸蛋，她觉得套个女装应该也不会违和，甚至还可能惊艳！
　　想到这里，迦尔娜打着自己的小心思不怀好意的抬起头看了南煜煌一眼。
　　“师父！”
　　被迦尔娜这么看了一下，不知为何南煜煌觉得自己好像被毒蛇盯上了般？
　　总是感觉到背脊发凉！
　　不过发凉归发凉，面对着自家的师父这么毫无半点遮拦的露骨之言，南煜煌真的很想说‘好’的！
　　只是他说好的话，迦尔娜真的会和他一起洗澡吗？
　　显然答案是不可能的！他这个师父的尿性……
　　南煜煌早就已经摸清楚了！
　　在你说好了的时候，迦尔娜肯定会大声的嘲笑你的天真！
　　不要问南煜煌怎么知道的！
　　有时候他真的觉得这个老是给自己开有颜色笑话的师父有点难顶！
　　迦尔娜不是那种不好看的人，而是因为实在是属于绝色的那种，因此南煜煌心中所积压着对迦尔娜的情感是越发越压不住了。
　　毕竟无论盖子多大，总会压不住要溢出的水的！
　　再次被迦尔娜只言片语弄得满脸通红的南煜煌，很是困窘的拉长自己语气回了对方一句！
　　“嘿嘿~不逗你啦~我先去洗澡了~”
　　调皮的朝着南煜煌吐了吐舌头卖了一个萌，觉得差不多够了的迦尔娜，向南煜煌挥了挥手，其后也不等对方的回应转过身就朝着浴室的那边跑去！
　　至于更换的衣物？迦尔娜可是随身带着的。
　　当然披风也是！
　　若是没有披风把自己的非人特征遮挡住的话，这些镇民恐怕是远离她呢！
　　不过嘛，迦尔娜可不想被人用有色眼镜看待自己，即使有着严重社恐症也不想社会性死亡！
　　“这个师父……”
　　无奈的目送着自家师父的离开，南煜煌站立着原地半点压制着那升起的邪火。
　　说实话被迦尔娜这么撩发，他能不上火就鬼了！
　　试问被一个绝色美少女挑拨，有那个男人能忍得住？
　　南煜煌自问自己的自制力已经很强的了！
　　再强的话，恐怕得要数那些斩断了七情六欲的人了！
　　深深呼吸了一下把邪火压下……
　　良久……
　　“我也去洗个澡吧……”
　　依旧还感觉到浑身燥热的南煜煌，决定先去洗个冷水澡。
　　以现在这种情况下，恐怕也只有冷水澡能救他了。
　　见鬼的！被自家师父撩完了一波之后，下身那股邪火压没有压下去反而是越烧越旺！
　　觉得已经快不行了的南煜煌，快步冲进了男方的那边浴室。
　　之后……
　　“？！！！！！”
　　震撼南煜煌一整年的冲击性一幕烙入至他的眼中。
　　嗯？是什么？
　　那当然是上半身围着一条毛巾的迦尔娜咯！
　　在冒着白色雾气的熏染下，迦尔娜的身影有点如雾似幻很是缥缈，目睹着这样刺激的场面，南煜煌可是顿时吃了一发猝不及防的致命一击！
　　‘噗嗤！’可能是承受不住这样的刺激？
　　南煜煌只感觉到自己鼻孔有什么温热的液体喷了出来，几乎当场就暴毙了！
　　“嗯？小煌儿你怎么进来了？难道是？”
　　眼尾的余光注意到了南煜煌进来，一手束着那银色柔顺长发的迦尔娜现在满脸坏笑的对其问了一句。
　　“师……师父！这里是男浴室啊！”
　　感觉到不对劲的南煜煌，下意识退出去看了一下外面的标识。
　　在确认自己确实没有进错浴室的南煜煌，此刻低着头不敢抬起头用着有些许无奈的语气试图提醒对方……
　　这里是男浴室！还好这里就只有他一个人，若是还有别人的话……
　　那画面南煜煌是不敢去想了！
　　“啊，这里是男浴室吗？”
　　“？”
　　“抱歉呢，我好像跑错了~”
　　“……”
　　“不过嘛，错了也错了，要和我一起洗澡吗？”
　　“师父！”
　　“诶嘿~”
　　被南煜煌这么一喝，迦尔娜再次像是一只做了坏事的小恶魔般露出了恶作剧般的笑容，朝着南煜煌吐了吐舌头。
　　之后迦尔娜才有离开的打算。
　　只是……
　　在刚走到南煜煌的面前时候，也不知道是不是命运之神还想要再考验一下南煜煌？
　　只见现在迦尔娜一脚踩在浴巾上，然后……
　　包裹着迦尔娜上半身的浴巾……
　　嗯，掉下来了！
　　“啊？！”
　　感觉到了身体被吹了一阵凉风，随后发现浴巾掉下来了之后。
　　迦尔娜顿时就觉得整个人都不好了！这一次她可不是故意的！
　　绝对绝对不是故意的！
　　说实话她只是想要玩擦边球而已，并不想给对方发福利！
　　顿时感觉到自己脑袋像是一个烧红了的铁锅一样热得快爆炸的迦尔娜，现在是恨不得想找个洞钻进去！
　　这或许就是传说中的常在河边走哪有不湿鞋？
　　总之总是想要调戏自家徒弟的迦尔娜，这一次还真的自裁了！
　　“师……师父！我什么都没有看到！什么都没有看到！”
　　连忙背过身，南煜煌觉得今晚应该是睡不了了。
　　那波涛汹涌的画面，任谁看到都淡定不下来吧！
　　“看到了吧？绝对看到了吧？！”
　　南煜煌的鬼话，迦尔娜显然是不信的！
　　想到了自己被对方看光的这事，原本觉得已经远去的羞耻心好像回来了？
　　顿时羞耻心爆炸的迦尔娜，现在脸上有着的只有褪不下去红霞！完全没有了之前的镇静了！
　　就像是被踩到了尾巴的猫一样，又凶又可爱！
　　“没有！绝对没有！”
　　“我警告你哟，不把刚才的忘掉，我会用物理的方式让你忘掉的！”
　　已然红到耳根上的迦尔娜，此刻朝着南煜煌挥了挥自己的小拳头，用着充满着杀意的语气警告着对方！
　　“我已经忘记了！忘记了！忘记了！”
　　被对方用着如此可怕目光盯着的南煜煌，现在只感觉到了自己的背脊发冷！
　　明显感觉到迦尔娜话中所蕴含着的杀意，他能说自己记得？
　　即使记得也不能说啊！
　　“哼！”
　　自己玩脱了的迦尔娜，现在是把所有的过错都甩在了南煜煌的头上了！
　　丝毫不觉得是自己的问题！
　　不是南煜煌突然间闯进来的话，她会发福利吗？！
　　满肚子都是气的迦尔娜，马上就把掉在地上的浴巾捡了起来重新把自己重要部分围住。
　　之后恶狠狠的瞪了南煜煌一眼，接着迦尔娜才越过了对方的身体就此离开。
　　“我今晚怎么睡觉啊……”
　　背对着迦尔娜的南煜煌，即使把锅接过来了，但是呢……
　　那冲击性的一幕却让那一股邪火烧得更凶了！
　　恐怕今天他可能就要失眠了！
　　毕竟现在南煜煌的脑子里面可全都是刚才那香艳的画面。
　　微微甩了甩头叹了一口气，接着南煜煌走到了冷水的那边把自己整个人都沉了进去。
　　试图用冰冷的水去浇灭腹中那熊熊燃烧着的邪火！
　　另外一边，离开了男浴室的迦尔娜这边……
　　脸上还是一片火烧般灼热的迦尔娜，真的没想到有翻车的一天。
　　塞满着各种乱糟糟想法的她，几乎是凭着自己的本能进入了女浴室的那边。
　　或许现在是亥时的缘故吧？
　　女浴室里面依旧没有半个人，只有冒着热气的池水。
　　“玩脱了……呜！”
　　满脑子都是刚才那杀必死的一幕，迦尔娜有种想要灭口的冲动！
　　只是……
　　南煜煌死了的话，她要到哪里找一个像南煜煌如此优秀的厨……不，是徒弟！要到哪里找一个如此优秀的徒弟呢？
　　说实话，迦尔娜并不抵触和南煜煌接触的。
　　不然也不会总是和对方开有颜色笑话，只是这些笑话变成了现实的时候。
　　这可就轮到了迦尔娜接受不了了！
　　把头泡进池子里面吹了好一会泡泡……
　　“啊！啊！啊！啊！”
　　无论怎么泡，占据着迦尔娜脑袋的混沌依旧没有半点消退。
　　泡了约半个小时之后……
　　迦尔娜再次裹着浴巾回到了自己的房间。
　　“这是？”
　　在回到了自己的房间之后，迦尔娜眼尾的余光注意到了柜子上贴着一张纸。
　　纸上写着：‘随意享用’四个字。
　　至于柜子里面有什么？
　　嗯，一些形形式式看上去像是饮料的东西。
　　抱着强烈的好奇心，迦尔娜走到了柜子面前伸手把其中一瓶饮料取了下来。
　　打开塞子嗅了一下……
　　“好香！”
　　闻了一下从瓶口处飘出来的味道，迦尔娜顿时眼前一亮！
　　这味道闻起来有点像是桃花的香味。
　　可能是觉得这饮料这么好闻的缘故？所以觉得应该不难喝的迦尔娜……
　　此刻把瓶口对准自己嘴巴灌了下去！
　　“好喝！”
　　在喝下了第一口之后，迦尔娜更是觉得有点欲罢不能了！
　　因为自从来到了这里之后，她就没有喝过这么好喝的饮料了！
　　虽然不知道这是什么饮料，但是只要好喝就行了！
　　一口气连喝了几瓶，之后……
　　“呃，怎么有重影的？”
　　眯着眼睛的迦尔娜，忽然间发现自己眼前的事物好像出现了重影了？

第22章 十六 事后一支烟，快活是神仙……哦被输出的是我？那没事了。
　　“师父，在吗？”
　　与此同时，门外传来了南煜煌的敲门声。
　　“嗝儿……在……在啊~”
　　听到了门外传来的南煜煌声音后，打了一声嗝儿的迦尔娜，不单只感觉到眼前有重影，还觉得自己的脸颊很烫很烫而且头脑还有那么一点昏昏沉沉。
　　不过这并不影响迦尔娜走去开门。
　　“师……”
　　“啊，小美人~”
　　在门被打开的一瞬间，刚想说些什么的南煜煌，立即就被迦尔娜打断了。
　　而且还被对方顺势捉住了自己的手，因此被捧在手中的托盘也是应声掉落在地上发出‘垮啦’的一声。
　　“师父，你怎么了？”
　　感觉到眼前的迦尔娜有点不对劲的南煜煌，试着想睁开对方的束缚。
　　不过鉴于南煜煌只是一个凡人的缘故……
　　他的挣扎并没有什么卵用。
　　“嗝儿~小煌儿啊，你好像有好多好多个呢~”
　　看着出现在自家门口南煜煌，迦尔娜满脸傻笑着的指着南煜煌悠悠说道。
　　似乎在她的眼中看到了很多个南煜煌的样子？
　　“师父，你喝醉了？”
　　歪了歪头探望了一下屋子的里面，在看到了桌子上有很多瓶子之后……
　　南煜煌顿时就觉得有点不妙。
　　那些瓶子装着的是什么？虽然南煜煌没有见过，但凭迦尔娜现在的反应……
　　不难猜到是什么！很有可能是酒之类的！
　　“嗝儿~我没醉~小煌儿来快乐吗？”
　　歪了歪头满脸通红依旧傻笑着的迦尔娜，媚眼如丝的向南煜煌抛了一个充满诱惑性的眼神。
　　“师父！快……”
　　“别害羞，小煌儿~爷今晚会好好疼爱你的~”
　　半眯着眼睛也不知道是不是因为酒壮人胆的缘故？
　　平时不敢做的事情，一下子便被解放出来了！
　　不等南煜煌有所反应，迦尔娜便一把就把对方拉进了自己的屋内顺手还把门关上！
　　“师父！你想做什么？”
　　“嗝儿，做快乐的事情~说起来小黄文里面的女主被人输出的时候是怎么样的感觉呢？”
　　面对着南煜煌充满提心吊胆的发问，迦尔娜只是浅浅一笑，将对方逼到床边，然后一把将其压在了床上。
　　“师父？！！！！！！”
　　对方这个行为，南煜煌哪能不知道对方想要做什么？
　　察觉到了接下来可能会发生的事情，南煜煌还是不死心的朝着眼前满脸洋溢着绯红与诱惑之色的迦尔娜大声喊了一句！
　　试图籍此来喊醒对方！
　　他真没想到什么都不怕的迦尔娜，居然会喝醉？！
　　再这样下去的话，恐怕晚上肯定会发生极其和谐的事情！
　　不敢再想下去的南煜煌，现在也只能希望醉了的迦尔娜能醒来。
　　只是无论南煜煌怎么呼喊，迦尔娜就像是没有听到似的。
　　此刻只见对方媚眼如丝两眼含春，仿佛已经把他当成了……
　　当然南煜煌不是不想和对方那个，但他和迦尔娜可是师徒的！
　　师徒怎么能发生这种事的？！
　　深受着良好教育的他非常清楚这么做是大逆不道的！
　　深知道这么不行的南煜煌，自然是把这种想法努力的去抑制着，但是呢，他抑制下去就有用吗？
　　显然是不可能的，因为嘛，主导权可是在迦尔娜的身上呢~
　　迦尔娜才是那个处于上方的那个人！
　　谁叫现在的他只是一个弱鸡呢？！
　　人弱嘛，自然是反抗不了强者的欺压的！
　　“嘿嘿嘿~”
　　发出痴汉般笑容的迦尔娜，此刻脱下了包裹着自己的那一条浴巾。
　　显露出了那凹凸有致完美的身段！
　　而在脱下了浴巾之后，迦尔娜便‘嘶’的一声暴力的撕开了南煜煌身上的衣物。
　　“师父，不要啊！”
　　“喊吧喊吧，就算喊破喉咙……嗝儿……也不会有人来救你的了~嘿嘿嘿~”
　　……
　　一夜春风过去，迦尔娜是率先醒来的那个……
　　“我到底做了一些什么……”
　　单手抚着头，迦尔娜有点不敢相信自己居然会这么大胆！
　　她到底是不是脑子抽了？居然白给了自己那个煮饭工具人！
　　虽说昨晚确实有那么一点断片，但是……
　　有些画面是特别清新无比的！
　　比如她是怎么强行把南煜煌推到床上的那一幕。
　　虽然感觉吃亏的是她，但不知为何她更加觉得自己像是一只禽兽！
　　明明对方总是在拒绝着自己，结果她却要硬来！
　　这还真的是……
　　“哎……”
　　无力仰起头望天，迦尔娜忽然间有种觉得自己有点像是一个渣……渣女！嗯，妥妥的渣女！
　　因为她并不想负责！
　　“算了，就当我嫖了吧。”
　　沉思了片刻，不想去背负任何责任的她默默从自己的空间里面取出了一把看起来非常古朴的青铜剑。
　　将青铜剑放在了还在熟睡着的对方身旁，之后迦尔娜便走下床把自己的衣服穿上。
　　不得不说的是，也不知道是她太厉害还是南煜煌太弱小？
　　创造生命的运动持续了没多久，南煜煌就率先不行昏了过去了。
　　然后她还在继续……
　　想想都觉得自己的脸颊像是火烧般烫烫的！
　　不过呢，那美妙的感觉还是令迦尔娜无法拒绝的。
　　只是……
　　恐怕也就只有这么一次了吧？
　　下次下次她绝对绝对不会再喝那些来历不明的饮料了！
　　后悔得肠子都青了的迦尔娜，满脸生无可恋般的离开了房间。
　　而在迦尔娜离开的之后，没过多久。
　　南煜煌也是醒来了。
　　“唔……”
　　睁开了双眼望着那白色的天花板，南煜煌现在只感觉到了自己浑身像是散架了般的！
　　就像是进行过非常激烈的运动似的？有些茫然的坐了起来……
　　“昨晚……”
　　醒来没多久后，南煜煌便开始试着回忆了一下，而眼尾的余光刚好落在了床单上那一抹落红上。
　　“啊？！”
　　余光所及之处注意到了那一抹落红之后，他马上就回忆起来昨晚发生了什么了！
　　他的师父发酒疯！
　　还有……
　　“师父还是……”
　　望着那一抹落红，南煜煌现在的心情是很复杂的。
　　那一抹落红代表着什么？即使不用他人说明，南煜煌也知道代表着什么！
　　满脸苦恼的低下了头，南煜煌忽然间觉得自己有种无法面对自家师父的错觉了。
　　“这是？”
　　而在思绪混乱之际，在不经意间南煜煌的手摸到了自己的身边好像有什么东西？
　　拿起定眼一看，映入在他眼中的是一把古旧的青铜剑。
　　青铜剑看上去很有历史感，就像是从很遥远的过去存放到现今。
　　这把青铜剑是师父留下来的？
　　望着眼前的青铜剑，虽说不知道这把剑的来历，但他多少能猜到到底是谁留下来的。
　　昨晚在这里也就自己和师父两个人……
　　所以能留下这把剑的也就只有他的师父了。
　　只是南煜煌想不懂自家师父为何要留下这把剑？
　　抱着满腹的疑问，南煜煌收起了这一把剑然后活动了一下酸痛的筋骨，其后才走下了床。
　　“师父去哪了？”
　　从行李里面找出了一件衣服穿上了之后，南煜煌环视了一下自己的四周。
　　在没有看到迦尔娜的身影之后，他顿时就慌了！
　　“师父她不会……”
　　原本迦尔娜不见了的话，南煜煌也不会多想什么的。
　　只是一联想到昨晚所发生过的事情，南煜煌顿时就淡定不下来了！
　　曾经在三年前他已经被自己最敬爱的人所抛弃，现在一想到迦尔娜可能就此离去……
　　越想越觉得不能接受的南煜煌，快步跑到了大门跟前伸手一推。
　　但让南煜煌没想到的是，仅仅只是这么一个推门的小动作，却把大门推倒在了地上。
　　那个大门就仿佛不堪承受着南煜煌的轻推似的，直接就报废了！
　　“什……”
　　惊讶的看着大门被自己拆了，南煜煌现在也是一脸懵逼的！
　　怎么回事？为什么这个门会这么脆弱的？
　　昨天他记得这个门还是蛮结实的啊！
　　毕竟敲了几次都没有出现现在这种情况。
　　今天是什么情况？感觉现在很魔幻的南煜煌，完全搞不懂到底怎么了！
　　“算了，不管了，得要先找到师父！”
　　迟疑了片刻，虽然他很诧异眼前的情况，但比起眼前着诡异的情况，更让自己在意的是迦尔娜那边。
　　如果可以的话，南煜煌真不希望和自己想的那样……
　　急忙冲出门往外跑去。
　　“师……”
　　“嗯，小煌儿干嘛？”
　　在南煜煌刚跑到大厅……
　　他看到了迦尔娜此刻正一手捧着一杯牛奶。
　　看到了自家师父还在的时候，南煜煌很是激动张开嘴巴便想喊对方。
　　只不过还没有等他喊出口……
　　迦尔娜似乎也是注意到了他了？
　　因此他还没有说出话来就被迦尔娜打断了。
　　“师父，昨晚……”
　　“嘛，别提了，我……”
　　“师父，我会负责的！”
　　“？”
　　“我知道女孩子的贞洁有多么重要，虽然昨晚只是意外而且我也只有十五岁，但是我绝对会负责的，等我成年了之后，我……”
　　“等等等，谁要你负责来啊！”
　　“我知道师父……嗯，师父你说什么？”
　　“我没说过要你负责啊！”
　　“可是……”
　　“可是个蛋，就一夜而已，我有好好给嫖资的！”
　　用力瞪了对方一眼，之后迦尔娜又快速小心观察了一下自己的四周。
　　在确认这里就只有自己和南煜煌两人之后，迦尔娜连忙装作没所谓的样子两手环抱在胸前头别过强调道！
　　她一点都不想要南煜煌负责！
　　负责什么的，她有说过要吗？！
　　“嫖资？？？？？”
　　至于南煜煌那边，完全没有料到自家师父会是这样反应的他，脸上有着的只有无数的问号！
　　男人给嫖资的这事，南煜煌倒是有听说过，但是女人给嫖资的这事……
　　他真的从未听说过！
　　“是啊，你不已经带在身上了吗？”
　　伸手指了一下对方腰间的那把古朴的青铜剑，迦尔娜缓缓接着说道。
　　“这个？这个古董？”
　　经迦尔娜这么一说，南煜煌马上把那一柄青铜剑拿出来呈在迦尔娜面前。
　　说实话他有点好奇这一把古董有什么用，能卖钱吗？
　　“什么古董啊，这是轩辕剑啊！”
　　听到了对方称这一把青铜剑为古董后，迦尔娜立即白了对方一眼！
　　这个小徒弟到底识不识货的？连轩辕剑都不认识？！
　　而且这不是什么滥竽充数的次品，是真正的轩辕剑！
　　拥有着人类史上最古老而且最强大的神兵之一！
　　虽然外貌确实有点拉跨，但是这不能否认这件武器的强大！
　　“轩辕剑又是啥？”
　　“轩辕剑是……哦对了，这里不是地球，好吧没事了，总之这是一把神器，收好就行了。”
　　张开嘴巴刚想要给南煜煌解释什么的迦尔娜，在开口的一瞬间……
　　她忽然间想起了这里好像不是地球来着？
　　既然这里不是地球的话，那么轩辕剑的事情没人知道不是很正常的吗？
　　加上有从南煜煌那边补习过一下相关这个世界的历史。
　　迦尔娜知道在这里是没有一个名为轩辕皇帝的人的。
　　没有轩辕皇帝意味着什么？
　　轩辕剑自然也不可能在这里出现的！
　　所以她没有接着说下去，只是让对方收好就行了。
　　“师父，你确定这一把老古董是神器？”
　　听着自家师父吹嘘着自己手中这一把古董青铜剑，南煜煌总是感觉对方在忽悠自己。
　　有这么廉价的神器的么？而且这还是嫖资！


第23章 十七 你说的这个神器，它厉害吗？
　　“师父我还能骗你？”
　　用力回瞪了对方一眼，迦尔娜觉得自己的小徒儿有点叛逆了。
　　居然连她的话都敢啵嘴了！
　　难道白给了他一次让这货来自信了？
　　不行不行！绝对不行，不能让这个小煌儿骑到自己的头上来的！
　　心中这么想着的迦尔娜，开始思考怎么去折腾眼前这个不听话的小徒弟。
　　要治这个小徒弟的方法，迦尔娜这里可是多着呢！
　　才不会因为南煜煌是自己第一次的对象而留手的！
　　“好吧，那这神器……”
　　在被对方瞪着的同时，南煜煌顿时也感觉到了一阵冷意从背脊处升起！
　　为之打了一个冷颤的他，怀疑天气是不是转凉了？
　　另外不知为何，他总是觉得自己师父好像在算计着什么？
　　出于强烈的求生欲驱使下，南煜煌没有再去怀疑什么了，而是转过问起关于轩辕剑的事情。
　　“心中有觉悟，方能醒轩辕，剑锋意随动，削铁如尘土！”
　　知道南煜煌想要问什么的迦尔娜，没等对方把话说完便嘴中喃喃出这么一句。
　　一句听上去像是打油诗却又不像是打油诗的句子。
　　“心中有觉悟？”
　　“这就是轩辕的剑意，如果你能领悟到的话，即使没有灵气轩辕剑都会为你披荆斩棘的~”
　　讪讪摆了摆手，虽说迦尔娜密谋着怎么去整南煜煌。
　　但她也不至于在轩辕剑的这事上下毒。
　　毕竟这个始终还是自己的煮饭工具人。
　　对他好一点还是有那么一点必要的。
　　而且使用轩辕剑可不是这么容易的！
　　“是吗……”
　　听到迦尔娜这么说的南煜煌，顿时露出一副幡然醒悟的样子。
　　与此同时……
　　南煜煌手中的轩辕剑也是像想要回应他似的？
　　此刻只见轩辕剑发出微弱让人感到温暖的光芒。
　　“？”
　　看到轩辕剑马上就回应了南煜煌的这一幕，迦尔娜很是打出一个问号。
　　说好的轩辕剑难得到认同呢？
　　怎么在南煜煌身上就拉跨了？
　　“师父，我这是不是……”
　　“我不知，我不会，别问我，让我静静。”
　　目瞪口呆的见证着轩辕剑光速认同南煜煌的这一幕，迦尔娜开始有点怀疑这一把轩辕剑是假的！
　　“呃……”
　　见迦尔娜一脸感到怀疑人生的样子，南煜煌也是语塞了。
　　他的师父又肿么了？怎么一言不合就自闭了？
　　不再理会南煜煌的迦尔娜，默默的转过身走到一旁。
　　顺带一提的是，昨晚发生的事情对迦尔娜也不是没有影响的。
　　说实话到现在她还是合不拢腿，只能内八字的走路。
　　一边喝着牛奶……
　　“师父……”
　　望着自家自闭的师父，南煜煌是很心疼的，而且还……
　　特别是经过了昨晚，他觉得自己更是难以无视自己心中的那份情感了。
　　他很想冲上去把迦尔娜搂在怀中……
　　只是一想到自己这么做很有可能会被对方讨厌，南煜煌也只能跟着对方一起自闭了。
　　“小煌儿。”
　　良久之后，大概是闭塞的地方通了吧？
　　轻轻叹了一口气的迦尔娜，此刻放下手中的牛奶抬起头望向了自家的小徒弟。
　　“嗯？”
　　跟着迦尔娜一同自闭着的南煜煌，在一听到对方喊自己……
　　马上他就结束了自己的自闭状态欣喜的望向迦尔娜！
　　“我饿了。”
　　“我知道了！我这就去！”
　　感受着对方投以过来那楚楚可怜般的视线，南煜煌马上就像是打了鸡血一般的兴奋起来了！
　　只要他家的师父理会自己，那什么都好说！
　　不管是饿了还是怎么的，他一定会满足对方的要求的！
　　满怀激动迅速跑进厨房，之后南煜煌开始为迦尔娜准备早餐！
　　不出片刻的样子，很快南煜煌就捧着两碗汤面出来了。
　　由于里面也没有什么材料的缘故，能弄出这么两碗阳春面已经是他的极限了。
　　当然用厨房里面的食材的似乎，南煜煌是有留下银两的。
　　他是不会占别人的便宜。
　　毕竟这可是他的师父交给他做人的原则。
　　既然用了别人的东西，那么就得要付给对方相对的报酬。
　　这样别人才会继续和你玩的~
　　“小煌儿，你没生我气吧？”
　　等到南煜煌从厨房出来，也不知道是不是意识到自己过火了？
　　此刻迦尔娜一手托着自己的下巴幽幽的向南煜煌问道。
　　“没有，我没有生师父你的气，给这是师父您的早餐！”
　　用力甩了甩头，南煜煌脸露宠溺般的微笑表示出自己没有生气。
　　开玩笑，他敢生自家师父的气？
　　而且现在的他总觉得对自家的师父有亏欠。
　　虽说迦尔娜说不用负责，但是昨晚那如梦似幻的一幕却在自己的脑海之中久久不能消散。
　　“那就好，这是为师给你静心准备的治疗灵脉的药，你会喝的吧？”
　　得到了南煜煌的回答之后，装作放心下来的迦尔娜，转而拿出了一碗黑漆漆的液体。
　　而一股异常怪的味道也是从那黑漆漆的液体之中散发出来，让南煜煌顿时觉得有点反胃。
　　这么难闻又不像是药味的玩儿，南煜煌也不是第一次见到了。
　　这可不就是迦尔娜的‘爱心’特效药么？！
　　“师父……”
　　“小煌儿，你是讨厌我了么？这碗药可是……”
　　“我知道了！知道了！”
　　虽然总感觉到对方是在给自己挖坑，但是……
　　他能不跳么？显然是不能的。
　　即使知道眼前这碗黑漆漆又难闻的汤药是坑，南煜煌除了跳下去就别无他法了。
　　咬紧着牙齿，把心一横……
　　南煜煌伸手接过了那一碗药，然后咕噜咕噜的闭着眼强灌进自己的嘴巴里面。
　　“唔？”
　　原本觉得这碗药绝对是迦尔娜做出来整自己的南煜煌，也没有指望能有什么功效。
　　但在他放下碗子的刹那……
　　一股暖流忽然间从自己的丹田里面涌出，之后迅速扩散至全身！
　　这一股感觉是什么？南煜煌是知道的！
　　这是灵气游走全身的感觉！
　　“咋了？小煌儿？”
　　注意到了南煜煌脸上那赴死般的表情慢慢转变为惊讶的这神奇一幕，迦尔娜也是有点好奇了。
　　到底是什么让自家的徒弟这么惊讶的？
　　难道是她的药终于生效了？
　　“师父，我感觉到了灵气了！我终于再次感觉到了灵气了！”
　　面对着迦尔娜的过问，闭着眼睛再次认真感觉了一下体内的情况……
　　南煜煌确认了！真的确认了！久违的灵气此刻再次在他的经脉之中游走！
　　被废了的灵脉，好像被治愈了？！
　　意识到了自己的灵脉可能被治愈了的这事，南煜煌可是极其激动和欣喜的！
　　连忙两手捉着迦尔娜的肩膀，兴奋的向着对方欢呼着！
　　“诶？好了？”
　　“是的，我能感觉到灵气了！”
　　“看来我的汤药还是有效的嘛~”
　　“呃……其实我觉得这可能不是……”
　　看着迦尔娜那膨胀的样子，南煜煌觉得自己恢复了可能并不是因为对方的汤药原因。
　　毕竟这些汤药他没有少喝，每次喝完之后非但没有恢复反而还症状百出。
　　差点就一命呜呼了！
　　还好的是这些药虽然会引发出各种问题，但不致命。
　　不然他恐怕就已经埋在土里面成为森林的肥料了。
　　“？”
　　“好吧，师父你说是就是吧！”
　　一刹那间感觉到了从迦尔娜那边传来的杀意，南煜煌立即转口抹了一把头上冷汗附和道。
　　“嗯，我果然是神医呢！”
　　一直盯着对方直至到南煜煌不再有质疑，迦尔娜才移开盯着对方的视线一脸极其优越的两手环抱在胸前自豪道。
　　“师父你喜欢就好。”
　　对于自家师父这不讲道理的样子，南煜煌是习惯了。
　　你想和她讲道理？
　　这是不可能的，和迦尔娜一同生活了三年多的他非常明白。
　　若是想要和迦尔娜讲道理的话，首先你的脸皮得够厚。
　　当然厚不是指那种概念形式的，而是实打实物理的那种。
　　若你的脸皮不够厚的话，可能会被迦尔娜一拳送去见上帝！
　　所以嘛，吃过了几次亏的南煜煌，现在是非常清楚继续和迦尔娜讲道理会落得怎么样的下场！
　　为了避免自己的胃难受，南煜煌还是强行捂着自己的良心笑着道。
　　“嗯嗯嗯，我就说，我这不是挺强的嘛~”
　　得到了南煜煌的认同，迦尔娜此刻是更加膨胀了。
　　膨胀得连鼻子都要串上天了！
　　“那师父，现在可以吃早餐了吗？你刚才不是说饿了？”
　　微微扶了一下头，南煜煌有点有气无力去的对迦尔娜说道。
　　“对哦！”
　　经南煜煌这么一提醒，迦尔娜才想起了自己的肚子饿了！
　　“我不客气了！”
　　拿起筷子，学着某些动画里面经常出现的桥段，迦尔娜两手合十自言了一句，之后才开始吃面。
　　望着迦尔娜开始吃东西了，南煜煌也是跟着对方一同坐了下来享用自己煮的阳春面了。
　　也不知道是不是加入了迦尔娜给的酱料？
　　这碗阳春面明显要比昨天那在露天档摊里面的阳春面好吃几百倍！
　　‘嘘嘘’声的快速把面条吸进嘴巴里面，不一会……
　　一大碗的阳春面便只剩下汤底了。
　　满足的摸了摸自己的小肚子，南煜煌随后打了一个饱嗝。
　　“小煌儿~”
　　另外一边迦尔娜那边，现在也是吃完了。
　　此刻只见她一手托着自己的下巴笑吟吟的看着南煜煌。
　　而被迦尔娜看着的南煜煌，总是觉得自己心里毛毛的。
　　有种坐如针毡的感觉！
　　“既然吃好早餐了，我们就去看看那个屋子吧。”
　　“嗯。”
　　“还有背我去~”
　　“？”
　　“小煌儿不想背我么？可是我……”
　　“背背背！”
　　完全顶不住迦尔娜那犯规般的可怜眼神，南煜煌顿时就投降了！
　　哪怕知道自家的师父肯定是在整自己，但他就是吃这套！

第24章 十八 雷区蹦迪是吧？
　　做好了接下来打算的两人，在吃过早餐之后便离开了旅店了。
　　当然在离开旅店的时候是遇到了旅店的老板娘。
　　不过鉴于迦尔娜的性格，应付老板娘的事情还是落到了南煜煌的身上。
　　粗略跟对方寒暄了一下，之后南煜煌才告别旅店老板带着迦尔娜往先前那个小苑走去。
　　不得不说，赵金鹤的效率还是蛮快的。
　　昨天还是破破烂烂的小苑，现在是被修葺得有模有样了。
　　至少外墙都被完全翻新过填上了水泥了。
　　不过呢，不知道是不是因为现在还是早上的缘故？
　　现在院子里面很冷清，里面只有堆放好放在一边的建筑材料，人影则是没有见到半个。
　　看来现在还没有开工吧？
　　“仙子姐姐！仙子姐姐！呃，这是？”
　　在南煜煌背着迦尔娜刚到门口。
　　很快一道白色的身影就从屋子里面飞了出来！
　　不出一会，白色的身影便停留在了南煜煌的面前……
　　不，正确来说是迦尔娜的面前才对！
　　而来到了两人面前的女鬼，在看到了映入在自己眼前的这一幕后，女鬼很是诧异。
　　因为现在南煜煌正背着迦尔娜！
　　没想到次日见到迦尔娜的时候居然是以这样的形式见面，这是女鬼没想到的！
　　“师……师父，这是？”
　　目睹了白色身影从屋子里面窜出来的整个过程，脸上诧异看着出现在自己眼前漂浮在空中的白色身影，南煜煌满脸问号的转过头望向了迦尔娜。
　　这白色的身影是什么？这并不难猜到。
　　重要的是，这白色的身影之前不是被称解决了么？
　　“阿拉，这是我拉来的后援~”
　　感受到了南煜煌投来的‘关爱’视线，迦尔娜立即摆了摆手一副没心没肺般的随意回道。
　　“师父！”
　　“好啦~好啦~不逗你了，这个女鬼呢，怎么说呢……唔，应该说没有预想之中具有威胁性，而且还是能通常沟通的。”
　　觉得差不多得了的迦尔娜，两手一摊终于是说了一句人话了。
　　当然这才不是懒呢！她只是对这个看起来软萌软萌的女鬼同志下不了手而已~
　　“正常沟通？”
　　听着自家师父的说辞，南煜煌满脸问号的转回头望向那只女鬼。
　　女鬼的样子不算差，也说不上好。
　　但怎么看，南煜煌都觉得自己好像又被自家的师父忽悠了？
　　“你去整容了？”
　　在南煜煌望向对方的同时，此刻上下打量了一会对方的迦尔娜，倒是有那么一丁点好奇对方的脸怎么被修好了。
　　她记得昨天出现在自己面前的时候是多么令人胃口大增！将腐烂表现得淋漓尽致的对方，现在居然长好了！
　　对此，迦尔娜很有理由怀疑这个女鬼去整容了！
　　“没啦，这本来就是我的样子啊，是不是比昨天好看多了？”
　　见迦尔娜很是好奇的看着自己，女鬼也不知道是娇羞还是怎么的？
　　此刻只见对方侧过身子扭扭拧拧的回答道。
　　如果不是对方的脸色惨白的话，估计还真的能看到女鬼娇羞的样子？
　　可惜的是由于女鬼本来就是半透明的，加上脸色惨白，所以一切的表情变化基本和没有变没两样。
　　“先不说这个了，你出来是为了什么？我不是……”
　　“当然是跟你说那个赵混蛋的儿子的事情！”
　　“赵混蛋？”
　　“哦对，你就是仙子姐姐的小徒儿吧？”
　　被南煜煌插话的女鬼，顷刻是挪开了视线上下打量了南煜煌一眼。
　　回想起昨天迦尔娜所提及到的话，于是乎女鬼一脸不太确定的向南煜煌问道。
　　“嗯，我就是她的徒弟怎么了？”
　　被对方这么一问，南煜煌没有丝毫迟疑的点了点头，很是疑惑的看着对方。
　　“挺帅的嘛，难怪仙子姐姐会这么跟我说~”
　　象征式摸了摸自己的下巴，女鬼觉得南煜煌是好看极了！
　　至少在她所见所闻之中是最好看的一个人了。
　　甚至让她有种想要给对方暖床的冲动！
　　若不是她只是一个鬼魂的话……
　　女鬼觉得自己可以试着去追寻一下自己的幸福了！
　　“说了什么？师父你和她说了什么？”
　　对女鬼的话感到一头雾水的南煜煌，左右顾盼着女鬼和自家师父的两边。
　　难道自家的师父和这个女鬼达成了什么不可告人的交易？
　　“去去去小孩子不要多事。”
　　再次感受到南煜煌投来的好奇视线，迦尔娜则是做了一个‘去去去’的手势，然后拒绝回答这个问题。
　　虽说这个问题也不是什么不能回答的，但是经过昨晚的一事，迦尔娜觉得这个问题还是先回避比较好点！
　　她可不想让南煜煌误会什么！
　　她……她才不会眷恋昨晚的愉悦的！
　　绝对不会！一定不会！嗯，南煜煌只是她的煮饭工具人罢了！
　　“师父，我已经十五岁了！”
　　被迦尔娜看成小孩的南煜煌，现在是极其不服！
　　讲道理，别人十五岁都已经娶妻生子了！
　　怎么就小孩子了？自家师父是不是对小孩子有什么误解？
　　“然后呢？”
　　“按照一般情况下，十五岁已经可以娶妻生子了。”
　　“哦，那你现在是想要找个老婆吗？”
　　听着南煜煌这么说着的迦尔娜，眼神微微眯了起来。
　　特别是在听到对方提及到娶妻生子的这事后，迦尔娜总是觉得有股莫名其妙的不爽。
　　有种觉得自己养的猪被别人拱了的错觉？
　　“不！不！不！我会负责的师父！”
　　感受到了迦尔娜视线慢慢变得冰冷的南煜煌，以为自家师父因为这事而生气，所以在求生欲的促使下……
　　南煜煌连台急忙的向迦尔娜表示出自己不是一个不负责任的人！
　　“？？？负什么责？你再说这个，你信不信明天我就走！”
　　狠狠瞪了一眼南煜煌，迦尔娜觉得这个小徒弟还真的哪壶不开提哪壶！
　　这事怎么能当着别人的面说出来的？
　　虽然对方只是一只鬼，但是也是别人啊！
　　“什么负责啊？到底发生了什么？”
　　一边旁观着的女鬼，觉得眼前的两人有猫腻，于是乎顿时就被勾起了好奇心了！
　　“雨女无瓜！”
　　见女鬼一副要化身好奇宝宝的样子，迦尔娜很是不留情面的直接脸无表情回了这么一句。
　　昨晚发生的事情，铁定要进入黑历史墙的！绝对不能暴露出来！
　　不然她这个当师父的面子要往哪里搁？
　　“到底发生了什么啊，小帅哥，你就告诉我呗~”
　　见迦尔娜不打算说，女鬼随便把注意放在了南煜煌的身上。
　　看上去南煜煌不像是一个会守口如瓶的人，认真思考了一下之后，女鬼打算从南煜煌这边入手！
　　“没什么，没什么！绝对没什么！”
　　在女鬼刚问完，南煜煌马上就感觉到了自己背后传来了一阵冷意。
　　他有一种感觉！感觉只要自己一说些什么的话，绝对会被后面对自己虎视眈眈的师父鲨了的！
　　在强烈的求生欲促使下，被迦尔娜眼神威胁着的南煜煌只能表示自己什么都不知道！
　　“唔，不说就算！”
　　明白到有迦尔娜在就敲不开南煜煌嘴巴，女鬼也只能放弃了。
　　“有事早奏无事退朝，你到底是来干什么的？”
　　感觉到自己容忍对方的限度已经达到临界的迦尔娜，此刻已经不想再和这个女鬼废话了！
　　这个女鬼出来到底是想干什么的？
　　刚才说了一半的话也没有继续说下去全把注意力放在她的小徒弟上了。
　　这个女鬼不会是看上了自家的小徒弟了吧？
　　忽然间脑袋中冒出这么一个想法的迦尔娜，	随后有种想要超度了这个女鬼的冲动。
　　她的小徒儿是这个垃圾女鬼能染指的？
　　“哦，对了，赵混蛋好像在屋子里面做了什么手脚！”
　　经迦尔娜这么一提，原本几乎要忘记自己想要做什么的女鬼，马上就想起了自己冒险冲出来想要告知迦尔娜什么了！
　　她看到了昨天赵金鹤在屋子里面撒了什么东西！
　　“然后呢？”
　　对女鬼所提醒的这事，迦尔娜是丝毫没有感觉到内心有什么波动。
　　甚至开始想如何隔绝这个女鬼靠近自家的徒弟！
　　她的徒弟可不能让这名一个看起来又弱又没有战斗力总是嘤嘤嘤的女鬼拐走的！
　　即使想要拐走南煜煌的话，也得要像她……
　　呸，是一个看起来很强很强的女帝才行！
　　毕竟男主自然得要配一个有头有脸的女主才行！
　　她只需要当一个能舒服躺平什么都不用做的挂名师父就可以了~
　　觉得自己猜到了对方小九九的迦尔娜，现在依旧是冷脸如霜！
　　“难道仙子姐姐您不怕赵混蛋下了什么对你不利的东西吗？”
　　看到迦尔娜满脸不以为意的样子，女鬼可是急起来了！
　　怎么这个仙子还能这么淡定的？
　　按道理现在不是冲去找赵金鹤理论什么的吗？
　　“不怕，凡人用的毒药什么的，对我可是没有效果的呢~”
　　面对着女鬼灵魂般的拷问，迦尔娜还是那么若无其事的一副没事人一样。
　　没有半点担心对方会做出什么对自己不利的事情？
　　“师父，我怕啊！”
　　不过呢，虽然迦尔娜是不怕，但南煜煌就不同了。
　　虽说他的灵脉已经恢复了，但是面对着毒物的话，还是没有什么抵抗力的！
　　特别是那种专门对付修行之人的毒！
　　之前他就是因为遭遇暗算中了能破坏灵脉的毒药，所以才会导致灵力尽失从一个高高在上的天才变成了一个废物。
　　“呃，小煌儿你怕啊？”
　　听到了南煜煌说怕后，迦尔娜的表情此刻才有了那么一点变化。
　　嗯，有那么一点重视起来了。
　　毕竟她徒弟的事情嘛，也算是自己的事。
　　“当然啊，我又不是像师父你这么变……”
　　“变什么？”
　　“啊，免疫力强大！嘿！”
　　“到底变什么？我的好徒儿~”
　　“没啊，我说错话而已，师父~”
　　“到底是变什么呢？”

第25章 十九 在修仙的世界里面使用魔法有问题吗？
　　“师父，你是和这个梗过不去了吗？”
　　有点像抽出手来抹一下自己冷汗的南煜煌，现在已经是感觉到了自己周围的温度猛烈下降了！
　　“到底是变什么呢？”
　　女孩子的心眼是很小的，哪怕迦尔娜是一个半路出家的，在历经两百年的洗礼之后。
　　她早就已经忘记了地球时代的自己是啥样子了。
　　基本上已经是被同化得差不多了。
　　所以嘛，迦尔娜还是很小心眼的！
　　南煜煌想说什么？迦尔娜心中自然是很清楚的！
　　不过她不说得要让对方说出来！
　　这个小徒儿是胆长肥了吧？居然敢骂自己了？！
　　今天她不让南煜煌跪着喊妈妈……
　　唔，不对，南煜煌好像是喊过她妈妈了？
　　在初次见面的时候，这个小鬼就喊过她妈妈了！
　　回忆起这一件事之后，迦尔娜的笑容越发越渗人了起来。
　　而搂着南煜煌脖子的手臂也是越发越用力起来！
　　“师父，我……我喘不过气了！”
　　感受到来自自己脖子上传来的窒息感，毫无疑问迦尔娜在报复着他！
　　越发越感觉到喘不过气了！
　　“小煌儿，下次还敢吗？”
　　扬起着‘和善’笑容的迦尔娜，此刻用着充满着‘和善’的语气向南煜煌问道。
　　当然迦尔娜现在缩紧的手臂是没有松下来，依旧是在挤压着南煜煌的脖子！
　　一副只要对方说些不好听的话，那么……
　　迦尔娜的手臂肯定会无情的折断对方的脖子！
　　“不敢了！不敢了！师父！”
　　被对方威胁着的南煜煌，哪敢去反驳自家的师父啊！
　　就算自家的师父无理，在生死攸关的关头他也只能含泪屈服了！
　　“算了啦！”
　　见南煜煌认错了，觉得韭菜也不能一下子割完的迦尔娜，此刻是放松了力道了。
　　“师父……”
　　“嗯，小煌儿你又想说什么？”
　　“不不不，我没有想要抱怨什么，我只是想说师父你能不能下来？你有点……”
　　“嗯？”
　　再次听出了什么端儿的迦尔娜，手臂又开始用力了！
　　南煜煌是想要说她重吧？是的吧？是的吧？！绝对是的！
　　这个小徒儿居然嫌她重了！这有天理吗？！
　　不，这不河里，所以迦尔娜觉得需要让自家的小徒儿知道花儿到底是怎么红的！
　　“师父！我错了！你不重！你很轻！真的很轻！”
　　立即就察觉到了身后充满着杀气的目光，拥有着强大求生欲的南煜煌马上就知道了自己说错话了！
　　他怎么能说自家师父重呢？就算重也不能说出来啊！
　　只是……
　　南煜煌认错好像晚了？
　　此刻只见迦尔娜的手臂越发越用力的收紧了起来！
　　窒息的感觉刚离开了没多久，南煜煌又再次被这种感觉临幸了！
　　随着窒息感越来越强烈，南煜煌慢慢有种意识模糊的感觉了。
　　不过这种感觉没持续多久，脖子上的挤压感又消失了。
　　由于挤压感的消失，模糊的意识随即也是慢慢开始回归了。
　　当然这并不是迦尔娜想要放过南煜煌，而是……
　　她怕对方一松手把自己丢下去！
　　不想让自己白花花的小屁股和大地亲密接触，她也只好见好就收了。
　　只要让南煜煌得到教训就行！
　　让他说自己重！她那里重了！
　　她明明看起来这么娇小的说！
　　性格在某个方面越来越放飞自我的迦尔娜，现在越发越和过去沉稳的自己背道而驰了。
　　当然这个沉稳是指作为男性活着的那些生涯。
　　不过嘛，由于男性的印象也慢慢开始淡去的缘故，所以迦尔娜某种方面的性格也是越发越定型了。
　　毕竟作为一个美少女，自然得要有娇蛮这种性格的~
　　嗯，问如何南煜煌忍受不了怎么办？
　　这个问题问得好，迦尔娜会选择用物理的方式让对方接受！
　　试问有谁不喜欢银发龙娘呢？虽然这里不是冲国，但是迦尔娜还是想对那些说不喜欢的滚出去！（滑稽）
　　“你们狗粮撒完了么？”
　　站在一旁仿佛感觉被塞了一嘴狗粮的女鬼，很是鄙夷的斜视说了这么一句。
　　如果可以的话，她还想给迦尔娜和南煜煌竖一个中指！
　　“这位女鬼同志，你在说什么呢？”
　　听到了女鬼所说的话，迦尔娜装作没有听清楚的掏了一下自己的耳朵，然后眯起眼睛看着对方，嘴角上扬起了一个诡异的弧度。
　　“没什么！没什么！仙子姐姐，现在您打算怎么做呢？”
　　由于见证过南煜煌的下场，所以女鬼连忙改口打算转移话题！
　　开玩笑，虽然她是死了，但是求生欲这玩儿可还在的！
　　她可不想还没有报仇就被迦尔娜杨了！
　　“还能怎么做呢？小煌儿放我下来吧。”
　　不打算去追究女鬼什么的迦尔娜，此刻拍了拍南煜煌的肩膀示意对方放下自己。
　　虽说走起来还是有那么一点疼，但也不至于影响太大。
　　而且趴在南煜煌身上休息了良久，迦尔娜也差不多没事了。
　　“嗯，我知道了！”
　　迦尔娜的这一句话呢，对于南煜煌来说简直就像是天堂下达的福音似的！
　　他可是背了自家师父整个早上，即使是铁人总归也会累的吧！
　　所以得到了迦尔娜指示之后，南煜煌马上把背着的货卸了下来了。
　　至于再次落地的迦尔娜，先是稍稍动了动自己的身子，在确定没有什么不适之后才走到了南煜煌的前面，来到了女鬼的面前。
　　“仙子姐姐？”
　　“说吧，他们把东西都撒在那里了。”
　　再一次掏了一下自己的耳朵，满脸不太情愿的迦尔娜才缓缓侧过头向女鬼问道。
　　说实话若不是自家的小徒弟，她才懒得去处理！
　　“这个说起来很难说清楚的，要不仙子姐姐跟我来？”
　　被迦尔娜一问，女鬼脸上很快就露出了犯难的神色了。
　　因为这个说起来很麻烦，而且说出来又怕迦尔娜领会不到，所以她试着提议让对方跟着自己。
　　这样的话，那么她就能精确的指引迦尔娜找到那些被做了手脚的地方了！
　　“好吧，那小煌儿你把风下。”
　　低下头用手捏着自己下巴思考了片刻，几秒后迦尔娜点了点头。
　　女鬼在顾虑什么，迦尔娜心中是很清楚的，所以她才会点头的！转过身跟南煜煌交待了一句，之后才示意让女鬼去带路。
　　“嗯，一路小心。”
　　在迦尔娜跟着女鬼离开的同时，南煜煌朝着迦尔娜挥了挥手并且回了一句。
　　“记得把好风哟~”
　　不知道是不是迦尔娜的背后长了眼？
　　在南煜煌刚挥完手，迦尔娜下一秒后也是伸出自己的右手左右摆动了一下回应了一下自家的小徒儿。
　　虽说把不把风都没什么所谓，但是呢……
　　迦尔娜觉得还是得要找些事情让南煜煌做才不至于让对方觉得自己是一个挂件。
　　毕竟南煜煌是她看好未来一定会成为男主角的人！
　　要是总打酱油没有什么存在感的话怎么行？！
　　跟着女鬼进入了屋内。
　　“唔，确实有一股不太妙的味道，不过这种药……”
　　一进入屋内，迦尔娜就嗅到了空气中弥漫着一股异香！
　　当然这异香寻常人是闻不到的，只有迦尔娜这么特殊的人才能察觉得到！
　　哪怕她用的力量系统并不属于这个世界法则，但是在某些原理上还是通用的！
　　更别说她还是拥有最纯最高血统的龙族。
　　龙族对这些乱七八糟的东西可是很敏感的！
　　即使这些东西对龙族本身没用，但知道多一点也不坏就是了。
　　她才不会说是凭着有这样特殊的体质原因，才能总会找到药草呢！绝对不会的！
　　“仙子姐姐，你知道是什么吗？”
　　听到了迦尔娜这么说的女鬼，下意识就以为对方知道什么！
　　于是乎她很是好奇的转过头向迦尔娜问道。
　　说实话，她也是很想知道赵金鹤到底撒了些什么？！
　　还有对她到底有没有影响！
　　“不知道，但肯定不会是什么好东西就是了。”
　　女鬼刚问完，迦尔娜几乎是丝毫不带迟疑的立即摇头。
　　开玩笑，她认识个蛋！
　　那些草药都长着一个样子的，根本分别不出来！
　　还有才不是她瞎呢！绝对绝对绝对不是的！
　　嗯，由于很重要，所以要强调三次！
　　“那么……”
　　“啪~”
　　在女鬼想要开口询问迦尔娜怎么办的瞬间，还没等她说完……
　　迦尔娜便举起手顺势打了一个响指。
　　之后一个白色的魔法阵瞬间在迦尔娜的脚下迅速展开，不出几秒的样子便把整个屋子都罩在里面了！
　　“仙子姐姐，你想……”
　　马上就注意到了从迦尔娜脚下展开的魔法阵，女鬼很是诧异的看着对方。
　　仙法什么的虽然她没有见过，但是多少也有听说过的。
　　反正绝对不会是迦尔娜现在所展开的魔法阵这样的！
　　“不要在意这种细节，力量嘛，好用就行~”
　　对于女鬼想要吐槽什么？迦尔娜怎么会不知道呢？
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜微笑着的示意别在意这种细节。
　　毕竟在意你就输了~
　　谁让某个中心搞了这么一个大乌龙呢？
　　顺带一提的是，虽说力量的体系不同，但是迦尔娜所使用的这个魔法其实也是和某种法术有着异曲同工之妙！
　　都是用来处理一些用来危害他人的不洁之物！
　　随着一阵清风吹过，洁白的魔法阵停滞了片刻便很快就消失了。
　　而在魔法阵消失的刹那，那一股异香也是伴随着魔法阵消失而慢慢淡去。
　　待异香完全淡去之后，空气是再度恢复清新了！
　　“仙子姐姐，你到底做了什么啊？”
　　虽然女鬼没有迦尔娜那样特殊的特质，也嗅不到什么味道。
　　但是在魔法阵过后，她能明显感觉得到屋子里面是少了什么！
　　至于是什么呢？她也拿不准，只猜想可能是之前赵金鹤所做的手脚！
　　“就是大扫除啊，好了已经没问题了~”


第26章 二十 一丘之貉嘛，自然要一锅端了的
　　对于女鬼这个毫无营养价值的问题，迦尔娜再次摆了摆手随意回答道。
　　毕竟什么都要去解释的话，这可是很麻烦的！
　　她，迦尔娜可是很讨厌麻烦的！
　　而且对于弱者是不需要去解释的！因为就算你去解释了，别人也理解不了！
　　当然这绝对绝对不是因为迦尔娜懒才不屑于去解释的！绝对不是！
　　“……”
　　很是无语的看着眼前的迦尔娜，女鬼忽然间很是怀疑对方到底靠不靠谱！
　　“出去找小煌儿吧~”
　　没有理会正在怀疑人生的女鬼，粗略扫视了一眼屋内的四周，之后迦尔娜两手挂在头上优哉游哉的径自走了出去。
　　完全不管被丢下来的女鬼有什么反应！
　　“师父，已经解决了吗？”
　　一眼就看到了迦尔娜从屋内出来的南煜煌，此刻小跑到了对方的面前关切的问道。
　　迦尔娜使用的魔法，他也是有注意到的！
　　毕竟自家师父所使用的是什么？
　　和迦尔娜同居了三年的他自然是知道的！
　　虽然他也没有听说过关于魔法之类的记载，但在亲身体验过什么是魔法之后……
　　他知道这名为魔法的力量是不容小窥的！
　　“嗯，小kiss啦~”
　　用力挺起自己的身板子，把那一对大大的欧派上下晃动了一下，迦尔娜鼻子翘得高高的神气道！
　　“师父啊，不要说别人听不懂的话啊！”
　　迦尔娜这一句‘小kiss’，南煜煌当然是听得懂是什么意思。
　　但是别人就不一定了！
　　若不是和对方一起生活了这么久，估计他也不明白这是什么意思！
　　“这里又没有其他人，没关系啦~”
　　对于有没有人能听得懂的这事，迦尔娜才不在乎呢！
　　而且更别说这里也没有其他人！
　　鬼？那是人吗？
　　“”
　　“好吧，那么现在我们是去找……”
　　“不，先不找他。”
　　仿佛知道南煜煌说什么的迦尔娜，此刻摇了摇头。
　　现在去找赵金鹤的话，这不就是打草惊蛇了吗？
　　她倒要看看那个家伙到底在打什么主意！
　　不过嘛，能敢打到她头上来，这个赵金鹤的胆子还是蛮肥的。
　　看来得要让这个赵金鹤知道，有些人是不能惹的！
　　原本只要这个赵金鹤安安静静当一个供房工具人，迦尔娜也不会在这里逗留太久的。
　　但既然能把主意打到了自己的头上，那就别怪她当黄雀了！
　　“嗯，我知道了。”
　　迦尔娜话中所指的是谁？南煜煌心中自然是很清楚的。
　　除了赵金鹤就不会是其他人了。
　　而且说实话南煜煌也没有想过赵金鹤居然会是这种人！
　　毕竟赵金鹤给他的第一印象还行的，除了有那么一点畏首畏尾之外，其他还好。
　　只是对方这个柔柔弱弱像是一朵白莲的样子居然是装出来的。
　　这只能感叹可怜之人是必有可恨之处啊！
　　这么一想，南煜煌倒是有点理解了为何自家师父会放过那个鬼魂了。
　　恐怕迦尔娜也是看出了什么了吧？
　　心中这么想着的南煜煌，慢慢中午临近了……
　　——
　　“气死老子了！太可恶了！”
　　在靠近十里坡小镇的附近一间破庙里面，一名光着膀子的中年大汉一脚踢飞面前的凳子很是气愤的发泄道！
　　这名中年大汉是谁呢？那当然就是被迦尔娜赶出十里坡的王春秋了！
　　由于迦尔娜并没有痛下杀手的原因，所以他捡回了一条命暂住在这个连屋顶都残残破破的破庙里面！
　　原本这个时候的他应该舒服的住在自己那个奢华的大屋里面的！而不是在这个天花都没有几块完整的破庙里面！
　　“王大师，请您别这么生气~”
　　在这个小破庙里面，人似乎并不只有王春秋的样子？
　　此刻在王春秋的身边还站着另外一个人---赵金鹤。
　　当然女鬼的事情，赵金鹤自然是对王春秋恨得牙痒痒的。
　　只是现在他和对方都有共同的目的！
　　毕竟在利益的面前，赵金鹤是没有什么放不下的！
　　特别是一听到迦尔娜那动听的声音，他就石硬了！
　　心中就像是有一道声音诱惑着他……促使着他去把那个虽然没有见过样子的迦尔娜干了！
　　“东西都放好了？”
　　闻声撇了一眼现在的来人赵金鹤，王春秋很是不耐烦的对其问了一句。
　　“嗯，放好了。”
　　虽说赵金鹤不喜欢眼前这个家伙，但是为了得要某个人……
　　他还是需要得到王春秋帮助的。
　　哪怕王春秋明面上打不过迦尔娜，但这个人的背后是有人的！
　　也许是当时把南家大少爷的消息送给了南家的缘故吧？
　　所以王春秋能在十里坡里面横行霸道多少也有这一层关系在才相安无事的。
　　不然的话，估计早就被路过的侠士赶走了吧？！
　　至于对方给自己的是什么东西？赵金鹤是有了解过的。
　　这是一种专门针对修炼之人的毒药，只要闻到这毒药的味道，即使是高高在上的仙人都会散尽灵力变成一个凡人！
　　当然这种药是极其稀有的，若不是知道王春秋有门道的话……
　　他也不会和这个人合作！
　　毕竟各取所需嘛，他要的是迦尔娜的人，而王春秋要的是南煜煌这个人。
　　“那就耐心等待吧，这种七日散灵香是需要与空气接触七天才能发挥最大效果的。”
　　得到了赵金鹤点头的王春秋，慢慢收敛起自己那暴怒的情绪。
　　局布好了，那么只需要等人进了瓮，他就不怕解决不了那个死娘们！
　　迦尔娜那个死娘们，王春秋觉得她应该是一个体修，而且还是一个比自己境界高那么一点的体修而已。
　　肯定是不会用什么法术的！
　　所以只要把迦尔娜体内的灵气散了，那么那个死娘们估计就会和普通的女人一样任他们摧残！
　　体修没了灵气护身的话基本上就和普通人一样！
　　对付一个普通人，他王春秋是绰绰有余的！
　　“嗯。”
　　王春秋在想什么？这其实是很好猜的，毕竟对方把自己想的都写在了脸上了！
　　赵金奎能不知道就怪了！
　　但在想到对方所想的和自己要做的并没有什么冲突，赵金鹤也懒得去干预什么。
　　他只管闷声发大财就行了！
　　只要只要能得到迦尔娜，那么王春秋要做什么他都不会去理的！
　　而且鬼屋的问题也解决了，那么……
　　“嘿嘿嘿~”
　　想到了高兴的事情的赵金鹤，脸上悄然露出了充满邪意的笑容。
　　——
　　临近正午的，阳光慢慢的开始变得毒辣了起来！
　　行走在这毒辣的太阳底下，迦尔娜跟着南煜煌来到了一间看起来算是比较正常的酒楼里。
　　酒楼里面人非常之多，也不知道是因为现在是中午的缘故？还是本来就吸引人？
　　放眼望去，现在酒楼里面是几乎没有一个空桌。
　　“客人，来吃饭吗？”
　　在南煜煌带着迦尔娜进入酒楼的瞬间，一名小二打扮的尖嘴猴腮的人迎了上来，两手在胸前不停的搓动着笑着问道。
　　“是的，有位置吗？”
　　见有人来了，南煜煌随即点了点头，之后回问了对方。
　　“有！有的，请问房间可以吗？”
　　得到了南煜煌肯定之后，小二像脸上的笑容更是灿烂了！
　　连忙回了南煜煌一句并且试探性的对其再次问道。
　　毕竟南煜煌的外表看起来一点都不像是普通人，所以嘛……
　　他是想要试着看看能不能从对方身上捞点好处！
　　“师父，你觉得呢？”
　　自己拿不定注意的南煜煌，在对方刚问完便转过头向自家的师父征求意见。
　　虽说钱都在他这里，但是用之前还是得要向迦尔娜请示一下的！
　　“随便吧。”
　　对于南煜煌的回头询问，迦尔娜表示得很随意。
　　毕竟从王春秋那里缴纳回来的银两还有很多呢！
　　想怎么用就怎么用呗！没钱了再说！
　　“那就房间吧。”
　　从迦尔娜那边得到了回应的南煜煌，随即回过头回了那个小二一句，表示可以。
　　“那就请客人跟我来吧！”
　　见南煜煌同意了，小二脸上的笑容是几乎是比花更加灿烂了！
　　怀着激动的心情，小二带着南煜煌和迦尔娜直毕上楼来到了一间名为‘海棠’的小房间里面。
　　小房间的摆设非常清雅，还有一个小露台，露台的下面则是靠着河道的街道。
　　给人一种非常别致的感觉！
　　“客人，这里是菜单，如果决定好的话可以按一下这个铃，之后我们会上来记录下来的。”
　　领着两人进入房间之后，小二先是走到桌子的旁边伸手指了一下桌子上的一个按钮跟两人说道。
　　这个按钮很小只占据着桌子的一角，看来设计这个点餐铃的人还是有用心的？
　　“嗯，我知道了。”
　　眼睛一直跟随着对方的南煜煌，在对方把该介绍的都介绍完后……
　　他点了点头表示明白。
　　当然这个明白呢也有劝退对方的含义的。
　　表示了明白了的话，这不就是变相的跟对方说‘你可以退下了’吗？
　　相信高情商的人肯定都会懂的！
　　“请问客人还有什么疑问吗？”
　　不过，小二显然不是一个高情商的人。
　　他没能听懂南煜煌这一番话的含义，还站在原地笑着等待对方下一个指示。
　　“没有了，你可以退下了。”
　　见小二没有能明白自己的暗示，南煜煌微微抽了抽自己的嘴角。
　　不过还好的是，这种情商不高的人他也见过不少，因此也懒得去吐槽了。
　　讪讪挥了挥手给了对方一个直白的回答，之后南煜煌便不予理会那个小二。
　　转过身伸手拉开了面前的椅子……
　　“师父，请坐！”
　　南煜煌很是礼貌的跟迦尔娜示意道。
　　“真乖巧~”
　　看到南煜煌给自己拉开椅子了，迦尔娜的心中还是蛮高兴的。
　　虽说这个小徒儿有那么一点小叛逆，但看在对方给自己拉椅子的这事上……
　　她就勉强原谅之前南煜煌所做过对自己失礼的事情吧！

第27章 二十一 你管着叫水煮牛肉？
　　“师父，你看下想要吃什么吧？”
　　等迦尔娜坐下了之后，南煜煌也是随即落座了。
　　坐在了迦尔娜身边把手中的菜单递给了对方。
　　“让我康康~”
　　看到南煜煌递来的菜单，迦尔娜也是随手就接过来了。
　　打开菜单快速扫视了一下。
　　嗯，菜单上的菜品都很简单，而且还很直白。
　　比如青菜炒肉片就是叫青菜炒肉片这个名字，并没有用文艺一点的名字去代替。
　　所以嘛……
　　把菜单都看了一圈之后，迦尔娜相中了一个水煮牛肉。
　　可能是因为这里是修真的世界缘故？
　　所以有很多东西都和自己所知道的地球差不多。
　　例如猪狗牛羊之类的家畜，在这里也是有的。
　　说实话，这一道菜呢迦尔娜是真的很久很久没有吃过了！
　　水煮牛肉，这可是迦尔娜曾经最喜欢的一道川菜之一！
　　很多时候和别人去吃川菜，迦尔娜都会给自己点一个水煮牛肉的！
　　原因无他就是喜欢！
　　当然除了水煮牛肉之外，迦尔娜还是有去看其他的。
　　不过其他的基本都是很一般就是了。
　　片刻之后，迦尔娜合上了菜单递回给了南煜煌。
　　“你也看看有没有什么想吃的吧。”
　　递回去菜单的同时，迦尔娜也是跟南煜煌说了一句。
　　“师父你想好了？”
　　见对方递回来菜单，南煜煌疑惑的对上迦尔娜的视线下意识问道。
　　“是的，我想好了，就看你了~你想好的话就直接按铃让人上来吧。”
　　面对着南煜煌的询问，迦尔微笑着的给了一个肯定的回答。
　　她想要什么早就已经刻录在脑中了，就只等南煜煌那边确认而已！
　　“嗯。”
　　收到了迦尔娜的回答后，南煜煌才翻开菜单在上面看了一下。
　　由于南煜煌自己本身也没有什么特别想吃的。
　　所以只是看了一眼便有了决定了。
　　伸手按了一下桌子上的点餐铃，不一会的功夫……
　　和之前不同的另外一名小二推门走了进来，手中拿着一本像是笔记本的小本子来到了两人的跟前。
　　“请问客人有什么需要？”
　　一手拿着笔记本一手拿着一根小毛笔的小二，脸上挂着笑容用着非常礼貌的语气向两人问道。
　　“给我来一份水煮牛肉、青椒炒肉丝、蒸草鱼和一份米饭就可以了。”
　　早就和迦尔娜通过气的南煜煌，自然知道迦尔娜想要吃什么的。
　　青椒炒肉丝和水煮牛肉都是迦尔娜要的，至于他的话就要了一个蒸草鱼而已。
　　毕竟这里的食物也不算繁多，但也不少。
　　勉强算得上过去吧，所以南煜煌也没有奢求太多。
　　能吃就行，主要是自家师父吃得开心就行！
　　其余的嘛，他是不会在意的！
　　“好嘞，就这些吗？”
　　快速把南煜煌说的抄下来，之后做好记录的小二此刻循例的向对方确认道。
　　毕竟有些人会突然间会心血来潮再加菜的！
　　所以出于职业习惯，小二还是向南煜煌问了这么一句。
　　“嗯，就这些了。”
　　面对小二的再一次确认，南煜煌肯定的点了点头。
　　“明白，那就请客人您们稍等一会。”
　　得到了对方确定之后，小二才收起小本子，然后笑着对两人说了一句，接着便退出了房间了。
　　而等对方退出了房间之后，迦尔娜取下了罩着自己头部的兜帽。
　　说实话虽然迦尔娜是不会感觉到冷热之类的，但是闷是能感觉到了。
　　由于长时间带着兜帽的缘故，迦尔娜那白皙的脸颊此刻有那么一点红润。
　　而且额头上还飚出了一点汗水，把那银色的长发浸湿了一些。
　　顺带一提的是，因为嫌麻烦的缘故，也不想入乡随俗……
　　所以呢迦尔娜的头发是没有用发簪固定成古代少女使用的发型，就这样任由长发披洒在肩上。
　　“师父，在这里脱下没关系吗？”
　　看到迦尔娜把披风的头罩脱下来后，南煜煌左右顾盼了一下，在确认没有其他人的时候……
　　他才小声向迦尔娜问道。
　　“没事，问题不大，而且总是罩着头的话很闷呢！”
　　对于南煜煌的担心，迦尔娜摆了摆手表示问题不大。
　　即使有……嗯，她也会让问题变成没的！
　　正所谓只要我的拳头够大，那么就没有质疑我的人了！
　　“好吧。”
　　见本人不以为意，他一个外人能说啥？
　　不过呢，南煜煌倒是有些小心思的！
　　那就是他并不想让别人看到自家的师父！
　　自家师父那盛世美颜只有他才能观赏！别的人的话，有多远滚多远！
　　当然这一份小心思南煜煌是不敢表露出来的，只能放在心里。
　　因为怕一旦透露出来的话，那么极有可能会丢了眼前这一位比起天仙更加出色的小师父。
　　所以装模作样的笑了一下，之后南煜煌便开始细心留意着四周。
　　等待食物的这一段时间，说长也不长，但也不短。
　　就在迦尔娜觉得自己的耐心快要磨尽的时候。
　　房间的门才被打开，然后一名穿着由麻布编织而成的青色襦裙少女进入到房内。
　　手中拖着一个盘子的少女，在进入了房间之后先是扫视了一下屋内。
　　而在目光落在南煜煌身上的刹那，顿时只见少女眼前一亮，之后‘哒哒哒’的快步走到了南煜煌的跟前。
　　“公子，请慢用！”
　　微微整理一下自己的仪态，使出百分之二百的状态试图在南煜煌的面前留下一个好印象！
　　“放下就行。”
　　只是在她走近了后，南煜煌并没有把视线转移到她的身上！
　　而且用着不带半点感情的语气伸出手指了一下他身边让自己把东西放下就行！
　　“好……好的。”
　　虽然对方这个不礼貌的行为很让少女生气，但是呢……
　　想到这个男人是贵客，即使生气也只能憋着了。
　　不过憋着归憋着，但她还是有点不服往对方视线盯着的方向望去。
　　“一个丑八怪有什么好看的？”
　　而在看到了对方在看什么的时候，少女随即低下头嘴中喃喃自语了一句。
　　现在南煜煌所看着的是一名披着披风遮着脸的人。
　　这样穿着的人一般只有一个可能，就是自己太丑了。
　　因此，少女是基本下意识认为披着连头兜帽的迦尔娜是一个丑八怪。
　　所以才会这么嗔了一句，抚心自问她也不丑啊！
　　怎么这个南煜煌就正眼都不看自己一眼呢？
　　越想越觉得这个世界不公的少女，强忍着心中要溢出的怨念把手中的东西放了下来。
　　“那个……”
　　“没有事的话，你可以退下了。”
　　在少女开口还想要说些什么的时候，也许是嫌对方碍地方的样子？
　　此刻只见南煜煌向对方下了一个逐客令。
　　似乎南煜煌并不喜欢这个打扰自己的女人？
　　嗯……确实，南煜煌确实不喜欢这个女人！
　　开玩笑！这个女人不进来的话，他的师父就不会再次把兜帽带上藏起自己的容貌！
　　藏着这个容貌的话就意味着他不能再去以美色填饱自己的肚子了！
　　怎么想都是这个闯进来的外来者的错，南煜煌能给好脸色对方吗？
　　“呜！”
　　或许是因为受到了南煜煌冷漠对待的缘故吧？
　　受不了这个气的少女马上就被破防了！
　　泪眼婆娑的捂着自己的双眼，少女逃一般的直毕冲出了小房间。
　　“哟，小煌儿哟，那个小女孩好像看上你了？”
　　把少女怀春的这个过程都看在眼中的迦尔娜，此刻在取下自己兜帽的同时打趣了眼前南煜煌一句。
　　“师父，你又想说啥？”
　　感觉到对方提起这个是绝对不会有好事的南煜煌，心中的警备顿时拉了起来亮起了红灯了！
　　“我只是在想，要不要给小煌儿你找个小媳妇？”
　　“？？？？”
　　“那个小女孩，看起来就不错，要不？”
　　“师父，请您冷静一下！我暂时还没有这样的想法啊！”
　　面对着对方那语不惊人死不休的言语，南煜煌顿时就觉得有点头大。
　　而且还莫名的感觉到一股冷意，仿佛像是自己只要一答应的话……
　　他的脑门就会立即搬家！
　　意识到这个问题是不能随便回答的南煜煌，思考了良久最终说出口的是这么一句话。
　　“哦，没有吗？那没事了。”
　　也不知道是南煜煌说还没有打算娶妻的这个想法？
　　还是因为迦尔娜冷静下来了？
　　刚才还笼罩着小房间内的冰冷寒气也是在南煜煌回答完的瞬间散去了，就仿佛像是不曾存在过一样的。
　　感觉到了寒气的褪去，南煜煌也是微微松了一口气。
　　不过在松一口气的同时，他也有那么一点迟疑。
　　为什么自家的师父会这么在意他成亲的这事呢？
　　难道是……
　　“小煌儿哟，为师今晚想吃小龙虾~”
　　嗯，大概不是喜欢他，而是因为自家的师父完全没有点亮料理技能的原因所以还是需要自己吧？！
　　一刹那得知到了真相的南煜煌，差点就破防流下泪水了。
　　“师父，小龙虾又是什么？”
　　心中默默吐槽完自家的师父之后，南煜煌抬头挤出一个很难看的笑容向对方问道。
　　小龙虾什么的，他可是听都没有听说过！
　　“哦，对哦，这个时代好像还没有出现这样的名称来着？”
　　被南煜煌这么一回问，迦尔娜顿时像是恍然大悟般的一手锤在敞开着的手掌上。
　　“师父，能不能说人话？”
　　对于自家师父嘴中总是会蹦出一些莫名其妙的话这事，南煜煌是已经习惯了。
　　所以他也没有初初那个时候那么大反应了。
　　神情淡然的看着对方，南煜煌再次要求迦尔娜进行详解。
　　“唔，怎么说呢？大概是这么样的东西。”
　　明白到自己不说具体点的话，南煜煌大概是不知道自己在说什么寄吧，因此咬了咬自己手指头的迦尔娜，在思考了片刻后……
　　她伸手在对方面前画了一个饼，并示意小龙虾大概就是这么样子的。

第28章 二十二 开水煮牛肉不就是水煮牛肉吗？
　　“那等会去集市看看吧。”
　　把迦尔娜所画出来的都记在脑中之后，虽说自己也没有见过像是这样的玩儿，但……
　　既然自家师父想吃了，那他就去碰碰运气吧。
　　说不定在集市上还真的能找到被迦尔娜称为小龙虾的东西呢？
　　“嗯，小煌儿最好了~”
　　见南煜煌没有拒绝，迦尔娜的心情明显是好了起来。
　　随即一把抓住了对方，顺势给了对方一个拥抱！
　　当然这个拥抱还是埋欧派的那种！
　　不过在把对方的头埋在欧派之间的刹那……
　　迦尔娜猛然意识到了自己好像做了蠢事了？
　　连忙脸红的一把将对方推开，然后别过了头！
　　“师父？”
　　根本没有反应过来发生了什么的南煜煌，刚才也就只感觉到自己的头像是被什么包围了一下，之后很快又被推开了。
　　一脸懵逼的他，现在是有点莫名其妙的。
　　加上空气之中所弥漫着的来自少女清幽的芳香，这更是让南煜煌有点搞不清楚现在的情况了。
　　他好像被自家师父抱了？
　　“没什么！没什么！吃东西吧！”
　　不想去讨论刚才发生什么的迦尔娜，连忙将刚才送上来的食物推到了南煜煌的面前，脸色绯红绯红的低着头试图岔开话题。
　　“好……好吧。”
　　不得不说，现在映入在南煜煌眼中的少女迦尔娜是非常可爱的。
　　可爱得南煜煌觉得自己差点把持不住！
　　不过还好南煜煌有强大的自制力，因此才没有让场面失控。
　　虽说即使失控了，他也可能只是被打死的那份，但是可以的话……
　　南煜煌还是觉得活着比较好！
　　“这是啥玩儿啊？”
　　在南煜煌想要用筷子夹东西的时候，下一秒就传来了迦尔娜那惊呼的声音。
　　循着声音向迦尔娜视线落在的方向望去。
　　此刻映入在南煜煌眼中的是一旁用清水泡着的牛肉。
　　“水煮牛肉啊。”
　　看了一眼那用蓝色花纹点缀的白色瓷器所装着的食物，南煜煌几乎是下意识般的说出了里面所装着的是什么了。
　　这个清水泡着的牛肉便是迦尔娜所点的水煮牛肉了。
　　开水烫牛肉，名为水煮牛肉确实没啥毛病，至少南煜煌是觉得这很正常。
　　“水煮牛肉？这是水煮牛肉？”
　　在南煜煌刚说完，迦尔娜马上就把头转向了南煜煌的那边，用着几乎像是竭嘶底里般的声音向南煜煌咆哮道。
　　这才不是她要的水煮牛肉呢！她想要的水煮牛肉是那种红红的汤里面浮着牛肉并且散发着花椒香味的传统川菜！才不是这种没有灵魂的白开水煮牛肉！
　　“难道还有别的水煮牛肉吗？”
　　对自家师父的反应不是很理解的南煜煌，此刻转过头疑惑的望向了对方。
　　“当然有啊，哎……算了，感觉说了你也不知道，到时候我教你做吧。”
　　虽然迦尔娜是料理鬼才，但是对于料理的理解……
　　她还是很到位的，只不过每次做出来的东西很一言难尽而已。
　　明明她是一步一步跟着教程走的，结果做出来的玩儿却和视频里面呈现出来的完全不同。
　　甚至可以说不是同一个物种了！这让迦尔娜很是无语！
　　到底是料理技能多差才能做出如此黑不拉几的炭焦混合物？
　　她真的是很想知道的！
　　“嗯。”
　　对于自家师父的知识，南煜煌还是很信任的。
　　毕竟他有很多料理配方都是从迦尔娜身上得来的。
　　就比如昨天那一份咕噜肉，若不是受到了迦尔娜的教导的话。
　　他可能还真研磨不出这么一道料理来！
　　午餐的时间很快就过去了。
　　随着下午的到来，南煜煌和迦尔娜此刻在集市这里碰到了一个熟人。
　　嗯，昨天才见到过的熟人---赵金鹤。
　　“恩人，您们好啊！”
　　遇到了迦尔娜和南煜煌两人的赵金鹤，非常有礼貌的向两人问候了一句。
　　当然在问候的同时，赵金鹤的眼睛是直勾勾的盯着迦尔娜的那边，就像是想要透视那个挡着迦尔娜外貌的皮肤似的？
　　大概是察觉到了对方的视线落在自家师父身上把？
　　南煜煌一声不吭的装作无意栋在了赵金鹤的眼前，那对方如同X光眼般的视线挡住了。
　　“好，但不完全好。”
　　挡住了对方的视线后，南煜煌不咸不淡的回了对方这么一句。
　　“那，恩人您想买什么呢？我的店蛮大的，可能会有您们想要的东西。”
　　被南煜煌挡住视线的赵金鹤，此刻心中自然是不快的。
　　只是鉴于现在还不能翻脸的缘故，所以他也只能挂上虚伪的笑容搓了搓手向对方展现出自己的好意。
　　“不用了，我喜欢周围逛，赵兄你的好意我和师父就心领了。”
　　明显察觉到对方小心思的南煜煌，现在怎么可能会给好脸色对方看呢？
　　去赵金鹤的店？他怕是疯了才会去！更别说之前这货还背地做小手脚，若不是有那个女鬼提醒的话……
　　他和师父岂不就中招？！
　　想到这里，南煜煌更是觉得眼前的赵金鹤越发越不顺眼了！
　　“是吗？那就可惜了，如果在我的店的话，我可是……”
　　“不用了，谢谢，我们现在还有事先告辞了。”
　　向赵金鹤拱了拱手，南煜煌也不等对方的回应便直毕拉着自家师父径直越过了对方快步离开。
　　他可是一刻钟都不想再和这个赵金鹤‘激情碰撞’！
　　“等……”
　　看到了对方急脚离开的赵金鹤，显然是不想让两人这么就离开的。
　　他还想要和迦尔娜说话呢！虽说每次对方看到自己都不说话，但是那天在街道上所听到的对方声音是让他梦魂萦绕，至今久久不能忘记那如同天籁般的声音！
　　只是还没等赵金鹤喊出来，南煜煌便一副像是遇到了瘟神一般加快了自己离开的脚步。
　　直到甩开赵金鹤，他才放慢自己的脚步。
　　“小煌儿，为师的手感觉好吗？”
　　任由被对方牵着的迦尔娜，在这一路上并没有什么话。
　　等到了南煜煌放慢脚步之后，她才笑吟吟的用充满调皮气息的声音撩了对方一句。
　　毕竟迦尔娜可是一天不作浑身都不舒服的！
　　调戏纯情小处……哦，不对好像不是了，但这也问题不大。
　　总之迦尔娜是忽然间就冒出了想要调戏对方这种恶作剧般的想法。
　　“啊？！”
　　迦尔娜这么一说，也不知道是受到了惊吓还是怎么的？
　　南煜煌当场就立即松开了抓着对方的手，感受着那留在手掌心中的余温。
　　说实话迦尔娜的手确实很软又很暖，握在手掌心的确是很舒服。
　　只是他能说舒服吗？
　　显然，不能！
　　除非南煜煌是活腻了才会这么作死去回应迦尔娜这一句话。
　　但既然不能回答舒服的话，那回答不舒服？
　　不，绝对不行，回不舒服的话……
　　估计他可能连明天的太阳都见不到了！
　　迦尔娜的这个提问，毫无疑问绝对是一个送命题！
　　苦恼着该怎么回答的南煜煌，进退的路似乎都被卡住了？
　　“怎么了？小煌儿，怎么不说话啦？握着为师的手到底感觉如何呢？”
　　玩心大起迦尔娜，眯着眼愉悦笑着的继续向南煜煌问道。
　　翻车？翻车是不可能翻车的，这辈子都不可能翻车的。
　　她还能怕这个小徒儿翻身农奴把歌唱？
　　不，不可能的！给十个胆子对方，对方都不敢骑在她的头上的！
　　深深明白到这一点的迦尔娜，看着对方的眼神越发越引人遐想。
　　“师父的手很……”
　　“很？”
　　“师父，那边有你要的小龙虾！”
　　额头上飚着冷汗不知道应该如何回答的南煜煌，面对着对方渐渐逼近的追问……
　　在马上要招架不住的刹那，四处乱飘的眼神忽然间看到了像是之前迦尔娜所提及到的那个名为小龙虾的东西。
　　于是乎感觉到自己捉住了风的南煜煌，连忙伸手指着那个方向试图籍此来转移迦尔娜的注意力！
　　“小龙虾？在那？”
　　果然，在南煜煌一说出来后，吃货附体的迦尔娜马上就被转移了视线了。
　　顺着对方所指的方向望去……
　　“快去买！”
　　迦尔娜确实看到了小龙虾！
　　不，也不知道是不是小龙虾，正常来说古代的时候应该是没有这玩儿的，小龙虾可是一种外来物种！
　　不过嘛，即使不是也有可能是同物种，反正外形很像就是了！所以迦尔娜也不管了那么多了，买就对了！
　　伸手连忙拉起南煜煌的手，迦尔娜怀着极其高兴的心情朝着那个档摊走去！
　　“小煌儿~”
　　走到了一半，在看到了档摊里面有好几个人的时候……
　　社恐症突然就发作的迦尔娜马上就缩回到了南煜煌的身后，扯了扯对方的衣角对其打了一个眼色！
　　“嗯，我知道了。”
　　看着迦尔娜又躲到自己身后，感到无奈的笑了一下的南煜煌随后微微摇了摇头。
　　不过呢他到不讨厌……不对！应该说很喜欢让自家师父躲在自己身后的。
　　只有这个时候，南煜煌才觉得自己像是一个能给自家师父遮风挡雨的避风港！
　　“老板，这些东西怎么卖啊？”
　　意会了迦尔娜眼色的含义，南煜煌一把走到了档摊老板的跟前伸手指了一下身旁的木盘，向对方问木盘里面的小龙虾怎么卖。
　　“这些玩儿吗？你开个价，只要不太离谱就带走吧，说实话我都是第一次捕捞到这样的东西，像虾又完全不像，吃起来又没有什么味道。”
　　听到了南煜煌的询问后，档摊的老板此刻是撇了一眼南煜煌。
　　粗略打量了对方一眼后，档摊老板便甩了甩手示意南煜煌自己出价。
　　毕竟这玩儿他自己也没有见过，而且吃起来也没有什么味道！
　　由于觉得不好吃的缘故，他才会拿出来卖的！
　　不然的话，这种没有见过的品种绝对会自己留着不拿出来的。
　　“那就一两银子可以吗？”


第29章 二十三 先生，请问我能耽误一下你的时间吗？我想和你分享一下……
　　见档摊老板让自己去考量这些小龙虾的价值，稍稍在心中衡量了一下之后，南煜煌试探性的开口报出了一个价。
　　一两银子，不多但也绝不少！因为有有很多东西基本上只需要用铜钱就能解决了，很少会用得到银子的！
　　因此南煜煌才会报出这么一个价格来试探对方。
　　“那就一两银子吧。”
　　似乎对南煜煌的报价很满意的样子？
　　在南煜煌刚报出价后，档摊的老板下一秒就点头了。
　　毕竟这些外貌像是虾的玩儿，他确实拿不准价钱，而且放在这里也无人问津。
　　若今天不是南煜煌来问的话，那这些玩儿可能就真的卖不出去压仓了！
　　而且他也不知道这些小龙虾的存活率如何，若到了明天这些小龙虾都死了的话……
　　那就真的是亏了！
　　想到与其卖不出去，还不如便宜对方就算了，因此老板才会如此爽快就同意了！
　　另外一两银子已经是他一天的收入了，这也不算亏了！
　　“嗯，那帮我打包起来吧。”
　　见对方同意了，南煜煌随即拿出一两银子放在了对方的面前，并且顺势示意了一句。
　　“好的！”
　　把对方放在自己面前的银子收好，其后老板便拿了一个布袋子将盘子里面的小龙虾全数倒进去。
　　把口子用绳子绑好，之后老板便把装满着小龙虾的袋子递给南煜煌。
　　“谢谢。”
　　接过对方递来的袋子，南煜煌客气的回了对方一句。
　　“不用，如果可以的话记得下次还来光顾我哟~”
　　听到了南煜煌对自己的道谢，老板脸上露出一个憨厚的笑容道。
　　“嗯，我会的，那再见了。”
　　向着老板挥了挥手，南煜煌象征式的给了一个标准答案。
　　至于会不会嘛？这就是另外一回事了。
　　“慢走。”
　　得到了南煜煌回应，老板满怀高兴的给两人挥了挥手送行。
　　之后待两人远去了，他才再次回到自己的工作岗位上，然后继续向别人卖自己的水产了。
　　离开了摊档之后……
　　“小煌儿啊，接下来就去买这些，今晚我们吃麻辣小龙虾~”
　　对于顺利买下小龙虾的这事，迦尔娜可是高兴得合不拢嘴。
　　她完全没想到那个老板那么不识货！
　　虽然这玩儿也不太罕见，但是价值还是有的。
　　在那模糊的记忆之中，像现在这么大个一个足足有一两重的小龙虾可贵了！
　　差不多两百多RMB才十来个的样子！
　　如果用银子来换算的话，估计至少也得五两银以上啊！
　　不过嘛，想到现在是古代，古人没有那么多花式做法，而且也不会煮这玩儿。
　　便宜倒是在意料之中的！
　　稍稍回忆了一下做法，很快迦尔娜又拉着南煜煌的手说出了大概如何炮制这些小龙虾的方法！
　　“嗯，师父你说什么就是什么吧。”
　　习惯了如此跳脱的迦尔娜，南煜煌早就已经练就了一身对方说什么就是什么的神功了。
　　既然迦尔娜说吃麻辣小龙虾就麻辣小龙虾吧。
　　“那现在我们就出发去杂货铺吧！”
　　见南煜煌没有异议，迦尔娜挽起对方的手用另外一只手向着杂货铺的那边指着道！
　　“知道了。”
　　向迦尔娜指着的方向看了一眼，南煜煌微微一笑，之后便走在迦尔娜的前面和对方一同往杂货铺走去。
　　杂货铺的这边，现在并不多人，至少比起外面其他卖食材的店铺要冷清很多。
　　“你……”
　　“小煌儿！”
　　本想没多少人就走了进去的迦尔娜，下一秒后就后悔了！
　　她真的没想到居然有人真的能在大白天表演变活人的魔术！
　　你说出来的人正常点还好，迦尔娜也不会觉得有什么，问题是突然间从阴影里面弹出来的人是一个两只眼深深凹下去脸色极其苍白的人。
　　这可是真的能把人吓出心脏病来！虽说迦尔娜并不怕鬼，但架不住被一个长得像是一只鬼一样的家伙突然冒出来啊！
　　还好迦尔娜的自控力还行，不然的话……
　　绝对会一巴掌甩过去，物理让对方超度的！
　　“你是这里的掌柜吗？”
　　而另外一边的南煜煌，在一听到迦尔娜的呼唤后立即就从外面闯了进来挡在了对方的面前，其后替迦尔娜挡住了那个笑得极其渗人的男人。
　　说实话，任谁看到这样脸容苍白两眼深深凹陷下去的人，估计都会被吓着的吧？！
　　若进来的不是迦尔娜而是他的话……
　　不可否认南煜煌觉得自己也很大可能被吓傻！
　　不过嘛，现在得亏迦尔娜把陷阱踩了，所以后进来的他并没有多少慌张。
　　只是有点不太适应眼前这个看起来非常渗人的家伙而已。
　　“您们有什么需要呢？我们这里是什么都有，不论你想买日常的用品，还是防身的武器，以及人的命我们都卖。”
　　南煜煌的出现并没有让男子有所在意，他在意的是对方想要买什么。
　　他的这个杂货铺呢，什么都卖！
　　“老板，你这个是黑店么？”
　　前面听着觉得也算正常，到后面越听越觉得不对劲的南煜煌，脸上有点微妙的抽了抽嘴角没好气的回了对方这么一句。
　　这个是黑店吧？绝对是黑店吧？
　　“我们只是普通的杂货铺，客人请问您有什么需要呢？”
　　对于南煜煌这个失礼的提问，老板也只是微微一笑没有具体表露出什么。
　　“那，师父，我们要什么来着？”
　　虽说配方南煜煌是知道，但是实际材料的话还是得要问迦尔娜。
　　因此在对方问完过后，南煜煌马上转过头向自家师父确认需要什么。
　　“要……（以下省略一连串材料名字）。”
　　巴拉巴拉把材料一一报出，之后迦尔娜又躲了起来了。
　　先不说她是一个社恐，就那个老板的样子……
　　当然这不是迦尔娜害怕，而是害怕控制不住自己的拳头把对方物理超度了！
　　怎么会有人长成这幅鬼样的！人不人鬼不鬼！
　　“嗯，我知道了。”
　　逐一把迦尔娜报出来的材料记牢，之后南煜煌才再次回过头对上老板的视线。
　　“你也听到了吧？”
　　见对方就站在自己的身边，南煜煌也懒得重复一编迦尔娜的话了，直接就问对方有没有听到。
　　“嗯，客人是需要这些吗？”
　　“是的，有吗？”
　　“当然有，请客人您们稍等一下吧。”
　　对着南煜煌点了点，老板示意等他一下，之后便转身往货柜那边走去。
　　大约等了差不多一炷香的样子吧？
　　老板才带着大包小包的回来。
　　“客人您清点一下吧。”
　　把东西都递给南煜煌，老板此刻依旧用那可怕的脸容露出渗人的笑容。
　　“嗯。”
　　看着对方那令人浑身都不舒服的笑容，南煜煌还是勉强自己挤出一个微笑，然后接过对方递来的东西。
　　打开清点了一下，确认没错了后……
　　“一共多少钱？”
　　南煜煌便收起了这些东西转而拿出了钱袋。
　　“一共三两银子。”
　　“给。”
　　三两银子吗？说实话南煜煌觉得是不贵了。
　　虽说这么一大袋小龙虾才一两银子，但是也有些占对方便宜的因素在里面的。
　　而且刚才迦尔娜所报出来的材料也有很多是富人阶层的奢侈品，一般寻常百姓是用不着这些的。
　　嘛也不能说用不着，只能说是用不起。
　　反正有些材料确实是蛮贵的，比如高度白酒和花椒之类的。
　　这些玩儿确实是贵，虽说也用不着太多，但一个手指尾的分量就已经差不一两了。
　　更别说其他乱七八糟的。
　　麻利的把银子掏出来放在对方的手上，之后南煜煌便一手拉着自己的师父光速离开了。
　　说实话他可一点都不想再在那里逗留了。
　　除了老板人阴沉之外，整个店也是很阴间的。
　　哪有人大白天会在自家的店铺里面点蜡烛的？而且还把窗户用黑色的布帘挡着，如果不是门口透进去光的话，南煜煌甚至怀疑那个店铺现在是不是晚上了！
　　“小煌儿还真可靠呢~”
　　任由着对方拉着自己前进，过程之中呢，迦尔娜是没有反抗什么的。
　　而且还觉得自己收这个小徒儿没有收错！
　　总是能在自己不擅长应付的场面出来做挡箭牌，这样任劳任怨的小徒儿嘛可真的是打着灯笼都找不到呢！
　　越想越觉得应该要奖励对方什么的迦尔娜，此刻陷入了沉思。
　　“师父，你就别打趣我了，如果我不进去的话，恐怕你老……”
　　“老？”
　　“啊，不，是您这么美丽又高贵的存在肯定会把对方的店拆了的！”
　　刹那之间感觉到了周围空气急剧下降的南煜煌，马上就意识到了自己说错话了！
　　硬生生的把那一句后面接着‘老人家’的话改口了！
　　不过这么称赞迦尔娜也不算是什么违心的，毕竟他真的没有见过比迦尔娜更加好看的女人了。
　　“哼，知道就好，那么现在我们回去做麻辣小龙虾吧！”
　　听着自家徒儿对自己的称赞，迦尔娜确实很喜欢听对方这么称赞自己的。
　　她才不会像别的变身女嫌弃这个嫌弃那个！
　　更别说自己已经用这个身体活了两百年了，即使有什么别扭之类的，都早就已经被磨平了！
　　做人嘛，开心就好！
　　另外见材料也全了，时间也不早了，于是迦尔娜直接提议回去了。
　　毕竟她们现在似乎也没有什么想买的。
　　“都听师父您的。”
　　回头看了一眼迦尔娜，南煜煌点了点头对这个提议没有异议。
　　“那就回去咯！”
　　见南煜煌没有异议，迦尔娜高兴的拉着对方的手然后朝着旅店的方向大步流星的快速走去。
　　当然如果南煜煌有异议的话，迦尔娜自然会有办法用理说服对方的。
　　毕竟她可是一个非常称职而且讲道理的师父呢！
　　怎么会不顾及自家徒弟的感受呢？嗯，绝对不会的！

第30章 二十四 我有一个大胆的想法
　　从集市回去旅店也没有花多少时间。
　　顺带一提的是，由于现在只是傍晚的缘故，所以老板娘现在是坐镇在旅店的大厅之中等待着有缘人来投店。
　　“恩人，您们回来了？”
　　坐在旅店大厅的老板娘，在看到了推门进来的迦尔娜和南煜煌后，她马上就热情向两人问候了一句。
　　“嗯。”
　　听到了老板娘的声音后，南煜煌马上转过头望向了对方应付式的微微点了点头。
　　之后便和迦尔娜往自己房间那边走去。
　　由于南煜煌一次性付了好几天的费用，所以也不需要再去找老板娘去续费什么的。
　　自信就完事了！
　　当然除了住宿问题之后，厨房也是有向对方商量过借用几天的。
　　“真是帅气呢，我的恩人们~”
　　对于南煜煌只是点了点头就离开的这事，老板娘倒是没有什么不满的，相反还觉得很帅！
　　望着对方的背影喃喃自语了一下，片刻之后她才再次收回自己的视线将其盯着大门的那边。
　　毕竟崇拜归崇拜，她还是需要生活的。
　　有客人来投店，才能维持这个旅店的开支，深刻明白到这一点的老板娘自然不会因为追星而追到自己没有内裤穿的。
　　告别了旅店老板娘之后，迦尔娜和南煜煌很快就回到了自己的房间里面去。
　　分别微微收拾了一下，其后两人才再次汇合然后往厨房那边走去。
　　“撒，现在开始实验吧~”
　　左右手各自提着不同的香料，迦尔娜脸上浮现出了一个愉悦的笑容。
　　之后……
　　“师父！手下留料！”
　　看到自家师父拿起那些刚从杂货铺买回来的材料，南煜煌顿时被吓得两眼几乎要突出来，连忙伸出手向迦尔娜做了一个‘尔康手’！
　　试图阻止自家的师父去糟蹋这些香料！
　　“安啦，不会有……有……”
　　刚想回答南煜煌没事的迦尔娜，在下一秒后……
　　她的笑容凝固了。
　　是的，原本觉得调配香料什么的应该是没有什么问题的，但在实验了之后……
　　她才发现自己做出来的依旧是很黑暗的东西。
　　嗯，黑暗得连自己都无法直视的那种。
　　按道理原本应该是红色的酱料，现在是黑糊糊就像是一滩墨水一般。
　　看着眼前这如同墨水一样的酱料，迦尔娜很想知道自己是怎么整才能整出这样的玩儿！
　　感情她是自带将所有入手的食材转变成黑暗料理的技能？
　　那之前的豆瓣酱又是……
　　哦对，豆瓣酱也是南煜煌做的，她所做的也就是写了一份流程给对方！
　　那没事了。
　　再一次感受到了自己料理技能是多么糟糕的迦尔娜，又又又自闭了。
　　“师父，让我来吧。”
　　眼看材料被自家师父浪费了一点，南煜煌还是没有说些什么。
　　虽说被浪费了一点，但是保守估计还是够的。
　　他可是特意多买了一些以保证失败了有重来的资本。
　　然而还没有等他失败似乎就得要上备选的方案了。
　　很是无奈的叹了一口气，随后南煜煌接过了对方手上的材料并且同时柔声对其说道。
　　嘛，也没有办法，谁让迦尔娜是他的师父呢？
　　骂是不可能骂的！
　　“还是小煌儿可靠啊。”
　　目光注视着南煜煌洗虾剪头去线，迦尔娜深深觉得果然还是只有南煜煌才能拯救她这么一个料理技能点数负数的人。
　　不然的话，估计她肯定还得要过原始人的生活了。
　　也不知道是不是南煜煌当了三年厨师的缘故？
　　总之在南煜煌的手中，很多东西都一一变得神奇了起来。
　　原本还只是清水的汤料，在慢火的细煮底下慢慢转变成红色。
　　而那些本来有些红的小龙虾，此刻也是在汤料的浸泡下慢慢转变成了深红色。
　　之后带着花椒与八角的麻辣香味很快就填满了整个小小的厨房。
　　煮麻辣小龙虾的过程说实话还是蛮快的，从入锅到起锅也就差不多二十分钟左右。
　　随着南煜煌把被鲜红的汤汁泡得通红通红的小龙虾捞起，迦尔娜忍不住的吞了吞口水。
　　因为这可是她来到这里第一次吃到自己家乡的食物啊！
　　“师父洗手！”
　　一把将迦尔娜伸过来的罪恶猪蹄拍开，南煜煌故作恶狠的谴责了迦尔娜一句，让其去先洗手！
　　“是是是，我知道啦~”
　　被拍开猪蹄的迦尔娜，此刻调皮笑了一下然后讪讪跑去洗手。
　　还好厨房这里就有洗手的地方，稍微冲洗了一下自己的手后，迦尔娜便再度回到了餐桌前了。
　　“我开动啦！”
　　迫不及待伸出自己罪恶的爪子，迦尔娜这次是没有被南煜煌阻止了。
　　大概是因为已经洗好手的缘故吧？
　　总之顺利拿到第一只虾的迦尔娜，非常熟练的把小龙虾去头剥壳。
　　也不知道是不是小龙虾都很新鲜的缘故？
　　只是稍微扳开一下被从中间剪开的壳，迦尔娜便非常轻松的取出了虾肉一口吞了下去。
　　鲜香与麻辣的触觉在迦尔娜一口咬下去的刹那在其味蕾上爆发出来！
　　让迦尔娜很是舒爽！
　　不得不说的是，自家的徒儿手艺真的一级棒的说！
　　“小煌儿啊，你怎么不吃啊？”
　　快速消灭着小龙虾的迦尔娜，顷刻间眼睛的余光恰巧落在了对方的身上。
　　见对方现在还坐着不动一脸笑眯眯的看着自己，这下让迦尔娜有点感到奇怪了。
　　难道是小龙虾不对南煜煌的胃口吗？
　　“师父你喜欢吃的话就吃多点吧。”
　　对于眼前的小龙虾，南煜煌确实是想试试的，毕竟自家师父吃得那么香。
　　但是想到对方这么喜欢吃，而且食量还特么大，于是乎他还是选择先观望一下等会再说。
　　“嘛，这么多小龙虾我是吃不完的啦，所以小煌儿也别拘谨，来一起吃吧。”
　　迦尔娜到底能不能吃完这些小龙虾？答案显然是能的，只不过……
　　她不想看到做这小龙虾出来的小煌儿一个都不吃全让给自己。
　　这可会让她感到良心不安的！
　　“没事的，师父你吃吧，我等会会自己煮的。”
　　对于自家师父的劝说，南煜煌浅浅一笑摇了摇头拒绝了对方的好意。
　　“这可不行，作为厨师却吃不到自己煮的食物，这也太可怜了！”
　　见南煜煌还是没有动，迦尔娜不由多说的直接亲手剥了一个小龙虾丢到了对方的碗子上。
　　“师……”
　　看到迦尔娜给自己剥虾了，南煜煌满脸是说不出的惊讶！
　　他没想到自家的师父居然给自己剥虾！
　　“别说话，快吃！是不是连师父的话都不听了？”
　　故作生气的瞪了一下南煜煌，迦尔娜再次强硬的向其命令道！
　　这不是商量而是This is the order！
　　“好……好吧。”
　　见迦尔娜如此强硬，南煜煌微微张了张嘴巴，咽了半天……
　　最后他还是无奈的笑了一下，然后点头了。
　　自家的师父在某些特定的时候确实会挺关心自己的。
　　当然，这仅限在某种莫名其妙的场合。
　　伸手把盘子里面的虾拿起来，南煜煌便学着迦尔娜的手法开始剥虾了。
　　说起来，这些小龙虾的壳确实比一般的要硬一点。
　　不过嘛，这些小龙虾的虾尾都有被从中间割开过的。
　　毕竟要去虾线出来~
　　剥了几个下肚，南煜煌觉得这些小龙虾确实很好吃。
　　至少比起之前自己吃过的那些普通河虾好吃很多。
　　也不知道是因为酱料配搭得好？还是本来食材就好？
　　这个他就不知道了。
　　吃了几个之后，他渐渐也放开了，当然这个过程之中还是有让自家师父的。
　　基本上他是吃吃停停一边观察着迦尔娜一边小心算计着自己的量。
　　等一盘小龙虾全部消灭完后，南煜煌已经有点饱了。
　　不过自家师父的那边却有那么一点欲求不满，似乎是没能填饱肚子？
　　“师父，还饿吗？”
　　看到对方摸自己小肚子的这个小动作，南煜煌自然是知道自家师父这个小动作的含意是什么的。
　　“饿！”
　　听到了从南煜煌嘴巴里面问出来的提问，迦尔娜立即抬起了头用那彷徨无助般的小眼神看着对方给了一个肯定的回答。
　　饿肯定是饿的嘛！不过她并不后悔把小龙虾分享给南煜煌就是了！
　　“嗯，那等我一会。”
　　得到了对方的回答后，南煜煌再一次溺爱般的笑了一下。
　　然后站了起来走向锅子的那边给迦尔娜准备新的食物。
　　由于小龙虾都用完了的缘故，所以也只能使用之前的库存了。
　　嗯，就是被储存在迦尔娜空间里面那些不知名野兽的肉。
　　经过片刻的功夫，很快一锅肉汤便出炉了。
　　而这一锅刚出炉肉汤不出几分钟，很快就被迦尔娜扫空了！
　　嗯，几乎可以用一瞬间来形容！
　　“师父饱了吗？”
　　看着迦尔娜光速扫空了肉汤，南煜煌是一点都不惊讶的。
　　毕竟这样的名场面他可没少见！
　　等待对方放下了碗筷之后，南煜煌才开口关切问道。
　　“嗯，饱了！”
　　把一锅肉汤全部装进自己肚子里之后，迦尔娜片刻才抬起头满脸写满着高兴的点了点头。
　　满足的摸了摸自己的小肚皮，饥饿的感觉总算是被抚平了呢！
　　“饱了的话，那我们就回去休息吧。”
　　见迦尔娜点头了，南煜煌想了想觉得也没有什么事情了。
　　于是乎提议回去休息了。
　　毕竟古人的夜生活可没有现代那么丰富。
　　一没有电子产品，二没有能娱乐的项目。
　　“嗯，回去吧！”
　　对于南煜煌的这个建议，迦尔娜很快就点头了。
　　虽说休息对于她来说确实也早了点，但是呢……
　　迦尔娜现在倒是有一个大胆的想法！
　　就这样，在征得迦尔娜的同意之后，南煜煌先是收拾了一下厨房！
　　之后等把厨房收拾好还原之后，他才和迦尔娜一同离开。


第31章 二十五 钱都给了收点利息不过分吧？
　　吃饱喝足了之后嘛，当然是少不了洗澡的！
　　在外面走了一天的迦尔娜，虽然是不会感觉到炎热什么的，但是汗还是会流的。
　　说起来，在回到自己的房间之后，迦尔娜才嗅到自己身上那一股异味！
　　觉得浑身不舒服的她，现在坏坏笑了一下然后拿上自己的衣服往浴池那边走去。
　　在来到了男浴池门前之后，迦尔娜先是探查了一下里面……
　　在确认里面没有人之后，她才悄悄跑进去。
　　至于她进男浴池是为何？这自然不是为了那个的！
　　她可不是什么开放的人，来这里的目的只是为了狙击自己那个可爱的小徒弟。
　　虽说昨天是硬发了一波福利给对方，但这不妨碍她想捉弄自家小徒弟的念头！
　　昨天丢的脸，今天她必在这里讨回来！
　　抱着这样报复的心态，迦尔娜开始守株待兔了。
　　还有为了不让别人进来，她可是耍了一个小手段！
　　在浴池这里施加了一个除了南煜煌之外别的人看不到的小结界！
　　也就是说，这个浴池只有南煜煌才能看得到，别人的是绝对察觉不到这个浴池的存在的！
　　至于那些没找到浴池的人会怎么样？这可就不在迦尔娜的考虑范围之内了。
　　她嘛，只管让自家的小徒儿害羞就行了！
　　其他？管他呢！
　　嘴巴微微扬起着弧度，就这样迦尔娜便在这里耐心等待着南煜煌的出现。
　　大概是皇天不负有心人？
　　在迦尔娜等了没多久，目标人物南煜煌便出现了！
　　“师……师父！你怎么又在这里的？”
　　等南煜煌注意到了浴池里面所泡着的人是谁后，当场人都傻了！
　　“嘿嘿嘿，小煌儿，来做快活的事情吗？”
　　一手托着自己的下巴，迦尔娜努力的演绎着妩媚与两眼含春的样子，试图去诱惑对方！
　　当然这诱惑并不是真的诱惑！
　　再白给一波？不可能的，这绝对……唔，好像也不是不行？
　　嘛，说实话她还是有点回味昨晚的感觉来着？
　　“师父，这里可是男浴池啊。”
　　再次在这里看到自家师父的南煜煌，顿时是觉得有点难顶了！
　　特别对方现在还是用毛巾裹着自己的身体，而毛巾在浸湿了的情况下……
　　开始有那么一点隐约能看到那雄伟饱满的峰幽了！
　　刹那间，一股热意猛然窜上了南煜煌的大脑！接着……
　　他感觉到了有什么从自己的鼻子里面流出来了！
　　开玩笑，这么吃鸡的画面，凡是一个正常的热血青年都扛不住的啊！
　　“小煌儿对为师有想法了？”
　　目光捕捉到了南煜煌流鼻血的这一幕，迦尔娜像是生怕火还烧得不够旺盛似的？
　　此刻单手托着自己下巴，头微微歪着眼睛眯起来用那如同恶魔般低语充满着诱惑力的声音缓缓对南煜煌说道。
　　“师父！”
　　被自家师父这么撩拨的南煜煌，心里自然是痒得不行的！
　　但他的师父真的是在诱惑自己的？
　　显然这是一个陷阱！绝对的陷阱！
　　南煜煌一点都不觉得自家师父会真的顺势做下去！
　　恐怕在他应了对方的那一刻……
　　迦尔娜绝对会给他留下毕生难忘的可怕经历的！
　　为此，出于狗头保命，南煜煌还是满脸通红的把身体转了一个一百八十度！背对了对方！
　　“来一起洗吧~不用担心有别人的~”
　　见到南煜煌错开了身子背对着自己，迦尔娜可不乐意了！
　　眼睛转了转想了一下，很快又一个坏主意便冒上来了！
　　嘴角上再次扬起不安好心笑容的她，此刻轻轻把头探到了对方的耳朵跟前。
　　然后顺势对着对方的耳朵吹了一口热气，之后才再次用像是恶魔低语般的声音在对方的耳根处轻声说道。
　　“师父！”
　　一点都没有注意到迦尔娜靠近的南煜煌，在感觉到自己的耳朵被一阵带着香味的热风拂过并且同时间出现了对方的声音之后……
　　他才惊觉到迦尔娜在自己的身后！
　　被对方这么一顿sao操作吓得三魂几乎都要丢的南煜煌，羞红着脸连忙背对着迦尔娜大喊了一声，然后逃一般的跑出了浴池。
　　“嘿嘿嘿~”
　　目送着南煜煌落荒而逃的逃离，迦尔娜的嘴角扬起了一个很大的弧度，就仿佛在昭示着此刻心情大大的好？
　　“终于找回了一次面子了呢~”
　　成功把南煜煌劝退了的迦尔娜，现在也没有什么想要呆在这里的意思了。
　　毕竟调戏完自家的小徒弟后，再留在这里基本没啥意义了。
　　更别说她可是已经洗好了，若是再去疯狂试探的话……
　　倒不是怕会发生什么小徒儿把自己推了这种情况，而是怕对方刺激过头没了！
　　现在迦尔娜呢还是需要自己这个小徒弟的，毕竟有奶便是娘嘛~
　　若这样没了的话，她到哪里重新找一个这么出色的厨师？
　　麻利把衣服穿上了后，迦尔娜才离开这个罪恶之地。
　　而刚走到门口呢，就看到了南煜煌一副想要往里面看又不敢看的样子，在迦尔娜的眼中显得格外滑稽！
　　“小煌儿，你进去洗澡吧~我可是洗好了~”
　　快步走近到南煜煌的身边，迦尔娜笑吟吟的身上拍了拍对方的肩膀随后恶作剧般的对其耳根吹了一口气。
　　“师父，请不要再捉弄徒儿了！我真的会受不住的！”
　　再一次被迦尔娜撩拨的南煜煌，哪能受得起自己师父送的福利！
　　即使能接受得了，恐怕也未必有命去享受！
　　毕竟他师父的拳头是很想和你讲道理的，哪怕你不想讲道理……
　　但迦尔娜绝对会用拳头来跟你讲什么是道理！
　　“好啦好啦，不捉弄你啦，我已经穿好了衣服了哟~”
　　看到自家徒儿如此纯情的模样，迦尔娜那小小恶作剧心思是得到了极大的满足。
　　作为一名资深老司姬，开车怎么了？
　　谁规定变身女不能开车的？
　　她不但要开车，还要超速！开车犯法么？只要自己开车的速度够快，那交警就绝对拦不住她！
　　不过嘛，现在得要刹车了~
　　快步绕到南煜煌的面前，其后迦尔娜很是调皮的眨了眨眼睛然后对其示意道。
　　“师父，你再这样不……”
　　“不？”
　　“没……没事了，那……”
　　“没事，我只喜欢逗你，其他人我看不上~”
　　仿佛就像是读出了南煜煌心中想法的迦尔娜，嘴角上再次露出了如同小恶魔般的笑容。
　　她只想逗南煜煌而已，谁让自家的小徒儿那么纯情呢？
　　其他人？是送个头来给她剁掉？如果是的话，迦尔娜是不介意送这些人去见上帝的！
　　不是南煜煌，她才没那个心思去逗呢！
　　“好吧，师父你赢了。”
　　说实话从刚才开始南煜煌的下身便难受得很，直至现在也是丝毫没有半点消退的意思。
　　但他心中非常清楚不能对自家师父有什么歪想法……
　　因此他还能怎么办？只有忍咯！
　　哎，真是无奈啊，怎么他有一个这么开放的师父的？都不把自己徒弟当人的师父。
　　“为师自然是赢家咯，好好洗澡吧，我先回去了。”
　　“师父，不要再喝房间里面那些桃花酿了！”
　　在听到对方说要回房间的时候，忽然间想起了什么的南煜煌连忙朝着对方离开的背影大喊道！
　　他很害怕又发生昨晚那种事情！特别对象是别人的话，这让南煜煌的心中更加难受！
　　“知道啦~安啦~”
　　背对着南煜煌摆了摆手，迦尔娜很是敷衍的回了一句。
　　另外即使南煜煌不提，她肯定是不可能再喝的！
　　那些桃花酿虽然是好喝，但是后劲极其大！连百毒不侵的她都败给了这货，可想言知这桃花酿是有多么厉害！
　　称之为失身酒也不为过！
　　“这个师父，希望不要再干蠢事了吧。”
　　对于自家师父的行为，南煜煌是感到既无语又无奈的。
　　但又不得不迁就对方！
　　嘛，总归是自己的师父，想到这里……
　　他只能微微摇了摇头抱着衣服进入浴池里面。
　　虽说浴池里面没了迦尔娜，但是迦尔娜那股清幽的体香却被留在了这里。
　　嗅着弥漫在空气之中来自迦尔娜身上的味道，不得不说南煜煌觉得自己某个地方变得更加难受了。
　　“有这么一个师父还真的折磨人啊……”
　　努力的压下燃烧起来的邪火，南煜煌很是无奈的感叹了一句。
　　之后他才把自己的身体泡进浴池的水里面。
　　可惜浴池里面的是热水，因此并不能缓解此刻南煜煌生理上的难受。
　　艰难的熬过了这次如同地狱般的洗澡后，擦着身子的南煜煌一手推开了自己的房间。
　　“？？？？”
　　而在推开房间看到屋内的刹那……他人都傻了！
　　此刻映入在南煜煌眼中的是一名让人血脉偾张的一幕！
　　只见迦尔娜穿着一件纱质粉色睡衣，然后一手托着自己的脸颊躺在床上眯着眼对上了南煜煌的视线！
　　对上这样冲击力十足的画面，南煜煌内心何止是惊讶简直就是惊吓好吧！
　　下意识说了一句“打扰了”，之后南煜煌便迅速关上了门！
　　“喂，你这是什么意思啊！”
　　看到对方关上门后，迦尔娜可不乐意了！
　　要知道她可是下了很大的决心才会穿上这一件睡衣的！
　　但这个南煜煌居然关门走人，这河里吗？
　　不，这不河里！于是乎迦尔娜几乎是冲下了床然后一把拉开房门！
　　“非礼勿视！非礼勿视！不能有那种……”
　　“那种什么？小徒儿，快来让我康康~”
　　虽然现在迦尔娜是妹子，但这不妨碍自己当主导的那个。
　　即使是被输出的那个，但谁说被输出的不能骑脸当主人的？！
　　“师……师父！你怎么……怎么穿成这样，能不能……把衣服穿上！”
　　见迦尔娜拉开了房门再次把其成熟充满着诱惑力的身躯显现在他面前，说实话南煜煌觉得此刻有什么东西正在裂开！
　　这个师父就不能消停一点么？他的某个地方现在已经很难受了，还这样整的话那今晚是绝对睡不了的！
　　“这个不行呢，不这么穿哪有情趣呢是吧？”
　　一个寂寞了两百多年的人会做出什么样的事情来？
　　嗯，那应该是很疯狂的？至少现在迦尔娜是在开荤了之后完全觉醒了什么不得了的属性！
　　“得得得，那师父你来我房间作甚？”
　　“当然是检查一下自己的小徒儿发育正不正常~来让我康康！”（震声）
　　嘴角上扬起着如同小恶魔般的笑容，迦尔娜很是调皮的回了一句。
　　晃动着那身板子前方挂着的大型凶器，试图用自己的美色去勾引自家的徒弟。
　　看着着对方吞了吞口水的样子，迦尔娜可是心情愉悦甚至一手把对方从外面扯进了里面顺手关上了门把南煜煌壁咚在墙上！
　　“师父你要作甚？”

第32章 二十六 总是把徒弟掏空的师父是屑
　　“当然是开车啊！”
　　嘴上说着绝对不会回味昨晚感觉得迦尔娜，现在还是向南煜煌伸出了罪恶的双手。
　　她昨晚可是还没有被喂饱呢！
　　或许是因为龙族天性的缘故？也有可能是本来她就是一个老司姬？
　　对开车的事情是一点都不抗拒的，哪怕现在是被输出的那一方……
　　她也是丝毫没有半点抗拒！
　　这可能就是叫解放天性？嘛，是什么不重要了。
　　重要是今天南煜煌跑不掉了！
　　随手把门关上，迦尔娜当场就化身为杰哥！
　　不停对着南煜煌说着‘让我康康’之类的话，然后把对方按在了床上。
　　之后嘛……
　　嗯，很是和谐的一晚过去了。
　　随着早上的到来，醒来了的南煜煌此刻只感觉到自己人快变成人干了！
　　而迦尔娜则是满脸充满着精神，还下意识伸出舌头舔了一下自己的嘴唇。
　　“师父……”
　　“小煌儿，很棒哟~”
　　听到了自己身后传来的南煜煌声音，迦尔娜转过头向其露出了一个微笑，然后很是满意的称赞了对方一句。
　　“师父，你就不能节制点么？”
　　昨晚做了多少次？南煜煌是一点概念都没！
　　他只感觉到有什么不停的被对方榨取着，直至到失去意识也没有结束。
　　而在看到了自家师父那精神满脸的样子……
　　他很是怀疑自家师父是不是传说中采阳补阴的妖怪！
　　不然怎么会在醒来之后感觉自己被掏空了？！
　　“这可不行，还有小煌儿你还得要努力一下哟~”
　　说完，迦尔娜拍了拍床褥便一下从床上跳到了地上。
　　平安落地之后，迦尔娜回过头给了对方一个很是调皮的笑容。
　　“师父，我们是师徒吧？这样……”
　　“有啥问题？你这样古板的思想落后了哟，想当年小龙女和杨过都不是这样来的吗？”
　　见南煜煌满脸尽是罪恶感的神情，迦尔娜伸出一只手指仰起着下巴表现得像是一名讲师般的模样，然后跟南煜煌灌输着自己从某个金庸小说里面摘取下来的情节。
　　小龙女和杨过不也是师徒关系么？小说的最后不也说了这两个人在一起了么？！
　　所以嘛，师徒什么的，她只是用来让南煜煌当自己煮饭工具人的借口而已。
　　嗯，现在还有另外一个身份---白嫖的对象！没错，就是这样的！
　　“杨过小龙女又是谁？”
　　从未听说过这两号人物的南煜煌，哪知道迦尔娜举得这个案例是什么鬼玩儿！
　　这两个人难道也是师徒恋吗？
　　“嗯，有空我写给你看。”
　　“……”
　　“金庸先生的小说可都是精品哟！还好我现在记忆好，能把大致的内容写出来~”
　　“……”
　　有那么一瞬间，南煜煌觉得自家的师父形象崩碎了。
　　是的，那种碎得拼都拼不回来的那种！
　　感情对方说的这个案例还是从架空小说里面杜撰出来的，实际上是没有发生过的！
　　这样的事真的能当参考么？！
　　“总之，现在我们就先去吃早餐吧~小煌儿快起来，我等着你的早餐呢~”
　　感觉到自己现在精神倍儿爽的迦尔娜，可能是因为昨晚被喂得很饱的缘故？
　　所以今天她没有昨天那种Y求不满的状况了，而是充满着阳光的活力！
　　向着南煜煌挥了挥自己的小手臂，迦尔娜一脸充满着期待的朝着南煜煌喊道。
　　干饭人嘛，少一顿早餐岂可修？
　　“师父啊，我……”
　　“怎么，不想给为师煮早餐么？”
　　“不……”
　　“为师可是把人都交给你了，你居然连帮为师煮早餐都不肯，呜呜呜呜！”
　　“不是，不是的！我这就起来！”
　　被迦尔娜的哭声整破防的南煜煌，顿时不管自己身体上所发出的警告伸手强行撑起了自己的身体打算下床。
　　“嘿嘿嘿……”
　　不过嘛，迦尔娜真的是哭了吗？
　　显然没有，她只是用南煜煌心中对自己的罪恶感来达成目的而已。
　　不过嘛……
　　“小……小煌儿？！”
　　眼睛的余光刚好捕捉到了对方在下床的时候由于站不稳的缘故而扑街的这一幕。
　　迦尔娜顿时就惊了！
　　连忙上前把想要摔倒在地上的南煜煌扶着！
　　“师父，我……”
　　“算了，你先休息下吧。”
　　感觉得到现在的南煜煌似乎很虚的迦尔娜，想了想终究还是没有继续去压榨对方最后一点剩余价值了。
　　还是那句话，人都没了的话，她到哪里找一个任劳任怨的煮饭工具人？
　　因此该让对方休息的时候，还是让对方休息下吧，免得被人觉得她是一个黑心师父！
　　她才不黑心呢！
　　“师父……”
　　“休息下吧，早餐的事情我会自己解决的了。”
　　看着对方一副被掏空的样子，在南煜煌刚开口想要说什么的时候，迦尔娜随即打断了对方的话，并且拍了拍自己的胸口表示早餐的问题她会想办法解决的了。
　　毕竟谁让她是人美心善的好师父呢~对徒弟的关爱（压榨）自然是应该的！
　　虽说没能吃到自家小徒儿亲手做的早餐自然是感到很可惜的，但是想到勉强没幸福的这里。
　　迦尔娜还是把自己仅剩无多的怜悯心用出去了！
　　“嗯。”
　　明确感受到了自家师父所剩下的怜悯心都给自己了后，南煜煌也没有推辞或者是逞强。
　　非常老实的对着迦尔娜点了点头，之后便在对方的帮扶中回到了床上。
　　不过说实话，不是迦尔娜昨晚那么虎的话……
　　他也不至于下不了床！
　　讲道理，这种情况下不是应该是女方下不了床的么？！
　　对自家师父那可怕的战斗力感到恐惧的南煜煌，已经不想在经历这种可怕的夜晚了！
　　但这话能说出口吗？显然是不能的。
　　说出口的话，他大概率会被自家师父物理完杀！
　　出于保命，千言万语只能总结成了一个‘嗯’字了。
　　“我这就出去给小煌儿你弄点吃的~”
　　把南煜煌送回床上后，迦尔娜一蹦一跳的跑到门口，之后转过身朝着对方挥了挥手，其后便离开了。
　　离开了房间之后，迦尔娜自然是去外面买早餐的！
　　开玩笑，如果让她来说的话，那估计自家的小徒儿就得要一命呜呼了。
　　为了不让自家的小徒儿这就领便当，那也只能求助外人了。
　　行走在清晨的街道上，也不知道是因为太早的缘故？还是人都是有惰性？
　　总之清晨的街道上是没有什么人的，这个也算是让迦尔娜好受那么一点。
　　如果一出来就看到一堆人的话，不用那些人过来，迦尔娜绝对会立即转头跑回自己房间的！不带半点迟疑的！
　　也不知道是不是因为早上人不多的样子？冷清的街道上迦尔娜并没有看到营业着的早餐档。
　　反倒是看到有很多商人在整理着货物，像是准备迎接什么似的？
　　在街道上走了差不多半小时的样子吧？迦尔娜才总算找到了一个卖馒头的地方。
　　但白色的馒头却散发着一股隔夜的馊味！
　　离远就闻到这股味道的迦尔娜，自然是停下了朝着这个卖馒头的地方前进的脚步了。
　　不过说起来呢，迦尔娜有一点是感到很奇怪的！
　　纵使那个名为赵记馒头铺的档口卖着这些隔夜馒头，但是生意却火得不行！
　　难道那些人都没有闻到那股隔夜的馊味吗？
　　还是这些人就是喜欢吃隔夜的馒头？
　　这个疑问，迦尔娜是很想去打破花盘问到底的。
　　但远远飘来的那股让人感到反胃的馊味倒是制止了迦尔娜想要追寻真相的脚步。
　　既然那些人喜欢吃的话，那就喜欢吧！她躲还不行么？！
　　片刻就在迦尔娜想要转头离开的刹那……
　　“这不是恩人吗？”
　　一道声音从店铺那边传了过来，之后很快‘哒哒哒’的脚步声便从远处快速接近了！
　　“！”
　　察觉到了逐渐靠近的脚步声后，迦尔娜不带半点迟疑的立即撒腿就跑！
　　先不说她有社恐症，就那声音的主人，就足以让迦尔娜退避三舍了！
　　嗯，不是迦尔娜怕了这个人，而是压根就不想和这个人有什么互动！
　　至于来人是谁？那当然便是赵金鹤咯！
　　想来这个赵记馒头铺就是这个赵金鹤的产业吧？
　　不然的话怎么可能会恰巧遇到这货呢？
　　还有这货居然还卖隔夜馊了的馒头给他人，想必也不是什么良人。
　　果然奸商都是一路的！
　　不过迦尔娜并不是什么心系苍生的救世主之类的人。
　　她只是一个每天想着混吃等死的人而已。
　　因此这货做什么，也不会插手去管闲事。
　　她是嫌麻烦不够多么？！如果赵金鹤不太作死的话，迦尔娜倒是会装作半睁着眼。
　　而且那些馒头也没有被吃出什么问题来，其他人还吃得那么香，若是这个时候出去跟别人说这馒头有问题会被人怎么看？
　　就算她是把王春秋这个恶霸赶跑了成为这里被人尊重的人，但也不见得对方会相信自己的话去质疑赵金鹤的！
　　更别说万一对方就是喜欢吃这些隔夜馒头呢？
　　综合以上林林种种，迦尔娜才懒得去管！是的，没错就是这样！绝对不是她懒！
　　路见不平的这事嘛，还是交给主角去做好了，她就一个配角凑什么热闹呢？
　　因此还没等对方过来，迦尔娜的身影便光速远去了！
　　速度快得可谓连喘着气的赵金鹤叹为观止！
　　他有这么可怕么？
　　很是生气的盯着迦尔娜离开的背影，赵金鹤觉得有什么硬了！
　　是的，拳头硬了！
　　咬牙切齿的磨着牙发出‘吱吱吱’般声响，赵金鹤恶恶的想着等迦尔娜落在自己的手上的时候……
　　他绝对会好好‘疼爱’这个女人的！
　　脑补着对方落在自己手上之后怎样怎样，赵金鹤的脸上此刻微微浮现出了一个邪气十足的笑容。
　　就仿佛预料到了未来似的，开始为自己的未来规划着！

第33章 二十七 臣服在汉诺骑士的崇高力量底下吧！
　　名为十里坡旅店的小房间内。
　　在迦尔娜离开了没多久后，得到了片刻休息的南煜煌，躺了好一会才总算是稍稍找回了些许力气了。
　　而找回了力气之后，南煜煌也不打算就这样继续躺下去！
　　用这刚恢复的力气撑起自己的身子在床上坐了起来。
　　当然南煜煌也不是不想继续休息的，只是……
　　比起休息，现在的他更趁着这个机会去修炼！
　　毕竟昨晚他本来就想修炼了！若不是被中途杀出的迦尔娜掏空自己的身子。
　　南煜煌觉得昨晚肯定会在修炼的过程中度过的！
　　立定打坐起来，很快南煜煌便进入了状态了。
　　感受着漂浮在周围的灵气，南煜煌便将其逐一引导至自己的体内。
　　“？！”
　　而在引导的过程之中，忽然间像是发现了什么的南煜煌，脸上慢慢被惊讶之色所填满！
　　他什么时候有练气期巅峰的修为了？
　　昨天查看的时候，也就是刚进练气期而已啊！
　　对自己忽然间暴涨的修为感到极其诧异，南煜煌怎么想也没想得通是怎么一回事！
　　难道是？
　　绞尽自己的脑汁去思考，突然间南煜煌回想起了作为自己和师父发生的那羞羞的事情。
　　莫非是因为自己和迦尔娜结合了的缘故？
　　在冒出这样荒谬的想法同时，南煜煌又马上回忆起了前天自己灵脉被治愈的这事。
　　而这两次都是因为被自家师父掏空自己的身体！
　　越想越觉得这个荒诞的结论很有道理的南煜煌，在不留神之间突破了筑基了！
　　是的，由于再次引导灵气入体的缘故导致灵力暴涨帮助南煜煌冲破了练气期送上了筑基了！
　　而且这筑基似乎还不是普通的凡品筑基？
　　因为在南煜煌在刚突破到筑基的刹那，天空顿时‘轰隆！’‘轰隆！’打了好几声超级大的响雷！
　　就仿佛像是在发出警告似的，让南煜煌顿时菊花一紧！
　　这几声雷声昭示着什么？他不可能不知道的！
　　即使没有亲眼见过，也有从家族的记载里面看到过！
　　几秒后，九道紫色的雷电从漆黑的云层之中劈下！直逼朝着南煜煌所在的房间急剧劈落！
　　眼睛的余光注意到了窗外急剧迫近的雷光，南煜煌马上心头‘咯噔’了一下，一股强烈的不安随即涌上了心头！
　　暗暗说了一句“糟了！”
　　南煜煌脸上有着的就只有彷徨和不安！
　　虽然知道接下来会发生什么，但是他是没有能力去阻止。
　　因为这几道雷显然是天道的考验！为了考验他这个远超凡品的道基！
　　只要挨过这九道天雷，那么他的道基将会成为先天道基！
　　若是一旦筑成先天道基，那么就意味着会直接褪去凡体晋升为仙人之体！
　　要知道若只是普通的筑基的话，想要褪去凡体的话是必须要突破元婴进入化神期才行！
　　可见先天道基和后天道基有多么大的差别！
　　而且一般能筑成先天道基，那么后期成就是绝对不会底得到那里了！保守估计至少都能到合体期这样的境界！
　　因此想要筑先天道基的人是很多的！只是想得很美好，现实很残酷，构成先天道基所需要的因素可多着呢！
　　更别说即使具有这样的因素，也未必有真的能抗下这九道天雷的能力！
　　每一道天雷都拥有着毁天灭地之能！一旦被劈中的话，可不是开玩笑的！
　　想到这里，南煜煌觉得自己真的能扛过这九道天雷吗？
　　从恢复到突破也就两天的事情，以现在这个身体……
　　他很怀疑自己到底能扛过去。
　　更别说天雷下落的速度很快，快得几乎是让南煜煌连准备的时间都没！
　　眼看天雷马上要把旅店劈了，在这个瞬间劈下的天雷好像是劈在了一个无形的屏障似的？只见旅店的上方不到几厘米左右的地方泛起了一道如同波纹般的涟漪，接着深紫色的天雷便消失不见了，仿佛像是从未存在过似的！
　　也不知道是被吸收了还是怎么的？
　　对天雷突然消失的这事，南煜煌也是一脸懵逼的！
　　旅店外围什么时候被设置了这样防御的手段的？是师父她设置的吗？明显感觉到这个防御手段和自己认知的阵法有很大出入的南煜煌，下意识就觉得这可能是迦尔娜所为的。
　　至于迦尔娜为何会设立这个防御法阵？这南煜煌就猜不透了。
　　而在此之后接着劈下来的天雷，也像之前第一道天雷一样，在引发出好几道涟漪之后就没了。
　　等九道天雷全部劈完后，南煜煌才缓缓松了一口气。看来是自己的师父阴差阳错的保护了自己了……
　　透明的护罩确实把足以毁灭旅店的天雷全数挡下来了！
　　而等天雷过后，南煜煌明显感觉到了自己身体的变化，怎么说呢？有一种觉得自己身体很轻松，而且浑身都充满着力量的感觉！
　　相比于之前练气期，现在的他就仿佛感受到了自己全身已经得到了灵气的洗涤一样，已然褪去凡身步入先天之境！
　　“这就是先天之境吗？”
　　低下了头看着自己的双手，南煜煌顷刻间觉得现在很不真实。
　　筑基他不是第一次了，但这一次的筑基却没想到能筑成先天道基！
　　过去在十岁的时候筑成后天道基已经可以说得上是天才了，但是由于灵脉被毁因此所有修为都毁于一旦……
　　顺带提一下天道考验劈下来的雷拥有着的是破坏一切的威能，并不会帮助你改造身体，单纯就是看你能不能扛过去而已。
　　因此无论你是用什么的办法去躲过去，天道都会判定你为成功者，然后把对应的报酬支付给你。
　　所以即使没有历经天雷的洗礼问题也不大！
　　这就是为什么明明没有亲身抗下雷电却依旧能进阶的原因了！
　　当然天雷可不是这么容易就能扛下来的。
　　虽说有大能出手保驾护航能提升成功率，但没有那个大能会这么做。
　　原因无他，因为帮助别人度过雷劫的话，因果会被算在那个帮助者的头上。
　　到后面在经历雷劫的话，由于这个因果在的缘故会招来更加强大的天道之雷！
　　因此有很多门派修为颇深的长老都不愿意去出手，只会建议门派弟子筑成凡品道基。
　　毕竟后天道基也是要条件的！哪怕后天道基不如先天道基，但也至少比凡品道基强就是了。
　　与此同时，旅店外……
　　天雷劈下的这事，迦尔娜当然是有看到的！
　　不过她倒是没有那么急着回去。
　　因为嘛，她所设下的防御魔法可不是摆设！
　　那可是经过精心设计的波纹防护罩-波浪之力！哪有那么容易被破防？
　　“发动陷阱卡！波纹防护罩-波浪之力！”
　　甚至迦尔娜还学着牌佬做着打开埋伏卡的样子，很有决斗者的味道！
　　嗯，当然是那种动画里面的决斗者！
　　现实里面的决斗者，基本上是不会做出这样浮夸的动作的！
　　“她在做什么？”
　　“不知道。”
　　“你知道吗？”
　　不过刚做完这样中二的动作后，迦尔娜马上就后悔了！
　　虽说现在街道上并没有多少人，但不代表没有人！
　　在这个动作被人看到之后，迦尔娜顿时就想找个洞钻下去！
　　简直尴尬羞死了！
　　怎么她会忽然间做出这样的动作呢？
　　“肯定是我饿了，绝对是我饿了！呜呜呜！”
　　探究着自己为何会做出这样社死行为的迦尔娜，很快就把一切归咎于肚子饿的上面！
　　每次自己饿了，智力都会严重下降的！
　　嗯，一定是她饿了，才会有这样石乐志的行为！
　　在路人好奇的目光注视下，迦尔娜低着头快速离去了。朝着旅馆跑去！
　　不出一会的样子，迦尔娜总算是成功回到了旅店了。
　　不过呢……
　　“啊，这不……”
　　迦尔娜没想到的是，今天旅店老板娘会这么早就出来，而且还在这里等着自己！
　　“快看，那边有UFO！”
　　眼看对方想要接近自己，灵机一动的迦尔娜立即指着窗外面大喊了一声！
　　等对方的注意力转移到了自己所知的方向后，她立即就往房间那边跑去！
　　嗯，回去的当然不是她的房间，而是……
　　“小煌儿，为师回来啦~”
　　嗯，是南煜煌的房间，已然把南煜煌的房间当成是自己房间的迦尔娜，大摇大摆的一手推开了房门走了进去。
　　“师父，那个……”
　　“小煌儿啊，那个雷是怎么回事？”
　　看到了自家师父回来之后，南煜煌随即开口就想要问对方关于外面防御魔法的事情。
　　只不过还没有等他问出来，便被迦尔娜打断并反问天雷的事情！
　　“那是天雷啊，我渡劫引来的天雷。”
　　面对着自家师父的询问，抬起头对上对方视线的南煜煌，非常老实的回答并且对其说明那些雷是什么！
　　“天雷吗？练气期也能招雷？”
　　“师父，徒儿现在已经筑基了……”
　　“哦，筑基了……等等，你筑基了？！”
　　听着南煜煌回答的迦尔娜，开头并没有觉得有什么在意的。
　　但随着对方说道自己已经筑基了的这事，迦尔娜惊了！
　　她记得自己的徒儿也就是昨天才恢复灵脉的吧？
　　即使开挂了也得要过练气期的啊！
　　练气期可是有十层的！
　　“是的，托师父的福，我确实筑基了。”
　　隐约间猜到了自己到底为何能这么迅速筑基的南煜煌，对自家师父有着的只有无尽的感激！
　　虽说对方总是在压榨自己，但这一切都是他自愿的。
　　而且对方还把第一次给了他……
　　光凭这点，南煜煌就觉得自己一生无悔了！
　　“真是厉害啊，修炼都没见你修炼，这就筑基了，搁着你就是主角呗？”
　　上下打量了一下眼前的小徒儿，迦尔娜有点觉得眼前这一位很有可能就是主角了。
　　你知道只用两天筑基是什么概念？

第34章 二十八 人有多大胆
　　嗯，我们称之为气运之子！
　　通常只有气运之子才能有这样的加持！
　　难道她真的把男主角捡回去了？
　　不，不对！如果她捡了男主角的话，那小医仙去哪里了？
　　根据剧情来走的话，男主角不是应该被小医仙捡回去，然后找到治疗自己被废的灵脉方法吗？
　　越想越觉得不对劲的迦尔娜，几秒后……
　　她忽然有一个可怕的想法！
　　小医仙竟然是她自己？！
　　想到这里，迦尔娜觉得整个人都不好了！
　　感情她其实也是男主角的后宫之一吗？
　　“那个，小煌儿，你有未婚妻吗？”
　　幡然醒悟过后，迦尔娜一脸凝重的对上南煜煌的视线，然后很是严肃的对其问道。
　　“师父，你问这个作甚？”
　　“回答我，有还是没？！”
　　“有，有一个定了娃娃亲的……”
　　“！！！！！”
　　“师父？”
　　“小煌儿，回答我一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你会回去和那个定了娃娃亲的人完婚吗？”
　　用极其冰冷语气说出这句话的迦尔娜，此刻就仿佛一座冰山一样让人感觉到无尽的寒意！
　　就好像只要南煜煌说错什么，那么这冰冷的寒风就会把他全身冻结！
　　“就算我想，恐怕对方都不想啊……”
　　不过南煜煌未能察觉到这一点，因此在迦尔娜问出这样的话后……
　　他黯然的侧过了身，用着带有浓烈伤感的语气幽幽的回答道。
　　“哦，那这么说小煌儿是想咯？”
　　不知为何，在听完了南煜煌这一番话后，迦尔娜的身后仿佛出现了黑气，接着脸上的笑容是非常‘和蔼可亲’的！
　　这个小徒儿居然想完婚！居然想完婚！虽然不知道为何自己心中会这么生气，但这不影响现在迦尔娜想把对方埋了的冲动！
　　越想越觉得生气的迦尔娜，笑容越发越渗人了！
　　“没啊，师父，我只是感慨而已，而且我被废的原因也是……”
　　刹那间感觉到周边凉意的南煜煌，不知道是不是意识到了什么？
　　所以连忙把刚才没有说完的话补全了！
　　和那个与自己定了娃娃亲的人完婚？他可从未有过这样的想法！
　　哪怕对方确实好看而且还是修真界崭露头角的新星，他依旧没有半点这样的想法。
　　有着的只有厌恶！自从他被废了自己，每天都会有人用很难听的话去拿他与自己的未婚妻比较，还说什么对方真可怜要嫁给一个废物什么的。
　　而且说完还对他拳打脚踢！
　　每当想起这样的回忆，南煜煌都会感觉到那已经好了的地方再次疼痛起来。
　　如果可以的话，他真不希望有这样的婚约！
　　若是没有这个婚约的话，他恐怕就不会被人暗算导致修为全失……
　　“这么说，你是没有想要完婚的想法咯？”
　　挑了挑眉看着对方，迦尔娜弯着腰头微微仰起一脸狐疑的盯着对方向其确认道。
　　“是的，完全没有！”
　　也许是感觉到了自家师父不对劲的缘故吧？
　　南煜煌很是肯定的点了点头道！
　　顺带一提的还是，在南煜煌非常认真点头肯定的瞬间……
　　刚才还笼罩着房间的寒气，在眨眼睛的功夫便消散了！
　　“嗯，算你还有良心，还有我才不是在乎你，绝对不是，不要会错意了！”
　　在得到了南煜煌肯定的回答后，大概是因为心中的危机解除了吧？
　　事后后知后觉的迦尔娜，忽然间像是意识到了什么？
　　脸部别过头鼓起着脸向南煜煌强调着，她才不是紧张对方被人圈走！
　　绝对不是的！她只是舍不得这个煮饭工具人被人拐跑而已！
　　“是是是，那么师父，你买到了早餐了吗？”
　　对于迦尔娜这一番此地无银三百两的强调，南煜煌只是讪讪笑了笑。
　　毕竟自家师父的性格是怎么样？他可是清楚得很。
　　因此他也只好笑看不说破，顺着对方的意思来。
　　“啊，早餐！我忘记了！”
　　一直盯着对方的迦尔娜，明显感觉得到南煜煌并没有相信自己这一番话！
　　但就在她想要继续去试图张开想要强调什么的这个瞬间……
　　她被南煜煌几句话带偏了！
　　早餐，呜呜呜，她的痛！
　　出去了这么久，她依旧没能如愿以偿吃到早餐！
　　亏她还夸下海口说要给南煜煌带一份呢！
　　“那……师父还没有吃的话，那就让我来吧。”
　　得知到迦尔娜出去了并没有吃到早餐后，南煜煌马上就笑着自我请缨道。
　　“嗯！快去快去！”
　　见南煜煌自我请缨，迦尔娜马上就走到了对方的背后，然后像是害怕对方不愿意似的？
　　两手推着对方往门外走！
　　说实话，刚才已经很饿了的迦尔娜，现在经过一番运动之后是更饿了。
　　如果现在再不吃点东西的话，那她就要吃人了！
　　“不用推我啊，师父！我会走。”
　　被推着赶鸭子上架的南煜煌，在边前进的时候边对着自己后方的迦尔娜说道。
　　不过呢，即使听到了南煜煌的回应，迦尔娜还是没有松开推着对方的手。
　　在把对方往厨房里面推进去之后她才停下来！
　　“师父啊……”
　　“快快快！我的肚子好饿！”
　　来到了厨房的南煜煌，转过头很想跟迦尔娜抱怨一下的。
　　但在看到对方那可怜兮兮的样子后，南煜煌顿时仿佛感觉到了自己内心被暴击了！
　　刚才张开嘴巴想要说出口的话，顿时全部吞回到了自己的肚子里面。
　　“嗯。”
　　转而向对方点了点头，着手开始处理食材。
　　也不知道是不是老板娘每天都会补货的缘故？
　　厨房里面的食材和调料都不怎么缺。
　　不过调料的方面就只有盐和一些看上去品质不太好的猪油。
　　当然南煜煌是不会用这个厨房里面的调料的！
　　毕竟他可是自带这些玩儿，而且品质也比这些劣质的油和盐高级很多！
　　至于这些调料是怎么来的？
　　那就得多亏他的师父了！
　　全靠迦尔娜的知识，他才能提取这么品质上乘的盐和植物油。
　　植物油的房门，大部分都是橄榄油。
　　因为还在山上的时候，他和迦尔娜所住的小屋周边是有很多橄榄树的。
　　因此他榨了很多橄榄油出来随身携带着。
　　当然，现在现成的食材也不支持南煜煌做出什么复杂的料理。
　　所以呢，经过一番功夫，他煮出了两碗阳春面~
　　是的，又是阳春面！
　　不过呢，饿得快要觉得自己眼前冒金星的迦尔娜，可不管这是不是阳春面！
　　对于她来说，只要有吃的就行了！
　　因此在南煜煌把面方下的时候，迦尔娜立即两手在胸前合十念了一句“我开动了！”，其后才快速夹起面条往自己嘴里送。
　　望着自家师父吃面的模样，也不知道是不是两晚的温存的缘故？
　　南煜煌觉得自己和迦尔娜的墙壁正在慢慢碎裂。
　　讪讪微笑了一下，他也开始吃了起来。
　　早餐所用的时间并不多，在吃过了早餐之后……
　　迦尔娜和南煜煌便再次离开了旅馆往之前那个小苑走去。
　　经过了两天的修葺，小苑此刻依然焕然一新了！
　　此刻只见院子里面每一个角落都显得极其之整洁。
　　“已经完工了吗？”
　　认真观察了一番面前的小苑，迦尔娜微微歪了歪头，脑海中不由产生了这么一个疑问。
　　“进去看看吧。”
　　对于眼前这个已经完全和三天前完全不同的小苑，南煜煌觉得应该先进去看一下再说。
　　虽说外表是看起来没有问题了，但是内在还是需要确认一下的！
　　“嗯，进去看看吧。”
　　南煜煌的提议，迦尔娜几乎是秒赞成的。
　　毕竟她其实也是有这样的想法。
　　想要进去看看小苑是不是已经完工了！
　　如果完工了的话，那么她们就不需要再住那个旅店了。
　　说完，迦尔娜便率先推开小苑的铁门，一脚踏了进去。
　　穿过那重新铺好的石砖过道，不一会的功夫迦尔娜便到了里头的屋子大门处了。
　　说起来，小苑确实被修葺得不错，屋外的小花园都有重新种上了植被，还有假山也有被换了。
　　当然这一路上她也有留意四周有没有上次那些玩儿。
　　不过……
　　自从上次净化完之后，到现在似乎也没有新的填上。
　　看来赵金鹤是很放心自己做的手脚没有被发现？
　　嘛，既然对方这么放心，那迦尔娜不装一下的话岂不是很对不起对方的布局？
　　虽说对方想做什么，迦尔娜的心中差不多也有了一个大致的猜测。
　　但是呢，没有人不想在某人觉得自己优势很大的时候甩一句“请恕我拒绝”，这样B格十足的话吧？
　　没有吧？没有吧？！
　　既然穿越到了这里，那么装个X怎么了？
　　“看来确实是完工了啊。”
　　紧跟在迦尔娜后面到来的南煜煌，此刻也是有好好观察这个小苑的。
　　从外面到里面完完全全认真观察了一番。
　　他基本确认了这里是完工了。
　　家具残破的地方，都已经准备好和修复好了。
　　看起来像是随时都能住人的样子。
　　“嗯，今晚我们就搬来这里吧！”
　　同样有观察屋内情况的迦尔娜，现在也是觉得这个小苑可以住人了。
　　“那等会我们就把行李搬过来吧。”
　　听着迦尔娜这么说的南煜煌，此刻赞同的点了点头，对对方这个提议没有异议。
　　毕竟搬来这里的话，那就意味着不用再花钱住旅店了。
　　虽说旅店的老板娘已经给了一个很优惠的价钱，但比起住在旅店……
　　南煜煌更想有一间自己的屋子。
　　这样的话就不用每次都要开口向旅店老板娘借厨房了。
　　更别说那个厨房还特别简陋！
　　如果有一间属于自己的小屋的话，那就可以自己去设计这个厨房了。
　　至少能存放自己想要存放的东西，不用还得每次放下东西的时候还得和别人说这些东西不能怎么怎么的！

第35章 二十九 美丽又善良的人到底是谁呢？没错，就是我！
　　做好了打算的两人，很快就去旅店把自己的行李取回然后转移到这个小苑里面了。
　　当然在离开旅店的时候……
　　旅店老板娘可是一个劲的伤心啊！
　　就像是感受到了血亲分离般的痛楚似的？
　　不过呢，旅店老板娘的伤心并没有能干预两人的决定。
　　更别说迦尔娜也不喜欢人多的地方，自然好好跟老板娘道别了一下之后，两人便携带着行李搬进了那个小苑里面。
　　还好的是，本来行李也不多（大部分都在迦尔娜的空间里面），以至于也没有花什么力气就全部转移完成了。
　　“小煌儿，这个房间就归我了！”
　　在屋子里面巡查了一番后，迦尔娜指着二楼的一个比较大的房间声明其主权！
　　“那我就这个吧。”
　　对于自家师父率先挑选的这事，南煜煌是一点都不介意。
　　毕竟本来他就想先让对方选的，既然迦尔娜选了那个房间的话……
　　那他就选旁边的一间小一点的。
　　顺带提一下，这个屋子怎么说都是一代人的祖屋，所以占地面积还是挺大的，以至于连同房间也是有很多间。
　　根据南煜煌的清点，大概一共有五间的样子，而且有大有小，最大的那间应该就是迦尔娜选的那间了。
　　“小煌儿你就不用选了，索性就搬来和我一起……”
　　“师父！”
　　“好啦好啦，我只是开玩笑而已~”
　　在看到了对方脸上露出困窘的表情后，迦尔娜心情大悦的讪讪摆了摆手。
　　她可是最喜欢看到自家的小徒儿这样又羞又无法反抗的样子~
　　另外呢，其实迦尔娜也不怎么介意的，反正都睡过了，那也不差这么一次了~
　　当然既然南煜煌表现得这么抗拒，那么……
　　就找个时间去偷袭不就行了？！
　　无时无刻都在想着怎么掏空自己小徒弟的迦尔娜，似乎是向着‘屑’的方向发展了？
　　另外这里需要声明一下这才不是雌堕！是享受人生！是的，是享受人生！
　　对于什么已经败在某人剑上的什么，绝对是不可能的！
　　昨天倒下的也是南煜煌并不是她，所以……
　　迦尔娜觉得自己没有输！输的是南煜煌！
　　“师父，这样的玩笑能不能别乱开啊！徒儿我可是很困扰的！”
　　没好气的瞪了迦尔娜一眼，南煜煌觉得自己迟早都会因为营养失衡没了的！
　　哪有师父会这么馋自己徒弟的身子的？
　　南煜煌很是怀疑，自家这个师父是不是从某个魔教里面出来专门那个的人。
　　虽然好像得益的都是他自己，但是怎么想都觉得有问题！
　　“阿拉~但是昨晚……”
　　“师父！”
　　“好了好了，现在为师饿了，小煌儿快给做午餐吧~”
　　觉得玩笑也开得差不多了的迦尔娜，此刻摸了摸自己的肚子。
　　虽然搬行李没有用多少力气，但还是蛮花时间的。
　　在把所有东西都转移到来这里的时候已经是中午了。
　　由于生物钟响了的缘故，迦尔娜随即便岔开了话题，让南煜煌快去做午餐！
　　人是钢饭是铁，一顿不吃瘆得慌！
　　“……”
　　对自家师父的态度很是无语的南煜煌，此刻则是想着现在退货还来得及吗？
　　“快啦快啦~我饿了！”
　　见南煜煌没有动起来的意思，感觉到了自己肚子传来抗议的迦尔娜，也不等南煜煌的回应便连忙伸手推着对着前进着。
　　“？？？？？”
　　被推着走的南煜煌，现在还是处于怀疑人生的状态之中。
　　之后稀里糊涂的做了一顿午餐……
　　午餐过后，小苑便迎来了一位客人……哦不对，不是客人是这个小苑的原主人---赵金鹤。
　　可能是因为得知到了两人已经搬来了的缘故吧？
　　因此他挑在这个午餐刚过的时间前来拜访两人。
　　“恩人，请问您们觉得这个屋子修葺得还可以吗？”
　　看到了来人是南煜煌并不是迦尔娜的赵金鹤，此刻心中自然是有点不太舒服的。
　　因为他想要见的是迦尔娜而不是南煜煌！
　　只是鉴于面子，他还是没有发作什么依旧装作客气的向南煜煌询问道。
　　“我师父说还行，多谢赵兄的慷慨~”
　　微笑着的对上对方的视线，南煜煌哪能不知道对方在想什么？
　　他又不是什么傻子，而且最擅长的还是观摩与猜测别人的心思。
　　更别说之前还有留意到这货看自家师父的眼神，因此南煜煌不难想到对方现在打着的恐怕就是自己师父的主意！
　　但鉴于对方这么客气，他若不客气回对方的话那就显得自己太失礼了。
　　因此南煜煌向其拱了拱手礼貌应了一下对方。
　　面子功夫，谁不会做呢？！
　　“那就行，看您们喜欢那就好，那我……”
　　“不行呢，师父她说不想见其他人，所以呢，赵兄抱歉了~”
　　赵金鹤翘起尾巴南煜煌便知道对方想要说什么了，不等对方说完……
　　南煜煌便直接开口打断了对方的话，并且回绝了一句。
　　“呃，这样啊……好吧，那打扰了。”
　　被果断拒绝的赵金鹤，心情会如何？
　　必然绝对是恨眼前这个南煜煌恨得牙痒痒的！
　　但考虑到对方背后还有一个深不可测的高人……
　　他也只能憋着了，哪怕自己真的很想得到迦尔娜，但前提得要王春秋的给的药物起作用才行！
　　只要等药物起作用了，迦尔娜一身修为被废了，那还不是自己说了算？
　　再次开始自己那美好向往的赵金鹤，心中开始把那个算盘打得啪啪啪响！
　　微微向着南煜煌拱了拱手表示去意，之后赵金鹤便转身离开了。
　　“这个人……”
　　目送着对方的离开，南煜煌那能看不出赵金鹤对自家师父有想法？
　　只不过他的师父岂是这样的人能窥视的？
　　很是不屑的别过了头，南煜煌顺手便把门关上了。
　　“这个赵混蛋的孙子，似乎对你的师父有想法呢~”
　　而在南煜煌关上门的时候，那名女鬼不知道从那里窜了出来飘在南煜煌的面前一脸笑着的打趣道。
　　“但是师父不会对那个人有想法的。”
　　想着自家师父对外人的态度，南煜煌不觉得迦尔娜会看得上那个瘦得只剩下排骨的赵金鹤。
　　他觉得自家的师父只会馋自己的身体，对别人肯定是没想法的！
　　“也对，仙子姐姐肯定是看不上那种混蛋的。”
　　赵金鹤是什么人？她可是很清楚呢！
　　只能说不愧是那个赵天生的后人！做事风格简直是一模一样的！
　　“我也觉得是，对了你怎么又出来了？师父不是让你……”
　　“您们不是已经搬进来了？这不就代表着我可以不用躲了嘛~”
　　“好像也对……”
　　“对了，小帅哥能不能拜托你一件事呢？”
　　“什么？”
　　“能不能给我烧点香，我现在想要……”
　　得到了南煜煌的回应后，感觉有戏的女鬼，此刻扭扭拧拧露出一副欲言又止的样子。
　　“到底是什么？”
　　“香！”
　　“香？”
　　“就是元宝蜡烛香的那种香！”
　　“哦，只是这些东西吗？没问题。”
　　凝视着对方的南煜煌，在听到了对方所提出来的要求后，觉得这并不是什么强人所难的事情后便直接就答应了下来了。
　　买香回来烧，多大的事情？
　　“太好了！小帅哥你还真是一个大好人呢！”
　　见南煜煌同意了，女鬼马上就露出非常高兴的表情，一副想要冲上去给对方一个温暖的拥抱。
　　只是还没有等实施起来……
　　“我不是警告过你别碰我的小煌儿的吗？”
　　迦尔娜那冰冷的警告声便随之而起，不出一会就传入到了女鬼的耳中让其停了下来。
　　那在半路停了下来张开双手的动作，确认很是让人感到滑稽。
　　“仙子姐姐，我这……”
　　“师父，你怎么出来了？”
　　听到了从迦尔娜那边传来的声音，女鬼和南煜煌各自有不同的反应。
　　女鬼是露出一副很害怕对方的样子，而南煜煌则是满脸关切。
　　因为刚才让自己出来的不就是迦尔娜吗？
　　“因为那个女鬼好像……”
　　“师父，她只是拜托我去买点香而已，并没有做什么。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　虽然现在看到迦尔娜是笑着的，但不知为何南煜煌总是觉得这个笑容有点让人背脊发凉。
　　莫非是？
　　“如果是这样的话，那她是想要做什么？”
　　得到了对方回应后，迦尔娜伸手指了一下旁边那张开双臂一副想要拥抱着什么样子的女鬼，很是‘和善’的向南煜煌问道。
　　“不知道，那女鬼姐姐，你到底想要做什么呢？”
　　女鬼想要做什么？南煜煌自然是很清楚的！
　　但是现在呢，即使他清楚也得要装不知道！
　　纵使不知道为何迦尔娜要针对那只女鬼，但是呢现在装傻就对了！
　　“我……没事了，我想要拥抱一下西北风~”
　　感觉到了从迦尔娜那边所传来的压力，女鬼转了转自己的眼珠子，之后望着旁边的一个石头上抱了过去。
　　迦尔娜那明显护着南煜煌的态度，她那能看不出什么呢？
　　因此，迫于压力，女鬼马上就跟上了南煜煌的步伐一同装傻。
　　只要她装傻得够快，那迦尔娜的问号肯定跟不上自己的！
　　“是吗？那就好，那小煌儿你是现在去买香吗？”
　　对于女鬼的话信多少分？显然迦尔娜是不会信这个女鬼的鬼话的。
　　但是她也不是一个喜欢刨根问底的人，加上有点事确实也不用弄得太清楚。
　　所以呢，善良大方又美丽的迦尔娜决定先放过这个女鬼。
　　只要这个女鬼好好听话，那她也不会对这个女鬼做什么。
　　“嗯，顺便就当是锻炼一下自己的身体吧。”
　　对着迦尔娜点了点头，南煜煌肯定的回答了一句。
　　“哦，如果是这样的话，那你顺便按着这个清单的东西买点回来吧。”
　　见南煜煌点头了，几秒后迦尔娜便掏出了一张写着很多字的纸条递到了其面前。

第36章 三十 凭本事偷袭凭什么要自行车？
　　“知道了。”
　　粗略扫视了一眼纸条上写着的东西，南煜煌点了点头表示知道。
　　其后跟迦尔娜挥了挥手，转身便推开大门走了出去。
　　至于纸条上写的的东西是什么？
　　嗯，基本都是一些日常需要用到的东西。
　　不过由于数量还是挺多的样子，以至于南煜煌花了差不多一个下午的时间才完成采购。
　　另外有一点必须要提一下的，那就是得亏现在南煜煌已经筑基了的缘故，所以即使提着诸多东西也不怎么费劲。
　　提着自家师父要的东西，在傍晚的时分南煜煌才回到小苑里面。
　　当然回到小苑的时候，他立即就听到了自家师父喊饿的声音了。
　　甩了甩头微微笑了一下，虽然迦尔娜的行为确实不像是一名好师父，但是……
　　谁让自己喜欢这个爱折磨人的小师父呢？
　　对于迦尔娜的情感，即使被压在心底最下面没有表现出来，但这不代表没了。
　　“师父，我这就去煮饭。”
　　在放下手中的东西之后，南煜煌朝着迦尔娜那边喊了一声，之后就麻利走进位于屋子旁边的一个小矮房里面。
　　这个小矮房呢，便是厨房了。
　　由于屋子还算大的缘故，所以厨房也是独立出来的。
　　来到了厨房之后，先是扫视了一下里面的结构。
　　“看来还得要整理一下啊。”
　　一手捏着自己下巴，在粗略扫视了一下厨房内在之后……
　　在看到厨房乱得跟垃圾堆似的这一幕，南煜煌默默的动手收拾起这一个乱得要死的厨房。
　　也不知道是不是那些翻新的工人把废料都堆在了厨房里了？
　　总之花了好一些时间，南煜煌才把厨房清理干净让其变得能用起来。
　　还好的是自己有留个心眼买了一些厨房用具，不然的话……
　　迦尔娜恐怕又得要闹起来了。
　　轻车熟路的不慌不忙忙着。
　　……
　　晚餐过去得很快，在给迦尔娜做完晚餐之后。
　　南煜煌总算是有时间去研究之前从迦尔娜那边得来的典籍了。
　　那一本黄道天净决！
　　但是呢……
　　还没等南煜煌打开书房间的门便被推开了。
　　之后迦尔娜迈着六亲不认的步伐走到了其面前。
　　“？”
　　“快，来一起洗澡啊~”
　　还没等南煜煌有所反应过来，迦尔娜便一手抓住对方的手臂。
　　笑吟吟的看着对方然后来了这么一句，让南煜煌心中顿时掀起掀然大波！
　　这个师父又想要整什么蛾子？
　　“师父，你的节操呢？”
　　“丢了！”
　　“？”
　　完全无视南煜煌的反抗，迦尔娜成功的把对方拉到了浴房的里面。
　　“小煌儿，既然要一起洗澡了，那清理浴室的这事就交给你了~”
　　把对方推进了浴房之后，迦尔娜脸上挂着一个无害的笑容，然后没有半点罪恶感的驱使着南煜煌去洗浴室！
　　开玩笑，她堂堂一个灭世之龙，若是要自己去洗浴室的话这岂不是笑掉别人的大牙？
　　所以这样粗重的工作自然是得要交给自己的小徒弟来做的。
　　不然她收这个徒弟干嘛？
　　而且还给了他两次美好的夜晚，帮自己洗个浴室怎么了？
　　“师父，你让我来其实就是给你洗浴房吧？”
　　无语的回头看了迦尔娜一眼，在察觉到了对方喊自己来一起洗澡的真正理由的南煜煌，很是没好气的向其问了一句。
　　不过呢，不得不说的是，在得知到对方的意图之后，南煜煌是缓缓松了一口气的。
　　至少自家的师父不是把节操完全丢了。
　　如果只是洗浴室的这种小事的话，完全没有必要说出这样让人误会的话啊！
　　“嘛，洗完之后就能和我一起洗澡，这不是很划算吗？”
　　“师父，就算你不用和我一起洗澡，只要喊我来洗这个浴房的话，我一样会来的，所以请别再说这样让人误会的话。”
　　很是无力的垂下双手回了对方一句，南煜煌表示出即使对方不提出这样的条件，自己也是会去做的。
　　“嘛，一起洗澡的事情是真的哟！”
　　“师父，请不要折腾我了！”
　　“嘿嘿嘿，难道你不想……”
　　“不，我一点都不信，师父我可是一个三观被你扳得超正的三好青年啊！”
　　“呃，唔……早知道就应该给你灌输一点……”
　　“师父！”
　　“好啦好啦！你洗完就出去吧。”
　　微微向南煜煌吐了吐舌头，向对方卖了一个萌的迦尔娜，此刻是试图萌混过关！
　　当然就算迦尔娜不卖萌，南煜煌也不会去深究什么的。
　　谁让迦尔娜是他的师父呢？
　　脸上再次露出无何奈何包容对方的笑容，南煜煌便拿起扫把和抹布开始清理这个脏兮兮的浴房。
　　大约经过了差不多半个小时的清理吧？
　　南煜煌抹了一下额头上流下来的汗水终于把浴房清理干净了。
　　“师父，进来看看吧。”
　　把手中的东西都分部按照原位还了回去，之后南煜煌才转过头朝着外面大喊了一声。
　　“来了！”
　　受到了南煜煌的呼喊，迦尔娜下一秒便进入了浴房里面了！
　　“不愧是我的小徒儿，干得不错！”
　　环视了一下浴房的四周，其后迦尔娜给对方竖起了一个大拇指没有吝啬自己的称赞！
　　“那我就先出去……”
　　“真的不和我一起……”
　　“师父，你怎么……”
　　“为师我可是很开放的哟~”
　　“……”
　　感觉到了自家师父好像是认真的……
　　南煜煌几乎是逃一般的从浴室跑了出去。
　　“真是害羞呢，明明我都不介意的说~”
　　望着南煜煌逃一般离去的身影，迦尔娜的脸上有着的只有那充满着恶趣味的笑容。
　　每日例行调戏自家徒弟任务（√）！
　　怀着这样的好心情，迦尔娜便随手打了一个响指，用魔法制造出了一池温热的水。
　　魔法嘛，不就是为了让人便利而存在的吗？
　　完全不觉得有什么毛病的迦尔娜，心安理得的泡在了这用魔法制造出来的温水里面。
　　“舒服~”
　　斜角四十五度仰起自己的头，迦尔娜满脸惬意的靠在浴池边上。
　　“如果有沐浴露就更好了~”
　　沉浸在泡澡之中的迦尔娜，忽然间有那么一点怀念以前经常用的名为沐浴露的东西了。
　　虽说这里也有代替，但是比起沐浴露的话还是差太多。
　　可以的话，迦尔娜还真的想用沐浴露多过现在这种手工肥皂。
　　即使最高级的肥皂，也完全不敌地球那会的沐浴露。
　　想到这里……
　　“要不让小煌儿试一下？”
　　忽然间迦尔娜的脑中冒出了这么一个念头。
　　想要复制沐浴露的话，也不是什么不可能的事情。
　　毕竟配方她还记得，只不过原料的话，那就得要研究一下了。
　　哪怕这里和地球高度相似，但是那些配方上写着的都是些化学名称！
　　那些化学代名原本是什么？迦尔娜是完全不知道的！
　　所以嘛……
　　迦尔娜决定先写出来，然后让自家的小徒儿去研究。
　　她相信自家的小徒儿是不会让自己失望的！
　　抱着这样的想法，迦尔娜便在这样的想法之中结束了自己的泡澡！
　　离开了浴房之后，迦尔娜前往的地方并不是自己的房间而是想要看看现在南煜煌在作甚！
　　“不知道小煌儿在做什么呢？”
　　小脑袋中再次冒出恶作剧般想法的迦尔娜，此刻小心翼翼的走到了南煜煌的房门前！
　　之后伸手微微将门推开了一个小门缝往里面望去。
　　“在修炼？”
　　在看到了对方此刻两眼紧闭立定打坐的样子后，迦尔娜很快就联想到了对方在做什么了。
　　应该就是修炼吧？
　　毕竟看小说里面的修仙的人都是这样的。
　　但是呢南煜煌修炼会顺利吗？
　　显然不会！
　　看到了自家小徒儿没有注意到自己后，迦尔娜又悄悄摸摸的推开门走了进去。
　　嘴角上扬起着一个愉悦的笑容，其后……
　　迦尔娜向南煜煌发起了突袭！
　　“什……？”
　　被突然袭击到的南煜煌，第一反应自然是诧异的！
　　而在睁开眼看到了袭击自己的人是迦尔娜后……
　　他马上人又傻了！
　　“小煌儿在修炼吗？”
　　把对方按在床上的迦尔娜，此刻伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“师父，能不能从我身上下去？”
　　被按在床上动弹不得的南煜煌，仿佛像是已经见怪不怪般的冷静面对着对方向其问道。
　　“不行呢~”
　　“我还没洗澡。”
　　“呃，好吧。”
　　原本不打算放过南煜煌的迦尔娜，在一听到对方说没洗澡后……
　　下一秒便松开了对方的手，其后退得远远一脸嫌弃的别过了头？
　　“师父……”
　　“怪不得房间里面一股酸臭味，快给我去洗澡！”
　　虽然迦尔娜并没有什么强烈的洁癖，但倒是受不了别人脏兮兮的，特别对方身上还有一股难以形容的酸臭味，因此在知道南煜煌还没有洗澡之后，才会立即退避三舍然后催促对方去洗澡！
　　南煜煌不洗澡的话，她怎么靠近？！
　　她怎么可能和不洗澡的人那个的？！绝对不可能的！
　　“是是是，我这就去。”
　　“这才对嘛~”
　　“但师父您能不能别再偷袭我了？”
　　稍稍回忆了一下，这几天他是怎么过的南煜煌，有点有心无力的向迦尔娜恳求了一句。
　　希望对方不要再折腾自己了，不然他可真的吃不消！
　　“嘛，洗完澡再说~”
　　耐人寻味般的向南煜煌展现出一个神秘的笑容，迦尔娜并没有一口答应。
　　毕竟……
　　让她不偷袭就不偷袭的话，她这个师父的脸子要往哪里搁？
　　此刻已经在心中打好了小算盘的迦尔娜，只要等南煜煌洗完澡……
　　嘿嘿嘿，和谐嘛自然会到来的。
　　嫖资都给了，不去榨个爽怎么行？
　　难道自家的小徒儿以为那个神器只是给一次的钱？
　　怎么可能！这可是神器，一夜一个神器，那自己岂不是亏大了？！
　　她才不是馋对方的身子呢，绝对绝对不是！
　　呃，这个有强调过了吗？那没事，再强调一次~

第37章 三十一 万一赢了呢？
　　一脸老大不情愿的抱着自己衣服来到了浴房的南煜煌。
　　“这是师父用过的洗澡水？”
　　在看到了那热气腾腾还有些泡泡的热水，他觉得这很有问题。
　　迦尔娜洗完澡不把水放了留在这里干什么？
　　虽然很不愿意往那个方面想，但事实似乎已经甩到了南煜煌的脸上了。
　　嗯，不要问南煜煌怎么知道的！
　　哪有人会在池边上留一张纸条，上面还写着‘好徒儿，来好好享受一下为师用过的洗澡水’这样尺度巨大的话啊！
　　恐怕也得只有自家那个不靠谱的师父才会这么大胆吧？
　　感到无语的抽了抽自己的嘴角，之后南煜煌把这一池的水放掉了。
　　刚才在打扫这个浴房的时候，他是有注意过浴房的结构的。
　　这个浴池是有能放水和入水的地方，而且功能都能使用。
　　估计是翻新的时候顺便修好的吧？
　　不管怎么样，总之能用就行了。
　　把水放掉后，南煜煌先去水房把水加热起来。
　　等温度合适了，他才把水放进浴房的浴池里面。
　　把所有的准备都做好了之后，南煜煌才漫步走回到浴房里面把自己的衣服脱去。
　　虽说他现在已经是仙人之体，但是流汗的这事还是没有办法避免的。
　　更别说刚才那么大的运动量，不流汗就怪了！
　　“感觉疲劳都没了啊！”
　　把人浸泡在温热的水中，南煜煌仿佛间觉得今天一日的疲劳都没了。
　　不得不说泡澡真是人类最好的发明了。
　　而就在南煜煌惬意的享受着泡澡的这个时光之时。
　　“咚”的一声巨大声音顷刻间从南煜煌的上方传来！
　　接着一个黑影从天而降‘噗通’的一声便应声掉落在距离南煜煌前方不远处的池水中。
　　“？？？？”
　　猝不及防完全没有反应过来发生什么事的南煜煌，此刻自然是一脸懵逼的！
　　满脑子都是疑问的他，此刻慢慢往黑影掉落的地方走去。
　　走近一看，好家伙从天而降的黑影竟然是一名长着猫耳的少女。
　　少女脸容精细巧夺就如同造物主精心雕刻似的非常好看，而身上所穿着的兽皮长裙更是让其展现出野性的美丽！
　　由于衣服是兽皮制造的缘故吧？意料之中的湿身PLAY并没有出现。
　　皱着眉头凝视着眼前这名双眼紧闭昏迷不醒的少女，南煜煌一下子犯难了。
　　这是啥玩儿？怎么妖族的人会突然间从上面掉下来的？
　　另外掉下来就算了，还把刚修葺好的浴房楼顶砸了一个大洞出来！
　　“算了，先带给师父看看吧。”
　　片刻抬起头看了一眼开了一个大洞的屋顶，南煜煌此刻觉得这澡是泡不了了。
　　麻利的把衣服穿上，之后南煜煌便把落在水中的猫耳少女捞了起来。
　　将其公主抱起，然后就朝着迦尔娜的房间急脚前去。
　　而在南煜煌前脚刚走，很快浴房里面又迎来了一名不速之客了。
　　这一名不速之客也是从屋顶的大洞进来的。
　　“嗯？”
　　进来后，这名身穿着一件黑色紧身衣的人先是打量了一下四周。
　　“人呢？”
　　可能是因为没有看到预料之中的人的缘故？黑衣人的眉头微微皱了一下。
　　“什么人呢？”
　　不过在还没有等黑衣人进一步做些什么，一道甜美让人如沐清风的女性声音悄然而至了……
　　“谁？”
　　并没有察觉到有人靠近的黑衣人，在一听到这声音后便马上露出极其警惕的样子。
　　四处细心观察并提防着的他，此刻想要试图找出声音的源头。
　　“在看什么呢？我不就在你的面前么？”
　　“？”
　　“把人家的屋顶拆了可得要付出代价的哟~”
　　用着恶作剧般的语气对着那个闯入自家的黑衣人说道的迦尔娜，不知何时便悄然站在了对方的面前。
　　脸上挂着‘和蔼’的笑容看着此刻神色有点慌张的黑衣人。
　　“你……你是谁？！”
　　惊觉到对方在不知何时站在自己面前的黑衣人，此刻立即是连忙后跳了一段距离。
　　用着严肃的眼神上下粗略扫视了一下突然出现的迦尔娜。
　　“我嘛？刚才不是说了么？”
　　笑吟吟的凝视着对方，迦尔娜一手用手转着自己银色的长发一边用着充满着恶趣味的语气回道。
　　“这个妖怪，难道是想要……”
　　对上迦尔娜的视线，对方无声无息的出现确实是让黑衣人有点顾忌。
　　完全看不出对方修为的黑衣人，脸上绷紧的表情丝毫没有半点松弛过的样子。
　　特别是在看到了迦尔娜头上长着龙角以及尾巴，先入为主觉得对方很可能也是妖怪的黑衣人。
　　马上就联想到了那个妖族很可能是被这个大妖怪救下来了。
　　“这位妖仙前辈，我来这里只是为了追寻一名妖族的祸害。”
　　由于看不出对方修为的深浅，思前想后了良久，黑衣人选择认怂！
　　低下头用极其恭敬的语气向迦尔娜问道。
　　“妖怪的祸害？”
　　看到了对方恭敬起来的样子，迦尔娜的脸上依旧是那么‘和善’的笑容，丝毫没有半点变化。
　　骗鬼呢，这个黑衣人！
　　追捕祸害会穿成这个样子？这是欺负她看小说看得少吗？
　　通常这么穿的人就只有三种人！
　　第一种是杀手，第二种是保护主角的暗卫，第三种嘛自然是主角了。
　　觉得这个黑衣人怎么看都不想是后两种的迦尔娜，现在心里冷笑着的想要看看对方到底想要演什么。
　　“是的，有一名猫妖她杀了很多无辜的人逃到来这里了，所以……”
　　“你就闯进来这里了？”
　　“是的，我看到她躲进来这里了！”
　　“哦，我没看到过。”
　　把对方的话全部听完后，迦尔娜测过身子伸手掏了掏自己的耳朵，然后用很是欠扁的语气回了一句。
　　猫妖呢？她是没有看见了，而且即使是看见了的话也不会告诉这个怎么看都可疑的黑衣人。
　　更别说这个浴房的屋顶还被开了一个大洞！
　　要知道这里也就刚好修葺好连第一天都还没过！
　　因此嘛，迦尔娜心中已经有了决定了。
　　“这位妖仙前辈，那个可是真的是一名残虐无道的猫妖，若是不及时……”
　　“不及时什么？”
　　“不及时将其交给我处理的话，那就真的是后患无穷啊！”
　　“哦，后不后患无求我不知道，我只知道今天若是你还不走的话，必然要扑街就是了。”
　　斜眼撇了一下对方，迦尔娜随即挂上了一个‘人畜无害’的笑容，很是‘和蔼’的向其提醒了一句。
　　她嘛，并不是什么魔鬼，只要这个黑衣人肯自己走的话……
　　迦尔娜是肯定不会动手的！
　　但若对方真的不识趣的话，那就只能抱歉了！
　　“这么说妖仙前辈，你真的要包庇那只猫妖？”
　　“嗯，你就当是吧，那么你是自己滚还是我送你？”
　　“既然如此，那就请恕晚辈得罪了！”
　　见迦尔娜不打算和自己讲道理了，转了转眼珠想了想的黑衣人。
　　他决定还是试着去挑战眼前的少女！
　　古语有云‘万一赢了呢？’，抱着这样的心态……
　　黑衣人便屏息将长剑立在自己面前。
　　而且若真的赢了的话，那么可能还多一个极品货物！
　　一想到这里，黑衣人便恶向胆边生了！
　　“哦，这么说是想让我送你走吗？”
　　对方的这句话是什么意思？
　　迦尔娜能听不出来吗？
　　见对方似乎需要自己的帮助，迦尔娜当然是不会吝啬自己的‘好心’的！
　　毕竟帮助别人什么的，她是最喜欢了！
　　“瞬影千重杀！”
　　对于迦尔娜的帮助？黑衣人自然是不需要的！
　　因为他只知道若想要找回那个猫妖那就必须要越过迦尔娜这一个关卡。
　　因此他摊牌了！他不装了！酝酿了片刻，黑衣人伸出另外一只手将手指抵在长剑的剑身声形成十字的样子！
　　随后的下一秒，黑衣人就像是会多重影分身似的？
　　立即分裂出了许多有着同样样子的持剑黑衣人！
　　等影子完全包围了一圈迦尔娜后……
　　黑衣人猛然朝着前方刺出了自己手中的剑刃！
　　只是……
　　“什么？”
　　藏在无数虚影之中的真正刺出的剑刃却被迦尔娜单手用两只手指夹住了。
　　“你太弱了，这样垃圾的掩眼法有用吗？”
　　别过头望向了黑衣人，迦尔娜脸上的笑容此刻是让对方感到背脊一阵冰冷！
　　打不过！完全打不过！
　　这是此刻黑衣人心中深深明白到的一点！
　　“有些人嘛，需要帮助我是知道的，请叫我雷锋~”
　　两只手指夹着对方刺过来的长剑，迦尔娜再次给对方展现出了一个‘和善’的笑容。
　　之后转手捉住了对方的剑身用力往自己这边一拉！
　　“？！”
　　受到了拉扯力的瞬间，大概是猜到了迦尔娜想做什么吧？
　　黑衣人连忙放开手中的剑刃，之后手脚灵巧的往后翻了几个筋斗拉远了自己和对方的距离！
　　“没用的哟，黑衣人BOY，无爹爹斯~”
　　学着某伽索斯那阴阳怪气的语调，迦尔娜在对方往后翻着筋斗的同时将自己的右手停在了右侧的上方。
　　接着下一秒‘啪’的一声打了一个很响亮的响指。
　　而在响指响起的刹那！
　　黑衣人顿时只感觉到了自己眼前光景一花，几秒后等再次适应了视野之后……
　　他马上注意到了一件很可怕的事情！
　　那就是对方又站在自己……不，不对，是他又回到了对方的面前了！
　　“前天之三，后天之四！”
　　与此同时，一旁并没有闲着的迦尔娜此刻高举起自己的右手，接着先是顺时针转了三圈，紧接着逆时针转了四圈！
　　而在做完这个动作之后，迦尔娜的右手随即做出想要捉住什么动作的样子。
　　“你想……”
　　不太明白对方想要做什么的黑衣人，此刻是觉得自己好像又有能逃的机会了？


第38章 三十二 你这样是给我带不来笑容的
　　有了这样的错觉之后，黑衣人马上又想要重复刚才的动作。
　　只是……
　　在他刚翻完一个筋斗，一道炽白色的雷电便划过了漆黑的夜空，在阴暗的云层惊鸿乍现！
　　“现在就让你看看我的绝活~”
　　举起手做着握紧什么样子的迦尔娜，此刻浅然一笑。
　　而这个笑容呢，在黑衣人的眼中却一点不感觉到半点的温度，相反一股如同极北之地的寒意在顷刻之间袭击了他的全身！
　　对方所说的绝活是什么？
　　黑衣人一点都不想知道！他现在心中只想怎么逃离这里！
　　但，就在他准备翻第二个筋斗的时候……
　　“喝！”
　　迦尔娜虚空一握猛然往下一挥！
　　而在这个瞬间，一只由炽白色的雷光再次在阴暗的云层之中乍现绽放出炽白色的光芒！随后‘轰隆’的一声一道惊雷从阴暗的云层之间辟出，以几乎光速的速度从天空急剧劈下！
　　当黑衣人以为这只是一道普通的惊雷的刹那……
　　炽白色的雷电在离开云层的刹那之间立即幻化成了一条东方的巨龙！
　　巨龙张开嘴巴随即发出凌厉惊人的怒吼！仅仅只是在一瞬间的功夫便穿过了屋顶上的大洞一口将还没有来得及反应过来的黑衣人一口吞了进去！
　　不过呢，虽然帅是帅了，但是接下来迦尔娜倒是要接受一个可怕的代价！
　　那便是浴房好像是被她开了一个大坑？
　　黑衣人确实是在雷龙落下的瞬间灰飞烟灭了，也顺带着把地板砸出了一个大坑出来！
　　“看来明天得要找人修了啊。”
　　先是抬起头看了看屋顶，然后又低下头看了看自己的杰作。
　　忽然间迦尔娜觉得心好累。
　　微微叹了一口气，随后才离开这个让她伤心的地方。
　　不过在刚回到自己房间的时候，马上就看到了很是让人血压来了的一幕！
　　此刻只见南煜煌正在把一个长着猫耳的少女压在床上！并且两人的姿势极其之不雅，给人一种像是在往某个方向发展的错觉！
　　“小煌儿~”
　　一看到如此刺激的一幕，迦尔娜的脸顿时就黑了下来了！
　　皮笑肉不笑的朝着对方喊了一句。
　　“师？师父？！”
　　当南煜煌听到了从自己后面传来的声音后，不知为何……
　　他只感觉到自己浑身冰凉冰凉的！就如同身处于冰窟之中一样！
　　“师父，听我解释，不是这样的！”
　　连忙抽回手从床上弹了下来的南煜煌，马上转过身试图跟那仿佛像是看到黑气在背后涌现的迦尔娜解释什么！
　　“不是什么样？你这是想要和那只猫那个吗？”
　　也不知道怎的，在看到了这一幕的时候&……
　　迦尔娜只感觉到自己心中有什么裂开了！
　　随后一股强烈的酸意从裂开的地方渗透出来！让迦尔娜有一种恨不得把对方大卸八块的冲动！
　　“不是这样的，这纯粹只是意外！我只想带这个昏迷了的姑娘来找你的！”
　　明显感觉到了迦尔娜误会了什么的南煜煌，连忙掏心掏肺的试图解释道。
　　脸上所显露出来的表情那可是真诚无比！
　　“哦，死之前，你还有什么想说的？”
　　微微挑了一下眉头，迦尔娜的笑容越发越渗人了。
　　直接就给南煜煌判了死刑！似乎是一点都不接受对方的解释？
　　“师父啊！我是真的没有想做什么的！”
　　“这就是你临死之前的话吗？”
　　“师父！”
　　“哦，看来是了。”
　　向着南煜煌展现出一个极其可怕的笑容，之后迦尔娜漫步走到了对方的面前。
　　“师父，我们今晚继续吧！”
　　也不知道是出于求生欲？还是怎么的？
　　感觉到自己半只脚踏进了鬼门关的南煜煌顿时灵机一动！想到了一个不太像是办法的办法！
　　“小煌儿，你这不就是做了亏心事的表现吗？”
　　面对着对方这一个提议，迦尔娜心中更加确信了眼前这个小徒弟是想要偷腥了！
　　明明已经有了她这个师父了，居然还去偷腥？！
　　呃，不对，怎么是有了她这个师父了？她到底是在想什么？！
　　对自己突然间冒出这么一个念头的迦尔娜，杀气顿时锐减了不少。
　　但是呢这也仅仅只是锐减了不少而已，并没有完全消失！
　　抱着这样的疑问，迦尔娜用眼尾的余光偷偷瞄了一下南煜煌身后的猫耳娘，然后又看了看自家的小徒儿。
　　嗯，她绝对是因为自家的小徒儿想要企图和那个猫娘发生关系才生气的！
　　没错一定是这样！那个猫娘是昏迷着的，而自家徒弟又做出这样禽兽的行为！
　　这才是她想要把对方火化的原因！
　　一想到这里，刚才锐减的杀气又开始慢慢提升浓度了！
　　“师父，这真的是……”
　　刚才明显感觉到杀意锐减的南煜煌，当时就以为对方能把自己的话听进去了。
　　只是还没有等他把话说完，忽然间周围又开始弥漫着一股几乎让人感到冰冷刺骨的寒意！
　　让南煜煌的话说了一半便没有下文了。
　　然后在这个瞬间‘要被杀了？’南煜煌的脑中只剩下了这个想法了。
　　“不管了！”
　　大概是感觉到了自家师父对自己的杀意？
　　抱着豁出去般的心态，南煜煌鼓起勇气然后低下头伸手抱着迦尔娜的头然后以迅雷不及掩耳之势往其嘴唇上亲了下去！
　　是的，南煜煌觉得自己活不了所以就A了上去了！
　　至于猝不及防被自家小徒儿偷袭的迦尔娜，大脑哪里能反应得过来？
　　深陷宕机状态下的大脑，未能帮助迦尔娜处理这被对方得逞了的这事。
　　现在的她只感觉到了有某种想要索求的渴望慢慢填满自己的大脑！
　　让她有了反应试图去迎合对方！
　　片刻之后，做好了心理准备当一个满足鬼的南煜煌，此刻才缓缓离开了对方。
　　“啊！我的……，算了这次我就先原谅你了！”
　　下意识想要把‘初吻’两个字说出来的迦尔娜，连忙是别过头然后改口道。
　　她才不会说出这样的暧昧话的！绝对不会！
　　而之所以会原谅对方，才不是被亲的舒服！绝对不是的！绝对绝对不是的！
　　至于为何没有立即把对方火化？这是看在南煜煌是自己的徒弟兼煮饭工具人的份上而已！
　　“呃？”
　　听到了迦尔娜说原谅自己的南煜煌，这次便轮到他惊讶了！
　　瞪大双眼看着对方，原本自己是已经做好了赴死的觉悟的了！结果迦尔娜现在却放过了他！
　　感觉到这有点不科学的南煜煌，脸部的表情那是精彩无比啊！
　　“怎么？难道小煌儿真的想被我扬了？”
　　撇过眼看了对方一下，迦尔娜没好气的侧过身不耐烦对其反问道。
　　“不，不是，师父！这个妖族姑娘是我从浴房那里带回来的！”
　　“不用解释了，我相信你了，那么我们什么时候开始？”
　　“？”
　　“不要装傻哟，刚才你不是说过了吗？”
　　“师父，我……”
　　“这么说，你是打算想反悔？”
　　“不敢不敢！师父，那就到我的房间吧。”
　　虽然迦尔娜没有表现出来，但是南煜煌知道自己一旦说说错什么的话……
　　好不容易才哄好的师父肯定又要黑化了！
　　不想自己这么早就英年早逝，于是乎南煜煌也只能顺着对方的意思来了。
　　先前到底是谁说过只有这么一次呢？说好的呢？
　　心中有很多很多想要吐槽的南煜煌，在看到了自家师父那角色带着些许冷冽的面容后，他怂了！
　　小心翼翼跟着师父回到自己的房间，很快……
　　他又被对方按在床上了！
　　“师父，能不能让我……”
　　“哦，你想在上面？”
　　“呃……”
　　“嘛，也行，如果不满足我的话，你就别想下床了！”
　　“？？？？？？？？？？”
　　“来吧，少年，来让我康康你的战斗力吧！”
　　松开钳制着对方的双手，其后迦尔娜整个人躺在了南煜煌的身旁。
　　毕竟每次自己主动的话，这有点觉得自己才是采花大盗的那一方。
　　不过嘛，自家的小徒儿确实是很好看就是了！
　　因此迦尔娜才不怎么抗拒和对方来这种广播体操活动~
　　若是换了一个人的话……
　　嗯，迦尔娜肯定会直接把对方扬了！不带点犹豫的！
　　躺着想要享受的迦尔娜，最终还是没有得要满足。
　　原因不为其他的，就是太短了！
　　“小煌儿，你这不行啊，你这样是无法给我带来笑容的~”
　　虽说剑确实很长，但是呢……
　　对方的技巧实在过于笨拙！
　　笨拙得让迦尔娜忍不住要吐槽对方！
　　这或许是真的需要好好教导一下对方，怎么来了！
　　“师父，我……”
　　被迦尔娜这么吐槽着的南煜煌，下一秒就脸色通红了。
　　虽说他只有十五岁，但是被人这么直白说不行的话，还是会感到无地自容的。
　　“算了，让我来吧。”
　　说着，迦尔娜一翻身当场和对方攻守互换！
　　既然南煜煌给她带不来笑容的话……
　　那就让她来给对方带来笑容吧！决带笑什么的，迦尔娜可是擅长得很！
　　“让你来什……”
　　与此同时刚想回问迦尔娜的南煜煌，在攻守逆转的刹那……
　　他好像是悟了！知道了对方话中的含义了！
　　“不……”
　　“晚了~”
　　低着头看着身下的南煜煌，迦尔娜舔了舔嘴唇。
　　之后嘛，嗯和谐极其之和谐的广播体操开始了~
　　也不知道是不是因为南煜煌筑基了的缘故？
　　时间好像是长了那么一点？不过嘛，还是没能胜过迦尔娜。
　　这场战斗呢，还是以迦尔娜站在最后而结束。
　　叉着腰神气了一会，之后迦尔娜才恋恋不舍的安心躺在了南煜煌的身边。
　　再一次把自己小徒弟掏空的迦尔娜，很是没有良心的把对方的被子抢过来。
　　卷着这一条软软的被子，很快迦尔娜便进入了梦乡了。

第39章 三十三 干饭龙想吃早餐有什么不对？
　　次日的清晨。
　　经过一晚的奋战，大胜的迦尔娜自然是浑身充满干劲的！
　　至于败者南煜煌？嗯，依旧像是没了骨头的废物一样两眼呆滞一副被玩坏了般的样子躺在床上。
　　“小煌儿，快起来给我煮早餐啦！”
　　作为一个干饭龙，迦尔娜醒来的第一件事便是推了推自己身边的南煜煌让其起来给自己煮早餐！
　　嘛，她都让对方爽了，他还不做事的话这就很没道理了吧？
　　“师父，让我歇歇吧，您又不是不知道您昨晚多……”
　　“嗯？”
　　“没事，我体力不太行。”
　　“哦，那今天去买点什么什么鞭来给你补补吧~”
　　“？？？？？？？？？”
　　“嗯，你觉得什么鞭好呢？”
　　“师父，请不要再开这样有颜色的笑话了，不好笑！”
　　“为师可不是在开玩笑了，我是在真的认真考虑着怎么给你补的！毕竟为师我是一个好师父嘛~”
　　“那请师父不用对我这么好，我受不了的！”
　　“你这个傻徒儿，在说啥？不对你好我对谁好？就这么说定了！”
　　说完，也不等南煜煌反对什么迦尔娜便率先跳下了床，把地上的衣服收拾了一下，之后才虚空变成一套衣裙将其套在自己身上。
　　打定主意要给自家小徒弟买壮Y药的她，现在开始盘算着怎么把这些玩儿搞到手！
　　在古代，这些玩儿可都是很稀有的！
　　大概就只有那些富人才吃得起的样子。
　　毕竟那些非富即贵的人，老婆肯定有很多个的！
　　若是不吃点这玩儿，他们的剑根本就顶不住！
　　更别说那些越老越想越吃嫩草的人了！
　　基本上每晚必定要吃这些玩儿的！
　　所以嘛，要把这些东西搞到手的话也是一个难题。
　　不过呢，现在迦尔娜的心中倒是有一个人选！
　　富有，身子差，需要经常补！这不就是赵金鹤吗？！
　　虽说迦尔娜不太待见这货，但是呢在想要搞到这东西就必须要去找这货……
　　因此她决定还是让南煜煌去买！
　　若是让她去找赵金鹤的话……
　　迦尔娜可不敢保证自己到底能不能忍得住自己那真理之拳！
　　一旦忍不住的话，那可就麻烦了！
　　说实话，迦尔娜还是不太想惹出什么事情来的，特别还是在对方没有丢掉自己的声望这时。
　　若是一旦发生什么的话，那麻烦自然会接踵而来的！
　　不过在此之前，迦尔娜倒是想起了另外一件事了！
　　“小煌儿~”
　　而在想起了那件事之后，迦尔娜立即是转过了身朝着南煜煌展现出了一个和善的笑容。
　　“怎么了？”
　　听到了自家师父的呼喊，南煜煌别过头往迦尔娜的方向望去。
　　“昨晚到底是发生了什么呢？”
　　回想起昨晚南煜煌压着那个猫耳娘的一幕，迦尔娜还真的难以忘怀！
　　虽说嘴上是说着原谅对方，但是呢……
　　可以的话，她还是很想听听南煜煌的解释的！
　　嘛，如果对方的解释不能说服自己的话，那就不好意思了！
　　“昨晚的事？”
　　“就是在我房间的那件事~”
　　“哦，昨晚我原本是打算抱着那个妖族姑娘去找师父您的，只是到了您房间发现您并不在，接着忽然间地震了一下。”
　　“然后你就顺势把对方压在床上了？”
　　“这是意外！我并没有其他意思的！”
　　“哦，那么好……呃，好吧，我信了。”
　　开口就想要说‘好好的怎么会地震’的这话的迦尔娜，说了一半忽然间像是想起了什么？
　　因此她并没有把说完，转而表示出自己相信了！
　　地震嘛，如无意外的话应该就是她的锅了。
　　那一发‘震’可是蕴含着天道的力量的！
　　被天道的力量直击的大地，哪能不颤抖一下？
　　更别说还砸出了这么一个大坑！
　　“那师父，你还……”
　　“这事就算了，等你起来了那就去找一下赵金鹤吧。”
　　向着南煜煌摆了摆手，迦尔娜背过了身籍此表露出过去了就让它过去了的样子。
　　不再去追究什么了。
　　“找他做什么？”
　　听到了迦尔娜让自己去找赵金鹤的时候，南煜煌很是疑惑对方想要做什么！
　　“当然是找他来修屋子啊！”
　　“修屋子？”
　　“是的哟，浴房顶部被开了一个大洞不找人修吗？”
　　“好像也是……呃，师父你是怎么知道浴房被开了一个大洞的？”
　　经迦尔娜这么一说，南煜煌也是顿时想起了浴房的事情。
　　浴房的顶部怎么被开洞的？
　　他自然是最先知道的！毕竟他可是看着顶部被那个妖族少女砸穿的！
　　“这是因为嘛~~~”
　　“嗯？”
　　“为师是全知全能的~”
　　“啥玩儿？”
　　“嘛，你就不用问那么多了，去喊人就行了，还有顺便问下对方有没有虎鞭之类的东西，有的话就买点回来吧~”
　　再次讪讪挥了挥手，迦尔娜似乎是并不太想回答对方这个问题。
　　因为呢，她可不想让自家的小徒儿知道除了浴房的屋顶被开了一个大洞之外，地板上还有一个大坑！
　　你以为迦尔娜会这么傻自爆么？
　　显然不会！她是绝对不会说出来的！
　　浴房里面还有一个大坑的这事，怎么可能会说出来呢？
　　这肯定要让南煜煌自己去发现才行！
　　这样的话，她这个师父形象才不会倒塌的！
　　不过呢她并不知道，其实早在很久之前她在南煜煌心中的形象已经大打折扣了！
　　更别说现在她还让南煜煌去买那些玩儿！
　　可以说，迦尔娜已经是把自己的形象作没了！
　　“师父！你是女孩子啊！”
　　对于迦尔娜不提关于浴房的事情，南煜煌倒是觉得没什么在意的。
　　但是对方后面接着的话，这可让南煜煌坐不住了！
　　想想从一个女孩子的嘴中若无其事的说着让自己去买那些玩儿的话。
　　任谁也觉得不妥吧！
　　他的师父可是一个女孩子啊！
　　“女孩子怎么了？女孩子吃你家大米了？”
　　用力回瞪了对方一眼，迦尔娜顿时觉得自家的小徒儿是不是脑子有包？
　　女孩子就不能开车了？谁规定的？！
　　“……”
　　“快，好了的话就赶紧起来了！”
　　见对方无言以对，迦尔娜鼓起了脸别过了头催促着对方起来！
　　没错！她生气了！
　　这个小徒儿居然敢这么和自己说话？是不是觉得和他睡了三晚，所以来底气了？
　　不行！绝对不能让这个小徒儿骑在自己头上输出的！
　　心中这么想着的迦尔娜，开始盘算着怎么坑南煜煌了！
　　而被迦尔娜心中盘算着的南煜煌，此刻间是感觉到了一股凉意！
　　就算是昨晚没有被子都没有感觉到这股寒意的！
　　至于寒意是从那里散发出来的？
　　愕然间，南煜煌好像觉得自己知道了？
　　“我这就起来！”
　　意识到了什么的南煜煌，顿时鲤鱼打挺般的弹了起来！
　　也不管自己身体上像是散架般的感觉，总之现在得要把眼前又生气的师父哄好才是上上之策！
　　他可不想再喝到由自家师父亲手熬制的爱心药汤！
　　一点都不想！
　　如果再来几次的话，他绝对会死的！毫无疑问！
　　“起来了的话那就快去做早餐吧。”
　　撇了一眼对方，迦尔娜就像是一个把O无情般的人一样，随即转过了身子冷漠的跟南煜煌说道。
　　“是！”
　　不敢有丝毫推搪的南煜煌，马上就拖着自己快要散架般的身体离开了房间！
　　但在南煜煌刚离开房间了后……
　　“恩人！你就是救我的恩人吗？！”
　　一名头上长着猫耳的少女马上就跑到了南煜煌的跟前，两眼冒着星星般光彩的看着他！
　　就仿佛像是看到了自己偶像般似的？
　　“呃，恩人？”
　　诧异的看着对方，南煜煌似乎还没有反应过来这个猫耳少女就是昨晚他带回来的人？
　　“不是你把我救了的么？我还以为自己死定了呢！”
　　“哦对，你就是昨晚我捡回来的那个吗？”
　　迟疑了那么几秒钟，不一会南煜煌才总算回想起眼前这个猫耳少女是自己昨晚捡回来的人。
　　还好碰到的人是他这么正人君子的人，不然的话这个妖族少女的命运恐怕会惨？
　　“果然是恩人你救了我呢！如果不是你的话，我肯定会被捉去当别人的玩物的！”
　　下意识就觉得是南煜煌把坏人赶跑救下自己的猫耳少女，现在只感觉到了自己的心中有某种情愫正在萌芽着。
　　之后脸上也是慢慢开始浮现出了绯红之色。
　　“还有人追你？”
　　没太搞懂到底发生了什么事的南煜煌，这次是轮到他懵逼了！
　　他也就把人捡回来而已啊，怎么就成了对方的恩人了？
　　“是啊，有一个很厉害的人，说把我绑起来带给他的主人，我不从便和对方打起来了！只是那个人比我强太多了，所以……”
　　“你就砸穿了我家的屋顶？”
　　“啊？”
　　“原来是这样吗？不过我捡你回来的时候并没有看到有什么人啊。”
　　伸手摸了摸自己的下巴，南煜煌并没有印象看到有别的人。
　　当时掉下来的也就只有这个猫耳少女而已。
　　“不是吧？恩人你就别谦虚了！我知道是你打跑了坏人的！我叫涂苏苏~恩人，我就认定你了！”
　　“涂苏苏？你姓涂？”
　　“嗯啊！”
　　“你爸不会是涂霸山吧？”
　　“诶？恩人，你认识我父亲吗？”
　　“……”
　　一听到对方姓涂后，南煜煌顿时觉得自己头都大了！
　　涂霸山是谁？他当然知道！
　　这可是当今妖族的王啊！
　　既然涂霸山是涂苏苏的父亲的话，这不就意味着……
　　他眼前这名猫耳少女涂苏苏就是妖族的小公主？
　　“恩人你怎么了？”
　　见南煜煌沉默了下来，涂苏苏大大的眼中映射出了巨大的疑问！
　　“涂霸山应该不会让你自己出来的吧？”
　　想到对方是妖王的女儿，南煜煌觉得对方居然还能遇到人贩子的这事很离谱！

第40章 三十四 请问这里有后悔药卖吗？
　　“呃，这个……那个……哈……哈哈哈……”
　　心虚别过了视线不敢看着对方，涂苏苏试图装傻来蒙混过去！
　　毕竟她可是自己擅自跑出来的，根本就没有得到涂霸山的许可！
　　若是和自己老爸说这个的话，涂霸山肯定是不会让她出来的！
　　所以嘛……
　　“你是自己擅自跑出来的？”
　　看到对方别过了头不敢对着自己，南煜煌微微皱了一下眉头神色略带一点严肃的向其确认道。
　　把涂苏苏的反应都看在眼里的南煜煌，自然是能从对方的举动上猜到了些什么。
　　更别说那心虚般的反应，更能印证他心中的猜测！
　　恐怕这个小公主是擅自跑出来的，根本就没有得到涂霸山的同意！
　　一想到这里，南煜煌马上又觉得新一轮的头疼来了！
　　若真的是如他所想的一样……
　　那涂霸山在发现不见了自家的女儿后肯定会大发雷霆然后调遣人去寻找这个小公主涂苏苏的！
　　当然南煜煌并不是害怕对方找到涂苏苏，而是害怕找到人后把锅甩在他们身上！
　　那可是妖族的王！一名有着移山填海之能的化神期妖王！
　　一旦有什么误会的话，他真的不敢想象后面的事情了！
　　“呃，这个嘛，我听一个人说有能帮助父亲突破的秘宝，所以……”
　　被猜中了的涂苏苏，此刻低着头用食指不停的相碰着弱弱的回答道。
　　“涂霸山不是已经……”
　　“父亲已经在化神期很久了，一直想要突破到更进一级的境界，而且他的大限也快到了，若不突破的话……”
　　面对着南煜煌的疑问，涂苏苏满脸难过的低着头用带有些许伤感的语气缓缓回答道。
　　她出来的目的只是为了寻找让自己父亲能突破的天材地宝而已！
　　只是没想到刚出来没多久就遇到了那个黑衣人，还被一路追杀！
　　若不是被南煜煌救了的话，恐怕她可能就再也见不到自己的父亲涂霸山了！
　　没错涂霸山是一名化神期的妖修，但是化神期并不是天下无敌的。
　　在化神期之上还有洞虚合体之类的！一旦她落入了修为在自己父亲修为之上的人手中，那恐怕就是叫天天不应叫地地不灵了！
　　完全没有思考过后果的她，在这次大步跨过之后才真正意识到这个世界的险恶！
　　因此她有点后悔不听自己的哥哥姐姐们的警告了。
　　“那你听到了什么？”
　　能帮助化神期突破的天材地宝？
　　这样的东西南煜煌不是没有听说过，但是不知为何呢……
　　他总是觉得很可疑，就像是为了钓大鱼而放出的钩一样！
　　“是我从一个很好看的姐姐那里听回来了，但是……唔……算了，既然你是我的恩人的话，那我就和你说吧！”
　　对于这个天材地宝的事情，涂苏苏是不太愿意说的。
　　因为这可是关乎到她父亲能不能突破的关键，但是呢在想到南煜煌是自己的恩人。
　　心中纠结挣扎了良久……
　　最后涂苏苏还是咬牙忍痛的决定说出来。
　　“我不贪那些东西，我只是觉得很可疑而已。”
　　看得出涂苏苏在顾虑什么的南煜煌，此刻也没有半点想要怪责对方的意思。
　　毕竟对方的这个反应是非常正常的！
　　秘密这玩儿，这个世界上谁没有？
　　更别说这个珍贵的情报可是价值连城的！只要是真的话！
　　一个能让化神期突破的天材地宝，光是想想都可能会掀起一番腥风血雨！
　　“唔，说起来，现在我也觉得可疑。”
　　或许经历了一场可怕的社主毒打的缘故吧？现在涂苏苏的智商终于是可喜可贺上线了！
　　因此她现在是非常赞同南煜煌的观点！
　　觉得这个情报很可疑！
　　按道理，这么情报怎么都不可能恰巧被她听到吧？
　　感觉就像是有人刻意想要让她知道似的？
　　而且这个人还知道了涂霸山现在的窘境！
　　“那说说吧，是怎么一回事？”
　　一边和对方说着一边与其同行着的南煜煌，在来到了大厅的时候……
　　他才转过身伸手示意了一下涂苏苏坐下来好好说一下！
　　“我听到的是在天业林里面有一个叫‘万心佛火莲’的异宝！只要用正确的方法服用这个万心佛火莲的话，那就必定能从化神突破至洞虚！”
　　已经打算全盘托出的涂苏苏，先是迟疑了一会，随后在组织好语言之后才慢慢一字一句的回答道。
　　生怕南煜煌听不全似的？
　　“万心佛火莲？”
　　“嗯！”
　　“怪了，若是在天业林的话，我怎么没听说过？”
　　关于万心佛火莲的记载，南煜煌是有看过的。
　　只是让他感到奇怪的是……
　　他和迦尔娜可是在天业林生活了已经足足三年了，但从未见到过有这样的玩儿！
　　哪怕这个东西生长的地方是极其之反人类，但若是有什么风吹草动的话他还是会知道的！
　　“诶？”
　　“不瞒你说，我其实已经在天业林生活了三年之久了，但我从未见过或者是听到过有什么风声。”
　　沉思了片刻，见涂苏苏大大的眼睛之中充满着强烈的疑惑，于是乎南煜煌便说出了自己是从天业林出来的这事。
　　“果然是用来骗我出来的吗？我可真是太蠢了……”
　　在知道了南煜煌是从天业林出来的这事后，涂苏苏两眼黯然的低下了头。
　　似乎是想要责备自己的蠢？
　　“嘛，能意识到这是陷阱其实你也并不是和你所想的那样蠢的，你只是单纯被人利用了而已。”
　　涂苏苏蠢吗？南煜煌并不这样认为。
　　这个灵猫妖族的少女只是被有心人用精心设计的诱饵骗了出来咬钩而已。
　　毕竟涂霸山不再突破的话，很可能就会没了！
　　而作为涂霸山女儿的涂苏苏，怎么可能会眼睁睁看着自己父亲仙逝？
　　抛出这样的诱饵，涂苏苏不咬钩就怪了！
　　所以怪不得涂苏苏蠢的！
　　一旦人急起来的话，哪怕是多么荒谬的谎言，在那个人看来都会是真的！
　　“恩人，不要说安慰我的话啦，我知道自己的事情的。”
　　“那，你打算什么时候回去？”
　　心中知道涂霸山迟早会找到来这里的南煜煌，可一点都不想把涂苏苏这个烫手的山芋放在这里。
　　万一对方真的以为自己绑了他的女儿呢？
　　这他找谁说理去？
　　“恩人，你就不能留下我么？我不想这么早回去！”
　　说完，涂苏苏露出了QAQ这样的表情。
　　似乎是想要通过卖萌来唤醒南煜煌的同情心？
　　“小煌儿，你想留谁？”
　　正当南煜煌想要拒绝的时候……
　　还没等南煜煌来得及说出来，后方便传来了如同恶鬼追魂般的可怕声音。
　　至于声音的主人是谁？
　　不用想，必然是迦尔娜了！
　　一出房门就看到了南煜煌和涂苏苏这两人谈笑风生，迦尔娜的血压顿时就来了！
　　还说没有一腿？
　　“师……师父，你出来了？”
　　在听到了自家师父那河东狮吼般的声音，南煜煌的笑容也在这个瞬间戛然而止了。
　　“小煌儿，你怎么说话不利索了？”
　　斜眼看着对方，迦尔娜两手环抱在胸前脸上挂着象征式的笑容，皮笑肉不笑的向南煜煌问道。
　　“师父，这个是妖族的小公主，我正打算劝她回去！”
　　求生欲强大的南煜煌，几乎是一瞬间就立即撇开自己和涂苏苏的关系了！
　　昨晚他可是差点就被迦尔娜鲨了！
　　若今天再来不赶紧澄清的话……
　　南煜煌已经预见到了自己的下场了！
　　“啊，我才不想这么早回去！”
　　见南煜煌想要赶自己走，涂苏苏的心中只感觉到一阵剧痛！
　　很是不舍得就这样从这里离开！
　　虽说她确实是因为自己的父亲而偷偷走出来的，但在看到了南煜煌之后……
　　她就舍不了离开这里了！
　　先不说南煜煌是她的恩人，就光凭对方的逆天颜值，涂苏苏就一点都不想离开了！
　　是的，她不装了！她摊牌了！她就是喜欢上这个救下自己的恩人！
　　因此她才非常抗拒南煜煌让自己走的这事！
　　说什么她赖定在这里了！
　　而且通过南煜煌对迦尔娜的称呼，她可以推断得出这两个人应该是师徒关系！
　　所以她觉得自己的优势很大！
　　纵使对方长得确实比自己好看，但是呢这两人可是师徒的关系呢！
　　越想越觉得自己有机会的涂苏苏，现在更加不想走了！
　　她相信迦尔娜应该是不会反对自己和南煜煌一起的！毕竟看对方的样子，似乎也是一名妖族的样子？
　　只不过她看不出对方是什么妖而已。
　　头上长着的角也不像是蛟龙的角，还有一条较粗遍布鳞片的尾巴。
　　像迦尔娜这个样子的妖怪，说实话她也是第一次见到！
　　“苏苏姑娘，说实话我真不是你的恩人，可能你的恩人救了你之后就走了，毕竟我只是在浴房恰巧捡到了你而已。”
　　转过头看了看自家的师父，随后又回看了一眼涂苏苏。
　　仿佛像是身处于冰窟之中的南煜煌，现在也只好硬着头皮继续向涂苏苏解释着自己并不是对方的恩人。
　　很有可能救下涂苏苏的那个人在救下人后就走了，他只是运气好碰上了而已。
　　“恩人，你就别谦虚了，我知道肯定是你帮我赶跑了坏人的！我已经想好了！我要嫁给你！”
　　思前想后了一番，觉得对方只是在谦虚的涂苏苏，越发越觉得眼前的南煜煌是一个良人……
　　于是乎，涂苏苏决定了！必须要把这个男人搞到手！
　　“小煌儿，她说想要嫁给你呢~”
　　把涂苏苏这么大胆的表白都听在耳中，迦尔娜的笑容越发越渗人起来了！
　　感受到了从迦尔娜投以过来那冰冷得像是急冻光线般的眼神。
　　南煜煌现在忽然间有种能不能把时间倒流回去的想法。
　　他可以选择不把这个妖族妹子捡回来的这个分支吗？
　　“姑娘，慎重啊！慎重啊！”

第41章 三十五 我爸是……
　　在听到了涂苏苏说要嫁给自己后，南煜煌顿时是觉得有一种前所未有的强烈危机感！
　　沐浴着自家师父想要杀死自己的眼神，南煜煌连忙出声拒绝了对方！
　　开玩笑，若真的回应了的话，不用想他绝对会被杀死的！
　　人被杀就会死，这可是绝对的真理！
　　他还不想还没有娶自己的师父就被对方杀了的！
　　不过呢，虽说现在的迦尔娜很可怕，但是南煜煌还是很开心的！
　　因为嘛，既然自家师父会吃自己的醋，这不就是变相说明对方很重视自己吗？
　　所以呢，这个妖族小公主的许身，他是绝对不能答应的！
　　“可是，我真的很喜欢你呢，只有答应了我成为我的夫君，那我的父王绝对会成为你的坚实后盾的！”
　　没能得到南煜煌的正面回应的涂苏苏，试图甩出自己的背景籍此来让对方心动！
　　涂霸山是何许人也？虽说修为只有化神期，但现今放眼整个修仙界，又有几位能突破化神呢？
　　据涂苏苏所知，当今修仙界能有化神以上修为的人基本是十只手指都能数过来的！
　　若是能得到一名化神期的大能青睐，那么修行的路上自然也会顺畅许多的！
　　她就堵在南煜煌拒绝不了自己的父亲！
　　“小煌儿~她的老爸好厉害哟，那你要抛弃我飞奔过去吗？”
　　在涂苏苏搬出了自己老爸之后，迦尔娜随即就象征式的拍了拍手，然后用着‘人畜无害’的笑容很是和蔼的向南煜煌问道。
　　“怎么可能，我是不会丢下师父你的！我这辈子只能是您的人了！”
　　非常清楚现在自己不这样回答的话……
　　嗯，南煜煌觉得已经猜到了自己的下场了！
　　这个小心眼的女人是绝对不能惹的！
　　而且还病娇力十足，一旦有什么差池……
　　南煜煌下意识的想要捂住自己的某个部位。
　　他觉得自家的师父很有可能什么都做得出来！
　　“我的好徒儿已经回绝了你了哟，你这个什么寄公主，那里来就回去那里吧，别留着这里给我添加经济压力。”
　　非常满意南煜煌这一番回答的迦尔娜，笑容之中所藏着的冷意才有那么一点点褪去。
　　嘛，看来这个小徒儿还是有良心的！
　　明白到了她是多么用心良苦！
　　“你……”
　　“你什么你？需要我用扫把赶你走吗？”
　　“恩人，你的师父怎么这么野蛮的？我也只是……”
　　“不要喊我恩人了，我不是你的恩人，苏苏姑娘！如果你觉得我像是你的恩人的话，那就听我一言。”
　　“嗯？”
　　“按照我师父的话感觉走吧，回去找你的父亲去吧，这里可不是一个安全的地方。”
　　回头看了看自家的师父，在确认迦尔娜没有什么异常后……
　　南煜煌随后用着苦口婆心般的语气再次跟眼前的涂苏苏劝说道。
　　“恩人，你救了我，我就认定你了！”
　　只是……
　　涂苏苏并没有接受南煜煌的劝说，一个劲的死脑筋想要缠着对方。
　　在她看来，在这个世界上应该是找不到比南煜煌更好的男人了！
　　“嗯，小煌儿，你先去找人来修屋子吧，这个问题少女就交给我吧。”
　　见涂苏苏打算赖在这里不走了，迦尔娜会跟她客气吗？
　　自然这是不可能的！
　　她根本就不想让别人把自己小徒儿拐走！
　　这个煮饭工具人是绝对不能让给别人的！
　　因此，她挥了挥手示意南煜煌去外面找赵金鹤。
　　至于这个问题少女嘛，她会‘好好’的招待对方的。
　　毕竟她可是这个屋子的主人，自然得要彰显一下地主之谊了！
　　“师父，请不要做得太过分就行了。”
　　迦尔娜想做什么？
　　南煜煌是半句都不敢问！
　　即使他知道了，也不敢去确认什么。
　　不过呢，在考虑到对方的背景，南煜煌还是替涂苏苏向迦尔娜求情了一句。
　　“怎么？心疼你的小情人？”
　　“啊，这，这个苏苏姑娘我可是一点想法都没，我只对……”
　　“只对？”
　　“没……没事了，师父，我是绝对不会离开您的！”
　　心虚的移开了眼睛，说实话南煜煌是真的没有勇气去说‘我只喜欢你’这样的话。
　　因为一旦说出来的话，他总感觉会发生很可怕的事情！
　　为此，现在还是保持这样的关系会好点。
　　至少得要让他的师父认清楚自己的心才行。
　　所以嘛，南煜煌艰难的改口，用另外一番差不多的说辞来回答道。
　　“那我就先听着。”
　　对于南煜煌的这一番话，虽说迦尔娜是看得出对方心虚了。
　　但这一番言语之中的真诚，她还是能感觉得到的。
　　所以才没有去杠对方。
　　而且迦尔娜也不是什么杠精！
　　“嗯，那我先去找赵金鹤了。”
　　总算是得到了迦尔娜点头的南煜煌，此刻才真正放心下来。
　　虽然迦尔娜的心情总是变化得很快，但一旦答应下来的事情倒是不会不做的。
　　更别说涂苏苏也不是什么大奸大恶之人，非常了解到自家师父还是有那么一点节操和原则的南煜煌，现在是一点都不担心对方的安危。
　　只不过轻重的话，他就拿捏不定了。
　　只能祈祷迦尔娜下手别太重了。
　　“恩……”
　　眼睛一直盯着南煜煌那边的涂苏苏，在看到了对方想要离开的时候顿时出声似乎是想要试图留下对方？
　　不过还没等她说完……
　　“恩什么？”
　　涂苏苏马上就顿时感觉到浑身一阵激灵！就仿佛像是被毒蛇盯着一样……
　　让她开始感觉到了寒意慢慢的侵蚀着自己的全身！
　　“我可不害怕你的！我的父亲是……”
　　“我知道，是一个很厉害的人嘛~”
　　“既然知道的话那就好，把恩人交给我！这样我可以让我父亲也给你一条明路！”
　　“这个可不行呢，我的小煌儿可不能被别的白菜拱走的。”
　　“你……你不是他的师父吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“师徒恋是绝对不可以的！”
　　“师徒恋？”
　　“难道不是因为你喜欢恩人，才不肯放他走吗？”
　　觉得自己已经是理清楚了迦尔娜和南煜煌关系的涂苏苏，立即就A了上去了！
　　站在道德的高处试图对迦尔娜指指点点！
　　“你在说什么傻话呢？我会喜欢自己的小徒儿？”
　　面对着涂苏苏的指责，迦尔娜只觉得这是一个非常好笑的笑话！
　　她会喜欢那个煮饭工具人？
　　开玩笑，即使是从天台跳下了，摔死！饿死！她迦尔娜也不会喜欢这个煮饭工具人的！绝对不会的！
　　“既然你不喜欢他的话，又为何阻止我们在一起？”
　　觉得眼前的迦尔娜有点不可理喻的涂苏苏，想不懂为什么对方会阻止！
　　对方不是不喜欢她的恩人吗？
　　“那当然是，这个徒弟是我养大的，就这么让给别人的话，我到哪里再找这么一个乖巧的徒弟？”
　　两手环抱在胸前，迦尔娜一脸理所当然般很是自豪道。
　　“你可当个人吧。”
　　“我哪里像是人？我可是高贵的龙族！”
　　“龙族？你是龙族？”
　　听到了迦尔娜说自己是龙族之后，涂苏苏马上瞪大了双眼！
　　龙族这个种族，她怎么可能不知道？！
　　只是她所知道的龙族和现在的迦尔娜并不太像！
　　不，不是不太像而是区别很大！
　　一般由龙族幻化而成的人形态是不会有角的，而且迦尔娜头上的角也不像是那些龙族的角！
　　她所知道的龙族们头上长着的可都是像是珊瑚状的角！
　　而不是尖尖像是圆筒状的！
　　“这个你就别管，总之呢小伙子你不要给脸不要脸，耗子尾汁！”
　　摆了摆手，迦尔娜一点都不想和对方纠结自己到底是不是龙族的这事。
　　高贵的血脉，根本是不需要得要别人的认同！
　　终结大地之龙可是被磨砺之极致的孤高之光！
　　“你这个蛮不讲理的老巫婆！”
　　“嗯？你再说一次？”
　　“老巫婆！老巫婆！老巫婆！”
　　“看来你是没有经历过社主毒打呢~”
　　听着对方辱骂自己的词语，迦尔娜觉得自己某个地方硬了！
　　嗯，是拳头！拳头硬了！
　　看来不露一手的话，这个妖族的小公主是不会老实的！
　　嘴角上微微扬起了一个弧度，其后迦尔娜开始捏着手发出‘格拉’‘格拉’般的声音。
　　“我警告你，你这个老巫婆可不要乱来，就算你是龙族，我的父亲一……啊？！”
　　“你父亲怎么了？”
　　脸上挂着很是渗人的笑容，迦尔娜此刻很是‘和蔼’的向对方问道。
　　“你居然打我？你知道我父亲……”
　　“你父亲都还没有打过你嘛，我知道，这种事我熟，对于你这种总是说这样的话的人来说，我最喜欢打你们的脸了！”
　　说着，迦尔娜的拳头又落在了对方的脸颊上。
　　似乎是一点怜香惜玉的意思都没有？
　　不过现在的迦尔娜可不是过去在地球时代的那个D丝了。
　　为一个女人而舔到皮鞋上的D丝！
　　现在嘛，让别人舔自己这不是更好吗？
　　更别说现在的她对其他女人一点反应都没有。
　　或许是真的是当雌龙当得太久了？
　　总之面对着眼前的这一位可怜娇滴滴的妖族小公主，迦尔娜是直接重拳出击的！
　　生怕打不花对方的脸！
　　“？？？？？”
　　见对方听完自己的警告之后下手更重了，涂苏苏顿时人都傻了！
　　怎么这个龙娘看起来不太聪明的鸭子？明知道她是妖族的小公主居然还敢下得了手？
　　感受着脸上那火辣辣的疼痛……
　　涂苏苏再也忍不住的嚎啕大哭起来！一手捂着自己的眼睛转过身便逃一般的离开了！
　　看来是被迦尔娜劝退了~
　　嗯，物理劝退是比言语劝退有效多了！
　　看着对方捂脸转身离去的身影，迦尔娜现在可高兴得不得了！
　　毕竟在迦尔娜眼里，那个妖族的小公主是一点都不顺眼！
　　居然打自己徒弟的注意，打其一顿已经算是很好了！


第42章 三十六 不要问，问就是路过的假面骑士
　　“主人，无影失败了。”
　　在距离十里坡小镇不远的一个山崖上，此刻正站着一男一女两个人！
　　女的身穿着一件白色的素色纱裙，头上用一根玉簪扎着古代女子常用发型，用着很是恭敬的向其前方的男子汇报道。
　　“那个妖族的小公主修为应该也只有筑基而已吧？无影可是金丹修士，对付一个区区筑基的小丫头会失败？”
　　对于那名名为无影的人失手的这事，男子似乎是非常之不解的！
　　在他看来，金丹修士对上一个刚筑基的丫头不是手到擒来？
　　更别说那个丫头还是他花了很大的功夫才将其骗出来的！
　　若现在那个丫头知道了这是一个陷阱回去涂霸山身边的话，那他就真的没机会了！
　　那个妖族的小公主可是他的计划里面非常重要的一环！
　　“不知道，我只知道无影在追那个小丫头追到某个屋子里面就失去了联系了。”
　　面对着自己主人的怒火，女子瑟瑟发抖的毕恭毕敬汇报着自己所知道的一切。
　　毕竟她可是看着对方进入了某个屋子里面，之后一道蕴含着天道威能的雷电紧接随后劈了下去。
　　在此之后，她就再也没有收到了无影的联系了！
　　她有理由相信，无影很可能已经遇难。
　　但在那个小镇里面又有谁能挡下无影呢？
　　据她们所了解，那个只是一个平平无奇没有什么大能坐镇的小镇。
　　整个镇子估计除了那个恶霸王春秋之外，就没有别的能打了！
　　至于那个恶霸王春秋？她和无影根本就不会害怕这个人！
　　更别说王春秋还是她们的狗腿子！根本不可能会和她们作对的！
　　“是得到了高人的帮助了吗？无妨，准备一下吧。”
　　故作深沉的眯起自己的眼睛，几分钟后，男子才放心捏着自己下巴的手，之后转过头吩咐了一下自己身后的女子。
　　“嗯，小的明白！那主人……”
　　“放心，我今晚肯定会好好的宠爱你的！”
　　“是！”
　　听着对方这像是有魔力般的温柔声，少女顿时脸颊爬满了红霞。
　　娇羞的回应了对方一句，其后女子才拱了拱拳退下。
　　为自己的主人去准备拜访用的东西。
　　既然十里坡来了一位大能，那么她们要去拜访的话自然是不能失礼的！
　　更重要的是，要让对方相信她们！
　　“得要抢在主角之前把那个妖族的小公主抢过来，不然的话……”
　　待少女离开之后，青年缓缓抬起了头凝望向十里坡的那边。
　　原本他的计划是让无影把那位妖族的小公主逼上绝路，然后他再出来将其救下来。
　　但这个计划好像出了一些偏差？
　　不但计划没有成功，还赔上了自己衷心的影卫。
　　为此，青年感到非常怄气的！
　　但愿那个妖族的小公主没有遇上他那个废物弟弟吧。
　　若真的让他的那个废物弟弟遇到这个小公主的话，那么一切又将会回复到正常的轨道上了。
　　虽然能治愈那个废物的小医仙是被他拿下了，但难免会有其他的方法让那个废物恢复修为！
　　现在他所做的一切就是为了让这个世界的主角气运消散，从而变成一个真正的废物！
　　所以是绝对不能让那个主角遇到剧本上安排好的重要人物的！
　　当然如果不是某个人失手了的话，他也不会这么担心。
　　直觉告诉他，他的那个弟弟很有可能有奇遇。
　　不然白发剑仙的续命灵香也不会灭了。
　　说实话，白发剑仙也算是他的左右手之一，就这样没了的话也确实很可惜的。
　　不过既然没了的话那就没了，希望这一位十里坡的大能能成为他的同伴吧。
　　这样的话，那么他的计划又可以顺利的继续下去了！
　　……
　　与此同时，气鼓鼓的离开了小苑的涂苏苏，现在满脑子都是如何找自己的老爸然后去修理那个对自己这么无礼的迦尔娜。
　　她从小长到这么大，还真的没有受到过今天这样的屈辱！
　　她一定要让那个迦尔娜哭着跪在地上唱征服！
　　不过，还没等她走多远……
　　便迎面碰到了一个熟人了！
　　呃，应该也不算是什么熟人，只是单纯的提供消息给她的那个女人！
　　“姐姐，好巧呢~”
　　原本呢，涂苏苏的心中还有些许幸存者心态觉得自己被狙击只是巧合而已。
　　但是在这里见到了对方之后，仅剩下的这种幼稚想法便随之烟消云散了。
　　再怎么傻也不可能会觉得对方出现在这里是巧合吧？
　　更别说本来涂苏苏也不是一个好糊弄的人！
　　哪怕上过对方一次当，但这并不代表涂苏苏蠢！
　　“你……你是涂苏苏？”
　　同样有注意到迎面过来的人是涂苏苏之后，女子此刻的神情也是极其之诧异的。
　　大概是根本没想到对方就这么突然出现在自己的眼前？
　　原本她还是在苦思着怎么去说服那个大能让其将涂苏苏交给自己。
　　但现在好像已经不需要了？
　　“是呢，在这里遇到你不知道是巧合还是有……”
　　说到这里，涂苏苏顿了顿。
　　“阴谋呢？”
　　眯起眼睛用极其警惕的眼神看着对方，涂苏苏是不会再上第二次当了！
　　“苏苏妹妹，你这话是什么意思呢？”
　　虽说确实是被对方说中了，但是呢……
　　这并不妨碍少女的装傻！
　　她知道若是一旦应了对方这句话的话，那么自己主人的计划都会付之东流一去不复返了！
　　为了自己的主人，她不能在这里泄露些什么出去的。
　　“你说这里有万心佛火莲，但是呢这里似乎并没有这样的东西呢？”
　　两手环抱在胸前，涂苏苏两眼瞪大着的死死盯着对方，似乎是想要从对方的表情上寻找什么？
　　“我只是说过这里可能有，又不是一定有，所以呢没有的话也只能怪我没有好好去确认这个情报。”
　　被对方这么盯着的女子，说不心虚？
　　那是假的，但是她知道不能在这里被对方看出什么。
　　因此即使是多么慌张，少女依旧是摆出一副清冷的样子，试图籍此来蒙混过关！
　　“是吗？”
　　“是的！姐姐我干嘛要骗你呢？”
　　“但你觉得我会信吗？”
　　“信不信由你！”
　　“呵呵。”
　　“苏苏妹妹啊，既然咱们这么有缘了，要不就一起去聚聚，顺便我有一个人想要介绍给你认识认识。”
　　感受着对方投以过来的冷漠眼神，或许是因为还在想着自己主人的计划吧？
　　因此即使是被对方这样如此狼一般的眼神盯着的女子，此刻挂上一个虚伪的笑容然后向对方递出了邀请。
　　只要能把涂苏苏哄去和自己主人见一面，那么她相信主人肯定有办法收服这个妖族的小公主的！
　　“可我并不想认识。”
　　冷漠的看着对方，涂苏苏下一秒便回绝了女子的提议了。
　　既然都看穿了对方意图了，她还会乖乖跳进坑里？
　　还有对方说的那个人是谁？不用想，肯定不是一个好人！
　　想到这里，说实话涂苏苏更愿意回去找迦尔娜而不是跟这个人离开！
　　虽说迦尔娜对待她并不好，但至少对方不是一个满肚子坏水的人。
　　基本上有什么都能直接从对方的脸上看到的，根本就不用去推敲什么！
　　“不想吗？”
　　“是呢，一点都不想！”
　　“那，我就只能得罪了。”
　　再次被涂苏苏拒绝着的少女，也不知道是恼羞成怒还是怎么的？
　　此刻只见她随手一变，之后数根银针便穿插在了十指之间突了出来。
　　看样子，少女是打算用硬的？
　　“终于是露出你的真面目了吗？”
　　看着对方露出了银针，涂苏苏不由冷笑的反问道。
　　“你觉得你一个区区的筑基能赢我吗？”
　　对自己的修为极其有自信的少女，一点都不觉得涂苏苏有还手的机会。
　　只是一个区区的筑基而已，根本就不是她的对手！
　　如果不是顾忌着对方背后的人，女子会说这么多废话吗？
　　“……”
　　虽然涂苏苏是真的很想去反驳女子的话，但是呢……
　　这话确实是提醒了自己与对方的差距是有多么的大！
　　女子是什么修为？涂苏苏并不知道，只知道对方肯定是比自己高很多！
　　因此刚挤出来的那么一丁点勇气，也是在对方这一番挑衅之下荡然无存了。
　　而就在涂苏苏闭眼打算等死的时候……
　　“喂喂喂，在我家门口拐人，是谁给你的勇气？”
　　一道让涂苏苏曾经觉得很讨厌的声音顷刻从后方传来。
　　其后……
　　她只感觉到自己脸上刮过了一阵强烈的烈风！
　　“你是……”
　　“不要问，问就是路过的假面骑士~”
　　一只脚落在某个屋檐上站得稳稳的迦尔娜，此刻是居高临下的俯视着下方的两人。
　　不等对方问完，她便立即就打断了其说话直毕说出了自己最想要说出来的话！
　　被人问是谁？那不当然回答路过的假面骑士啊！
　　‘我，门矢士，今天就……呃，我是一只龙娘？那没事了。’
　　还有原本迦尔娜也不想管这事的，但鉴于对方实在胆子太肥了！
　　你说找个隐蔽点的地方的话，她迦尔娜也就睁一只眼就算了。
　　结果好死不死要在她的眼皮下做，这谁能忍啊？！
　　完全忍不了的迦尔娜，顿时就A了上去了！
　　“妖族？你这是想要包庇这个杀人魔吗？”
　　看到有人出现，女子先是诧异了一下。
　　即使被对方打断了说话感到生气，但在看不穿对方的修为的刹那间……
　　她便收敛起自己不满的态度，转而显得极其恭敬的试着去和对方交流。
　　而且还打算用先入为主的观念让眼前的这名妖怪对涂苏苏的印象差起来！
　　“什么杀人魔，我才不是呢！”
　　对于女子强行扣帽这个行为，涂苏苏是显得极其之不满！
　　她什么都没做怎么就是杀人魔了？
　　“这个傻子还能当杀人魔？你是真的当我是眼瞎是吧？”


第43章 三十七 你说这个朱南门，保熟吗？
　　涂苏苏是一个怎么样的妖怪？
　　虽说迦尔娜也就和对方相处了不到一个早上的时间，但是她怎么都看不出这个蠢猫像是一个变态杀人狂！
　　你见过有变态杀人狂会被人打到去喊爹的吗？
　　“前辈，万万不能被这个小妖的外表欺骗了，若是漂亮的玫瑰，越是扎人的！”
　　见迦尔娜没有把自己的话听进去，女子随即佯装出着急的样子向迦尔娜进言道！
　　“漂亮的玫瑰？我也很漂亮的啊，那我会扎人吗？”
　　对于女子的这一番进言，迦尔娜只是撇嘴笑了一下而已，并没有去相信对方这一番话。
　　“会！”
　　“？”
　　“你这个老女人可是坏得很呢！”
　　“你信不信我现在就走了，让那个女带走你？”
　　被自己人（在迦尔娜看来至少是）怒插一刀的迦尔娜，顿时就在想现在转身走人还来得及吗？
　　她不想拉这个完全不会说话的讨厌鬼了！
　　有这样说帮她出头的人吗？
　　果然就不应该出来的！
　　“啊，恩人的师父，我错了！我可以暖床洗衣服，还有……”
　　一听到迦尔娜说要走……
　　涂苏苏马上丢掉了自己作为妖族公主的尊严！
　　只见涂苏苏一个飞身扑倒了迦尔娜的脚下然后一把抱着对方的大腿！
　　想到要在那个女人和迦尔娜之中做一个选择，她必然是绝对会选择迦尔娜的！
　　选迦尔娜的话最多也就被打一顿，但那个女人……
　　涂苏苏觉得这个女人绝对是对自己有什么别的想法的！
　　“暖床就不用你了，但是洗衣服可以有，你就先屋子吧。”
　　低下头看了一眼着抱着自己大腿的涂苏苏，迦尔娜讪讪摆了摆手回绝了对方暖床的这个选项。
　　开玩笑，就算是要暖床的话，也是找小煌儿去啊，你这个猫娘有毛用？
　　两个女人一起能干什么？
　　不过呢，虽说暖床的部分是可以忽略，但洗衣服的这事还是比较命中迦尔娜心中的红心的。
　　对于一个懒人来说，有人帮手做家务那就实在是太棒了！
　　“多谢恩人的师父！”
　　得到了迦尔娜的点头之后，涂苏苏马上就跌跌撞撞的快速跑进了迦尔娜身后的屋子里面。
　　“果然是妖都会护着自己的同类么？”
　　眼看着涂苏苏朝着迦尔娜身后的屋子跑进去，女子根本就没有办法。
　　她可没有自信能越过迦尔娜的防线！
　　虽然迦尔娜看起来对自己是毫无防备，但女子的直觉却在一直亮着红灯！
　　仿佛在警告着她一旦乱动，那么下场会怎么样？
　　不用想，女子已经是预见得到了。
　　“首先我要声明一下，我不是妖。”
　　被对方一口妖一口妖喊着的迦尔娜，此刻伸出了一根手指其后面对着对方向其声明道。
　　她可是拥有高贵血统的龙族，岂能被视为和妖这样普通种族？
　　就算是神兽来了，迦尔娜也一点都不虚的好吧！
　　“多说无益，既然前辈你想要包庇那只妖族的话，那么我们也只能劝说一句，不要敬酒不喝喝罚酒！”
　　“哦，那罚酒好喝吗？”
　　“前辈，就算是被多名化神期的大能围攻也要包庇那只猫妖吗？”
　　“好厉害哦，人家有点怕怕呢~”
　　“怕的话……”
　　“南家跌~”
　　很是调皮的眨了眨眼睛，不等女子说完迦尔娜便打断了对方的话。
　　她会害怕女子的威胁吗？
　　显然不会，化神期的大能？这话恐怕也只能吓一吓涂苏苏而已。
　　她迦尔娜会相信这鬼话？
　　还有的是即使真的来了，她也不怂好吧！
　　“？？？？”
　　至于被打断了话的女子，大概是听不懂迦尔娜再说什么寄吧？
　　只见她满脸都是问号看着迦尔娜。
　　“总之呢，那个蠢猫我是罩着了~”
　　享受着对方投以过来的眼神，迦尔娜再一次摆了摆手讪讪说道。
　　“既然如此，那就请前辈别后悔今天的选择。”
　　看迦尔娜如此坚决要保护涂苏苏，女子张开嘴巴动了动但没有吐出什么象牙，待几秒过后……
　　她才一脸惋惜的别过了头，很是恭敬的回了迦尔娜一句，其后才转身离开。
　　“我后不后悔呢，我不知道，但是我知道今天你肯定会……嗯？又来了一个人了吗？”
　　见女子想要离开了，迦尔娜会这么容易放她走？
　　显然不可能！
　　只不过还没等迦尔娜去阻止，好像又来了一个人了？
　　“前辈，这一位殷素晴是我的知己，请问您可以高抬贵手吗？”
　　来人似乎确实是和女子认识的？
　　未见人到，声音便已经传了过来进入了迦尔娜的耳中。
　　“哦？高抬贵手吗？”
　　微微挑了一下眉，迦尔娜两手环抱在胸前面向着前方用着颇有深意的语气回了一句。
　　“是的，我的内人似乎冲撞了您了，我这就替她向你道歉。”
　　等迦尔娜刚说完，声音的主人便现身了。
　　那是一名长得风度翩翩的美男子。
　　一头乌黑的青丝被束在头上用一定方形的小帽固定着。
　　至于外貌嘛……
　　“怎么和小煌儿这么像的？”
　　粗略打量了一下来人，迦尔娜发现来人和自家的小徒儿有那么一点像。
　　不过根据对方的气息以及味道，迦尔娜能分辨得出这个青年绝对不是南煜煌！
　　“前辈，请您大人有胆量饶了我的贱内吧！”
　　见迦尔娜紧盯着自己，也不知道是因为出于对迦尔娜的敬畏？
　　青年很是有礼貌的再次出声想要试图唤醒还在思考之中的迦尔娜。
　　“求人之前就麻烦抱上自己的姓名。”
　　被青年的声音打断自己思绪的迦尔娜，此刻撇了一眼对方很是不满的甩下了这么一句。
　　“在下姓南，是朱南门的现任家主。”
　　听到了迦尔娜过问自己是谁，青年先是拱了拱手礼貌向迦尔娜敬了一个礼，之后才缓缓报上自己的身份。
　　“朱南门？”
　　“是的，朱南门。”
　　“朱南门……呃，朱南门？！”
　　在听到了对方自报出身份之后，迦尔娜顿时瞪大了眼睛！
　　虽说她是一个不太在意这个世界的时事，但朱南门这一个门派……
　　迦尔娜可是清楚得很！
　　原因无他，这个朱南门就是把南煜煌赶出来的地方！
　　“前辈，难道你有什么疑问吗？”
　　看到迦尔娜那诧异的样子，青年的心中顿时有种隐隐约约的不安。
　　他是不会这么没见识的认为迦尔娜这个表现是对朱南门有所顾忌的表现！
　　作为一名异世界穿越文的资深读者，他知道迦尔娜这一个表现绝对是另有乾坤的！
　　所以，现在他只能抛砖引玉，试着去探对方的口风！
　　“有呢，听说你是朱南门的家主？”
　　再一次上下审视了一下眼前的青年，迦尔娜眯起着眼睛浑身上下散发着一股名为危险的气息。
　　这个青年既然是朱南门的家主，那么她给自家的小徒弟出出气这不是……
　　一件很让人大快人心的事情吗？
　　有了这么一个想法之后，迦尔娜更不想让这两个人走了！
　　“师……”
　　而就在迦尔娜想要出手的时候，也不知道是不是算好了时间？
　　此刻南煜煌的声音是从迦尔娜的左侧传过来，同时间喝住了迦尔娜想要动的身子。
　　“你怎么会在这里的？”
　　刚想和自家师父打招呼的南煜煌，还没有把话说完……
　　他的视线便捕捉到了一个自己极其不想看到的人！
　　没错那个人便是站在迦尔娜前方不远处的青年！
　　至于这个青年是谁？南煜煌可是化了灰都会认得这个人！
　　由于一点都不想看到这个人的缘故，刚走到迦尔娜身边的南煜煌马上就回过头来，脸上挂着极其不待见对方的样子，用非常不客气的语气回问了其一句！
　　“我在这里和你这个废物有什么关系？让开吧，我还在和那位前辈说话！”
　　当然南煜煌不待见自己的同时，青年似乎也是一样看不顺眼南煜煌？
　　怒目瞪了对方一眼，大概是很不满南煜煌挡住他的路了？
　　不过也对，现在南煜煌确实是站在了青年和迦尔娜的中间。
　　“喂喂喂，我可没有话跟你说了哟，还有你这是什么态度？你就这样和我徒弟说话的？”
　　听着青年的话，把南煜煌的反应都看在眼里的迦尔娜。
　　自然怎么能忍这个青年说自己徒弟的坏话呢？
　　更别说她也没有话想要和这个人说了！
　　刚才她可是想要直接动手的！
　　若南煜煌不是恰巧出现的话，她那个沙包大的拳头已经挥出去了！
　　“前……前辈，你说什么？”
　　或许是迦尔娜的话让青年感到很惊讶吧？
　　在听到迦尔娜称南煜煌是其徒弟之后，青年脸上马上是爬满了难以置信的神色。
　　大概是觉得这事很离谱？
　　“我说，他是我徒弟，有意见？”
　　冷眼看着对方，迦尔娜再次重复了一句。
　　“这可是一个废……废……废……”
　　“你可看清楚一点哟，我敬爱的雁风哥哥，我现在是废物吗？”
　　微笑着的对上了青年的视线，有着极其自信的南煜煌此刻是两手环抱着挺直自己的身边屹立于对方的眼前。
　　他现在可不是之前什么修为都没有的废物了！
　　现在他可是一名筑基修士！还是拥有仙人之躯的筑基修士！
　　“你怎么恢复的？”
　　原本还想要说些什么的青年，在看出了现在南煜煌身上的修为刹那……
　　他便说不出‘废物’这两个字了。
　　诧异着对方，大概是想不通对方是怎么恢复了灵脉吧？
　　因此南雁风才会有这样的问题。
　　因为他知道南煜煌是不可能恢复的，在小医仙被自己攻略了之后……
　　南煜煌应该就不会有恢复灵脉的这个可能了！
　　“难道真的是那个妖族小公主吗？”
　　稍稍回想了一下刚才所发生的事情，南雁风不由如此想着。
　　因为刚才看涂苏苏的反应，应该是认识迦尔娜的，而迦尔娜是南煜煌的师父……
　　这关系其实是一点都不难推测的！

第44章 三十八 小徒儿还是很有志气来着？
　　“对不起，无可奉告！”
　　目光对上了南雁风的视线，南煜煌随即就表示自己拒绝回答这个问题。
　　他是怎么恢复的？说白了其实他也不知道！
　　不过也算不上不知道吧？反正对于自己灵脉被修复的这事，南煜煌的心中是有一个大概的猜测的。
　　只不过这个猜测是否是正确？这他就不知道了。
　　但不管如何，这个如何把灵脉治愈的这事，南煜煌是绝对不会告诉南煌雁的！
　　“你？！”
　　“不要你什么了，既然我家的小徒儿不喜欢你的话，那作为师父的我就有义务让你感受一下世界的痛楚了~”
　　什么？你说为什么不是让世界感受我的痛楚？
　　抱歉，这不是火影片场，所以嘛这个是不存在的。
　　而且迦尔娜也不会神罗天征，她只会……
　　“地爆天星！”
　　没错，迦尔娜只会这个！
　　不过嘛，这个地爆天星也不是正统的那个，而是通过用魔法来模仿出来的！
　　根本就不是原版的地爆天星！但就算不是原版，问题也不大！
　　总之在这里大概是没有能知道这个梗了。
　　“什么？居然是地爆天星？”
　　只是迦尔娜并没有预料到的一点是，其实南雁风也是一名穿越者。
　　因此……
　　他是知道什么是地爆天星的！
　　因此在迦尔娜喊出这么中二的技能名字后，他的脸上顿时露出恐慌之色！
　　毕竟地爆天星可是一个很可怕的忍术！
　　一旦被重现出来的话，他可没有自信将其挡下来！
　　抱着忐忑的心情，南雁风严阵以待的摆好架势想要去接下迦尔娜的这一发地爆天星！
　　但几秒过去了并没有事情发生。
　　“诶？是我施展的方式不对吗？”
　　见没事发生，迦尔娜摸了摸自己的下巴底下寻思着自己是那个部分没做好？
　　她记得之前还成功模拟过出来的来着？
　　但今天并没有成功，是打开方式不对吗？
　　“说好的地爆天星呢？感情前辈你这是玩我呢？”
　　半天没有发生自己预想之中的事情，南雁风顿时就觉得自己像是一个傻X一样！
　　地爆天星是何等的忍术？这么简单就能被模仿出来的话，那还叫神级忍术吗？
　　“啊，抱歉，今天好像出现了些许偏差，不过地爆天星不行的话，我还有另外一个绝活~”
　　被对方吐槽着的迦尔娜，此刻并没有露出什么恼羞成怒的样子，只是很平静的摊了摊手，就仿佛像是一点都不在意的样子？
　　不过嘛，既然地爆天星行不通了……
　　那不代表她没有别的绝活了！
　　不要以为是同乡的话，迦尔娜就会手下留情！
　　这不存在的！她可不是怪兽，而是卡密大！
　　呃……咳咳咳，串戏了，请不要在意这种细节。
　　总之迦尔娜只想表露出自己很牛就是了！
　　“姐姐！既然我们都是老乡的话，给个活路行吗？”
　　把迦尔娜的一举一动都看在眼内的南雁风，若是还看不出来什么的话……
　　他就真的要找一个脑科医生去看看自己的脑子有没有问题了。
　　对方这么明显不是这里本地人的行文，若他还认为这个迦尔娜是本地人的话那就真是脑门被夹了！
　　更别说光是迦尔娜的种族就和这个世界格格不入了！
　　别人不认识迦尔娜是什么种族，他可认识！
　　在这样的仙侠世界里面怎么可能会有龙族呢？
　　东方龙族是怎么样？南雁风自然是清楚得很的！
　　反正绝对不会是现在迦尔娜的这个样子！
　　还有别的不说，迦尔娜的姿色确实是很令南雁风心动。
　　于是乎，转了转眼珠，他有种想要策反迦尔娜为己用的想法。
　　把别人的师父策反成自己的师父，这样究极牛头人的操作他可是最懂的了！
　　“活路不是别人给的，而是自己创造的！”
　　听到了对方求饶，迦尔娜挑了挑眉两手环抱着说道。
　　对于南雁风这种人，迦尔娜可是打心底的看不起对方！
　　虽说不知道对方到底有没有系统之类的挂，但冲着这家伙对待自家小徒儿的态度，迦尔娜就想把对方的脑袋按在地上摩擦！
　　“姐姐说得是，在下已经知错了，希望姐姐能给个悔改的机会！”
　　感觉现在不是策反对方的时机，南雁风果断认怂！
　　毕竟能屈能伸才是一个真正的主角！
　　想到自己才是这个主角的南雁风，自然是以主角的立场来自居的。
　　因此作死什么的，他才不会去做！
　　“小煌儿，你怎么看呢？”
　　见南雁风认怂了，迦尔娜想了想还是决定把这个选择给南煜煌。
　　只要南煜煌开声，她绝对会给他出头的！
　　“师父，那就先放过这个人渣吧，我会用自己的实力来夺回属于我的一切的！”
　　放过南雁风？
　　南煜煌自然是不想的！只是经由迦尔娜之手去对付这个人渣，他倒是不想看到自家师父手上染上这个人渣的血！
　　而且他对这个人渣的愤恨，可不是只言片语就能说得清楚的！
　　所以他并不想把手刃这个人渣的机会让给别人！
　　报仇什么的，经由自己的手去实现这不才是最爽的吗？！
　　想到这里，所以南煜煌才会让迦尔娜暂时放过这个人渣！
　　他有的是时间！来日方长，他会让这个人渣知道后悔两个字怎么写！
　　“嘛，那就听小煌儿你的，那我们就先回去吧。”
　　得到了南煜煌的回答后，迦尔娜马上就转过了身不再理会那两个人了。
　　既然南煜煌说放过他们的话，那作为一个人美心善的她，自然肯定是说话算话的！
　　“是的。”
　　回头看了看南雁风和那个女子，南煜煌随即甩袖跟上了迦尔娜的脚步往小苑里面走去。
　　“主人……”
　　待两人远去之后，女子有点颤抖着的向南雁风喊了一声。
　　“哎，总算是躲过了。”
　　凝视着两人的离开，南雁风默默捏紧着拳头。
　　现在的南煜煌可是在想着关于南煜煌的事情！
　　他真的没想到那个被自己阴了失去灵脉的主角居然会治愈了自己的灵脉，而且还筑基了！
　　而且筑基若是一个普通的凡人之基就算了，居然还是先天道基！
　　先天道基可是仙人之基啊！一旦筑成的话，那便是直接褪去凡身直接升华成仙人之躯！
　　要知道他也只是一个后天道基而已！
　　一想到对方有这么一番奇遇，南雁风顿时觉得自己某个地方硬了！
　　越发越是想要毁掉这个再次冒出的眼中钉！
　　若南煜煌再次崭露头角的话，那他的地位恐怕就不会这么稳固了！
　　“主人，我们现在该怎么办？”
　　望着南雁风的背影，女子此刻是小心翼翼的向其问道。
　　“我们先回去吧，那个废物的事情，我会想办法的。”
　　知道现在南煜煌有迦尔娜护着是拿起毫无办法，因此南雁风也只能先回去想办法了。
　　只要锄头锄得好，哪有墙壁会不倒？！
　　深信这个真理的南雁风，就不行自己策反不了迦尔娜过来！
　　只要能策反到迦尔娜过来的话，他能阴南煜煌一次自然便能阴第二次！
　　“嗯，一切听主人的。”
　　把南雁风的话视为真理的女子，丝毫没有质疑对方的这个决定。
　　向着对方行了一个礼，之后便乖巧的跟在南雁风的背后。
　　……
　　“小煌儿，找到人了吗？”
　　快步回到了家里的迦尔娜，随后转过头向南煜煌问道。
　　“嗯，找到了，他们说下午会过来的。”
　　听到了迦尔娜的询问，南煜煌下一秒便回答上来了。
　　“哦……”
　　“对了，师父，现在还有什么需要我做呢？”
　　跟着迦尔娜回到了屋子之后，南煜煌想了想觉得现在似乎也没有什么事了，因此才会顺口问了一下对方，看看还有没有别的事情。
　　如果没有的话，那他应该就可以安心的修炼一会了。
　　“唔……”
　　“我都做好啦！”
　　而在迦尔娜低下头思考之际，掉线了良久的涂苏苏马上就重连回来了！
　　从不知道什么地方传出来的她，此刻正一只手拿着扫把满脸激动的蹦了出来进入了迦尔娜的视野之中！
　　“什么做好了？”
　　被涂苏苏打断了思考的迦尔娜，有点迷惑的抬起头望向了对方。
　　“家务啊！恩人的师父，你不是说让我做家务的吗？”
　　面对着迦尔娜这个毫无营养价值的询问，涂苏苏很是奇怪的咬着自己手指歪了歪头回问道。
　　“哦，对哦，好像是有这么一回事来着？”
　　经涂苏苏这么一说，迦尔娜顿时就想起了刚才和对方说的话了。
　　她记得是让某个人来这里打黑工来着？
　　“不过呢，浴房那里的地板怎么还有一个大坑的？”
　　见迦尔娜想起来之后，涂苏苏马上又好奇的问起关于浴房那个大坑的事情。
　　“这个你就别管了，会有人修理的。”
　　关于那个大坑的事情，迦尔娜会说是自己弄出来的吗？
　　肯定不会啊！她的人设可是一个成熟稳重运筹帷幄的师父角色！
　　绝对不会做这样不顾后果的事情的！
　　嗯，绝对不会！
　　“哦……”
　　见迦尔娜不太想回答，涂苏苏很是失望的垂下自己的头。
　　“你，你什么时候和我师父这么熟络了？”
　　把迦尔娜和涂苏苏的互动都看在眼内的南煜煌，此刻脸上是有点惊讶的。
　　他记得刚才离开的时候这两人还是水火不容的啊？
　　怎么回来了这个涂苏苏就变了个人？
　　这是被夺舍了吗？！
　　“恩人的师父就是我的师父嘛，所以孝敬师父什么的，这不是很正常吗？”
　　面对着南煜煌的疑问，涂苏苏卖萌般的吐了吐舌头，然后用很是俏皮的语气笑着回答道。
　　嘛，这句话有多少是真心的？
　　嗯，大概就只有涂苏苏知道了！
　　不过不管南煜煌信不信，她涂苏苏是信了！
　　“啊，这……”
　　涂苏苏的这一番鬼话，南煜煌自然是不信的！

第45章 三十九 人都麻了，各种意义上的
　　“既然家务都做完了的话，那就歇歇等午饭吧。”
　　没想到涂苏苏效率会如此之高的迦尔娜，确实是对这货有点改观了。
　　原本以为这个妖族小公主是十指不沾阳春水的，结果却做起家务来是如此之快！
　　想到家务已经没了，那就嗮太阳呗。
　　反正也没什么事做了，工人也得要下午才来修浴房。
　　“那师父……”
　　“嗯？”
　　“我想去修炼下……”
　　“你去就是了啊，我又没阻止你！”
　　“嗯，等会见！”
　　得到了迦尔娜的首肯后，南煜煌随后满脸高兴的向其行了一个礼，之后‘哒哒哒’的跑回自己的房间了。
　　“恩人的师父~”
　　等南煜煌跑回去自己的房间之后，此刻涂苏苏是走了上来喊了迦尔娜一声。
　　“怎么？”
　　迦尔娜这个人很随和的，即使你前一秒得罪了她，只要后面不继续作死去哄一下她的话。
　　她是不会对你怎么的。
　　而涂苏苏这个便是一个很典型的例子！
　　听到了对方喊自己之后，迦尔娜随即把视线移向了对方的身上回问其一句。
　　“既然恩人喊你师父的话，你现在的境界是那种？”
　　“境界？”
　　“是呀~我父亲是化神期，那恩人师父你是？”
　　“哦，我没有修为。”
　　“？？？？？？”
　　“我连种族都不是这里的原生种族，你觉得我能修仙吗？”
　　“？？？？？？”
　　“哦对，这可能对你来说信息量有点大，不过嘛，我确实是没有半点灵力的。”
　　“那你是那里来的勇气给我出头的？”
　　“嘛，这个嘛……”
　　“？”
　　“全靠气势！”
　　“？？？？？？？？”
　　在听到了迦尔娜这一个回答后，涂苏苏马上就有一种自己是傻子的错觉。
　　全靠气势？感情这货还真说得出来！
　　万一对方看穿了呢？这样不就……
　　不对，不对！迦尔娜若是真的是不会半点仙法的弱鸡的话，她又怎么被吊起来打的？
　　还是拳拳到肉的那种！
　　这个迦尔娜，绝对是有问题！
　　“嘛，总之少女你也想修仙吗？”
　　“我在修了啊！而且还筑基了！”
　　“哦，那没事了。”
　　闻声望了一眼涂苏苏，之后迦尔娜便挪开了视线不再关注这个妖族小公主了。
　　“但姐姐，你真的能教恩人吗？”
　　虽然想到对方很可能是忽悠自己的，但对迦尔娜自称没有灵力的这事，涂苏苏还是有那么一点耿耿于怀的。
　　毕竟任谁也不会觉得一个没有灵力的人能教别人修真吧？
　　“哦，这个嘛，我的小煌儿很聪明的，只是用了两天就筑基了。”
　　“？？？？？”
　　听着迦尔娜的这一番完全不像是人说的话，涂苏苏立即就露出了震撼我M一整年的表情！
　　满脸都是问号的涂苏苏，有点难以想到自己的恩人居然用两天就筑基了？
　　这还是人吗？已经是妖怪了吧？绝对是怪物了吧？！
　　“所以我嘛，只需要当一个挂名师父就行了，反正小煌儿是自己动。”
　　嗯，各种意义上的自己动！
　　不过嘛，有些时候还是需要她来主导的。
　　至于是什么时候？
　　那当然便是晚上咯！
　　若是让南煜煌自己动的话，晚上确实会少很多乐趣。
　　所以嘛，迦尔娜是不会再把主动权让出去了！
　　“……”
　　听着迦尔娜这理所当然般的话，涂苏苏无语了。
　　怎么会有这样的师父的？
　　只负着收徒弟，不负责教人？
　　有这样的师父的么？
　　不够她并不知道的是，每一次南煜煌有所突破都是和迦尔娜有关的？
　　而就在涂苏苏想要进一步去吐槽这一个不靠谱的挂名师父迦尔娜时候。
　　“我金丹了？”
　　楼上便传来了南煜煌震撼我M一整年的震撼声！
　　“三天就金丹，我的这个小徒儿好像是开挂了吧？”
　　第一天练气，第二天筑基，第三天结丹，感觉这也没谁了。
　　自家的小徒弟这么牛X，迦尔娜顿时也觉得自己长脸了！
　　她可收了一个好徒弟！
　　“……”
　　至于另外一边的涂苏苏呢？
　　她可就淡定不下来了！
　　三天结丹？这是什么操作？
　　天才她倒是有听说过，据说十年前是有一个人能在五岁的时候筑基！
　　但后面就没有听说过这个人半点消息了。
　　也不知道是不再露面还是人没了，总之关于那个天才的事情就彷如昙花一现般的一样。
　　只是那个人也不是三天筑基的，好像是用了差不多两年的样子。
　　在当时来说已经是让别人眼红不已了！
　　若现在那个人还在的话，现在很有可能是元婴或者更高了吧？
　　说实话当时这个天才确实是被寄予厚望了。
　　“轰隆！”
　　而在涂苏苏胡思乱想之际，一声惊雷从屋外响起！
　　把涂苏苏顿时打回神了！
　　“什？”
　　“又是雷劫吗？”
　　听到了外面响起的雷声，突然间回想起昨天自家小徒弟筑基时候所引来的雷劫。
　　因此迦尔娜可是下意识认为这雷声很有可能是雷劫的先兆。
　　“雷劫？金丹也会有雷劫的吗？”
　　一旁听到了迦尔娜那自言自语般的说话，这次是轮到了涂苏苏惊讶了！
　　金丹有雷劫什么的，她可是从未听说过的！
　　结个丹还能来雷劫？这个恩人怕不是要上天了？
　　还没等涂苏苏惊讶完……
　　“轰隆！”再一声雷声响起。
　　与此同时，刚才还是万里无云的天空顷刻间是暗了下来。
　　几秒后，一道紫色的雷光在云层之中乍现了一下！
　　其后便从云层之中窜出，朝着迦尔娜所在的这个屋子倾泻而下！
　　顷刻间，只看到数道紫色的雷光一道接着一道劈落在了小苑身上！
　　呃，不对，应该是南煜煌的房间吧？
　　因为……
　　迦尔娜已经听到了楼上传来的惨叫了！
　　哦，对，由于只是新搬进来的缘故，迦尔娜并没有设下陷阱。
　　因为她真的没想到自家的徒弟还能引来雷劫而且恰巧也忘记布置陷阱了。
　　所以嘛……
　　南煜煌确实是老老实实的挨着那天道之雷的宠爱。
　　嘛，等雷劫过后，刚重新修好的屋子又变得残残破破了。
　　抬起头看着被天道之雷劈穿的天花板，迦尔娜很是淡定的站在了原地。
　　而在迦尔娜的身边，则是被雷劫肆虐的痕迹。
　　嗯，地板基本都被涂上了焦黑的抹彩了！很是壮观！
　　至于迦尔娜身边的涂苏苏？
　　现在她的脸上尽是惊魂未定的神色！
　　似乎刚才的雷劫是给了她很大的惊吓？
　　不过可能是因为站在迦尔娜的身边缘故吧？
　　所以肆虐的天道之雷并没有波及到涂苏苏，这可能也算是不幸之中的万幸了？
　　“看来屋子又得要修了啊。”
　　望着已经残破不堪的屋子，迦尔娜很是感慨的摇了摇头道。
　　“姐姐，那我的家务……”
　　“嗯，白做了。”
　　毫不迟疑的点了点头，迦尔娜很是遗憾的摊了摊手。
　　“那恩人有事吗？”
　　四处打量了一下，看着那雷劫所肆虐留下来的残骸，涂苏苏有些不安的一手捂着自己心口很是忐忑的转过头向迦尔娜问道。
　　“上去看下吧。”
　　南煜煌有没有事？迦尔娜也说不准。
　　不过呢，迦尔娜也没有过于担心就是了。
　　若南煜煌真的是主角的话，那么这雷劫肯定是劈不死他的。
　　嗯？你说万一被劈死了呢？抱歉，迦尔娜也只能给他立一个墓碑来追悼一下了。
　　抱着这样的心态，迦尔娜踏上了那已经被天道之雷摧残得摇摇欲坠的楼梯上了二楼。
　　“喂，小煌儿，死了没？”
　　一脚把南煜煌的房门踹开，之后迦尔娜用着很是让人觉得没心没肺的语气朝着屋内喊了一句。
　　“师……咳咳咳，没有……”
　　在迦尔娜刚喊完没多久，几秒后南煜煌一手推开了压着自己身上的焦黑木板，然后边咳嗽着便回答道。
　　“哦，不愧是我的徒弟！”
　　看到了南煜煌平安无事的样子，迦尔娜顿时叉着自己的腰一脸神气的自夸道！
　　似乎是把南煜煌度过雷劫的功劳全部揽在自己的身上了？
　　“师父啊，徒儿现在……咳咳咳……有点……”
　　“有点什么？”
　　“整个人都麻了……”
　　“哦，这是正常情况，触电了的人都会有这样的事后症的，过一会就好了。”
　　对于南煜煌说感觉到自己人麻了，迦尔娜两手一摊表示这是正常情况。
　　触电了会导致有麻痹感这不是很正常吗？
　　“恩人，你怎么变成这个样子了？你这是掉进了煤坑里面了吗？”
　　在迦尔娜刚说完，涂苏苏此刻是从迦尔娜的身后窜了出来。
　　上下扫视了一下现在就仿佛像是个木炭一般的南煜煌，她很是惊奇的指着对方好奇道！
　　“师父，我这是很黑吗？”
　　听着涂苏苏是如何称呼自己的南煜煌，此刻别过了头望向了迦尔娜，似乎是想要从对方那边得到其看法？
　　“嗯，很黑，不过嘛……”
　　摸着自己下巴认真观察了一下眼前的南煜煌……
　　不得不说现在的南煜煌确实是像掉进了煤坑里面爬出来的人一样，浑身都是焦黑焦黑的，毫无半点之前的影子。
　　但是嘛，这种黑素迦尔娜倒是可以处理得掉。
　　毕竟这也只是由于皮肤被烧焦了的缘故而已。
　　还有若南煜煌不是仙人之体的话，恐怕肯定是会被这几道天道之雷劈死的吧？
　　伸手打了一个响指，不一会的功夫……
　　南煜煌那像是黑炭般的外貌在眨眼之间就恢复如初了！
　　完全是褪去了之前焦黑的涂装！
　　只是呢，虽然南煜煌的肤色是回来了，但衣服却没有回来。
　　或许本来质量也不怎么好的样子？
　　恢复回来之后，残破充满着天雷肆虐痕迹的衣服便显得格外的显眼！
　　“啊？！！！！”
　　不过立即就注意到了这一点的迦尔娜，基本是本能反应般的伸手挡住了涂苏苏的视线。
　　让其没有办法看到这……
　　嗯，至少对迦尔娜来说还是有那么一点吸引力的身躯。

第46章 四十 这或许就是真正的老司姬吧？
　　“干嘛挡着我的视线啊！”
　　被迦尔娜挡着视线的涂苏苏，现在可是极其之不满！
　　凭什么不让她看？让她康康又不会少一块肉的！
　　恩人的身体，她可是很有兴趣的！
　　“小孩子别看这种少儿不宜的场面了，像你这种年龄应该要好好去念书，然后考一个好大学，这样就能光宗耀祖了~”
　　不断的变换着自己手掌的位置，迦尔娜仿佛像是每次都能预判到涂苏苏的动作？
　　只见每次对方动起来，迦尔娜的手也是紧随着一起动，牢牢的挡着对方想要看到自己小徒弟那结实胸膛的视线！
　　她的小徒弟其实别人能窥视的？
　　就算卖萌也没用好吧？！
　　“我不小了！”
　　“太小了~”
　　“我已经快十七岁了！”
　　“哦，这不还没有成年吗？”
　　“我已经成年了！”
　　“在我的家乡，只有到了十八岁才成年呢，所以我说你没有就没有！还有我家的小煌儿才不会喜欢你这种老牛吃嫩草的女人~”
　　“？”
　　“我不算，我是他的师父~”
　　仿佛像是读取到涂苏苏的想法？
　　没等涂苏苏问出来，迦尔娜便讪讪摆了摆手若无其事般的淡然道。
　　“喂喂喂，你这是区别对待啊喂！凭什么你可以我不可以？我要抗议！我要反对独裁！”
　　“哦，你可以抗议，但是会被我捆起来丢出去。”
　　对于涂苏苏的抗议，迦尔娜这是表示没所谓。
　　但是呢，既然想要反抗的话，那就得要接受代价！
　　至于代价是什么？那便是……嘿嘿嘿了！
　　“？？？？”
　　听着迦尔娜这一番如同魔鬼般的发言，也不知道是不是被吓着了？此刻只见涂苏苏顿时满脸问号的瞪大了双眼！
　　“那还抗议吗？”
　　非常仁慈的迦尔娜，可是会给别人机会的！
　　至于涂苏苏能不能捉住……那就另说了！
　　“你凶大，你说什么就是什么吧。”
　　迦尔娜的仁慈是仁慈吗？
　　显然这绝对不可能是的！
　　这货就是一个独裁者！涂苏苏算是看透了！
　　但是，迦尔娜是独裁者的话，这就意味着她会退缩吗？
　　这，嗯，是会的！
　　在迦尔娜的凶大之威下，她除了顺着对方还能怎么了？
　　对比了一下对方的良心和自己的良心，说实话涂苏苏觉得自己完全赢不了！
　　这个如同奶牛一般的乳量，她这个小山包怎么赢？
　　所以为了小小报复一下对方，于是乎涂苏苏才会如此话中有话的说道。
　　“那当然！”
　　见涂苏苏选择服从组织了，迦尔娜便就这样放过对方了。
　　毕竟她也不是什么魔鬼，会是那种得理不饶人的人吗？
　　显然不是，她可是很好说话的！
　　鼻子里面喷了喷气，迦尔娜摆出一副牛X坏了的模样。
　　当然这个同时也没有忘记挡着涂苏苏的视线。
　　“这个大熊怪，真的滴水不漏啊！”
　　怒目瞪了一下还在挡着自己视线的迦尔娜，虽说涂苏苏是不反抗了，但这不妨碍过一下嘴瘾！
　　人她是打不过了，那过一下嘴上功夫这不过分吧？
　　“小煌儿，这里是衣服，等你换好了的话，我们就出去找个地方住吧。”
　　再一次把对方的视线挡住了的迦尔娜，或许是过完了眼瘾的缘故？
　　此刻随手一挥变出了一套男性的衣服，将其丢给了对方之后。
　　她便顺手带着还想要偷看的涂苏苏离开了房间了。
　　当然过程之中涂苏苏自然是一点都不老实的。
　　但奈何对方确实是把她严防得死死的，丝毫没有半点操作的空间。
　　因此她也只能沮丧的被迫一同离开了房间。
　　等了片刻，南煜煌终于是换了那一身破破烂烂的衣服走了出来了。
　　也不知道是不是因为已经晋升上了金丹的缘故？
　　出来之后的南煜煌，突然间给人一种仙风凛凛的感觉。
　　就仿佛像是一个出尘的仙人一般？
　　“师父，徒儿已经金丹了。”
　　出来之后，南煜煌第一件事不是什么而是向自家师父汇报着自己已经是金丹的这事。
　　“不错嘛，三天就金丹了，是不是明天就元婴了？”
　　脸上笑着上下扫视了一眼南煜煌，迦尔娜摸了摸自己的下巴转了转自己的眼珠子想了想其后才打趣般开了这么一句玩笑。
　　三天金丹，这样的成就估计应该没有谁能突破了吧？
　　“师父，你就别打趣我了，我觉得我能这么快结丹和师父你应该是很有关系的吧？”
　　对于迦尔娜这像是开玩笑般的提问，南煜煌觉得自己能晋级得这么快很大可能是和迦尔娜有关。
　　这三次晋级，南煜煌基本上都是和迦尔娜睡了一晚，之后第二天便莫名其妙晋级了！
　　由此可以推断，他的晋级确实是和迦尔娜有关的！
　　但南煜煌可不敢这么说！
　　万一为了让他快速晋级再来这么一晚，他可受不了！
　　毕竟昨晚的记忆，到现在还是记忆犹新啊！
　　完全忘不了中途自己是怎么失去意识的！
　　他的师父可是一个极其可怕的超级黑洞！
　　“和我有关吗？好像有点道理也！”
　　对于南煜煌三年结丹的这事，转了转眼珠子稍稍思考了一会，迦尔娜觉得这一番话确实有点道理。
　　南煜煌联想到的，她也一样有留意到。
　　最近自家小徒弟晋级好像都是和自己做和谐运动之后才出现这种情况的。
　　这么一想起来，迦尔娜顿时有一个大胆的想法！
　　一晚就涨一级，那再来一晚的话……
　　“师父！别！今晚别来了，我受不了了！”
　　三晚下来，虽说南煜煌表面看起来好像是没什么，但其实身体的状况却已经是属于被掏空的状态。
　　如果再来的话，南煜煌觉得自己一定会死的！
　　哪怕现在自己的身体确实远比过去的要好，但也架不住被自家师父这么压榨啊！
　　他师父那个可是深渊大口！根本就没有办法满足得了的！
　　为此，为了自己的身体着想，南煜煌果断拒绝了对方的诱惑！
　　哪怕他是多么喜欢自己的师父，也不会拿自己的身体去探查对方的底线！
　　“诶，明明很舒服的说~”
　　看到南煜煌两手在胸前打叉，迦尔娜下意识咬了咬自己的手指。
　　似乎是无法理解南煜煌为何会拒绝？
　　明明这可是双赢的啊！
　　既能升级又能上天！多么双赢的局面啊！怎么还有人会拒绝这种双赢的操作的？
　　“师父，是你舒服而已，你知道后面我是怎么过的吗？”
　　“？”
　　“还有，师父你不怕会……”
　　“会啥？”
　　“呃，这个……那个？”
　　“哦，我懂了，你知道什么是生殖隔离吗？”
　　“？”
　　“简单点来说，不同的种族那个了之后，是不会有化学反应的。”
　　“可是仙人是能把石头都能日怀孕的啊！”
　　“把石头干怀孕？这是什么操作？”
　　惊讶于从南煜煌嘴中蹦出的这一番话，迦尔娜可是来兴致了！
　　能把石头干怀孕的人到底是什么天才？
　　这怕不是单身久了连看个石头也觉得可爱了吧？
　　“师父，不要觉得不可能！”
　　“等等，你们已经做过了？”
　　在南煜煌还想要跟迦尔娜说些什么的时候，忽然间涂苏苏插了一把嘴进来，很是诧异的看了两人一眼。
　　脸上尽是不可思议的神色！
　　“嗯，做过了~”
　　面对着涂苏苏的询问，迦尔娜几乎是没有半点迟疑就点头了。
　　毕竟这也不是什么不能说的秘密。
　　“你！你！你！你！你们怎么能做出如此大逆不道的事情的？”
　　当得到了迦尔娜肯定之后，涂苏苏立即就淡定不下来了！
　　先不说自己的男神被玷污了，就冲着师徒恋的这点，她就觉得接受不能了！
　　深受传统观念影响的她，是绝对不能苟同师徒恋的！
　　“有啥大逆不道的？”
　　对于涂苏苏指着自己鼻子怒斥这事，迦尔娜倒是觉得没什么所谓。
　　师徒恋什么的，电视剧不是经常有吗？
　　难道她看的是假的电视剧？
　　虽说大部分都是男师傅女徒弟，但调换一下就不行了？
　　“师徒是不能恋爱的！”
　　面对着迦尔娜那发自灵魂的拷问，涂苏苏一脸理所当然般的正言道！
　　“是谁规定的？”
　　对于师徒恋禁止的这事，迦尔娜再次发出了来自灵魂的拷问！
　　是谁说不能师徒恋的？
　　这事有人规定过吗？而且即使有又是谁给他这个权利去禁止？
　　更别说迦尔娜在某种程度上并不算是南煜煌的师父，充其量只是一个挂名师父而已。
　　“呃，这……”
　　被迦尔娜这么一问，涂苏苏顿时语塞！
　　因为她好像确实不知道这是谁规定来着？
　　这事自她懂事开始，就别人潜移默化的输送着这些常识。
　　久而久之，她便觉得师徒恋什么的就是扯淡！
　　“既然没有人规定的话，那就可以咯，还有我和小煌儿也不是恋人关系呢，最多也就是炮友而已，很纯洁的吧！”
　　讪讪挥了挥手，迦尔娜觉得不能师徒恋比起师徒恋更加扯淡。
　　到底是那个弱智规定不能的了？
　　感情这肯定是一个单身狗被别人师徒恋的闪瞎了狗眼，然后为了报复社会才会有这样的规定吧？
　　嗯，肯定是的！
　　还有，这里她还得要澄清一点！
　　她和小煌儿只是纯洁的炮友关系而已！绝对绝对不是师徒恋什么的！
　　“师父，请您说人话。”
　　迦尔娜的话，南煜煌是听得懂，但是呢……
　　涂苏苏肯定是听不懂的！
　　不用有什么疑问，也不用有什么可能，涂苏苏能听得懂才怪了！
　　他可是被迦尔娜熏醉了很久才勉强听得懂这些S话的，换做别人的话，谁听得懂啊！
　　“我这不是人话么？哦，对你不是人，那没事了。”
　　别过头斜视看了一眼涂苏苏，在看到了对方头上那一抖一抖的猫耳后，迦尔娜随即一本正经的正言道。

第47章 四十一 你刚刚说了融合了吧？
　　“虽然我觉得你这话说得没毛病，但是我总觉得你在骂我。”
　　望着迦尔娜，对于刚才对方那一番言辞，涂苏苏确实听不出什么毛病，只是……
　　不知为何，她总是觉得自己被对方骂了！
　　“嘛，没有没有，我可从来不骂人的，不行的话你可以问下小煌儿~”
　　感受着从涂苏苏投以过来狐疑的视线，迦尔娜则是一脸‘没这事’的样子讪讪摆着手一本正经的说道。
　　至于迦尔娜有没有骂涂苏苏呢？
　　南煜煌觉得是有的！但他敢说吗？
　　显然不敢，因此……
　　“既然苏苏姑娘是妖族，那么这不就是代表着师父在陈述事实而已。”
　　南煜煌也只能昧着良心说着违心的话。
　　不过嘛，帮自家师父说话也确实没毛病。
　　毕竟怎么说涂苏苏都是一个外人。
　　嗯，只是认识了一天的外人而已，哪有和自己一起住了三年之久的迦尔娜那么熟络？
　　“哦，好吧，我就姑且听着吧，那现在我们怎么办呢？”
　　虽说南煜煌是出来澄清了，但是涂苏苏还是觉得自己被忽悠了！而且还没有证据！
　　所以，她也只能憋着转过话题了。
　　相比迦尔娜到底有没有骂自己的这事，其实更让涂苏苏在意的是接下来怎么办。
　　这个破屋子估计也住不了人了！
　　“哇，仙子姐姐，你们到底做了些什么啊？！”
　　就在涂苏苏刚问完，大概是来了网络的缘故吧？
　　现在女鬼终于是连上线了！
　　而在连上线之后看到了四周那被天雷所肆虐留下的残骸时，她惊了！
　　只是去睡了一觉而已，怎么家都没了？
　　“我徒弟渡劫了。”
　　“嗯？”
　　“天雷把我们家劈了。”
　　“？？？？？？？？？？？”
　　“不用这么多问号，我也不想的，现在正打算找人来修呢。”
　　对于这个屋子还没有捂热就被雷劈烂了，迦尔娜还是觉得有那么一点可惜的。
　　虽说这个屋子也是白嫖回来的，但归属权始终是她的，因此……
　　也只能去找人来修了。
　　不过这么破了，找人来修要花多少银子呢？
　　一想到银子的这事，迦尔娜又觉得有那么一点头疼了。
　　虽说现在还有之前从某个恶霸手上缴纳回来的银子，但是这些银子总会有一天用完的。
　　而现在她又没有来银子的途径，因此这样下去的话只会坐吃山空……
　　“小煌儿啊~”
　　意识到这样下去是不行的迦尔娜，决定要开辟一条挣钱之路！
　　转过头望向了南煜煌，迦尔娜随即展露出了一个狡诈的笑容。
　　“怎么了？”
　　被自己师父这么一喊，南煜煌很快就回问了一句。
　　“你会炼器吗？”
　　稍稍思考了一下，其后迦尔娜才一脸若有所思般望向了南煜煌。
　　鉴于小说里面的男主都是会炼器的，所以嘛……
　　若自家的小徒儿真的是男主的话，那么必然会炼器的！
　　但若南煜煌真的会炼器的话，那钱这不是源源不断的滚进自己的荷包里面？
　　越想越觉得有道理的迦尔娜，此刻用非常希冀的目光看着对方，非常期待着南煜煌说一声‘会’！
　　“炼器吗？”
　　“嗯！你会吗？”
　　“不会……”
　　面对着自家师父那热烈的期盼目光，南煜煌有点承受不住的岔开了眼睛，用带有些许抱歉的语气回答着自己不会。
　　“不会吗？”
　　“暂时不会，不过我会学的，刚好师父给我的典籍里面是有关于炼器的。”
　　“哦，那你看得懂么？”
　　“喂喂喂，你这个无良师父，能不能别只会支唤我的恩人啊！”
　　越听越觉得离谱的涂苏苏，大概是看不下去了？
　　所以此刻她觉得自己不能这样眼睁睁的看着自己的恩人被迦尔娜压榨！
　　她要唱起来‘起来，不愿做奴隶的人们’这歌！
　　她的恩人才不是迦尔娜的奴隶呢！
　　“看来你这个猫妖的屁股又痒了啊？是好了伤疤忘了疼吗？”
　　听到了涂苏苏给南煜煌抱打不平，迦尔娜斜过眼撇了对方一下，其后很是‘好心’的笑着向涂苏苏问道。
　　“我是不会畏惧强权的！”
　　面对着迦尔娜的威胁，涂苏苏丝毫不害怕的挺直了自己的胸膛，就像是觉得理是在她这边的样子，因此一点都不怂对方！
　　“哦……”
　　深有意味的看了涂苏苏一眼，随后迦尔娜转过了身。
　　几秒后，就在涂苏苏正在思考迦尔娜会做什么的时候。
　　在不留神之间，她忽然间发现自己不能动了！
　　是的，就在那么几秒钟的样子，她的身体就像是和自己脑袋断开了连接似的完全控制不了！
　　“你做了什么？”
　　由于无法控制自己的身体缘故，因此涂苏苏顿时就慌了！
　　惊恐的试着控制自己的头部，结果……
　　她发现就连自己的头部也不能控制了！
　　“你就在这里冷静一下吧~”
　　很是满意的上下扫视了一下眼前的涂苏苏，迦尔娜觉得就这样把对方放在这里玩放置PLAY也不错。
　　让这个脑袋总是那么热血的小猫妖冷静一下对她好对自己也好。
　　正所谓她好我也好~
　　就这么愉快做出了这样决定的迦尔娜，此刻笑着的在不能动的涂苏苏面前挥了挥手。
　　跟其说了这么一句之后，她就拉上了南煜煌的手打算离开这里。
　　“师父，就这样……”
　　“你在担心她吗？”
　　“不是，我只是觉得就这样把一个女孩子丢在这里，好像有点不太人道而已。”
　　明显感受得到迦尔娜身上所冒出来的黑气，南煜煌连忙摆着手表示自己并不是在担心涂苏苏。
　　只是觉得迦尔娜的做法有点不人道而已，除了这就没其他的想法了！
　　“那只女鬼会帮忙看着她的了，放心吧~”
　　狐疑的盯着南煜煌认真观察了一番，在确认对方确实没有自己心中所想的那样之后。
　　迦尔娜才讪讪挥了挥手表示没有问题的。
　　她可不是和那脑子一热就不顾后果的涂苏苏一样的！
　　她做事之前都会预先准备一手的！
　　在给对方来了这么一个石化诅咒的同时，也是有做了多方面的准备工作的。
　　至少在石化诅咒结束之前，涂苏苏是不会有什么问题的。
　　即使那个南雁风来了也是带不走中了石化诅咒的涂苏苏的！
　　更别说涂苏苏的身边还有一只女鬼？
　　虽说没有和女鬼交待什么，但是她相信女鬼肯定会懂的！
　　“真的么？”
　　半信半疑的看着自家的师父，南煜煌总是觉得对方的话是不能信的！
　　“真的，不信的话，你可以……”
　　说到这里的同时，迦尔娜转过头向女鬼所在的方向望去。
　　“仙子姐姐，你想让我看着她吗？”
　　而感受到了迦尔娜投以过来的视线，女鬼仿佛像是觉得对方在警告自己什么的？
　　意识到自己不能乱说话的女鬼，此刻伸手抹了抹那不存在的喊，有点汗颜的小心翼翼回问了对方一句。
　　她总不能说自己要睡觉吧？
　　绝对不能这么说的，一旦这么说的话……
　　女鬼觉得自己肯定会被杀的！
　　“对，这个麻烦猫就拜托你看着了，如果一有什么异状，你就大喊‘破喉咙’就行了。”
　　向女鬼微微点了点头，迦尔娜现在是很满意女鬼的识相。
　　至少对方没有说错什么话！
　　“破喉咙是啥？”
　　不太能听得懂迦尔娜这话的女鬼，对‘破喉咙’这一次深感疑惑！
　　“嘛，这个你就别管了，尽管喊就行了~”
　　对于女鬼的这个疑问，迦尔娜并不想去解释~
　　才不是因为解释起来很麻烦！绝对不是的！只是迦尔娜懒得去解释而已！
　　总之按着她的步骤走，那么一切都会好起来的！
　　“好吧，我知道了。”
　　见迦尔娜是不打算解释了，明白到追问也没有什么卵用的女鬼，此刻也只能点头了。
　　不然她还能怎么？
　　“看到了没？小煌儿我们走吧~”
　　得到了女鬼的回应后，迦尔娜才顷刻回过头来朝着南煜煌示意道。
　　“嗯。”
　　把女鬼的反应全部看在眼内的南煜煌，一下子就明白了其实自己的师父并没有去跟女鬼交待什么的！
　　若他不提这么一句的话，光是凭女鬼的领悟力的话……
　　那涂苏苏估计真的会就这样被晾在这里无人照料了！
　　不过还好的是，有他的这一句话，自己的师父总算是当了一次人。
　　虽说先前没有交待，但后来补上了的话就算了。
　　明白到自己的师父是不能过多去戳穿，因此南煜煌便不打算再深究什么了。
　　另外为了一个外人去得罪自家的师父，这个……
　　嗯，不值得！
　　所以嘛，南煜煌在一同听到了女鬼的回答后，也是收回了自己多余的表情。
　　笑着回了对方一句，其后便跟着迦尔娜离开了。
　　不过，也不知道是不是被算准了时间的样子？
　　就在两人刚到了门口就碰到了带着很多家丁前来的赵金鹤了。
　　“请问仙子大人您这是想要去哪里呢？”
　　看到迎面走来的迦尔娜以及南煜煌后，赵金鹤随即热情了走了上去向其问候道。
　　“与你无瓜。”
　　看到了赵金鹤朝着自己这边走来，迦尔娜立即就躲到了南煜煌的背后并且回了一句。
　　说实话，现在迦尔娜对赵金鹤可是一点好感都没有的！
　　特别是在看到了这货卖那些隔夜馊了的馒头给别人后，迦尔娜更是看不起这个黑心商人了！
　　“这，仙子大人，你不喜欢我么？”
　　见迦尔娜又躲了起来了，赵金鹤的心中自然是很恼火的！
　　但鉴于对方是有实力的，所以他不满有所表现出来！
　　“知道就好，小煌儿送客！”
　　一点都不待见赵金鹤的迦尔娜，立即就给出了逐客令，丝毫不想看到这货！
　　“仙子……”
　　“停，赵兄，你没看到我家的师父不是很喜欢你吗？如果你还不想把仅剩下的好感都掉光了的话，我这边建议你还是好好听我师父的话吧。”
　　——
　　我也不知道要说啥，总之推一下朋友的书（身为女孩子的我占有欲太强了）


第48章 四十二  打起来打起来！
　　完全不等赵金鹤把话说完，南煜煌便随即出声打断了。
　　这个赵金鹤到底是真傻还是假傻？南煜煌是看得出来的。
　　但鉴于对方装傻，因此南煜煌只能‘好心’的把话说明，以免对方感觉不到！
　　学自己师父一句，不要谢他！请叫他雷锋！
　　“这……”
　　“师父，我们走吧。”
　　深深看了一眼还在纠结着的赵金鹤，南煜煌也不再去理会对方了。
　　伸手捉住了自己身边的迦尔娜小手，南煜煌便带着自家师父径直穿过了对方，朝着其后方的街道走去。
　　说起来自家师父小手的手感确实不错，抓在手中冰冰凉凉的！
　　趁迦尔娜不反抗，南煜煌下意识的捏了捏手中的温香软玉。
　　“小煌儿啊~”
　　任由着对方牵着走的迦尔娜，可能是想到了什么？
　　因此在这个瞬间发出了声音喊了南煜煌一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　听到了从后方传来的声音后，南煜煌立即就回过头疑惑的问道。
　　“我想到了一个来银子的点子！”
　　苦恼于银子这个问题，任由着对方拉着半天……
　　迦尔娜总算是有了一个比较靠谱的想法！
　　“师父，你不会是想……”
　　“当然不是我做啦，我写个配方给你，然后小煌儿你去做！”
　　微微摇了摇头，迦尔娜才不会自己动手呢！
　　万一没做成的话，那岂不是亏炸了？！
　　“那师父，你想做什么呢？”
　　认真上下审视了一番迦尔娜，南煜煌随后才疑惑的回问道。
　　“当然是做一些让洗澡变得舒服的东西咯！”
　　脑袋中已经有了一个大致思路的迦尔娜，顿时很是神气的翘着自己的鼻子。
　　仿佛像是跟南煜煌说快夸夸她的样子？
　　“变得舒服？师父你这不是……”
　　“嗯？”
　　“啊，没事了！”
　　“我看是小煌儿你想歪了吧？我想要说的是沐浴露！沐浴露！”
　　一脸‘你怎么回事啊小老弟’样子，迦尔娜翻了翻白眼没好气的甩出这么一句。
　　这个小徒弟是怎么回事？
　　明明她是在说正经的事，结果他居然想到别的身上了？
　　“沐浴露？”
　　听到了从迦尔娜嘴中冒出的又一个新名词，南煜煌一脸懵逼的歪了歪头。
　　“对的，就是沐浴露！我相信小煌儿你肯定能做出来的！”
　　面对着南煜煌的疑问，迦尔娜顿时摆出一副‘我们的目标是星辰大海’般的样子，很是激动的向对方投以了一个‘很相信他’的眼神！
　　毕竟这个工作，迦尔娜自己肯定是做不好的！
　　但若交给南煜煌来做的话，那应该就没问题了！
　　而且配方的话，迦尔娜还是有那么一点印象的。
　　只是找代替品的话，确实需要南煜煌来分辨~
　　毕竟那一本医书南煜煌是全部都学会的！
　　“那这个沐浴露到底是？”
　　“顾名思义，洗澡用的啊！”
　　“哦。”
　　“你不觉得那些肥皂用起来很不舒服么？所以这个时候就需要沐浴露了！”
　　见南煜煌向自己问起关于沐浴露的事情，迦尔娜当场就化身为老师，然后一一为其耐心解说到。
　　并且向对方说明这是代替肥皂的东西！
　　不过也不能说是完全代替肥皂，只是相比于肥皂方便而且也不会滑手！
　　可以说是非常方便的东西了！
　　若是能在这个时代做出沐浴露的话，迦尔娜仿佛已经看到了银子不停的落到自己的钱袋里面了！
　　“那么这个沐浴露应该怎么做？”
　　经迦尔娜这么一说，南煜煌确实是来了兴趣了。
　　对于新奇的东西，他的确是难以拒绝的！
　　而且若是自己不答应的话，估计迦尔娜绝对会把他折腾得至少没了半条命。
　　所以嘛，对于迦尔娜的要求，南煜煌基本不会拒绝的。
　　“先去找人把屋子修好再说吧。”
　　虽说配方迦尔娜是有，但是前提得要有一个能研究的地方。
　　所以在此之前，迦尔娜觉得还是先把房子修好再说。
　　修好了房子之后，再去让南煜煌研究。
　　而且可以的话，迦尔娜还想先让南煜煌学会了炼器再说！
　　根据自己看过的那些小说，炼器可是一个很牛的一门技术！
　　一旦会了的话，基本就是一个超级挂了！
　　另外南煜煌会了的话，那对造出沐浴露这个玩儿还是很有帮助的！
　　“嗯，那我们先去逛一下吧。”
　　感觉现在才下午的样子，要是现在就去找旅店的话似乎有点太早了。
　　转了转自己的眼珠想了一下，迦尔娜决定先去逛一下再说！
　　“都听师父你的。”
　　对于迦尔娜想做什么？
　　南煜煌自然是不会有异议的。
　　先不说对方是自己师父，就光是自己心中的那份情感，他怎么可能会有异议呢？
　　跟着对方朝着街市那边走去。
　　也不知道今天是不是什么节日？
　　在街市的那边人流似乎很多的样子？
　　还有一些身穿着门派衣服的弟子在街道上游荡着。
　　“小煌儿啊，今天是什么特别日子吗？”
　　留意到了行走在街道上的那些人后，迦尔娜一脸好奇的向南煜煌问道。
　　昨天出来的时候，她还没有看到这些人来着？
　　怎么今天有这么多看起来像是某某某门派的弟子？
　　毕竟那些人都穿得很统一，不难让人想到一部分人是出于同一个门派的！
　　“哟，这不是李兄吗？”
　　就在迦尔娜好奇着的时候，前方不远处便有两波人碰了一个照面了。
　　而且这两波人似乎还是认识的样子？
　　只见后者现在一脸如同笑面虎的样子挂着笑容很是客气的向前者拱了拱手礼貌问候道。
　　“哦，原来是笑面虎常兄吗？幸会幸会，不知道你们来是？”
　　面对着对方的笑脸，穿着一袭青绿色衣服裙摆上绣着一个玉佩般图案的男子，此刻也是像回敬对方似的紧接随后拱了拱手很是客气的回了一句。
　　“我们吗？门派历练嘛~”
　　“哦，真是这样吗？”
　　对于面前笑着的来人，穿着青绿色衣服的男子是非常怀疑眼前这个人的动机的。
　　笑面虎常青，可是在界内极其有名气。
　　经常前一秒跟你称兄道弟，下一秒剑便穿透了你的胸膛。
　　对于这样危险的人物，青绿色衣服的男子是很敬而远之一点都不想和对方打交道。
　　但是又不能不管对方！
　　因为这个笑面虎的背后还是一个大门派撑腰，若只是一个比较普通的门派的话，他也不会虚对方什么的！
　　“当然啊~我这是在带新入门的弟子来熟悉熟悉顺便历练一下~”
　　笑着对上青绿色衣服的男子，常青依旧挂着笑脸徐徐说道。
　　而在说完还亮了一下跟在自己身后穿着较为浅色一点的蓝白衣服的弟子们。
　　“常青啊，常青，别人不知道你是一个怎么样的人，我李封魁是知道，你这样的表面功夫是瞒不住我的。”
　　很是不屑的撇了一眼对方，李封魁侧过身子一副极其不待见对方的样子叙说道。
　　“哦，不知道李兄有和高见？”
　　“如果不是你背后有青峰派，我根本就不想和你废话什么！”
　　“可是李兄啊，我常青真的是很想和你这样的人才交一个朋友的~”
　　“朋友？被你背后捅刀的朋友吗？我李封魁当不起！当不起！”
　　“怎么会？我可是很敬重李兄您的为人的，作为鬼煞八乾门的鬼乾，小的我是真的仰慕你呢~”
　　仿佛是一点都不在意对方是多么不待见自己的样子？
　　常青依旧是缠着对方笑着客气叙说着自己对对方的仰慕。
　　只不过这仰慕是真的吗？
　　显然，李封魁是不可能相信常青这一番鬼话的！
　　“仰慕？不敢！能让你常青仰慕的人，恐怕坟头草都有两丈高了吧？”
　　深知道常青的为人，李封魁依旧是冷眼对着对方，丝毫不给任何好脸色。
　　仰慕？他是把大头菜吃光才会相信这话！
　　“别这么说嘛，我们……”
　　“为了异宝而来就是为了异宝而来吧，历练这样的借口，常兄您还是歇歇吧。”
　　不想再和这个常青拉扯什么的李封魁，很是不耐烦的打断了对方的话，并且指出了对方的目标！
　　来到这里历练？他才不信！
　　如果不是这里有异宝现世，这个常青回来这里？
　　恐怕打死他也不会来这个十里坡小镇吧？！
　　“异宝？小煌儿，他们好像提到了异宝呢？！”
　　由于对方说得确实比较大声，因此站在不远处的迦尔娜是把话完完整整都听下来了！
　　异宝？这个地方有异宝？对于这个消息，迦尔娜觉得有点耳熟。
　　好像是从那里听过来着？
　　“万心佛火莲？”
　　一听到异宝两个字，南煜煌下意识便想到了这个。
　　之前他是有从涂苏苏那边听说过这里好像有这么一个异宝来着。
　　但是他觉得这个消息并不真实！
　　只是在看到了这些人后，他心中的否定是有那么一点动摇了。
　　“哦，这个啊，我也想起来了，之前那个小猫娘好像也提过这个，但这个不是假消息吗？”
　　对于这个万心佛火莲的消息，迦尔娜记得之前南煜煌说过很有可能是假的。
　　当然她也是这么认为的。
　　大概是为了用来引涂苏苏出来的陷阱而已。
　　毕竟在涂苏苏一脱离涂霸山控制的领域就立即被人追杀了。
　　若不是为了引这个小猫娘出来的话，会有这么巧合吗？
　　“唔，我也不知道，也有可能是涂苏苏自己泄露了一些出去吧？”
　　认真低下头一手捏着自己下巴思考了一会，几分钟后南煜煌才若有所思般的缓缓说道。
　　“可能吧，不过看他们的架势，好像要打起来了的样子？”
　　万心佛火莲这个消息真假，迦尔娜是一点都不关心的。
　　她关心的是……
　　不远处的那两波人，现在好像要打起来了的样子？
　　只见气氛箭弩拔张，很是有着一触即发的预兆！

第49章 四十三 你就是桃塔罗斯吗？
　　“原来李兄你是为了异宝的事情来的吗？那这就不好意思了，这个十里坡可一直都是我们青峰派管的哟，所以嘛……”
　　面对着对方的不友好的态度，常青脸上的笑意是从未消失过，一直挂在上面给人一种很是渗人的错觉。
　　或许正是因为如此，所以常青才会被人称之为笑面虎吧？
　　“你说是你们就是你们的？当初这里的恶霸王春秋你们怎么不管？”
　　仿佛像是觉得常青这话很好笑的样子？
　　对于对方这一番言论，李封魁冷笑了一声！
　　常青的这话说出来，不但他不信，估计就连本人也恐怕未必会信！
　　“那是因为他并没有做出什么天理不容的事情啊，所以我们也懒得管~”
　　面对李封魁的质问，常青像是一个没事人一样耸了耸肩两手一摊回答道。
　　似乎觉得王春秋的所作所为只是小打小闹，因此他们是懒得去理。
　　毕竟都修仙了，谁会管凡人民的事情？
　　“师父，我们走吧，别看了。”
　　越看下去越觉得这些人肯定会打起来的南煜煌，感觉若是再呆在这里的话恐怕可能会被波及到。
　　因此他扯了扯迦尔娜的手，示意赶紧离开这里，以免被卷入到不必要的麻烦之中。
　　“感觉马上要高潮了呢~继续看一会吧，而且这些人在这里打起来的话，也是很麻烦的好吧。”
　　迦尔娜自问自己不是一个热心的人，但是看那边的架势。
　　估计就差一个契机了，如果这些人真的打起来的话……
　　嗯，有这么一句话能形容的！神仙打架，凡人遭殃！
　　所以一旦这些人打起来的话，估计十里坡这里的镇民必定会遭殃的。
　　还有目前为止，迦尔娜也没有什么想要换个地方的想法。
　　因此还是不能让这些人乱来的，万一把这里玩没了，那她岂不又要换一个地方重新发展？
　　“唔，好像也对，要上去当程咬金吗？”
　　经迦尔娜这么一说，觉得很有道理的南煜煌此刻懂了般的点了点头。
　　思考了一会，其后他转过头向迦尔娜回问了一句。
　　“不要，他们不打起来我们不上去，打起来再说吧。”
　　摇了摇头，迦尔娜并不想现在上去。
　　当她是什么人？她只是一个路过的假面骑士而已。
　　作为一名路过的假面骑士，必然得要等这些人打起来再说。
　　就这样上去的话，这不是显得她很没牌面么？
　　“好吧。”
　　见迦尔娜这么说，南煜煌便不再说什么了。
　　隔岸观火那些人，细心留意着那些人接下来的举动。
　　也不知道是不是青峰派的人很忌惮鬼煞八乾门的人？
　　无论鬼煞八乾门的人多么讽刺自己，这些青峰派的人依旧没有半点动作，而带头的常青更是笑容灿烂。
　　而这紧张的气氛，持续了好一会才以鬼煞八乾门的人转身离开而就此告一段落。
　　“没打起来吗？真是可惜呢~”
　　一直关注着这些人动向的迦尔娜，在看到这两波人打不起来的时候，脸上随即露出很是遗憾的神色。
　　仿佛像是觉得很可惜似的？
　　“师父，你可惜什么？没打起来这不是最好的结果吗？”
　　听到了迦尔娜感叹的南煜煌，有点疑惑的看了对方一眼。
　　“打不起来的话，那就……”
　　“那就？”
　　“啊，没事了~”
　　“师父，我看你是看中了别人的钱袋了吧！”
　　狐疑的上下打量了眼前迦尔娜一眼，觉得对方的行文很可疑的南煜煌，随后思考了一小会……
　　很快，他就想到了自家师父为何会希望对方打起来的缘由了！
　　绝对是因为人家的银两！
　　毕竟他师父帮人可不是无偿的！
　　“哪有哪有，为师我像这种人吗？”
　　“像……”
　　“嗯？”
　　“不像，一点都不像！”
　　本想回答‘想’的南煜煌，被对方这么一瞪顿时就下意识打了一个寒颤，随后立即改口表示不像！
　　“是嘛，我像这样的人吗？”
　　很是满意的点了点头，迦尔娜满是高兴得尾巴快翘上天了！
　　“呵呵。”
　　望着自家那尾巴快翘上天的迦尔娜，南煜煌很是无语。
　　明明满脸都写着‘我馋他们的银子’，结果嘴巴却总是说不是。
　　这样的师父，简直就是人间之屑！
　　更重要的是还不让别人反驳她！
　　哎，这个师父，真的是越来越屑了。
　　小声嘀咕着的南煜煌，有那么一点同情那些被自家师父盯上的人了。
　　但愿人无事吧？阿门，两手合十状。
　　“慢着，那些青什么派的人好像有什么想法？”
　　在迦尔娜打算转身离开的时候，忽然间眼尾的余光是捕捉到了那些青峰派人好像是有什么动静了？
　　此刻只见那些人悄悄的跟上了转身离开的鬼煞八乾门的人。
　　“师父，是青峰派。”
　　见迦尔娜没有记住那个门派的名字，南煜煌很是没好气的纠正道。
　　“哦，对，是青什么派！”
　　“是青峰派！”
　　“嘛，不管啦，总之我们跟上去吧~”
　　对于南煜煌这么执着要纠正自己，迦尔娜倒是觉得无所谓。
　　讪讪挥了挥手表示不要在意这种细节后，迦尔娜便随即提议了一句。
　　看那些青峰派人的架势，好像是不太想放过鬼煞八乾门的人呢！
　　如果真的是这样的话，那她的算盘好像要响了？
　　“哎，师父你说什么就是什么吧。”
　　很是无语的看了对方一眼，南煜煌觉得自家师父对不上心的事情是毫无记忆力的。
　　只有在有在意的事情时候，他的师父才会展现出超人的记忆力！
　　而那些不感兴趣的，基本上就是上一秒听完之后，下一秒便忘记了那种。
　　微微叹了一口气，随后南煜煌点了点头表示没有异议。
　　“那我们走咯~”
　　得到了南煜煌的肯定后，迦尔娜便兴奋的拉着对方的手悄**的跟了上去。
　　螳螂捕蝉嘛，黄雀必定在后！
　　她迦尔娜今天就一定要当这只黄雀！
　　跟在对方后面的迦尔娜与南煜煌，跟着跟着便离开了十里坡小镇朝着天业林的方向走去。
　　在跟到了差不多没有什么人烟的地方后……
　　“常青！你们想要做什么？”
　　那些青峰派的人似乎是终于动手了？
　　此刻只听到了前方传来了之前那一位名为李封魁的大嗓门声音了！
　　“看来他们动手了呢~”
　　在听到了前方传来的声音后，迦尔娜立即化身成了福尔摩斯顺带还从某个地方变出了一个烟斗叼在嘴中，故作深沉的低着头说道。
　　“师父，你这个玩儿是从那里来的？”
　　看到了迦尔娜像是变戏法般的变出了这么一个烟斗，南煜煌是很好奇对方这个烟斗是从那里搞来的！
　　当然南煜煌好奇的不是迦尔娜从那里变出来，而是哪里来的！
　　“嘛，作为一个神探，烟斗基本是标配了嘛~”
　　“师父，我这就不吐槽什么是神探了，你说的标配又是什么东东？你说这个谁懂啊！”
　　卖力的吐槽着迦尔娜这一句槽点满满的说话，南煜煌忽然间觉得自己有点累了。
　　怎么这个师父总是说一些他完全听不懂莫名其妙的话？
　　“嘛，不用在意这种细节，总之现在该是我们……嗯？要不小煌儿你上吧？”
　　再一次摆了摆手，迦尔娜一手搭在自己额头上装出‘一切都是计算之中’的样子，在打算上去的时候……
　　忽然间像是想到了什么似的？顷刻迦尔娜放下了手转过头望向了南煜煌。
　　在想到自己这个小徒儿已经有金丹的修为了，而看那些人感觉也不像是很厉害的样子？
　　突然间迦尔娜有种想要放南煜煌去试试水。
　　毕竟不能每次B都要由她来装吧？
　　迦尔娜很累了，迦尔娜现在只想休息~
　　因此，拯救世界的责任嘛，那就决定是南煜煌了！
　　“我上？”
　　被迦尔娜用热烈的目光注视着的南煜煌，顿时有点懵逼的伸出手指指着自己。
　　他还只是一个只修行了三天的菜鸡啊！
　　怎么就被赶鸭子上架了？
　　“对啊，小煌儿你都金丹了，是时候要实战一下咯~”
　　小手抵在自己额头上装作思考了一下，迦尔娜随即露出一副觉得自己想法很好的样子。
　　“……”
　　自己到底能不能行？
　　说实话南煜煌没有多大的把握，毕竟恢复灵脉也就是这三天的事情。
　　而且更别说这三天没有什么时间给他修行，所以……
　　他真的能行吗？抱着这样的疑问，南煜煌是被迦尔娜一手推了出去。
　　“如果不行的话，那就大声喊出我的名字就行了~”
　　把南煜煌推出去的同时，迦尔娜没有忘记吩咐对方不行就大叫~
　　只要她听到南煜煌喊出自己的名字，那么她必然会回应对方！
　　“知道了。”
　　知道自己拒绝是没有半点卵用的南煜煌，还是被赶鸭子上架了。
　　“愚蠢的人类哟，你们的末日到了！”
　　不知道是不是怕南煜煌吸引不到目光？
　　在把南煜煌送出去之后，迦尔娜立即是朝着事发地的方向大喊了一声，试图给自家的小徒儿吸引仇恨！
　　“师父！”
　　在听到了自家师父在给自己拉仇恨后，南煜煌的脸上马上便如同苦瓜干一样难看！
　　现在他真的很想大声朝着迦尔娜喊一句‘求求你当个人吧’这样的话。
　　只是……
　　他的师父好像确实是不是人来着？所以，好吧他放弃了。
　　反正又反抗不了，他还能怎么办？
　　很是脑壳痛的叹了一口气，之前南煜煌硬着头皮对上了那被自家师父吸引过来的视线。
　　“什么人？”
　　在迦尔娜吸引仇恨计划作战下，敌人的目光确实是如迦尔娜预料的一样落在了南煜煌的身上了。
　　而在落在南煜煌身上的刹那，那名带头总是挂着笑容的笑面虎常青先是愣了一下。
　　也不知道是不是看不出南煜煌的修为？
　　所以他没有展露出什么敌意很是里面的向南煜煌问道。
　　“我……不管了，欧咧，三舅！”
　　面对着对方的疑问，南煜煌嘴巴抽搐了半天，最后学着自家师父教导自己如何来气势的动作大声的吼出道。
　　虽说后面那句话是什么意思他并不知道，但依自家师父说，只要喊出这句话，气势就会来了！

第50章 四十四 那就让你们见识一下我新得到的力量吧.jpg
　　“什么玩儿？”
　　“这个人在干嘛？”
　　“常长老，那个人在说什么？”
　　同时间望向了南煜煌的那些青峰派弟子，无一不是满脸问号。
　　“李大哥，那个人是？”
　　当然除了青峰派的人之外，被围困这的鬼煞八乾门的人都是一模一样的。
　　虽说有人出来拔刀相助是一件好事，但是出来的这个人脑袋好像有问题的样子？
　　正常来说，那会有人摆个POSS然后大喊‘老子，登场’这样的话的？
　　“那个人，很有可能是我们要找的人。”
　　深深看了一眼南煜煌，摸了摸自己的下巴，其后李封魁才幽幽的喃喃自语了一句。
　　他们来这里的确实是寻找异宝的，但是在寻找异宝的同时还有另外一个委托……
　　那就是寻找一个人！
　　临危受命的他们，奉命来这里寻找一个已经失踪了三年的人。
　　当然如果不是他们宗主要求的话，说实话李封魁是一点都不想来这里的！
　　还有的是，调查这里发生的雷劫是为何！
　　若是一名资质不错的人的话，那么他还得要去说服这个人，最好能将其收纳进他们的门派里面！
　　“小子，你是想要管闲事吗？”
　　在李封魁对南煜煌猜测的同时，另外一边的常青摸了摸自己的下巴，脸上依旧挂着笑容的礼貌向南煜煌问道。
　　“青峰派和鬼煞八乾门应该没有什么过节吧？”
　　青峰派和鬼煞八乾门这两个门派，南煜煌确实有听说一些关于这两个门派的事情。
　　他印象之中，这两个门派应该是没有什么过节的？
　　难道是因为异宝的原因吗？
　　“这个嘛，小鬼我劝你还是别管太多。”
　　望着站在自己面前的南煜煌，常青很是认真的再次审视了好一会对方。
　　虽说他确实看不出南煜煌的修为，但凭对方如此年轻的外貌，想必也应该不会超过十五岁。
　　一个十五岁的毛头小孩，还能有多少修为？
　　因此即使看不出对方的修为，常青也一点都不害怕眼前的南煜煌。
　　“嘛，其实我也不想管的，但是我师父说要让我出来练练~”
　　面对着对方好心的提醒，南煜煌两手一摊故作自己也不想的样子很是无奈的回答道。
　　“你师父？”
　　“是的，我师父~师父她说你们看起来不太厉害的鸭子，所以就让我出来动动手脚。”
　　再次摊了摊手，南煜煌非常机智的把锅甩在自家师父头上……
　　不过，唔，这个也不算是甩锅吧？毕竟确实是他师父让他出来的？
　　所以嘛，他就站在这里了。
　　“那你们是师承何派？”
　　听到了南煜煌说有一个师父后，极其警惕的常青试着探对方的口风，希望可以籍此来判断眼前的人是否能动。
　　“我师父只是一个闲云野鹤的散仙，所以嘛~”
　　说到这里，南煜煌拉长了声音。
　　迦尔娜有门派吗？显然绝对是没的！
　　不过这并不妨碍南煜煌钓这些人的胃口。
　　总之报出散仙两个字，自然是不会错就是了。
　　虽说迦尔娜真的没有教过他什么和修炼相关的事情，但是典籍每一本都确实是随随便便一本都能唤出名号的！
　　因此，其实他拜这个师确实不亏来着？
　　“既然如此，你应该听说过我们青峰派吗？”
　　一听到了对方说自己师父只是一个散仙的事实，常青的表情明显是有所变化了。
　　虽说脸上的笑容没变，但是南煜煌确实感受到了对方对自己的鄙夷。
　　就此看来这个常青应该是很看不起散仙来着？
　　但，这并不会让南煜煌知难而退。
　　“听说过，但我没想到的是，你们作为青峰派的人居然……”
　　“小子，有很多事情，我说了你现在也不会懂的，毕竟懂了的人自然会懂，不懂的人永远都不懂，他日你若是懂了的话，就会知道我为什么这么做，所以现在我劝你一句，别太爱管闲事。”
　　对上南煜煌的视线，虽说常青是看不起眼前的这个毛头小孩，但是……
　　鉴于看不穿对方的修为缘故，他才没有直接动手，而是试着通过言语来劝退对方。
　　毕竟能少一事就尽量少一事。
　　更别说对方身后可能还有人！
　　即使不知道对方的修为如何，但想到对方还没有现身，因此常青还是有那么一点顾忌的。
　　“李师兄，趁现在突破出去吗？”
　　一直注意到南煜煌和常青动向的鬼煞八乾门的人，在看到了现在似乎是有那么一个机会……
　　因此他小声对着自己身边的李封魁提议了一句。
　　“不行，他们人比我们多，而且大部分都是筑基后期的人，以我们的能力实在是难以突破出去。”
　　面对着身边人的提议，李封魁微微摇了摇头。
　　虽然现在看起来常青的注意力是被来人吸引过去了，但……
　　凭他们现在队伍的平均实力想要突破对方包围圈这似乎是有那么一点异想天开。
　　他们队伍大部分都只是练气期而已，想要突破这筑基修士们的包围……
　　不用说，用脚指头去想都知道这是一个不可能的任务！
　　更别说李封魁自己也只是刚入金丹没多久。
　　恐怕今天他们是凶多吉少了。
　　至于那个中途杀出来的少年？李封魁连自身都难保，还能顾及得到别人吗？
　　现在也只能为那个少年默默点一根蜡烛了。
　　与此同时，在南煜煌的这边。
　　“你这说怪话的功夫确实比得上我的师父了。”
　　听着对方这阴阳怪气般的言论，南煜煌用着客气的语调暗地的讽刺了对方一句。
　　自家的师父说怪话的功夫已经是一流了，但没想到的是……
　　现在居然又冒出一个说怪话和迦尔娜平分秋色的好家伙！
　　哦，不对，轮说怪话的功夫，这货还是比自家师父逊色了不少。
　　所以嘛，南煜煌会听不懂对方这番话里暗示着的什么？
　　“小子，我看你骨骼惊奇，是修仙的好苗子，如果你愿意跟我们回去青峰派的话，我便会原谅你现在的无礼。”
　　由于看不出对方修为的缘故，因此即使是听得出对方在讽刺自己，但常青的笑容依旧没有半点变化。
　　不过想到对方师父只是一个散修，所以常青觉得有必要去试着挖这个人。
　　他不信自己身后那么大的青峰派还没有一个散修吸引力强！
　　如果对方同意的话，那他也不会追究对自己无礼的这事！
　　“抱歉呢，青峰派确实是一个好地方，但是呢，我可不想离开师父呢~”
　　对于对方抛过来的揽枝，南煜煌很是果断就甩开了。
　　开玩笑，他这辈子就只认迦尔娜这个师父了，其他人？
　　是什么东西？更别说这个青峰派还表面一套背地里面又一套！
　　让他加入？这怕不是石乐志？！
　　“是吗？那就可惜了，原本我是不想让一个这么有天赋的人消失的，但是呢……”
　　“不要但是了，来吧！”
　　说完，南煜煌便亮出了自己的兵器了！
　　嗯，是一把看起来非常古朴的青铜长剑。
　　“你这个武器？”
　　“哈哈哈，你不会说想用这样的垃圾来迎战吧？”
　　在看到了南煜煌亮出兵器的刹那，青峰派那些弟子们纷纷发出了嘲笑的声音。
　　似乎是很看不起现在南煜煌手中的青铜长剑？
　　“轩辕剑，你也听到了吧，那些人在嘲讽你呢~”
　　听着那些嘲笑的声音，心中知道轩辕剑是有灵性的南煜煌，此刻对着轩辕剑说道。
　　“嗡~~~”
　　而轩辕剑呢，此刻则是想要回应南煜煌似的？
　　此刻只见它微微震动了一下。
　　“看来你也不满那些人呢，那么就让我们来大干一场吧！”
　　感受到了从轩辕剑上传来的回应，南煜煌嘴角轻微一样。
　　十足十某龙王歪嘴似的？
　　“你不会觉得就凭那个垃圾就能赢得到我的岗青剑吧？不会吧？不会吧？！”
　　此刻觉得南煜煌想要用那把青铜剑来应对自己这样的行为很愚蠢的常青，用着嘲讽拉满的语气讽刺了其一句。
　　随后挥起手中的剑刃直指向南煜煌的那边！
　　在他看来，那一把毫无半点灵气的老古董根本就不可能是自己的岗青剑对手！
　　说不定还没有碰上就被岗青剑散发出来的剑气震碎了！
　　然而实际上却是……
　　“怎么可能？”
　　望着手中碎掉了的岗青剑，常青脸上笑容顿时是挂不住了！
　　一副像是被破防了的样子？
　　预想之中的画面没有发生，反而是发生了意料之外的状况！
　　他的岗青剑居然在还没有碰到对方的青铜剑就碎了！
　　是的，是反被对方手持着毫无起眼的青铜剑震碎了！
　　被震撼我M一整年的震撼笼罩着的常青，下巴是张开得大大的！大概是可以塞进一个鸡蛋的样子？
　　“没想到轩辕剑你还是挺厉害的啊！”
　　看着对方刺过来的剑刃是如何碎掉的南煜煌，不得不说也是有那么一点惊讶！
　　原本觉得迦尔娜说这剑如何如何只是在忽悠自己，但经过这一次，南煜煌是真的对这一把轩辕剑彻彻底底的改观了！
　　他真的没想到这一把轩辕剑真的如同自己师父所说的一样这么牛的！
　　“嗡嗡嗡~”
　　不知道是不是听到了南煜煌称赞自己？
　　此刻轩辕剑是再次震动了几下，像是想要回应南煜煌‘那当然’这么一句？
　　“拍档，我们上吧！”
　　感受到了手中轩辕剑的威力之后，南煜煌已然是感到自己底气十足了！
　　驱使着手中的轩辕剑，一刹那间南煜煌就仿佛觉得自己和轩辕剑是一体似的？
　　每次挥动手中的轩辕剑，都能带出一阵呼啸的狂风！
　　在狂风的吹拂之下，青峰派的弟子们纷纷横七竖八的躺倒在了地上。
　　“太强了，实在是太强了！”
　　看着南煜煌是如何开无双的鬼煞八乾门的人，此刻是恨不得给对方鼓掌！
　　原本觉得自己是无望离开这里的他们，在这个瞬间已然看到了微弱的火焰了！


第51章 四十五 这就是真正的神剑吗？
　　“收工~”
　　象征式的拍了拍手，南煜煌一脸故作轻松的感慨了一句。
　　不过说实话，确实是很轻松来着？
　　毕竟实际上他也没有出多少力气来着？全程就籍着手中的轩辕剑莽！
　　别说是剑法什么，就连半点功法都没有使用出来，光一把轩辕剑就把这些菜鸡们虐了！
　　或许是因为境界压制，也亦或是神剑轩辕的原因？
　　总之，解决完那些青峰派的人后，南煜煌慢悠悠的走到了那些鬼煞八乾门的人面前。
　　鬼煞八乾门这一边一共是有四个人的样子。
　　一个是之前知道名字的李封魁，另外三个则是看样子像是入门没多久出来历练的弟子？
　　“多谢兄弟出手！”
　　看到了南煜煌走了过来后，作为这一帮人的头，李封魁很是感激的向南煜煌拱了拱手道谢了一句。
　　“多谢就不用了，只需要付一点我出手的费用就行了。”
　　跟多了迦尔娜之后，南煜煌基本都知道了自家师父下一步想要做什么了。
　　既然出手把这些人都捞回来了，那么自然得要问对方要一点好处！
　　毕竟他可是花了很大的功夫和勇气才把这些人从青峰派手中捞出来的！
　　他可是付出了与青峰派为敌的巨大勇气呢！
　　若这一份勇气还不能换回来回报的话……
　　嗯，如果这些人不愿意的话，那就关门放师父了！
　　他相信迦尔娜肯定很乐意让这些人付出相应的报酬的！
　　谁让他师父的道理比一般人的要厉害呢？
　　“那兄弟你想要多少？”
　　听到了对方问自己要费用后，李封魁似乎也是很识相的样子？很是礼貌的向其回问道。
　　“意思下就行了，毕竟我们散修嘛，穷！”
　　见对方如此会做，南煜煌也为难对方，直接侧过身示意意思一下就可以了。
　　不用多，但是也不能少！
　　“那，这里有一点灵石……”
　　“哦，我们不要灵石，要银两！给我们银两就行了。”
　　南煜煌在一听到对方提及到‘灵石’两个字的瞬间，立即就打断了对方还没有说完的话并且强调他们所需要的是银两！
　　虽然灵石确实是很吸引人，但是相比于灵石……
　　他觉得自家师父绝对更喜欢银两，因为只有银两才能给迦尔娜带来笑容。
　　灵石？抱歉，普通人是不会收这个的，所以是没有办法当成是一种货币！
　　“银两吗？你们有带吗？”
　　可能是因为他们是修真门派的缘故？
　　所以出门很少会带银两吧？
　　因此想了想自己好像没带这玩儿的李封魁，此刻转过头向其他人确认道。
　　“我好像有点。”
　　面对着李封魁的询问，一名看起来有那么一点内向的弟子举起了那有点颤抖的手，表示自己有。
　　“李典你有？”
　　见有人举手了，李封魁立即转过头向举起手那个人看了过去。
　　“嗯，有一点，不知道够吗？”
　　面对着李封魁的再一次过问，被称为李典的这一位腼腆的男孩有些扭扭拧拧的缓缓说道。
　　“给我看看吧。”
　　听到李典说自己有后，李封魁紧接随后向其提议让自己看看。
　　“嗯。”
　　对李封魁点了点头，之后李典翻找了一下自己的行李，然后从其中找出了一个绣着很好看的白色莲花图案粉色的袋子。
　　袋子看起来沉甸甸的，像是很有料的样子？
　　“感觉已经不少了啊……”
　　接过钱袋在手中称量了一下，感觉到了钱袋重量的李封魁，此刻伸手揉了揉那名李典的小脑门，和蔼笑着的对其嘉奖了一句。
　　“不要摸人家的头啦，会长不高的！”
　　被李封魁揉了揉头的李典，似乎是对这个行为很抵触的样子？
　　连忙推开了几步，满脸绯红的朝着对方羞怒吼了一句。
　　“又不是女孩子，何必……”
　　“师兄！”
　　“好了好了，兄弟，你看这些够吗？”
　　感觉再调戏下去会出事的李封魁，此刻见好便收了。
　　转过头把钱袋递到了对方的面前，然后接着问道。
　　“给我一半就行了，也不用这么多，而且这个钱袋恐怕是那个小兄弟很重视的东西吧？”
　　伸手把递来的钱袋推回去，南煜煌此刻是表示他们并不需要这里的全部。
　　毕竟他们可不是什么贪心的人，只需要钱袋里面一半就行了。
　　大概差不多二十两左右的样子吧？
　　只是光看一眼，南煜煌便知道了那个钱袋里面大概有多少银两了。
　　如果全部都是银子的话，也就差不多五十的样子吧？
　　而且这个钱袋手工还这么精巧，恐怕是那个小男孩很重要的东西吧？
　　所以南煜煌是不想夺他人所好！
　　特别自家师父还曾经教导过他，不能拿走别人重要的东西。
　　即使对方是一个十恶不赦的坏蛋，他们都没有这个权利去把对方视若珍宝的东西夺过来！
　　不得不说的是，虽说迦尔娜没有教他半点修炼的内容，但人情世故之类却说了很多。
　　受着迦尔娜的熏陶之下，南煜煌确实觉得自己的格局大了。
　　“对哦！李师兄！就算钱给他们了，钱袋也要给我拿回来！QAQ”
　　或许钱袋对那个小男孩是真的很重要的样子？
　　因此经南煜煌这么一说，小男孩才像是想起了什么似的连忙缠着李封魁让其帮自己把钱袋还给他！
　　“你没听到吗？这位小兄弟可没打算要你的钱袋啊。”
　　被李典抱着自己手臂的李封魁，一脸拿对方没办法的样子。
　　先是把银子倒了一点出来，清点了一下其后才交给南煜煌。
　　之后剩下的便把钱袋拉起来递回给了李典。
　　“我就知道李师兄对我最好了！”
　　开心取回自己的钱包，就仿佛像是觉得这个钱包是自己最重要的物品似的？
　　在取回钱包之后，李典很是小心的把钱包收起来，然后朝着李封魁绽放出了一个灿烂的笑容。
　　也不知道是李典本来就长得清秀还是怎么的？
　　这么一笑是让李封魁微微分神愣了一下。
　　不过也只是仅仅那么一下而已，很快李封魁就恢复了过来，然后再次伸出自己那罪恶的右手。
　　“那当然，我可是你们的师兄啊，不对你们好还能对别人好吗？”
　　用力揉了一下李典的头发，不知为何李封魁是很喜欢对方头发的触感。
　　揉起来软软的还一点都不油腻，总之手感是非常不错就是了！
　　“李师兄！”
　　再一次被对方得逞了的李典，顿时不满的瞪了对方一眼。
　　怎么这个师兄那么喜欢揉他的头的？
　　难道师兄看出了什么了吗？
　　“啊，抱歉，小李典你实在是太可爱了~”
　　讪讪挥了挥手，李封魁很是尴尬的笑着别过头道。
　　说起来，这么多小师弟之中，他确实是比较喜欢这个看起来腼腆腼腆的小男孩的。
　　只是鉴于自己是师兄，所以也只能一视同仁了。
　　不过这并不妨碍他特别关照这个小师弟就是了。
　　“师兄！”
　　“看你们感情不错，我这就不妨碍你们了。”
　　站在一旁看着李封魁和李典打情骂俏，南煜煌顿时觉得自己嘴巴好像被塞进了什么东西似的？
　　即使是两个男的，都给他一种这两人有一腿的错觉！
　　不过认真观察了一下那个名为李典的小男孩，不知道是不是他的错觉？
　　南煜煌总觉得这个名为李典的小男孩有点清秀过头了，有那么一点女相？
　　但是呢鉴于自己只是一个萍水相逢的人，所以他也没有说什么。
　　向着两人拱了拱手，之后南煜煌便显露出了退意了。
　　毕竟钱已经到手了，再留下也没有什么必要了。
　　“嗯，小兄弟保重！”
　　听得出对方的退意，李封魁也没有说些挽留对方的话。
　　微微朝着南煜煌点了点头，李封魁示意自己知道了。
　　“哦，对了，如果你们是想要进去找异宝的话，我是觉得不必了。”
　　转过身刚想离开的南煜煌，忽然间是想起了什么！
　　然后他又回过头给李封魁提醒了一句。
　　“为何？”
　　见对方回头对自己说了这么一句，李封魁几乎是下意识般的回问道。
　　“如果你是从某个妖族公主那边得到情报的话，那个情报是假的。”
　　认为对方是从涂苏苏那边得来消失的南煜煌，在想到这个情报只是自己那个哥哥放出来的假消息……
　　所以他才会这么好心的出声提醒一下。
　　当然如果对方不信……
　　那就不信呗，反正苦累的又不是他~
　　“真的吗？”
　　或许是南煜煌真的推测对了？
　　此刻只见李封魁在听到了南煜煌这一番话后，他明显露出了惊讶之色。
　　而且还没有半点怀疑对方这一番话！
　　“是的，那个情报只是某个人用来钓鱼的情报而已，如果你们真的信了的话，恐怕你们就得要竹篮打水咯。”
　　两手一摊，南煜煌微微甩了甩头说明了一下这个假消息的由来。
　　“这……”
　　对于南煜煌的这一番话，虽说李封魁没有怀疑，但是也没有完全相信。
　　毕竟在这个修真界里面，人心往往是最可怕不可预料的。
　　或许有些人表面上是想和你做朋友，但背过之后就会捅你一刀。
　　对于这种事情，李封魁已是见怪不怪了。
　　但是呢，即使知道修真界就是这样充满险恶以及互相猜忌的地方……
　　李封魁还是下意识相信眼前这个对自己伸出了援手的人。
　　原因无他，原本这个少年确实可以当看不到的，但对方还是出手了。
　　就冲这一点……
　　“我明白了，多谢小兄弟你的提醒。”
　　李封魁信了！
　　对着南煜煌点了点头，之后便向其道谢了一句。
　　“不用不用，那我这就真走了。”
　　见对方把自己的话听进去了，南煜煌这次便真的转头离开了。
　　“师兄？”
　　待南煜煌走远了的时候，另外一名弟子此刻是走到了李封魁的身边。
　　“回去吧。”
　　同样目送着南煜煌离开的李封魁，此刻并没有回头而是举起手做了一个手势。
　　跟自己身后的师弟们示意了一下。


第52章 四十六 这就是传说中的一波未平一波又起？
　　“这就打完了吗？”
　　另外一边，坐在树干上的迦尔娜此刻正在一边磕着瓜子一边看着南煜煌吊打那些青峰派的人。
　　原本她觉得自家的小徒弟可能会吃点苦头的，但没想到的是对方居然会如此之菜！
　　根本就和南煜煌交不了几次手就被直接碾压了。
　　看得迦尔娜觉得自己是不是给自家小徒儿选错对手了？
　　刚才不是NB哄哄的吗？怎么就被一方面吊打了？
　　而且南煜煌也只是刚结丹而已啊！
　　“真是菜呢！”
　　无奈吐槽了一句，之后迦尔娜拍了拍自己的屁股从树上跳了下来，迎接回来的南煜煌了。
　　“师父，我回来了。”
　　感觉到了自己上方有动静的南煜煌，下意识抬起了头。
　　而在看到迦尔娜从上方跳下来后，等对方站稳了，南煜煌才开口向迦尔娜说了一声。
　　“干得不错，很有前途嘛~”
　　虽说那些人确实菜得离谱，但是考虑到不能这么打击自家的小徒儿，所以迦尔娜还是伸手拍了拍对方的肩膀，然后向其竖起了一个大拇指，给予南煜煌一个称赞！
　　“多得师父您给我的轩辕剑，我才能大发神威的，理论上来说还是因为得亏师父您啊。”
　　觉得自己能如此神勇，多少都和手中的轩辕剑有关，因此南煜煌很是谦虚的回了一句。
　　“嘛，我就说轩辕剑很厉害的吧，现在信了吗？”
　　听到了南煜煌称赞自己所赠的轩辕剑，顿时迦尔娜就觉得自己牛X坏了！
　　两手环抱在胸前把那对饱满的山峦挤在一起，满脸尽是得意之色。
　　她开始就说过了轩辕剑是神器！
　　“是是是，那么师父，这里是他们的贡奉。”
　　见自家师父又飘了，南煜煌顿时应付式的笑了笑，之后取出了刚才那些人给的银两递到了迦尔娜的面前。
　　“就这么一点吗？”
　　清点了一下那些银两，迦尔娜很是不解的歪了歪头。
　　因为看那些人衣着光鲜，感觉不太像是穷人的样子，所以迦尔娜下意识认为那些人应该很有钱来着？
　　“不少了，二十两银子够我们……”
　　“两天吧？”
　　“师父，你这是把银两当食物吗？”
　　“唔，我们这几天不是平均开销十两银吗？”
　　“师父，我有一点要纠正一下的。”
　　“嗯？”
　　“首先，是师父您平均一天用十两银，不是我们，我可是很省着用的。”
　　“我们不是师徒嘛，理论上是一体的，所以不用分你我~”
　　“……”
　　“还有，我用钱也不算凶了啊！”
　　“师父，那些钱可是都进了您的胃里面了啊。”
　　“嗯？你这是在说为师我吃量大？”
　　“别人吃饭是用两来计算的，师父您可是要用斤来计算的啊！”
　　“那怪我咯？”
　　“不敢不敢！”
　　仿佛听到了石头碎裂声音的南煜煌，哪敢去反驳迦尔娜。
　　万一自己某个地方骨折了的话，那可就麻烦了。
　　他知道自家师父是很喜欢用拳头去和别人讲道理的！
　　“走了，回家了。”
　　见南煜煌认怂了，也许是懒得去好追究什么吧？
　　撇了一眼对方之后，迦尔娜便转身顺便对其说了一声。
　　“师父？”
　　“嗯？”
　　“你咋不继续了？”
　　对迦尔娜忽然间这么大方放过自己的这事感到奇怪，于是乎南煜煌很是费解的看了对方一眼。
　　按道理，平时的话他师父不是应该会让自己明白什么是‘世界的痛楚’吗？
　　怎么今天自家师父会这么随便就放过他了？
　　是他的打开方式不对吗？
　　“哦，你是想我继续折腾你吗？放心，我们晚上继续。”
　　回头看了一眼南煜煌，迦尔娜嘴角上扬起了一个很是诡异的笑容，然后给了对方一个很是意味深长的眼神。
　　不追究？那是不可能的！
　　只是时候未到而已！
　　等到了晚上，她就会让南煜煌知道什么是后悔！
　　哼哼哼！心中盘算着晚上怎么去折腾南煜煌的迦尔娜，脸上那慎人的笑容是越发越璀璨了。
　　“师父？”
　　突然间感觉到了背脊一凉的南煜煌，顿时觉得自己好像理解了对方那个眼神的含义。
　　只是……
　　他能反抗吗？
　　唔，这个估计很难吧？
　　“走了回家了。”
　　不再和南煜煌过多废话的迦尔娜，再次是提出了回家这个决定。
　　毕竟事情办完了还不离开的话，难道留在这里过世吗？
　　“好……”
　　明白到了今晚是逃不了的南煜煌，有点想给自己点一根蜡烛。
　　晚上的师父是多么可怕？
　　也就只有亲身经历过的他才知道了。
　　“对了，我交待你买的那些都买了吗？”
　　在前方走着走着的迦尔娜，忽然间像是想起了什么似的？
　　顷刻间是背着南煜煌开口向其顺口问了一下。
　　她记得之前是有让南煜煌去问赵金鹤买那些什么什么鞭的！
　　“没有，我去的时候并没有找到他。”
　　面对迦尔娜的过问，南煜煌摇了摇头老实交代着自己并没有遇到赵金鹤的这事。
　　虽说是找到人去修理屋子了，但他并没有看到赵金鹤本人。
　　倒是再次出来的时候才碰到对方。
　　“哦，那问题不大，总之今晚就好好享受一下为师的关爱吧~”
　　说完，迦尔娜几乎是下意识般的舔了舔自己的嘴唇。
　　毕竟作为一名老司姬，在上面还是下面，只要舒服就行了~
　　难道不是吗？
　　更别说现在迦尔娜确实是在上面的那个！
　　所以……
　　迦尔娜再次盘算着如何掏空自家小徒弟了！
　　不让他见识一个‘世界的痛楚’，这个小徒弟估计是不会学乖的。
　　还有顺带提一点，迦尔娜也就只能接受南煜煌而已，若是别人的话……
　　她估计会直接当场就把那个骨肉小分离！
　　毕竟南煜煌是她的小徒弟嘛，而且长得又好看~
　　作为颜狗的她，自然还是勉强能接受的。
　　“……”
　　几乎是秒懂迦尔娜这一番话含义的南煜煌，马上就明白到了自己即将要面对的是什么了。
　　但无法反抗的他，现在也只能硬着头皮去面对了。
　　不过好消息的是，其实他也没有吃亏来着？
　　虽然每次都是他家师父站到最后，但是呢他确实是占了自家师父的身子了。
　　嘛，这么想一想，南煜煌又不觉得难受了。
　　毕竟对于自家师父，南煜煌可是非常喜欢的！
　　当然，这不是师徒的那种，而是恋人的那种。
　　虽说迦尔娜嘴上不承认，但是南煜煌觉得自家师父对自己还是有感觉的。
　　因此，他觉得自己好像可以努力一下？
　　各自抱着各自的想法，两人便再次回到了十里坡这里了。
　　不过回到来后……
　　“这天空怎么变红了？”
　　迦尔娜惊奇的发现小镇的这一片天空变得很是不妥。
　　原本蓝天白云的天空，现在变得鲜红无比！
　　就仿佛像是能滴出血来！
　　“是祭炼大阵！”
　　跟在迦尔娜身后的南煜煌，仅仅只是看了一眼天空……
　　马上他就认出了导致这片天空变成如此模样的元凶！
　　那就是自己在某个书上看到过名为‘祭炼大阵’的阵法！
　　这种阵法是极其恶毒的，是能将阵内的所有人变成布阵者的灵力的不人道阵法！
　　“这个祭炼大阵厉害吗？”
　　听到了从自己身后传来的南煜煌惊呼，迦尔娜随即转过头歪了歪头好奇问了句。
　　“厉害不能说厉害，但是很不人道而已。”
　　这个阵法厉害吗？
　　其实一点都不厉害，构成阵法也是很简单的。
　　只是这个阵法很不人道而已！
　　把无辜的人，即使是没有灵气的凡人都能将其炼化成布阵者的灵力，这一点可以说是犯了修真界内所制定下来的大忌！
　　毕竟这样不人道的阵法，基本上都是禁止使用的！
　　但现在却有人想把十里坡镇内的所有人都炼化成灵力！
　　“哦。”
　　得到了南煜煌解答后，迦尔娜明白般的点了点头。
　　“师父，您能……算了，对于阵法我也有点了解，师父，这个破阵的事情就交给我吧。”
　　原本开始是想让自家师父处理这次事态的，但南煜煌在刚开口的时候，或许是想到了什么吧？
　　所以南煜煌立即改口，然后向迦尔娜请求了一句。
　　这一次，他想用自己的能力去解决这个祭炼大阵！
　　毕竟这也能算是磨练自己的一种方法。
　　“你确定？”
　　南煜煌开头想说什么？迦尔娜自然是知道的。
　　“嗯，我想试下。”
　　面对迦尔娜的回问，南煜煌点了点头。
　　“那小心点吧。”
　　转过头看了看那血红的天空，随后又低下头认真想了想。
　　或许是觉得南煜煌有上进心的缘故吧？
　　因此迦尔娜也没有过多干预对方的决定。
　　毕竟自家徒弟成长起来之后，她不就可以过那种睡觉睡到自然醒的生活了吗？
　　而且还有南煜煌服侍她！这样的生活，迦尔娜表示来快点！
　　最多也就晚上她动一动就行了。
　　“我会的。”
　　再次向迦尔娜点了点头，给了对方一个明白了的意思之后，南煜煌开始有模有样的把目光挪向四周。
　　还好还在朱南门的时候，他是有看过好阵法相关的信息。
　　对于祭炼大阵的阵眼具体要刻在那里这点，南煜煌是很清楚的。
　　认真审视了一会自己的四周，不一会南煜煌便动了起来了。
　　如果他想的是没错的话，第一个阵眼应该会在旅店的那边！
　　凭着自己从书上学回来的知识，很快南煜煌便来到了旅店面前了。
　　“果然。”
　　来到了旅店之后，南煜煌立即就找到了阵眼了。
　　那是一个看起来像是玻璃珠般的物体，而这个物体正处于一个小阵法的中央。
　　当然这个小玻璃珠是不能直接伸手去拿的，不然的话是会直接强制启动这个祭炼大阵！
　　虽然强制发动可能会损失部分灵力，但并不会影响阵法的运作。
　　因此深知道这一点的南煜煌，并没有直接伸手去把玻璃珠取出来。

第53章 四十七 蜀黍，我们不约
　　“破！”
　　知道现在该怎么做的南煜煌，在胸前结了几个手印，之后两手合十伸出食指指着那个玻璃珠大喊了一声！
　　也不知道是南煜煌的嗓门够大还是本来声音就蕴含着破法之力？
　　总之在南煜煌大声喊出的时候，玻璃球应声裂开了！
　　而在玻璃球裂开的同时，发光的阵图也是慢慢黯淡了下来。
　　“成功了？”
　　看着阵图正在慢慢失去原来的光芒，南煜煌有点忐忑的死盯着那个阵眼。
　　毕竟他对于这个祭炼大阵所知的也只是从书籍上看来的。
　　实际上可没有半点经验！
　　“看来是成了……”
　　死盯着阵眼，等到阵图的光芒完全消失之后，南煜煌才长长舒了一口气。
　　看来书上写的并不是忽悠他的。
　　亲身验证过方法可行之后，南煜煌再次籍着自己记忆里面那关于祭炼大阵记载的相关资料继续去寻找下一个阵眼了。
　　祭炼大阵一共是有三个大眼，六个中眼以及十二个小眼。
　　每一个阵眼的方位都对大阵极其重要，一旦摆错位置的话，有可能不止是让祭炼大阵威力损失，更有可能会连布阵者都会受其反噬！
　　所以祭炼大阵虽然是一个非常容易的大阵，也是一个风险并存的禁阵！
　　之所以把这个阵法列为禁阵，不是没有道理的！
　　根据着自己所知道的相关信息，南煜煌很快就判断得出下一个阵眼在哪里了。
　　当然这个阵眼只是一个小阵眼，大阵眼南煜煌可不敢动。
　　有大中小三种阵眼构成的祭炼大阵，其中肯定是有其玄机的。
　　若先不把小阵眼拔除来就这样去解决大阵眼或者是中阵眼的话，那么祭炼大阵一样会被强行启动！
　　所以呢，想要破阵的话就必须要把所有小眼去拔除了，然后再去解决大眼！
　　中眼是得要解决完前两者才能解决的！
　　推算出的下一个阵眼位置的南煜煌，花了好一点功夫才跑到了位置。
　　这是位于十里坡小镇最偏南的一个角落，而这个角落好像……
　　“已经有牺牲者了吗？”
　　凝视着这片角落的地上，南煜煌看到了有好几个脸色苍白的镇民横七竖八倒在了地上。
　　就仿佛像是被人吸干了精气似的？
　　认真审视了一下那些倒在地上的人们，南煜煌揣着满腹的猜疑往那些人堵着的路口里面走去。
　　越过那些堵在地上的人们，在小巷里面穿梭了一小会。
　　“已经发动了？”
　　抵达阵眼的时候，南煜煌极其惊讶的发现祭炼大阵的部分已经启动了。
　　而阵眼显出来的鲜红色光芒，这便是启动了的证明。
　　“难道是我错了？”
　　望着那被启动的祭炼大阵，南煜煌有那么一瞬间怀疑自己是不是推演错了阵眼的位置。
　　刚才他破坏的不是小阵眼而是大阵眼？
　　还是这个祭炼大阵被改良过？
　　毕竟对于这个祭炼大阵的了解，也只是停留在十年之前的一本书上！
　　之后有没有人去改良或者是去修改？
　　南煜煌是完全不知道的。
　　与此同时，在十里坡镇门口。
　　“这是”
　　跟着南煜煌回到了十里坡小镇的鬼煞八乾门的人，在刚回到来后也是发现了十里坡小镇的异常。
　　这赤色的天空意味着什么？
　　李封魁身后的那些刚进门没多久的弟子可能不知道，但是他自己是绝对知道的。
　　“师兄怎么了？”
　　看到前方停下了脚步的李封魁，紧跟在其身后的弟子们，此刻也是纷纷发出了疑问。
　　“你们在外面等我，我进去看看。”
　　挠了挠自己下巴思考了一会，李封魁伸手示意其他人在外面等自己。
　　他得要进去看看！
　　毕竟这些弟子也只是练气期而已，就连筑基也不是！
　　就这样进去了的话，估计也只能成为这个祭炼大阵的养分而已。
　　目前能有那么一点抗性的，也就只有他了。
　　毕竟他现在确实也是有金丹初期的修为，进去不至于马上被祭炼大阵吸干。
　　虽说还是会慢慢被祭炼大阵汲取自己的灵力，但只要动作快一点的话，估计能在被榨干之前解决的！
　　更别说这里可是必经之路，若不通过这个十里坡的话，他们也是难以回去自己的鬼煞八乾门的！
　　因此，李封魁才会决定闯一下这个祭炼大阵！
　　“我们知道了！师兄。”
　　领会到了为何李封魁会让他们远离这里的弟子们，此刻纷纷都是点了点头表示明白。
　　之后很是有纪律的陆续按原路返回，直至退到李封魁看不到的地方才停下来。
　　而另外一边看到自家的师弟们都退远了之后，李封魁才转身闯进了祭炼大阵之内！
　　但没等他走多远的样子，也不知道是不是看到了什么？
　　此刻只见他蚌埠住的停下了脚步，有点满脸问号的望向了前方不远处的一个茶寮之中。
　　而在这个茶寮之中，有一名头上长着灰银色双角的银发少女，此刻正一边磕着瓜子一边往远方望去。
　　少女的脸孔极其精致，可以说用造物主精心雕刻来形容。
　　不过……
　　李封魁并不是被少女那精致美丽的脸容吸引住了，而是……
　　“这位妖族的小姐，你知道你现在处于怎么样的一个环境里面吗？”
　　李封魁看不到少女身上有任何灵气！
　　没有灵气这意味着什么？
　　这个少女很可能只是一个凡人！
　　毕竟没有修为的话，也不是不能化形的，只要父母是人形的话，那么生出来的妖族基本上也是人形的。
　　知道这一点的李封魁，才没有怀疑对方是不是什么隐世高人！
　　而这就是让李封魁视线落在对方身上的原因。
　　“我知道啊，我的小煌儿说让我在这里等他一会，他去买个瓜就回来，还有不要离我太近！”
　　李封魁的靠近，迦尔娜当然是有注意到的。
　　而且她还知道这个人是被自家小徒儿救下的人之一。
　　所以呢，她才没有对这个靠近的人有所敌意。
　　不过嘛，虽说没有敌意，但是迦尔娜还是很抗拒有人走到自己身边的！
　　因此在对方想要进一步靠近的时候，迦尔娜便出声制止了对方，并且跟其说了一下自己为何会在这里的缘由。
　　但她真的是在等南煜煌买瓜吗？
　　显然不是，这只是迦尔娜随便找个借口去搪塞对方而已。
　　南煜煌可是要去做大事呢，虽然到现在还没有什么消息，但是问题应该不大吧？
　　毕竟之前看南煜煌这么有自信！
　　想必应该是没问题的！
　　“这里很危险，趁现在还来得及，赶紧离开这里吧。”
　　祭炼大阵还是没有完全启动的时候，在这时还是可以离开的。
　　但一旦被启动了的话，在镇里的人便再无脱逃的可能。
　　只会活生生的被祭炼大阵汲取直至精气被抽干而死亡！
　　心中还是比较热血的李封魁，自然是无法看着眼前这一位大美人就这样成为祭炼大阵的养分！
　　所以他此刻是倾尽自己所能去游说对方，希望对方可以把自己的话听进去从而离开这里。
　　“你的好意嘛，我心领了，我的小煌儿还没有回来我还不能走呢，而且没了他我也不认路。”
　　迦尔娜为何会坐在这里？
　　这当然不是仅仅是等南煜煌这么简单，而是……
　　她不认路！
　　南煜煌离开了后，她就找不到回去的路了！
　　所以也只能随便找个地方坐下来磕着瓜子等自己的小徒儿。
　　不然她还会坐在这里？
　　“这……那这位姑娘，如果不……”
　　“我嫌弃，你不用管我。”
　　“……”
　　“你长得很沧桑，很有安全感也不难看，但不在我的审美范围内，而且我也不想跟不认识的人过多接触~”
　　非常怕生的迦尔娜，其实是一点都不想和李封魁有过多的互动的。
　　若不是看在这货给了钱的话，她才不会浪费这么多口水呢！
　　“姑娘，这里……”
　　“都说了，不用管我，你爱干嘛就干嘛，当没看到我就行了。”
　　厌恶般的甩了甩手，迦尔娜的耐心看来是被耗尽了。
　　很是没好气的回过头瞪了对方一眼，其后迦尔娜才移开那带着强烈厌恶的眼神用着极其不待见对方的语气向其下达了一个逐客令。
　　“可是……”
　　“你这个人怎么这么烦的呀！我说了不用你管就不用你管！”
　　杏目再次怒瞪了李封魁一眼，迦尔娜的脾气顿时就上来了！
　　这货怎么就听不懂人话的？
　　让他走还这么多废话？她看起来像是需要人帮忙的吗？
　　就算她现在确实迷路了，但并不代表会随便找个人让其带自己走的。
　　不是南煜煌的话，她谁都不跟！
　　“……”
　　见迦尔娜如此蛮横，李封魁咂了咂舌，随后很是无奈般的摇了摇头转过了身。
　　看来他是被迦尔娜如此蛮横的行为膈应到了？
　　“小煌儿怎么这么久的呀……”
　　等李封魁离开了后，觉得自己已经等了很久的迦尔娜，现在是有那么一点不耐烦了。
　　原本以为南煜煌会很快就解决，结果半个小时过去了还是没有回来。
　　到底行不行啊！
　　低头看了看手中的瓜子袋，瓜子也快被磕完了！
　　“算了，还是去看看吧！”
　　见瓜子也差不多没了，迦尔娜终于是坐不住了！
　　虽说她不认路，但是……
　　她有特殊的找人技巧！
　　既然路都长得差不多一样的话，那就投石问路吧！
　　嗯，一于就这样了！
　　有了思路了后，迦尔娜说做就做！
　　连忙站了起来，找了一个比较顺眼的位置之后便往那边走去！
　　也不知道是不是因为这个祭炼大阵的缘故？
　　十里坡镇内一片死气沉沉，就如同一个死城一样让人感到非常诡异。
　　四周顾盼着试着寻找自家小徒儿身影的迦尔娜，走着走着……
　　“哟，小姑凉，一个人吗？”
　　嗯，她被搭讪了！
　　而且搭讪的人还是一个满脸写着‘我就是猥琐大叔’几个字的满脸邪气的家伙！


第54章 四十八 徒弟在破阵，师父在捣乱
　　“是呢，蜀黍我一个人呢，但是呢……”
　　这个猥琐男是谁？
　　迦尔娜倒是觉得有点眼熟，但却没有什么印象。
　　就是那种见过，但没有完全见过的那种。
　　不过嘛，对方这么大胆上来搭讪……
　　那她不拿出一点热情怎么行？
　　虽然面对别人的时候，或许是有社恐，但面对某些猥琐男的时候，她的拳头还是蛮硬的！
　　特别是这种光头脸上尽是猥琐之色的赤身男，迦尔娜可是最喜欢了！
　　嗯，喜欢把他们的头都按在地上摩擦的那种喜欢！
　　“嘿嘿嘿，小妖哟，跟了我王春秋，保证让你吃香……”
　　“王春秋？”
　　“是的，本大爷的名字可是相当之……”
　　“哦，我知道你是谁了，那么王先生。”
　　“嗯？”
　　“接下来可能会有点疼，但是请忍着哟~”
　　听到了对方报出了自己的名字后，迦尔娜立即就想起了这个眼熟的人是谁了！
　　这不就是之前被迦尔娜物理劝退的某恶人吗？
　　是因为现在十里坡发生了事情，所以这货就出来刷存在感？
　　唔，不过也对，王春秋也算是一个有修为的人。
　　自然是觉得他翻身农奴把歌唱的时候到了！
　　不过嘛，这个人怎么就这么不走运呢？
　　想要翻身却遇到了把自己打跑的人~
　　作为人美心善的迦尔娜，既然对方这么想……
　　那她就大发慈悲送这个人一程吧！
　　不要谢她，迦尔娜可是老红领巾了！
　　对着自己的拳头吹了一下，在对方一脸迷惑的情况下……
　　迦尔娜随即用力一挥把自己的拳头狠狠的砸在了王春秋的脸上！
　　几乎是把王春秋那猥琐的脸砸得完全变形！
　　连吃痛的声音都没能发出来，王春秋便被迦尔娜以物理的形式KO了！
　　“就你这个猥琐样就出来逛街，也不照照镜子~呸，老娘是你这样的垃圾鲑鱼的吗？”
　　再次一脚踩在对方头上的迦尔娜，此刻展现出了胜利者的傲姿。
　　你说这货会不会把眼睛往上看？
　　不存在的，迦尔娜穿的可是那种纱裙，这种古代纱裙虽然穿起来很不舒服，但还是有那么一个优点的。
　　那就是若别人想在地上往上看的话，基本是看不到什么的！
　　因此迦尔娜是一点都不担心被对方看到自己的小内内。
　　不过古代好像是没有这种东西来着？
　　嘛，也不用在意这种细节了，总之对于这个迦尔娜来说也没有什么所谓。
　　“唔唔唔唔唔~”
　　至于被踩在脚下的王春秋，其实是很想往上看的。
　　但奈何他无法转动自己的头，只能面朝下陷入地板之中发出不明意义的抗议声。
　　“哦，你是说想让我放了你吗？也行，现在老娘就放了你~”
　　听到了从脚下传来的声音，仿佛像是听懂了似的？
　　只见迦尔娜很是不怀好意的笑了笑。
　　她嘛，可是一个老好人了！
　　既然对方想要得到自由嘛，迦尔娜肯定愿意的！
　　只不过是通过什么形式？
　　那就难说了！
　　坏笑过后，迦尔娜缓缓松开了压制着对方的脚。
　　不知道是不是感觉到来自上方的压力消失了的缘故？
　　觉得自己又行的王春秋顿时奋起就想要反抗！
　　但没等他来得及操作什么……
　　他只感觉到自己一只脚被拽住了。
　　之后感觉到周围开始天旋地转了起来！
　　还没来得及反应过来什么……
　　强烈的眩晕感便充斥着王春秋的大脑！
　　几秒后，王春秋整个人就像是一个断线的风筝一样被迦尔娜甩了出去了！
　　至于甩去那里了？迦尔娜并不关心这个。
　　现在的她只想要找到自家的小徒儿。
　　送走了某个人之后，迦尔娜才再次踏上寻找南煜煌的旅途。
　　在十里坡小镇里面徘徊了好一会，迦尔娜还是没有找到自家小徒儿的身影。
　　反倒是找到了很多玻璃珠，而这些玻璃珠都被安放在一个会发光阵法里面。
　　好奇这些玻璃珠是干啥的迦尔娜，下意识就伸手把一个取了出来。
　　而在取出玻璃珠的瞬间……
　　空气之中好像有什么爆发了出来，但是具体是什么呢？
　　迦尔娜并没有捉住这个关键。
　　“嘛，应该不会是什么重要的玩儿吧？”
　　错过了什么的迦尔娜，下意识是转过了头，咬了咬手指想了一下。
　　其后才讪讪甩了甩头把思绪从自己脑海之中甩出去。
　　错过了什么？她是懒得去管。
　　反正万事只要还没有到一发不可收拾的地步，她都有这个能力去解决~
　　因为迦尔娜这里可是有一张绝对的王牌呢！
　　迈着六亲不认的步伐，迦尔娜在捏碎了那个玻璃珠之后便再次去找南煜煌了。
　　……
　　另外一边……
　　“还是先解决了吧。”
　　盯着眼前已经启动的阵眼，在心中纠结了好一会之后……
　　南煜煌才总算才真正狠下心来决定把这个阵眼破坏了。
　　因为在这里继续这样停滞不前的话，只会让受到这个祭炼大阵影响的人陷入更深一点。
　　为了避免被这个大阵影响的人被这个祭炼大阵炼成灵力。
　　他现在也只能死马当活马医了！
　　把心一横，其后南煜煌再次捏出了一个法诀把阵眼的小玻璃珠破坏了。
　　“得要加紧时间了！”
　　把玻璃珠破坏了后，南煜煌立即又再次推演下一个阵眼的位置。
　　“在那边吗？”
　　经过好几分钟的细心推演，南煜煌终于才确定到下一个阵眼所在的位置是在哪里。
　　但一想到这个阵法可能是被改良过后，得到了结论的南煜煌现在是难以高兴得起来。
　　毕竟谁也不知道下一个阵眼会不会因为改良过的缘故而改变了？
　　但……
　　“先去看看吧。”
　　坐以待毙就能解决事情吗？
　　显然不会！深知道这一点的南煜煌，即使知道前方等待着自己的依旧是绝路……
　　但架在弓弦上的箭还能不发吗？
　　咬了咬自己的嘴唇，南煜煌捏了捏拳头才抽身朝着推演出来的下一个阵眼位置走去。
　　不过，这次他没走多久就遇到了一个人。
　　一个身穿着一件褐色披风，手中拿着一面旗帜的人。
　　这个人脸上死气沉沉并且遍布皱纹，陷进去如同窝状的双眼，给人一种极其渗人的错觉。
　　“是你这个家伙破坏了我的阵吗？！”
　　依靠着手中旗帜来站稳着的人，此刻在南煜煌出现的刹那……
　　他用带有着强烈愤怒情感的语气朝着南煜煌怒吼了一句。
　　就仿佛觉得对方坏了自己的好事似的？
　　“你……这个祭炼大阵是你布的？”
　　被对方这么见面就一顿劈头怒骂的南煜煌，先是因为脑子有点转不过来的缘故懵了一下，其后在完全理解了之后……
　　在知道了对方来意的刹那，南煜煌懵逼的脸色也是缓缓转变成了凝重之色。
　　“你这个可恶的小鬼，都是因为你，都是因为你！老夫的一番心血全没了！你知道吗？老夫的心血！”
　　也不知道是不是完全没有把南煜煌的话听进去的样子？
　　此刻只见那个身形佝偻的人依旧朝着南煜煌竭嘶底里的咆哮道。
　　向着倾泻着自己心中的怨气！
　　“喂喂喂，你有没有搞错？这个祭炼大阵是我破坏又怎么样？你这个家伙做出这么不人道的事情居然还敢向我抱怨？”
　　感受着从对方那边发泄出来的怨气，没觉得自己有做错什么的南煜煌顿时没有半点认怂，挺直身子怒骂了回去。
　　这货的脑子是不是有包？做出这样的事情还怪别人去搅和导致黄掉？
　　这是什么极品人种？就算是那个王泥巴也不会做出这么脑瘫的事情来啊！
　　“一点都不会尊敬前辈的小鬼，今天我就拿你来祭我的万鬼幡！”
　　见南煜煌一点愧疚感都没有的男子，此刻是再次狠狠瞪了对方一眼。
　　之后摇了摇手中的旗子，有点癫狂的狂叫道。
　　“想要得到别人的尊敬，那就先摆正自己啊！”
　　面对对方的自责，南煜煌还是丝毫不怂的反驳了一句。
　　虽说他的修为好像并不及对方，但是呢……
　　谁说打不过就不能勇的？
　　还有即使他打不过，也没有说过不能呼唤援军吧？
　　打不过喊帮手，这不是正常操作吗？
　　“无礼的小鬼！”
　　再次被南煜煌的话扎出脑淤血的男子，现在是再也忍不住了！
　　抄起手中的旗子，随后便朝着南煜煌的脸上呼了过去！
　　企图是想用手中的旗子去抽南煜煌的脸？
　　不过嘛，这么明显的动作，南煜煌能注意不到？
　　清楚的看到对方行动轨迹的南煜煌，马上就拔出轩辕剑想要去迎接对方的攻击。
　　但在眼看轩辕剑要碰到对方的旗子的刹那，也不知道是意识到了不对？
　　还是觉得对方的攻击不可能这么简单？
　　所以南煜煌立即抽回轩辕剑，然后猛然往后跳开了一大段距离！
　　得亏现在自己是仙人之躯，所以体能在各种意义上都得到了大幅度的增加！
　　因此他才能一跳往后跳开了大约十米左右的距离！
　　而在南煜煌刚跳开的时候，诡异的事情发生了！
　　原本他所站着的地方出现了一个像是井一样的方形洞口。
　　洞口里面是黑漆漆的一片，而且还有紫色的雾气从洞口里面渗出来。
　　“躲开了吗？”
　　诧异的抬起头看了南煜煌一眼，似乎男子并没有预料到南煜煌会察觉到异样？
　　如果对方不是这么往后一跳而是举起挡下自己挥动的旗子的话……
　　南煜煌必然会掉入坑洞里面，从而成为万鬼幡的一部分！
　　可惜的是被对方察觉到了。
　　“感情刚才只是假动作吗？我就知道你这个长得不健全的家伙思想也是没有半点像个人的！”
　　心有余悸的看着那个井口，南煜煌可是一瞬间就悟了对方刚才想要做什么了！
　　明显就是做假动作来迷惑自己，从而使背后的阴招生效！

第55章 四十九 他觉得自己优势很大，所以直接A上去了
　　“嘴臭的小鬼，你也就只能在嘴上痛快一下，很快我就会让你知道什么才是求生不得求死不能！”
　　满是怨毒的狠狠瞪了南煜煌一眼，身形佝偻的男子咧了咧嘴用平生自以为最恶毒的言语还击了其一句。
　　区区金丹修士，他还不会放在眼内！
　　即使是灵气缠绕浓郁的，他莫傲天根本就没虚过！
　　今天，他莫傲天就要让南煜煌知道什么是叫天天不应，叫地地不灵！
　　让这个混球破坏自己的阵法！
　　如果不是南煜煌破坏了阵眼的话，这个祭炼大阵也不会出现岔子，从而使现在连他也失去了对这个祭炼大阵的控制！
　　一切，一切都是这个金丹修士的锅，咬牙切齿恨不得把南煜煌大卸八块的莫傲天，现在拽着旗子的手更加加大了力道了！
　　“我好害怕哟，老阴B！”
　　知道了对方战斗的方式后，南煜煌丝毫没有吝啬自己的问候。
　　学自家师父的一句话，对付阴雄就得要用阴雄的办法！
　　因此，南煜煌现在已经有对付这个老阴B的办法了。
　　只会阴人是吧？那他就更加阴就行了！
　　古语，哦不对，是他家师父常说一句，想要对付贪官的话，那就变得比这些贪官更加奸才行！
　　所以，南煜煌暗地的做了好几手的准备！
　　只等这个老阴B踩进陷阱就行了！
　　至于对方能不能看出自己设下的陷阱？
　　这样不好说，毕竟对方的修为始终要比他高。
　　确实有一定几率看穿自己的心思来着？
　　但是嘛，世上有很多事情不能看表面的。
　　万一真的阴到了这个老阴怪呢？
　　所以，南煜煌继续卖力的用自己从迦尔娜那边学回来气得别人血压拉满的话疯狂嘲讽对方。
　　籍此来让对方大意疏忽！
　　也不知道是不是南煜煌的嘲讽确实有效？
　　还是本来对方就是一个蠢得没谱的人？
　　被南煜煌这么一嘲讽，莫傲天连忙就带着旗子A了上来了，很有一副想把手中旗子往南煜煌脸上呼过去的架势！
　　只不过……
　　“臭小鬼，你不会以为我真的会中计？”
　　眼看莫傲天一脚要踏进预埋好的陷阱刹那……
　　探进去半只脚的莫傲天，此刻嘴角上微微扬起了轻微的弧度，就仿佛像是嘲笑着南煜煌的天真？
　　这种半吊子的陷阱，作为一名资深老阴B的他怎么可能看不出来？
　　这样都看不出来的话，他莫傲天的名字就倒着写！
　　把在陷阱的边缘上疯狂试探的脚抽回来，莫傲天很是鄙夷的撇了一眼南煜煌。
　　“是吗？真的不会中计吗？”
　　对于莫傲天察觉那个陷阱的这事，其实是在南煜煌的计算之中的。
　　因为那个陷阱就是南煜煌用来迷惑对手的，若对方真的没有发现的话，他的后手确实是无计可施。
　　但是呢，对方察觉到了这个陷阱并且打算绕开的话……
　　那就不好意思了，这正是在南煜煌所计算到的！
　　“什？”
　　下意识觉得南煜煌只是吓唬自己的莫傲天，本能是想要开口说些什么。
　　但还没有等他把话说出来，忽然间一个金色的法阵便在其脚下出现！
　　接着把莫傲天的人困在了法阵之中！
　　“金丝缚光阵？”
　　低下头看了一眼自己所中的阵法，很快莫傲天就认出了自己所中的是什么阵法了！
　　是一种比较古董的基础法阵！
　　金丝缚光阵！虽说这个法阵是基础之中的基础，但是要破解的话还是需要一定的时间的。
　　而且身陷其阵之中时，身体会变得极其之迟钝。
　　“不止哟，我知道这样的小法阵是困不住你这个老阴B的，所以嘛……”
　　说着的同时，莫傲天所中的金丝缚光阵外层还被套上了另外一层法阵。
　　似乎南煜煌是想要玩套娃游戏？
　　一个接着一个往起点法阵上套上另外一个法阵，等套了差不多十多个后，南煜煌才抹了抹自己额头上的汗水。
　　然后给对方展现出了一个阳光的笑容。
　　“你这个混蛋！”
　　知道对方做了什么的莫傲天，现在除了咬牙之外就干不了其他了。
　　这些阵法确实都是很简单，然后很通俗。
　　但是这些阵法都有一个特点！
　　那就是破解起来是极其耗时间！
　　哪怕全部都是一些比较低级的阵法而且又不复杂，但是就是极其需要时间来逐一解开的阵法！
　　“如果一开始就正面和我硬刚的话，你或许还是有点胜算的，但是呢……”
　　说到这里，南煜煌停顿了一下。
　　“想要玩阴的话，说实话我确实不比谁差，只是我不想用而已。”
　　其后才用极其遗憾的语气两手一摊耸了耸肩。
　　阴招？谁说南煜煌不会的？
　　只是他不屑于用而已！
　　但是嘛，既然有人想要用这个来和他一比高下？
　　那就不好意思了，在他最擅长的领域里面打败他？
　　显然这是不可能的！
　　“可恶……”
　　“这个时候，你应该对我说‘俄罗列！’这样的话，这样才能充分表达出你现在的心情。”
　　“？？？？”
　　“哦对了，你没和我师父打过交道，所以嘛，不知道也很正常~”
　　看着一副气急败坏样子的莫傲天，南煜煌随即开玩笑般的调侃了对方一句。
　　“你给我等着……”
　　怒目死死的盯着南煜煌，莫傲天真的很想一巴掌把对方那贱贱的嘴巴打歪！
　　只是奈何现在他除了干瞪眼之外就不能做什么了！
　　光是破解这些阵法，就已经够他喝一壶了！
　　但虽说如此还是有那么一个好消息的……
　　那就是由于南煜煌的修为不比自己高，所以目前对方也是奈何不了他，充其量只能靠这种阵法恶心他而已。
　　并不能再进一步做什么了！
　　也就是说现在的南煜煌也只能拖延他的时间而已。
　　只是拖延他的时间有用吗？
　　呃，好像确实有用来着？因为祭炼大阵已经失控了！
　　若他还在这里的话，也会成为这个阵的影响对象的！
　　猛然想起了这件事的莫傲天，顿时就淡定不下来了！
　　若是再这样被拖时间的话，他绝对也会成为这个祭炼大阵里面的养分的！
　　一联想到自己种下来的恶果要自己承担之后，莫傲天随即就惊慌失措的想要以最快的速度破解掉所有阵法！
　　“嗯？怎么加快了速度了？是想赶着投胎吗？”
　　明显注意到了对方动作正在加快的南煜煌，怎么可能看不出莫傲天在提速呢？
　　只不过没有猜到对方提速的原因而已。
　　“臭小鬼，等我出去了……”
　　“看来你还是游刃有余的嘛，那我再给你……”
　　“小煌儿啊，你怎么在这里和别人玩监禁PLAY的？”
　　就在南煜煌想要再给对方添加点法阵让其消磨时间的时候。
　　还没等南煜煌出手，迦尔娜的声音顷刻是传入到了他的耳中。
　　“师父？！”
　　一听到了迦尔娜的声音后，南煜煌顿时惊喜转过头望向声音传来的方向。
　　“说吧，你在这里干甚？”
　　快步走到了南煜煌跟前的迦尔娜，先是探头看了一下对方身后被禁锢在原地的人，其后才满脸狐疑的仔细上下打量着南煜煌。
　　就像是在确认对方有没有背着自己去偷腥似的？
　　“我遇到了布阵的人了！”
　　感受着迦尔娜那如同X光眼扫描的眼神，明显是感觉到什么的南煜煌随即就向其解释了一句。
　　“就是那个人？”
　　在南煜煌这么一说，迦尔娜好奇的再次探过头瞄了一下南煜煌的身后。
　　认真审视了一下那个身形佝偻的男子，迦尔娜随后才再次缩回自己的头对着面前的南煜煌问道。
　　“是……”
　　“你居然喊那个没有半点灵力的妖族为师父？看来我确实是高估了你这个小鬼了啊！”
　　同时间听到了南煜煌喊迦尔娜为师父的莫傲天，由于并不知道迦尔娜是何许人也，所以在看到对方身上并没有半点灵气汇集的时候，随即就籍此机会来讽刺那个让自己吃了这么大亏的南煜煌！
　　居然拜这么一个没有灵力的妖族为师父？那南煜煌的能力好极都会有个限度！
　　怪不得对方只会这么简单的阵法，原来是拜师不淑的缘故！
　　得知到这一点后的莫傲天，此刻心情更是大好了！
　　接着更是开始想着自己脱逃之后怎么去折腾这一对师徒！
　　还有的是别的不说，迦尔娜的那点姿色确实是很对他的胃口！
　　哪怕看不出对方是什么妖，但是一想到对方在自己身下O叫的模样，莫傲天可石硬了！
　　“师……”
　　“这个人的嘴巴一直都是这么欠扁的吗？”
　　在南煜煌开口想要说些什么的时候……
　　他的话又又又又被打断了，只不过这次打断他说话的人是迦尔娜而已。
　　听着那个莫傲天讽刺自己的言语，迦尔娜摸了摸自己的下巴，之后有点觉得嫌弃的向南煜煌确认了一句。
　　这个嘴巴这么臭的人，不止是人丑啊！就连性格都如此扭曲，难怪会做出如此丧心病狂的事情来！嗯！
　　“是的呢，师父，这个人得要靠你来解决了。”
　　有一点莫傲天是对的，那就是南煜煌自问自己根本没有能力对付对方。
　　即使是用阵法困着了对方，也是拿对方毫无办法。
　　而且现在他也不能用轩辕剑去砍对方，若拿轩辕剑砍对方的话，很可能就会破坏阵法！
　　因为不确定自己能不能赢，所以南煜煌没有冒这个险。
　　“警告你们，如果还想我莫傲天原谅你们的话就立即放了我，不然等我出来的话，我会让你们知道什么叫残忍！”
　　或许是觉得自己的优势很大吧？
　　莫傲天现在是A了上去了，放开嗓门朝着迦尔娜和南煜煌两人大声吼了一句。
　　似乎是想要籍此来吓唬对方，然后通过这样的方式来让对方对自己心存畏惧之心，从而解开阵法放了他！
　　只是理想总归是理想，丰满是很丰满，但是一到了现实的话就会变得异常骨感。

第56章 五十 师父，我们是不是忘记了什么？
　　至于为何要这么说呢？
　　那是因为对方这个假想得要建立在迦尔娜是真正的花瓶之上才能得而实现。
　　但迦尔娜是花瓶吗？
　　显然不是，她可是踏一下大地就能让其为止颤抖一下的终结大地之龙！
　　才不是什么固拉多！是终结大地之龙！
　　比起固拉多什么的，牛啤得多好吧！
　　虽说她不会飞，但是却有着作弊般的能力！
　　不过嘛，眼下这种情况确实不需要魔法，只需要某个玩儿就行了。
　　理论上迦尔娜是可以使用人类史上出现过的任何形式的武器。
　　所以她才会拥有轩辕剑这神器！
　　明白到对方是凭着自己在这里有主场优势才会底气如此之足，迦尔娜脑中很快就有一个让这个莫傲天气得脑淤血出来的想法了。
　　既然是觉得因为自己有祭炼大阵当筹码才会如此硬气，那么若是她把这个阵法破了的话？
　　那这个莫傲天会是怎么样的脸色呢？
　　越想越觉得有趣的迦尔娜，伸出手凭空划了几下，随后从虚空之中抽出了一把不规则形状像是匕首一样的短剑。
　　“师父，这个祭炼大阵必须要尽快破了，不然的话。”
　　同一时间，在听到了对方的威胁后，南煜煌的眉头自然是皱了一下的。
　　毕竟对方的威胁确实是让南煜煌感到有些担忧的。
　　祭炼大阵还继续这么下去的话，很有可能对方所说的会成为现实。
　　深深认知到自己能力不足的南煜煌，此刻也不再逞能了。
　　比起磨练自己，他觉得别人的性命更加重要！
　　“嘛，我这不就是打算解决了吗？”
　　侧过头看了一眼南煜煌，迦尔娜象征式的挥了挥手中那一把长相奇特的匕首。
　　说是匕首，弯弯曲曲的造型确实也不想，反倒像是某种仪式上使用的礼装。
　　而就在南煜煌感到疑惑的时候，迦尔娜已经是举起手中的不规则匕首。
　　“没有什么是破万法之符解决不了的~！”
　　举起匕首的同时，迦尔娜也不知道是知道南煜煌心中疑惑什么？
　　所以在把手中的匕首---破万法之符扎下去的同时张开嘴巴就来了这么一句。
　　就像是想要强行透露给对方自己手中匕首的名字来着？
　　不过嘛，待那一把不规则的匕首扎入地面上的瞬间。
　　鲜红的天空顿时像是一块受到了撞击的玻璃似的随之出现了裂痕！
　　裂痕蔓延的速度极其之快！
　　几乎是在眨眼之间，天空便已经是遍布着如同蜘蛛网般的裂痕了！
　　待天空尽是蜘蛛网般裂痕的时候……
　　‘卡啦’‘卡啦’如同玻璃裂开的声音也是随之从天空那方传来。
　　之后只见赤色的天空如同碎掉的碎片一样从天空上掉了下来！
　　而每掉落一块赤色碎片，再其位置都会出现一片与赤色天空截然不同的蔚蓝色天空。
　　“什么？”
　　赤色天空碎掉这意味着什么？
　　莫傲天自然是知道的！
　　虽说这个祭炼大阵不是什么特别麻烦的阵法，但是要破阵的话也得要讲武德的啊！
　　就这样完全无视规则直接破阵，哪有这么野蛮的方式的啊！
　　而且更可恶的是这么野蛮的破阵方式还成功了！
　　这让他莫傲天的面子往哪里搁？
　　“好了，这个什么鬼阵破了，小煌儿我们回家吧。”
　　一甩手把手中的破万法之符丢回到自己空间里面的迦尔娜，拍了拍手之后转过身对着自己身边的南煜煌示意了一句。
　　既然阵破了，那么就这里也没有她们什么事情了。
　　该……
　　“师父，我们的家没了。”
　　本想用回家的迦尔娜，还没有迈开步伐便被后面紧随而来的南煜煌声音打断了。
　　“呃，好像是哦。”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜才想起了自己的家好像被自家小徒儿渡劫渡没了来着？
　　“不是好像，是确实没了。”
　　无语的看了一眼面前的迦尔娜，南煜煌有点怀疑自家师父的记性是不是和鱼一样？
　　屋子没了的事情不是早上才发生的吗？
　　“哦，那我们去找个旅馆吧。”
　　明白的点了点头，之后低下头小小思考了一会，最后迦尔娜决定先去找个旅馆。
　　嘛，人生大事不过为睡一个好觉！
　　“师父，那涂苏苏怎么办？”
　　听到了迦尔娜说要去找个旅馆后，还有那么一点良知的南煜煌是实在不忍心看着涂苏苏就这样任由风吹雨打。
　　说实话，想想还是觉得有那么一点惨的。
　　“怎么？你同情她？”
　　侧过眼，迦尔娜面无表情的回问了一句。
　　“没有，只是觉得这样把人晾在寒风之中，有那么一点……”
　　“那就先回去把那个小猫捎走吧。”
　　想想觉得南煜煌说得有那么一点道理。
　　确实就这样把对方晾在寒风之中有那么一点不太人道。
　　作为一名人美心善人设的她，怎么可能会对这样的暴行视而不见的呢？
　　所以经过认真的思考（其实也就那么一秒钟左右的功夫），迦尔娜决定先回去屋子里面把被自己石化了的涂苏苏带走。
　　有时候嘛，尽人事还是有那么一点必要的。
　　为的就是不让自己人设崩了！
　　“嗯。”
　　见迦尔娜还是有把涂苏苏的事情放在心上的南煜煌，现在内心是好过了那么一点。
　　虽说他对那只妖族小公主没什么好感，但是嘛……
　　为了避免涂霸山来找自家师父麻烦，所以他才会给这个妖族小公主说一句话的。
　　不然的话，他也懒得去管涂苏苏的事情。
　　毕竟他从来都可不是一个热心肠的人！
　　不过在回去的途中，也不知道是不是他的错觉？
　　总是觉得好像有什么忘记了？
　　至于忘记了什么？一时间，他还真的想不起来！
　　由于多想无果吧，因此南煜煌微微甩了甩头，和自家师父一起麻利的朝着家那边走去。
　　也不知道是不是祭炼大阵的缘故，小苑里现在比起之前是更加凌乱了？
　　只见有很多看上去像是工人的家伙此刻倒在了院子里面。
　　看来这些人是南煜煌找回来修屋的人？
　　当然，除了那些工人之外，还有一个让迦尔娜看到都觉得脏了自己眼睛的家伙。
　　至于是谁？
　　除了赵金鹤还有谁呢？
　　经过这几天下来的观察，迦尔娜是越发越不喜欢这个骨瘦如柴还总用带有某种意思的眼光看着自己的人。
　　那目光蕴含着什么？作为一名资深老司姬的迦尔娜怎么可能不知道呢？
　　但鉴于对方只是一个普通人，也没有做出什么出格的事情。
　　因此迦尔娜才会咬了咬牙忍了，不然的话……
　　这个赵金鹤就算有九条命，恐怕都未必够他死！
　　“这个人，随便找个地方丢了吧。”
　　看到赵金鹤也在之后，迦尔娜满脸嫌弃的甩了甩手，示意南煜煌把这个玩儿丢出去。
　　“嗯。”
　　得到了迦尔娜的指示，虽说南煜煌对赵金鹤没有迦尔娜那么嫌弃，但是既然自家师父不喜欢了。
　　那他怎么可能会对这个人有什么好感？
　　而且之前他也有注意到这货看自家师父的眼神不对。
　　所以嘛……
　　在一收到了迦尔娜只是后，南煜煌便一手拽着对方的手臂，然后以拖地的形式把赵金鹤往外面拖去。
　　而在拖到了外面之后，南煜煌随手一甩把对方当是垃圾一般往某个垃圾堆上丢了过去。
　　“呃，但愿人没事吧。”
　　本能般的把对方往垃圾堆那边丢这可不是南煜煌的本意，原本他只是想普通的找个地方丢下的。
　　然而丢垃圾丢习惯的南煜煌，下意识就习惯性的把对方朝着垃圾堆那边丢了过去。
　　等看到对方整个人陷进了垃圾堆里面之后，南煜煌随即两手合十为对方摸摸祈祷了一句。
　　之后才转身走了回去。
　　“你这个女人，我要杀了你！！！！”
　　而在南煜煌刚走进那个连门框也掉了下来的大门后……
　　很快他就听到了一阵如同河东狮吼般的咆哮声。
　　至于这咆哮声是谁的？
　　不用怀疑，必然是涂苏苏的。
　　可能是被迦尔娜定在了原地一天了的缘故吧？
　　所以满是怨气的涂苏苏在被解放了后，第一时间便是朝着迦尔娜那边释放出自己心中的怨气！
　　只是，这怨气会引来怎么的后果呢？
　　其实也不用去想，南煜煌都能预见得到。
　　这个妖族小公主怎么头就这么铁呢？
　　明知道不是迦尔娜的对手，还这么跳？
　　“哎，但愿人没事吧。”
　　今天第二次感慨了一下，之后南煜煌才缓缓往声音传来的地方走去。
　　“呜呜呜，坏人！大坏人！不要撸人家的尾巴啦！”
　　当南煜煌走到了闹剧发生的地方时……
　　他忽然间觉得自己是不是走错了房间了？
　　因为现在的他看到了很是让人血脉喷涌的一幕！
　　至于是什么呢？
　　那便是此刻的迦尔娜正在一脸享受的用手撸着涂苏苏那毛绒绒的尾巴。
　　而涂苏苏呢，则是两眼泪汪汪一副像是被欺负了的样子含泪看着迦尔娜并且向其求饶道。
　　至于女鬼？正在一旁蹲在地上两手抱着头瑟瑟发抖着。
　　不过虽说涂苏苏脸上是很楚楚可怜，但是在南煜煌这里看来，对方应该还是蛮享受的，只不过因为嘴硬的缘故才没有表露出来。
　　而作为加害者的另外一边的迦尔娜，则是有种‘我的师父不可能这么可爱’的感觉！
　　因为对方撸着涂苏苏尾巴的这个画面，确实是很有冲击力和萌得让南煜煌有点受不了！
　　“我发现，你其实还是有那么一个优点的~”
　　一边撸着对方尾巴，一边露出像是找到了新玩具般的笑容，迦尔娜现在是有那么一点爱不惜手的~
　　毕竟这个涂苏苏的尾巴手感贼TM好！
　　好得让迦尔娜都舍不得松手！
　　“你自己不也是有尾巴的么！”
　　“有啊，但是小猫妖你的尾巴比我的手感要好太多呢！”
　　迦尔娜自己的尾巴？
　　她不是没有去摸过，只是那个手感……
　　嗯，一言难尽！
　　没有毛只有鳞片，摸起来的手脚极其之糟糕！
　　久而久之，迦尔娜都几乎把这个尾巴当成是装饰品了。
　　还有尾巴被别人摸了的话，也没有什么……
　　唔，大概是被除了南煜煌之外的人摸没有什么感觉吧？
　　若是被南煜煌摸的话，她还是会感觉到有那么一点舒服的？
　　当然，这件事她是绝对绝对不会跟自己的小徒弟说的！
　　不然这个小徒弟肯定又会有错觉，觉得自己又行了！

第57章 五十一 呀咩咯，反派也是有梦想的
　　十里坡小镇的一个偏僻的角落处。
　　“可恶！可恶啊！我一定要让那个臭小子和那个臭娘们妖族知道我莫傲天是不能惹的！”
　　单手扶着墙壁，莫傲天嚼了一口吐出了一口血，其后用着嘶哑的声线不甘愤愤道！
　　如果不是那两个人的话，一旦祭炼大阵成了。
　　那他必定能冲破凝液直上元婴！
　　他已经在这个凝液的阶段卡了差不多五百年了！
　　五百年了！如果再不突破的话，他很有可能就无望成就元婴，而且还会因为大限将至而死！
　　对于死什么的，莫傲天一点都不想！
　　他要成为别人马首是瞻的大能，一挥手就能决定人生死的大能！
　　才不要这么憋屈就没了！绝对不要！
　　咬了咬牙齿，虽说那两个人破了阵之后就直接走了，也没有管他……
　　但是祭炼大阵被破了之后，也不知道那两个人是不是知道会有反噬什么的？
　　所以即使他们不管他了，但受到反噬的莫傲天现在可是一点都不好。
　　五庄六腑像是错位并且撕裂般的痛楚，完全不是人能承受得了的！
　　因此莫傲天每走一步都觉得自己快要没了。
　　“这……”
　　不过也不知道是不是上天还是对莫傲天有那么一点怜爱？
　　在莫傲天没走多远便看到了前方躺着一个人。
　　当然，这个人若只是普通的人的话，莫傲天是不会注目的！
　　正因为这一个躺着的人不是普通人，所以莫傲天才会走到了其跟前。
　　这是一个拥有着金丹修为的人，至于这个人是谁？
　　莫傲天是知道的，或者是有多少听闻过。
　　这个人是王春秋，是曾经一度支配着十里坡小镇的恶霸！
　　而这个恶霸若只是一个普通的金丹修士还好，但据说背后还有朱南门这一个强大的背景。
　　朱南门是一个怎么样的存在？
　　放眼整个修仙界，朱南门可谓是支撑起修仙界的十大支柱之一。
　　据说现任少主也是万年无一的决定天才，小小年纪便已经是筑基修为，而且还有望几个月内能突破筑基结丹！
　　因此朱南门的少主也是受到了另外一个同为十大支柱之一的大家族--上官家族的垂青！
　　上官家族的家主甚至有意想要把自己的掌上明珠许给那个朱南门的少主。
　　只是可惜的是，上官家族目前被宠上天的明珠是和朱南门另外一个废物有婚约。
　　鉴于有这一层婚约的存在，所以这婚事也只能遗憾搁置。
　　毕竟这是上一辈定下来的婚事，即使是现任的上官家族当家也左右不了这一桩婚事。
　　如果这婚事没有那个废物开口的话，这桩婚事确实是作废不了。
　　毕竟整个修仙界都重点关注着这两个大家族的。
　　若上官家单方面废了这一桩婚约的话，必然会受到世人的耻笑的！
　　毕竟南家的那个废物母亲是上官家的恩人，正因为有这一层的关系南家的那个废物才能与上官家的小公主这一纸婚约。
　　不过话说回来，这个王春秋不是被赶走了吗？
　　关于这个王春秋的事情，莫傲天可是有好好打听过的才敢来这里的！
　　若这个王春秋还在的话，他还真的不会来这里。
　　不是他怕王春秋这个人，而是怕对方身后的人！
　　但这个原本不应该出现在这里的人却出现在这里，这到底……
　　“既然你送上门了的话，那我就不客气了！正好我少一个大补！”
　　做贼心虚般的环视了一下四周，在确认没有别的眼线之后。
　　莫傲天咬了咬牙，一副艰难般的做出了一个决定！
　　那就是让这个王春秋变成自己的补品！
　　祭炼大阵被破，对于莫傲天来说可是元气大伤！
　　一时半刻还真的没有办法调整过来，当然这是在建立在没有王春秋这么一个大补之上。
　　若能把金丹修为的王春秋变成自己的补品的话，那他莫傲天必定能从这元气大伤之中走出来！
　　想到这里四周没人，大概也不会有人知道王春秋是被他带走。
　　于是乎恶向胆边生的墨春秋，先是对着王春秋结了几个手印。
　　接着伸出自己的大拇指将其按在了对方的额头上。
　　而在莫傲天做完这个动作后，不出一会王春秋便整个人都被被黑色的雾气所包裹着！
　　在黑色雾气熏陶之下，王春秋原本红润的脸色慢慢开始变得苍白了起来！
　　丰满富有肥肉的脸颊也是在黑色的雾气影响下慢慢凹陷了进去。
　　几分钟后，王春秋在黑雾的侵蚀底下变成了一句皮包骨般的干尸。
　　而在王春秋变成了干尸之后的瞬间，黑色的雾气便脱离了王春秋，随后全数没入到了莫傲天的身体之中。
　　“这感觉，真的是太美妙了！”
　　感受到了自己的修为正在恢复的莫傲天，此刻低着头看着自己的双手。
　　“不愧是金丹期的修士，实在是太补了！”
　　感觉到了重回巅峰……
　　不，不止是重回这么简单，莫傲天甚至还感觉到自己已经抵达突破边缘了。
　　只需要再多一点，再多一点，他就能突破凝液了！
　　“可恶的臭小鬼，等我突破了后，我一定要让你跪着喊我爸爸！还有那个妖族女，我不把她按在床上干到下不了床我就不叫莫傲天！”
　　迦尔娜的外貌，莫傲天确实是看上了。
　　所以呢……
　　他开始在规划着自己突破进阶到元婴之后要怎么对付这两个人。
　　南煜煌必定是要死的，而且还是要用最痛苦的方式让这个人知道他是不好惹的！
　　至于那个妖族？那就勉为其难收为自己的泄气机器了。
　　把未来好好规划了一番之后，莫傲天才丢下王春秋就这样离开。
　　不过在莫傲天前脚刚走没多久。
　　后面又来了一个人了，而这个人，嗯如果南煜煌看到的话肯定会认得出来的。
　　这个人便是李封魁了。
　　“这，是遇害了吗？”
　　一进来就看到了被抽干变成了干尸的王春秋，李封魁眉间顿时紧皱了起来。
　　这个人是谁？李封魁没什么印象，但是对方这个死法倒是引起了他的注意。
　　被抽干了的干尸，不难想到这很有可能是布阵的那人做出来的。
　　因为祭炼大阵被破了的话，布阵者肯定会元气大伤的。
　　联想到这一点的李封魁，自然觉得这个干尸很有可能就是对方为了止损而做出来的事情。
　　“这人修为不低，很有可能在我之上，得要回去跟门主汇报！”
　　蹲下来认真检查了一下王春秋，李封魁捏着自己的下巴若有所思的自言自语了一句。
　　这种情况，恐怕得要跟门派汇报才行。
　　虽说这个地方是在青峰派的势力范围之内，但是……
　　他若是去找青峰派的话，恐怕这必定是羊入虎口！
　　毕竟刚不久之前他是和常青结了梁子，若这一去的话，这个常青必定会在旁诡言。
　　若这个常青只是普通弟子还好，坏就坏在这货是一名长老。
　　毕竟长老的话，是非常有力量的！
　　考虑到这一点，李封魁才打消去找青峰派的想法。
　　有了打算了后，李封魁随即站了起来并且把自己的踪迹都清除掉。
　　因为不把自己的痕迹清除掉的话，谁也没有办法保证这些痕迹会不会被有心人利用。
　　对青峰派极其失望的李封魁，自然是不可能留什么东西给对方借题发挥的。
　　把自己的痕迹都处理掉之后，李封魁才转身离开了。
　　……
　　经过一天的奔波，时间已然入夜了。
　　走在被月亮映射下来银光所照耀着的街道上……
　　“小煌儿~”
　　迦尔娜忽然间停下了脚步转过头喊了一声自己身后的南煜煌。
　　“师父，怎么了？”
　　看到了迦尔娜停下脚步并转过头来，南煜煌疑惑的下一秒回问道。
　　“我想吃那个！”
　　得到了南煜煌的回应后，迦尔娜随即伸手指了一下身边一个卖糖人的小木车那边，然后满怀希翼的看着南煜煌。
　　“师父，你怎么突然间想吃这个的？”
　　顺着迦尔娜所指的方向看了一眼，在知道了迦尔娜想要吃什么后，南煜煌顿时觉得现实有那么一点不真实！
　　迦尔娜居然想吃小糖人？
　　之前迦尔娜不才吐槽过这玩儿是小孩子吃的吗？
　　“呃，不是我想，而是这只猫妖想！”
　　或许是意识到自己说错了话？还是觉得自己想吃小糖人是很丢脸？
　　在被南煜煌这么一问，迦尔娜立即就甩出了一个挡箭牌，一本正经的指出其实不是自己想吃，而是自己身边的涂苏苏想吃！
　　“……”
　　迦尔娜的这回答，南煜煌会信吗？
　　显然，南煜煌不会信的。
　　他会是这么蠢的人吗？
　　更别说涂苏苏现在的神情更是印证了这一点。
　　但是嘛，既然师父不认的话，那就不认吧。
　　反正深究太多的话，到头来受苦的还是他自己。
　　因此，无奈抽了抽嘴角，南煜煌还是掏出银子去给迦尔娜和涂苏苏每人买了一份。
　　“这是什么玩儿，不好吃！”
　　接过了南煜煌递来的小糖人后，迦尔娜可立即就将其放进自己嘴巴里面。
　　在把整根都舔干净之后，迦尔娜立即是别过了头吐槽着这小糖人不好吃！
　　“师父，能不能别再舔那根棍子了，如果你不舔那根棍子的话，说不定我就信了。”
　　听着迦尔娜喃喃着小糖人不好吃的南煜煌，若不是注意到了迦尔娜舔棍子的那个举动。
　　他还真的信的！
　　可惜的是，自家师父这么没节操也不是第一天的事情了。
　　这么强调小糖人不好吃恐怕只是为了掩饰自己想吃的这事而已。
　　但这么明显的动作，南煜煌哪能不注意得到！
　　“我没有！”
　　下意识把棍子藏在了自己的背后，迦尔娜扭过头大声的试图掩饰自己心中的慌乱。
　　绝对不能让小徒儿知道她想要吃第二根！绝对不能的！
　　小糖人什么的，这小女孩想吃的东西她居然想吃第二根……
　　这绝对绝对绝对不能露馅！

第58章 六十二 别人锡纸烤鱼，我们铁罐头烤鱼！
　　小心翼翼的往旁边不停偷瞄着的迦尔娜，此刻像是有点觉得忍不住般的吞了吞口水。
　　但她就是说不出来自己想吃第二个。
　　“师父，给。”
　　把迦尔娜这个小动作都看在眼中的南煜煌，怎么可能看不出对方的小心思呢？
　　微微摇了摇头宠溺的笑了笑，之后南煜煌非常自觉的去买了第二根小糖人回来并且递到了迦尔娜的跟前。
　　“小煌儿，你这是干嘛？”
　　按耐住下意识就想要去接过的手，迦尔娜佯装着不喜欢的别过了头并且对其质问其意图。
　　她就表现得这么明显吗？迦尔娜自问自己已经装得很好的了！
　　才没有回头去看小糖人呢，绝对没有！
　　“这是我刚才给自己买的，忽然间又觉得不想吃了，师父您能帮我解决了吗？”
　　自家师父别扭的这事，南煜煌也不是第一次见了。
　　见怪不怪的南煜煌，想了想随便找了一个借口给对方一个台阶下。
　　毕竟既然自家师父要面子嘛，他就给呗！反正他也不在乎这些东西。
　　南煜煌可是非常清楚自己的定位的！
　　更别说现在南煜煌还把迦尔娜列为此生之中最重要的人！
　　“那，这可是小煌儿你说不想吃的哟，那为师我就勉为其难的帮你消灭了吧，才不是我想吃呢！”
　　做贼心虚般的别过头回头别过头回头偷瞄了一下南煜煌，迦尔娜顿时露出‘这可不是我想的，我只是不想浪费而已’的样子。
　　佯装着勉为其难接过南煜煌递来的小糖人，然后美滋滋的开始舔着。
　　“喂，恩人，我怎么越来越觉得你的师父不靠谱呢？”
　　一开始涂苏苏是想要说迦尔娜像是一个小孩子的，但是想了想觉得又有点不妥。
　　于是乎才改口这么说的，被迫吞下完全不喜欢的小糖人，涂苏苏心里可那个苦啊！
　　“嘛，有些时候确实是，但是靠谱起来的师父是真的很靠谱呢。”
　　回想一些过往，虽说迦尔娜很多行为看起来很莫名其妙，但是在靠谱的时候确实是极其靠谱的！
　　这或许就是传说中的，当你真正需要她的时候，她就会露出那结实的肩膀让你靠吧？
　　“这么说也对。”
　　南煜煌的这话，若涂苏苏没有碰到过之前的那一幕的话铁定是不会信的。
　　但是她呢……
　　始终是忘不了当时迦尔娜是如何像天神一般的降临把自己救下。
　　哪怕总是一脸很嫌弃她的样子，但也不会真的不管她。
　　涂苏苏觉得迦尔娜或许是除了自己的老爸和姐兄之外对自己比较好的人之一了。
　　“总之你可以不信别人，但是你一直可以信我的师父的~”
　　对于迦尔娜的评价，南煜煌自然是给足十分的！
　　即使对方不是自己的师父，南煜煌都会这样。
　　因为嘛，嗯！他喜欢自己的师父！
　　不过这事可不能明说呢，只能藏在心中……
　　但愿自家的师父也是一样吧？
　　若有所思般的扭头看了一下正在舔得津津有味的迦尔娜，南煜煌心中是很希望对方心中也有自己的。
　　“小煌儿，下次可别再乱买了哟，不然我不会帮你解决的~”
　　把第二根舔完后，迦尔娜先是象征式的咳了几下，其后摆出一副长辈的样子用较为严肃的语气跟南煜煌说教道。
　　“是是是，师父你开心就好。”
　　面对自家师父对自己的说教，南煜煌微微抽搐了一下嘴角，然后本着为认为到底的心态跟迦尔娜陪演着。
　　“嗯？我怎么觉得小煌儿你这是有点敷衍我呢？”
　　“没有，师父您老……”
　　“？”
　　“哦，您老漂亮了，我怎么可能会敷衍呢？哈~哈~哈~”
　　一刹那间感觉到周围的温度剧烈下降了很多的南煜煌，马上就察觉到了寒意刮起的缘由了！
　　如果真的把‘老人家’说出来的话，嗯，他知道自己一定会悲剧的！
　　至于怎么悲剧法？光是想想过去的经历，南煜煌便不由打了一个寒颤。
　　“哦？”
　　狐疑的盯着南煜煌一会，认真观察了对方好一番后，迦尔娜才半信半疑般的挪开了视线。
　　但迦尔娜真的没看出南煜煌的敷衍吗？
　　答案是显然是看得出来的，只不过有些事情嘛……
　　确实是看破不说破就行了，没必要什么都摆上来台面上的。
　　更别说迦尔娜也知道自家的小徒儿是看出了什么，不然也不会找借口来给她买小糖人。
　　感到心中暖暖的迦尔娜，所以才会放弃追究自己这个小徒儿的责任。
　　“师父，等会想吃什么？”
　　感觉到了自己应该是过关了的南煜煌，想到如果再给时间对方去深思的话可能还是会出现什么意外。
　　于是乎南煜煌便立即试着去岔开话题，转而去问对方今晚的打算。
　　“我想吃……唔……”
　　听着南煜煌的询问，可能是一下子想不到想吃什么吧？
　　因此迦尔娜才微微皱了一下眉头思考着。
　　“我想吃烤鱼！”
　　而在迦尔娜思考的同时，还没等迦尔娜给出答案，旁边的涂苏苏便兴奋大声的说出上了自己想吃什么！
　　即使这个问题不是问她，但也不代表她不能说吧？！
　　她涂苏苏，今天就想要吃烤鱼！
　　“烤鱼吗？唔，这个好像不错诶！”
　　原本没有什么思绪的迦尔娜，在经涂苏苏这么一说，马上就有了共鸣了。
　　说起烤鱼，她似乎还真的有很久很久没有吃过了。
　　当然这里指的烤鱼是锡纸烤鱼，而不是那种放在烤架上的烤鱼。
　　这种烤鱼呢，迦尔娜还是蛮喜欢的，经常在和朋友小聚的时候就会选择到这样的场所。
　　因此在涂苏苏说出想要吃烤鱼的时候，沉睡的记忆也随之而被唤醒了！
　　“烤鱼吗？师父你想吃烤鱼？”
　　见迦尔娜赞同了涂苏苏的这个提议，南煜煌转过眼望向了对方向其确认道。
　　“是的，不过不是你想的那种烤鱼~”
　　跟南煜煌点了点头，迦尔娜给了一个肯定，但又不是完全肯定的答案。
　　因为她知道自己想的烤鱼和对方想的肯定是不同的！
　　锡纸烤鱼这玩儿，可是科技发达到了一定程度才会出现的，现在的烤鱼恐怕就真的是烤鱼了。
　　锡纸烤鱼其实还是很讲究的，首先得要把鱼腌制好，然后加上配料封入锡纸里面用文火慢烤。
　　这样烤出来的烤鱼才会美味多汁让人垂涎欲滴的！
　　还好的是，这锡纸烤鱼的配方也不是什么秘密，只要上网就能查到了！
　　只不过，可能是因为时间太长了的缘故，迦尔娜还是有部分不记得了，不像是之前麻辣小龙虾的那样。
　　由于麻辣小龙虾确实是她最喜欢吃的东西，所以配方才会……
　　嗯，其实配方也不是完全一致的，有部分是猜的！
　　但是呢凭借着南煜煌的手，确实是把麻辣小龙虾再现出来了。
　　至此，迦尔娜是越发越不想让别人拱走这个小徒儿了。
　　想想若是没了南煜煌的话……
　　嗯，迦尔娜觉得自己绝对会馋死的！毫无疑问！
　　“那是？”
　　见迦尔娜说了一半又没有把另外一半说完，被勾起了好奇心的南煜煌，有点想知道对方所说的烤鱼到底是怎么样的烤鱼。
　　毕竟和迦尔娜相处了这么久，没有那么一点共鸣显然是不可能的。
　　“那就是，唔，这里有锡纸这东西吗？”
　　“锡纸？”
　　“看来是没有。”
　　把南煜煌的反应都看在眼中的迦尔娜，从对方表情上便知道了。
　　这里应该是还没有出现名为‘锡纸’这东西。
　　看来锡纸还是得要让她来做啊。
　　但锡纸怎么做来着？
　　“锡纸好像又叫铝箔纸来着？”
　　试着去回忆了一下，其后迦尔娜才慢慢回忆起和锡纸相关的信息。
　　锡纸又名为铝箔纸，是一种用铝箔做成的纸。
　　然后问题就来了，虽说迦尔娜知道了锡纸的学名，但这应该要到哪里找名为铝箱的这玩儿呢？
　　要知道跟别人解释这个玩儿起来可是很麻烦的，更别说迦尔娜本来也不是学化学的。
　　关于锡纸的信息也只是通过网上看到而已。
　　实际要怎么做？抱歉，这可真的难到了她了！
　　正可谓龙娘难为无米之炊！
　　“师父？”
　　看着迦尔娜陷入了沉思半天没有回答上来，南煜煌此刻再次开口出声试着问道。
　　“我想到了代替品！”
　　苦思无果之后，眼看要进入死循环的刹那……
　　忽然间迦尔娜的脑袋灵光一闪！
　　既然造不出锡纸，那找东西代替不就行了？
　　一想到这一点，迦尔娜顿时就想要高呼自己是天才！
　　这种办法她居然能想到！这不是天才是什么？
　　不过嘛，做人，咳咳咳，是当龙还是得要低调点，所以迦尔娜是按耐住了那股冲动。
　　“什么代替品？”
　　见自家师父终于是冷静下来之后，南煜煌才再次询问道。
　　“给我去找一块铁板吧。”
　　伸出一只手指，迦尔娜说出了自己所想到的代替品。
　　那便是铁了！虽说一般人是不可能把铁当成是锡纸的代替品，但这人可是迦尔娜啊！
　　迦尔娜是谁？一名人美心善而且还非常爱乐于助人，还有一身超强的本领的最仁最善的龙娘！
　　徒手扳弯铁板完全不是问题！
　　所以用铁板来代替的话，确实也是可行的！
　　“嗯。”
　　迦尔娜要一块铁板作甚？
　　南煜煌不知道，但是既然是自家师父提出的要求，那他还是会尽量去满足的。
　　跟迦尔娜点了点头后，然后便开始环视自己的四周打算物色一块铁板。
　　“对了，不能生锈的，要全新的那种！”
　　之后不知道是不是想起了什么？
　　在南煜煌寻找着铁板的同时，迦尔娜紧接随后提醒了一句。
　　若买回来的是生锈了的铁板的话，那就不好了。
　　这样根本是无法煮食物的！
　　最好就是那种家用的不锈钢！
　　但是呢，在这样科技底下的仙侠世界，哪里来不锈钢呢？
　　除非南煜煌学会了炼器，不然一切都是白搭的。

第59章 五十三 鱼，好大的鱼
　　所以呢，目前最好的选择应该就是铁板了。
　　毕竟铁板这玩儿传热性能还不错的。
　　经过好一番寻找，南煜煌才找到了一块符合迦尔娜预期的铁板。
　　这一块铁板并不大，和一个成年男子的脸部差不多大吧？
　　而买好了铁板后，南煜煌又在迦尔娜的指使底下买了一条看起来脏兮兮的鱼，还有一些香料。
　　“好了，我们现在就去上次那个旅店吧！”
　　把所有可能需要用到的东西都购全后，迦尔娜立即做了一个‘面向星辰大海’的动作，向旁边的两人以极其豪气的语气大吼了一句！
　　试图像是想要激起南煜煌和涂苏苏的斗心？
　　“别闹了，师父。”
　　只是，迦尔娜这一番豪言阔论并没有得到共鸣，反而是让南煜煌觉得尴尬。
　　被所有人看着这边，这让南煜煌有那么一点想找个洞钻进去。
　　至于涂苏苏的那边？直接是装作不认识迦尔娜的样子。
　　“小煌儿啊，你这样是不行的，一点激情都没有，那等会晚上要怎么办？”
　　“？？？？”
　　“为师知道你虚，所以我特意……”
　　说着的同时，迦尔娜像是变戏法般的变出了一对不可言状的东西。
　　顺带一提，这些玩儿都有一个共同的功能！
　　嗯，都是能壮阳的！
　　“师父，你是从那里找来这么多这玩儿的？”
　　一看到了自家师父变了什么出来的南煜煌，连忙伸手去捂着那些玩儿。
　　这些东西可不是能见光的！
　　他一点都不想被人用带有颜色的眼镜去看待自己！
　　还有这个师父是怎么一回事，当众开车！这还能不能好好玩耍了？
　　“这个啊，我下午顺便捡的。”
　　丝毫没有半点感到羞耻的伸手指了一下自己的左边，表示是从那边拿回来的。
　　“？”
　　“反正长在那些妖兽们身上也只会是暴殄天物而已，所以嘛与其放在它们身上，还不如割了，然后让我发挥它们最后的价值~！”
　　“你管这个叫捡？那些妖兽还真的要谢谢你了啊，师父！”
　　听听，迦尔娜这说的是人话吗吗？
　　感觉到自己脑海中已经有画面了的南煜煌，现在有那么一点同情那些被迦尔娜盯上的妖兽。
　　如果不是他的话，就不会失去了繁衍后代的能力吧？
　　虽说妖兽们不通人性，还会袭击人，但是呢……
　　它们始终都是鲜活的生命啊！
　　只要这些妖兽们乖乖不做出什么出格的事情，基本不会有人去闲着没事清理它们的。
　　“那当然，你师父我可是出了名的人美心善的~”
　　觉得南煜煌这一番话是称赞自己的迦尔娜，毫无犹豫的直接就接受了！一点都不带迟疑的！
　　“看来我得要找个时间让老爸的人远离这个人……”
　　同样有把话听进去的涂苏苏，在小心嘀咕着的同时心中也开始盘算着怎么让自己老爸的人去远离这一条恶龙！
　　不然的话太危险了！万一被盯上了的话，那不就连后代都没了吗？
　　想想就觉得背脊一阵寒意！
　　“小猫妖，你在说啥呢？”
　　也不知道是不是耳朵灵光的缘故？
　　迦尔娜似乎是听到了涂苏苏小声嘀咕的内容，所以……
　　她露出了一个非常和善的笑容，然后假装听不清般的一手放在耳朵旁向其问道。
　　“没啥，我只是好奇等会烤鱼是怎么做而已！”
　　立即就意识到了这个是死亡提问的涂苏苏，连忙摆着手表示没什么。
　　开玩笑，如果真的把自己真正想法说出来的话……
　　恐怕对方绝对会把她拿去做标本的！
　　为了避免自己客死异乡，觉醒了求生欲的涂苏苏此刻选择装傻！
　　“这个等会你就知道了，首先我们得要到了旅店才行。”
　　怎么烤？这个嘛，解释起来确实是很麻烦的。
　　只要实践才能得真理！
　　于是乎回答上对方这么一句话，迦尔娜便和其余两人快步走到了先前的那个旅店上了。
　　当然，由于还是不太擅长面对那些热情好客的人，迦尔娜依旧躲在了南煜煌的身后，让南煜煌去跟对方交流。
　　可能是因为旅店老板娘还记得南煜煌和迦尔娜的样子吧？
　　所以住店的费用也没有什么变化，依旧是上次的价钱，并且厨房还是照旧能用。
　　“小煌儿，我们先去烤鱼吧！”
　　一旁等着南煜煌回来了后，迦尔娜立即是向其提议道！
　　比起什么，吃是最重要的！
　　现在迦尔娜觉得自己能吞一头牛！
　　嗯，虽说本来平时都可以，但是嘛，细节什么的就不要在意啦！
　　总之迦尔娜只想表达自己现在很饿很饿！
　　“你的师父，一直都是这样的么？”
　　望着迦尔娜蹦蹦跳跳的往厨房那边走去，涂苏苏此刻一手拉过了南煜煌并且好奇向其问道。
　　“差不多吧。”
　　“你还真的能忍得了她啊……”
　　“她是我师父，所以……”
　　“我看你其实是喜欢她的吧！”
　　对南煜煌的行为观察了很久的涂苏苏，思前想后了很久。
　　她是有这么一种感觉！
　　南煜煌应该是很喜欢自己的师父的！不然怎么可能能忍受得了这个娇蛮任性的龙娘？
　　“这个嘛，在这里说说就好了，若是在师父她面前说这个的话，不要说我没提醒你，你可能……”
　　“我懂得，只是即使我知道恩人你心目中有别人，但是我是不会放弃的！”
　　“……”
　　“男人嘛，三妻四妾不是很正常的吗？所以即使我当不了大的，也要当小的！”
　　“我说，涂苏苏姑娘。”
　　“嗯？”
　　“你这个想法很危险。”
　　“怎么危险啦，我都不介意那个女人当大的了！”
　　“但是我不会娶第二个人的。”
　　“？”
　　“总之，你对我还是别抱有想法了，我的心只属于师父一个的。”
　　别过头，给涂苏苏留下这么一句之后，南煜煌才快步跟上了迦尔娜。
　　与同一起往厨房走去。
　　“你以为我这样就会放弃吗？我一定会打动您的，恩人！”
　　盯着南煜煌离开的背影，涂苏苏暗自捏紧着拳头。
　　她自问自己除了姿色之外没有别的比不过迦尔娜！
　　她可是妖王涂霸山的女儿！有了她涂苏苏的相助，南煜煌必然是可以要风得风要雨得雨！
　　放眼这个世界，化神期可已经没多少了，更别说化神期后面的！
　　据说这个世界在化神期之后的大人绝对不超出十只手指！
　　所以化神期已经算是很厉害的了！
　　下定好决心，涂苏苏才怀着自己的小心思朝着南煜煌消失的那个方向跟了上去。
　　另外一边，先行离开的迦尔娜和南煜煌，此刻是来到了厨房了。
　　“现在是时候表演真正的技术了！”
　　把自己的两个衣袖卷起，其后迦尔娜取出了那一块铁板！
　　铁板虽然坚硬，但还是屈服在了迦尔娜的蛮力底下。
　　作为一名力速双A的弱女子，迦尔娜怎么可能扳不动这一块小小的铁板呢？
　　麻利的将其扳成了屋状，之后才将其交回给南煜煌的手上。
　　“接下来按我刚才和你说的那样做就行了！”
　　在来的路上，迦尔娜已经把烤鱼的食谱详细跟南煜煌说过了。
　　但对方能不能理解呢？这就不是迦尔娜能控制了。
　　“嗯，交给我吧。”
　　接过迦尔娜递来的铁板，南煜煌便开始根据自家师父传授给自己的配方开始调配。
　　先是把鱼放进去，然后用刀将鱼身划出几条一字型的疤痕，接着把自己试着调配的腌制酱料涂在鱼身上。
　　一边处理完毕后，南煜煌翻过到另外一边，按照着刚才的步骤又做了一遍。
　　当然在鱼身的开口处，是有加重酱料的。
　　据说这样可以让鱼肉更加入味，至于是不是吗？
　　这就得要等烤出来才知道了。
　　把鱼腌制好了之后，南煜煌才开始陆续加其他的配料。
　　等差不多完事后，南煜煌接着把腌制好的鱼交回到了迦尔娜的那边。
　　毕竟刚才迦尔娜是有说过等做好所有的工作后把鱼还给她的。
　　而另外一边接过装着鱼的铁屋的迦尔娜，马上又再度板下铁板，将其鱼牢牢的锁在里面！
　　然后……
　　“接下来就看你的啦！”
　　把处理完毕的鱼递到了南煜煌的跟前，迦尔娜便向其展现出了一个微笑。
　　毕竟这烤鱼得要让自家徒弟来才行！
　　若是让她来的话，那这个烤鱼估计就不能叫烤鱼了，应该叫焦鱼才对！
　　不过嘛，用铁板来做烤鱼，真的没问题吗？
　　回想那短暂的二十年光阴，迦尔娜其实多少都是有那么一点忐忑的。
　　因为那个时候并没有人试过用这样的方法来烤鱼的。
　　但愿可行吧！
　　心中默默祈祷了一下，随后迦尔娜的目光追随着南煜煌的动向。
　　现在接过了鱼的南煜煌，先是把炉子上的炉具取了下来，然后换上了一块铁网。
　　等火把铁网烧红了之后，南煜煌才把用铁板包着的鱼放了上去。
　　而在南煜煌刚放好鱼之后，涂苏苏才姗姗来迟的从外面走进了厨房内。
　　“什么时候能吃啊？”
　　一进厨房内的涂苏苏，也不知道是不是饿了？
　　所以她很是顺其自然般的随口问了一句。
　　“等一炷香吧？”
　　对于铁板烤鱼呢？迦尔娜是拿不准大致的时间。
　　如果只是锡纸烤的话，也就大概二十分钟左右的事情。
　　但铁板的话，可能会更久一点吧？
　　心中保守估计推测了一下，迦尔娜之后才给出了这么一个预测的时间。
　　“师父，如果按照你说的话，应该是不用一炷香的，半柱香的时间应该就行了。”
　　三年来被迦尔娜折腾得厨艺已然步入大师境界的南煜煌，此刻摇了摇头否认了迦尔娜的预测。
　　以他这些年来的下厨经验，如果自家师父给的配方没有问题的话。
　　那这烤鱼妥妥的半柱香的时间就行了，根本不需要一炷香的时间。
　　不过嘛，这是在建立在一般正常的情况下。

第60章 五十四 震撼我M一整年
　　静心等待了半柱香左右的时间。
　　也不知道是不是南煜煌的直觉很准的缘故？
　　一股让人垂涎欲滴的芬香随着风的吹拂而在厨房之中扩散开来。
　　嗅着那带着些许辛麻的香味，迦尔娜觉得这绝对就是自己想要的那种烤鱼了！
　　虽说那些记忆已经很模糊差不多记不起来了，但在这香味一熏陶下，迦尔娜便想起了那快要淡忘掉的记忆了。
　　嗯，那是和朋友一起举起酒杯一同碰杯的画面。
　　“不知道他们还过得好吗？”
　　即使在这里已经度过了漫长的两百年时间，但是有一些记忆却是刻骨铭心的。
　　“师父，你在说啥？”
　　听到了从迦尔娜嘴巴说出的自言自语，南煜煌有点好奇的转过头问道。
　　毕竟这是他第一次听到自家师父发出如此缅怀的感叹的。
　　“没事，只是想起了一些事情而已。”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜示意不用在意刚才的话。
　　那些记忆，虽说深刻，但是却又不太重要。
　　因为她与他们已经没有可能相遇了。
　　即使相遇了的话，她也不知道应该怎么去面对。
　　难道跟那些人说你好，我变成了龙娘了吗？
　　自己现在这幅冲国人特攻的样子，恐怕那些大龄炎之魔法师绝对得要晚晚都把她当成冲的对象了。
　　为了避免这样的事情发生，迦尔娜觉得还是不见最好！
　　当然如果还是两百年前的自己就另说，不过嘛，若要变回去的话……
　　迦尔娜反倒是觉得不太习惯！
　　所以嘛，想了想迦尔娜还是觉得就现在这样好了。
　　更别说她都快忘记自己的牛子是怎么样的了。
　　“哦。”
　　见迦尔娜不愿意提及这事，识相的南煜煌便没有多嘴问下去了。
　　打破沙煲问到底这样的习惯，南煜煌是没有的！
　　而且他知道自家师父不想说无论怎么去问，估计也不会有什么结果。
　　与其浪费自己的口水，还不如留着暖胃。
　　“对了，小煌儿，烤鱼好了吗？”
　　另外一边，见南煜煌没有继续问下去了，觉得时间应该差不多的样子？
　　于是乎快要饿坏了的迦尔娜，用着有点虚弱的语气弱弱的向南煜煌回问道。
　　毕竟肚子饿可是迦尔娜最大的敌人！
　　“应该好了，我……”
　　“让我来吧！”
　　一得到了南煜煌点头之后，没等对方说完，迦尔娜便打断了对方的话并且抢在对方行动之前去把铁板从铁网上捧了起来。
　　由于感觉不到温度，所以迦尔娜并没有觉得有什么烫手。
　　麻利的将烤鱼碰到桌子上，之后迦尔娜才扳开盖着烤鱼的铁盖。
　　让里面的烤鱼再度重见天日！
　　伴着迦尔娜扳开铁盖，被封藏在里面的真正烤鱼香味也随之弥漫了开来。
　　嗅着那扑面而至的诱人香味，迦尔娜觉得自己的肚子更饿了！
　　“师父，小心热！”
　　而在迦尔娜想要伸出自己罪恶之手的刹那……
　　眼尖的南煜煌发现了自家师父想要偷吃的这个举动！
　　考虑到烤鱼是刚刚出炉，并且知道自家师父只是表面上感觉不到热而已。
　　因此南煜煌连忙就出声制止了迦尔娜进一步的动作！
　　“我饿……”
　　被南煜煌喝住的迦尔娜，满脸委屈的转过头用可怜兮兮的目光对上对方的视线。
　　一副像是被对方欺负了的样子！
　　“我知道师父你饿，但是这烤鱼才刚出炉，肯定很热的，而且师父你的舌头又不是感受不到温度！”
　　对于自家师父身体的构造，南煜煌是了解的。
　　虽然迦尔娜的身体表面是感受不到温度，但是内在是能的！
　　也就是说迦尔娜的手感觉不到温度，但是嘴巴里面是可以的。
　　因此若这么吃下去的话，迦尔娜的舌头绝对会烫着的。
　　为了避免自家师父被烫着，南煜煌才会出声阻止的！
　　而且更别说现在还得要等白饭。
　　不然一条烤鱼怎么够三个人吃？
　　这就不提自家师父那个如同黑洞一样的胃！
　　没有饭伴吃的话，这条烤鱼估计连塞迦尔娜的牙缝都不够！
　　“呜呜呜。”
　　明白到有奶便是娘这一个真理的迦尔娜，现在也只能委屈巴巴的看着对方，然后依依不舍的缩回了手。
　　“师父，等饭好了之后就能吃了，所以不要再满脸像是受到了欺负的样子了！”
　　看着迦尔娜一脸委屈巴巴的缩回手的这个动作，南煜煌顿时觉得自己的小心脏有点受不了。
　　那萌力十足的样子，实在是太犯规了！
　　让南煜煌此刻心中也是涌出了那么一丝不忍心！
　　只是想到不阻止迦尔娜的话，这条烤鱼很可能就没了。
　　所以咬了咬牙齿，南煜煌还是抵受住了下来，别过了头。
　　“知道啦……”
　　回过头看了南煜煌一眼，迦尔娜很是乖巧的回了一句。
　　白饭嘛，总归是比烤鱼要快的。
　　不出一会的功夫，白饭便出炉了。
　　而在白饭出炉了之后，南煜煌是第一时间给迦尔娜盛了一大碗饭。
　　“这次我能吃了吧？”
　　捧着南煜煌给自己盛的饭，迦尔娜很是弱气的转过头向南煜煌确认道。
　　“嗯，吃吧。”
　　对着迦尔娜点了点头，这次南煜煌是没有再去阻止迦尔娜了。
　　毕竟饭出来了的话，那烤鱼应该是能保住了。
　　还好除了烤鱼之外，还有很多配菜在里面，所以现在南煜煌是不担心这一个菜不够。
　　“好香呢~”
　　一直站在一旁看着的涂苏苏，烤鱼的香味其实她早就已经闻到了！
　　而现在围上饭桌的时候，那股香味是更加扑鼻了！
　　嗅到这一股自己从所未曾闻到过的诱人香味，涂苏苏也是不由惊叹了一句。
　　毕竟这应该算是她目前为止遇到过最能让自己不自觉吞口水的食物了！
　　“不要那么多感慨了，赶紧坐下来吧。”
　　听到了涂苏苏发出来的感慨后，南煜煌先是看了对方一眼，其后在把饭递过去的同时顺带提了一句。
　　当然给涂苏苏盛饭这只是出于礼貌而已，并没有其他的成分在里面的！
　　“嗯！”
　　转过头看了一眼南煜煌，对其点了点头，此后涂苏苏才一脸兴奋的坐了下来。
　　烤鱼确实是做得很还原，鲜香辣脆基本都体验的淋漓尽致！
　　“你的师父还真的能吃啊。”
　　吃饭的过程中，目瞪口呆的看着迦尔娜是如何把一锅白饭送进自己胃里的涂苏苏，现在再次有了感慨。
　　她真的没想到迦尔娜的饭量居然会如此之大！
　　这要多有钱的人才能养活这么一只迦尔娜啊？
　　“还好吧。”
　　对于涂苏苏的惊讶，南煜煌倒是觉得没有什么稀奇的。
　　毕竟自家师父饭量如此大，他早就已经习惯了。
　　“你的银两经得住你师父考验吗？”
　　“经不住。”
　　“你可还回答得真干脆啊！”
　　“毕竟这是事实嘛，所以我得要去想点办法了。”
　　望着迦尔娜那高兴的样子，南煜煌的心中也是很高兴的。
　　哪怕整条烤鱼有一大半都进了自家师父胃里，他也没有什么怨言。
　　因为嘛，这烤鱼本来就是给迦尔娜做的。
　　涂苏苏？那只是顺带而已。
　　“依我看，你……”
　　“你什么？”
　　一直都有留意着两人的迦尔娜，在刚放下饭碗的刹那便用着死亡凝视般的目光注视着张开嘴巴想要说话的涂苏苏。
　　“啊，没什么，只是我想到了一个能让迦尔娜姐姐你每天都能吃得饱饱的方法~”
　　感受着迦尔娜那如同死亡凝视般的眼神，额头上落下了一滴冷汗的涂苏苏马上就止住了嘴巴，之后转动眼睛努力思考了一小会。
　　几分钟后，大概是有了思路了吧？所以涂苏苏才把在脑袋中组织好了的话缓缓道出。
　　“不用了。”
　　深深看了一眼涂苏苏，仿佛像是知道了对方想要说什么似的？
　　只见迦尔娜讪讪摆了摆手拒绝了，完全不打算听对方那个所谓的办法。
　　“真的不用吗？只要……”
　　“只要让我的徒弟和你成亲是吧？抱歉，这个我不能答应！南煜煌是我的……我的……”
　　见涂苏苏不死心还想试图说些什么，迦尔娜再次出声打断了对方的话。
　　但说着说着在说到一半的时候，本能般想要说出对方是自己什么人的时候……
　　迦尔娜忽然间卡壳了！是的！本来想说对方是自己小徒弟的时候，不知为何在这里出现了犹豫了没有把话继续说下去。
　　“你的什么？”
　　“我的……嗯！我的小徒儿！”
　　挣扎了半天，迦尔娜还是别过了头留下了这么一句。
　　刚才不知怎么居然顺口就想要说南煜煌是自己老公！
　　若不是察觉到了不对立即闭上了嘴，恐怕事情就大条了！
　　她才不会说出这样掉身份的话呢！即使晚上很舒服，也不会！
　　嗯，绝对不会的！
　　感觉只要一说出这样的话，她和南煜煌的关系就会产生不可逆转的变化！
　　“师父，刚才你是在犹豫什么啊？”
　　总觉得现在迦尔娜有点奇怪的南煜煌，却又说不出对方奇怪在哪里。
　　“没事，还有这些东西你自己炖了来吃吧！”
　　也不知道是不是刚才的想法缘故？
　　现在迦尔娜则是有那么一点不敢去看着南煜煌，脸颊爬满着绯红的别过了头顺便还把之前的东西都推给了对方。
　　“师父，你这是想要……”
　　“你别管！都给我吃了！”
　　别过头的迦尔娜，虽然没有正眼看着南煜煌。
　　但是显露出来的神情则是给出一种不容拒绝之色！很是坚持要让对方把这些都吃了！
　　“……”
　　看着面前被推过来的那些刚才就见过的乱七八糟的玩儿，南煜煌顿时有种觉得自己今晚可能会爆炸的错觉。
　　这么多壮O的东西都进了自己肚子的话，那今晚岂不是……
　　“这两个人真是……”
　　站在一旁看着迦尔娜再次把某些不可名状的玩儿拿出来，涂苏苏这小小的心灵是受到了大大的震撼！
　　她从未想到过居然会有女人如此不知廉耻的光明正大把这些玩儿给人的！

第61章 五十五 天道有轮回？
　　经过一番的互推，最终南煜煌还是被迫收下了那些玩儿了。
　　“快去炖了来吃！”
　　把手中的那些不可名状的玩儿都丢给了南煜煌后，迦尔娜马上催促对方把那些东西都炖了来吃！
　　毕竟这也是为了今晚自己的幸福着想！
　　这些玩儿，应该会有用的吧？
　　“是是是。”
　　拗不过自家的师父，南煜煌一脸生无可恋般的转过头，把自己手中的那些玩儿进行处理。
　　望着这些玩儿，南煜煌有一种觉得自己会不会因为太补的缘故，然后瞬间暴毙的错觉。
　　不过呢，虽然心中是这么想着，但南煜煌还是非常老实的把那些玩儿都丢到一个锅里面乱炖了。
　　“好了，记得喝哟，我这就先去洗个澡~”
　　见南煜煌开始炖那些玩儿了，迦尔娜此刻才放心下来转身往大门那边走去。
　　不过在刚走到大门处的时候，也不知道是不是想要提醒对方别投机取巧？
　　此刻只见迦尔娜转过头来笑着给南煜煌‘善意’提了这么一句，然后才回过头真正离开了。
　　等迦尔娜走远了之后……
　　“喂，恩人，你不会真的要喝这些玩儿吧？”
　　在确定迦尔娜不会回头了，涂苏苏此刻才凑上去满脸担心的向南煜煌问道。
　　这些玩儿有什么用？
　　涂苏苏自然是知道的！
　　这么多壮O的东西都吃下去，恐怕南煜煌是未必受得了的！
　　“嗯，毕竟这是师父的要求……”
　　闻声，南煜煌别过头撇了一眼涂苏苏，之后又回过了头用带有些许无奈的声音回答了一句。
　　这些玩儿，他确实是不想吃的，但是如果不吃的话……
　　恐怕自家师父就会用物理的手段来让他吃下去。
　　所以与其被强迫吃下去，还不如自己吃下去。
　　思前想后觉得怎么自己都得吃下去的南煜煌，是非常清楚这是没有操作的可能的。
　　“你真不怕……”
　　“最多也就会流点鼻血而已，死不了的。”
　　“……”
　　“你也别管我了，跟师父去洗澡吧。”
　　一边专心炖着那一窝玩儿的南煜煌，一边分出神来跟涂苏苏示意道。
　　“好吧。”
　　见对方似乎是下定好了决心吃掉这些玩儿了，加上自己也确实打不过迦尔娜。
　　因此涂苏苏也只能爱莫能助了。
　　毕竟既然南煜煌都做好了觉悟了，她说的话又有什么用呢？
　　明白到自己的话是一点作用都没的涂苏苏，现在也只能在心中祝南煜煌好运了。
　　但愿今晚南煜煌没事吧！
　　另外一边吗，离开了厨房的迦尔娜，现在是往浴房那边走去，当然这一次嘛，她是有好好的去女浴房的。
　　毕竟这一次应该是等不到了南煜煌了，而且男浴房那边也挺多人的。
　　为了不引起什么过大的恐慌，所以迦尔娜才这么老实的。
　　来到了女浴房的这里，也不知道是不是旅店女客人少？还是怎么的？
　　女浴房里面只有零星的几个人的样子。
　　粗略扫视了一下女浴房的四周。
　　女浴房和男浴房的结构都大致差不多的。
　　麻利的把自己身上衣物褪去换了一条浴巾，之后迦尔娜才找了一个比较空旷的位置跳进了浴池之中。
　　另外可能是因为浴房里面的雾气比较浓的缘故？
　　所以迦尔娜的出现并没有引起什么人的注意。
　　安逸的两手挂在池边享受着片刻宁静的迦尔娜，很是惬意般的抬起头头看着浴房的天花。
　　在白色的雾气弥漫下，整个浴室给人一种仙气凛然的感觉。
　　而迦尔娜这一份宁静呢，是直到某人的到来才被打破。
　　至于这个人嘛？
　　“喂喂喂，你这个女人到底还有没有良心的？”
　　自然便是涂苏苏了！
　　现在只见涂苏苏一副仇人相见格外眼红的样子，叉着腰鼓起着脸腮怒目瞪着迦尔娜。
　　就仿佛像是迦尔娜做了什么伤天害理的事情一样！
　　“嗯？”
　　循着声音传来的方向抬起了头，看着映入在自己眼帘中的涂苏苏，迦尔娜则是懒洋洋的歪了歪头一副不知道对方在说什么寄吧的样子。
　　“逼迫你的徒弟吃那么多壮O药，就不怕恩人涨爆吗？”
　　虽说涂苏苏是没有办法改变南煜煌的决定，但这不代表不能找罪魁祸首发泄自己的不满！
　　一想到南煜煌被迫吃下那么多保健品的画面，涂苏苏就忍不住替对方担心！
　　“嘛，这是对他的惩罚呢~”
　　面对着涂苏苏的指责，迦尔娜像是没事人一般的漫不经心慢回答道。
　　谁让南煜煌膨胀了呢？不要以为一根小糖人就能收买她呢！
　　绝对不可能，而且让他吃那么多保健品也是为他好而已。
　　不然等会晚上怎么办？
　　所以嘛，迦尔娜是一点都不担心的！
　　反正她会负责解决的！
　　“你……”
　　“不要你了，洗你的澡吧。”
　　撇了一眼涂苏苏，之后迦尔娜便不再理会对方了。
　　也不论对方怎么闹腾，迦尔娜都像是当没有这个人似的。
　　直到出了浴房之后，迦尔娜才把对方捆成了一个肉粽子，然后丢到了对方的房间里面让其自生自灭。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　很是生气的朝着迦尔娜离开的背影想要怒吼出些什么，但是可惜的是她的嘴巴被一条贴身衣物堵住了。
　　至于这件衣物是谁的？那当然是……
　　涂苏苏自己的了！
　　当然这件衣物是干净的，没有穿过的，所以并没有什么味道。
　　“慢慢享受咯~”
　　走到门边，迦尔娜不予理会对方的反抗，向其挥了挥手之后便关上了门。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　看着迦尔娜把门关上，涂苏苏再次奋力的想要试图发出自己最后的顽抗。
　　只不过可惜的是她身上的绳子太结实的，也不知道用什么材质做的，怎么挣都挣不开，反倒还越发越紧的样子。
　　若是一般的绳子的话，她涂苏苏想要挣脱不是手到擒来的事情？
　　奋力的再次挣扎了几下，在发现无果后……
　　涂苏苏才不得不接受自己无法挣脱的这个事实。
　　这个迦尔娜也不知道是不是天生就生来克着她的！
　　好不容易才看上一个人，结果对方不但不放人，还跟自己的徒弟搞上了！
　　真是……真是，真是不知道怎么形容……
　　生无可恋般的看着上方的天花，涂苏苏难过的一夜开始了。
　　另外一边，解决了涂苏苏这个麻烦之后，迦尔娜是怀着愉悦的心情来到了自家徒儿的房间内。
　　打开门快速扫视了一下屋内……
　　“看来应该是去洗澡了？”
　　在注意到屋内有那么一点凌乱之后，迦尔娜便大致猜到了南煜煌在做什么了。
　　估计是去洗澡了吧？
　　摸了摸自己的下巴思考了片刻，几秒后迦尔娜再次换上了自己穿越带来的那一件纱质睡衣！
　　原本她觉得自己这辈子都可能不会再穿这玩儿的，结果现在已经穿第三次了！
　　不过呢，这件睡衣确实要比目前所有衣服都舒服！
　　因此，迦尔娜忽然间又有一个大胆的想法了。
　　“等南煜煌会炼器之后，一定要让他给我做点穿起来舒服点的衣服！”
　　打定主意好好规划了一下之后的未来，迦尔娜决定让会炼器后的南煜煌给自己炼衣服！
　　毕竟小说里面的炼器都是吹得很厉害的，说什么都能炼！
　　既然什么都能炼的话，那炼个衣服应该不难吧？
　　这些古代纱裙早就应该要淘汰了！
　　不过若是用现代的质料来做这些衣服的话，迦尔娜倒也不是不能接受。
　　因为嘛，现在这些衣服用料和现代用料确实有很大的差别。
　　即使这里能修仙，但是衣服的舒服程度还是难以改变的。
　　躺在床上一手撑着自己脸颊，之后迦尔娜摆出一副诱人的样子耐心等待自家的小徒儿回来。
　　约等了差不多二十分钟左右吧？房门才总算有了那么一点动静。
　　随着‘吱’的一声响起，房门便应声被推开。
　　“……”
　　推开房门看到了又穿上了‘决胜装’的迦尔娜，南煜煌多少是感到有点无语的。
　　虽说他心中已经做好了准备，但是看到自家师父又出现在自己房间里面……
　　南煜煌还是感到自己某个地方一紧的！
　　但，也不知道是不是吃了那么多壮O的东西缘故？现在他明显是感觉到有某个部位难受得要命。
　　特别是看到了自家师父那冲击力十足的画面，那个部位的难受程度又加了一个等级了。
　　“还愣在那里干嘛啊，快进来啊！”
　　一直盯着大门那边的迦尔娜，见南煜煌迟迟没有进来，有点等不及便随即开口催促了对方一下。
　　她都在这里等了这么久了！
　　“好吧……”
　　明白到自己是躲不过的南煜煌，现在也只能硬着头皮进去了。
　　加上自己某个部位确实也难受的要命，必须要发泄一下。
　　所以呢……
　　南煜煌踏进了这个名为堕落的殿堂。
　　“这就对了嘛~”
　　看着对方一步一步的靠近，迦尔娜露出了一个媚态十足的笑容。
　　之后？
　　或许是如俗语说的一样，一次生两次熟？
　　不过让迦尔娜没想到的是……
　　原本以为今晚和之前一样的情况，但事态好像超出了迦尔娜的预想了！
　　“老公！老公！啊！”
　　然后迦尔娜一个晚上都对着南煜煌喊老公。
　　这或许就是天道有轮回吧？
　　经过一晚的疯狂，这一次是轮到了迦尔娜下不了床了。
　　次日醒来之后，迦尔娜只觉得自己浑身都像是散架了一般。
　　没想到一直以胜利者站到最后的迦尔娜，在这一次上翻车了！
　　是因为昨天让南煜煌太补了吗？
　　寻思着昨晚为何会翻车的迦尔娜，就感觉到自己心中有什么东西隐隐约约变了。
　　至于那是啥？她还真的一时间说不出来。
　　“师父，我……”
　　在迦尔娜醒来没多久后，南煜煌也是醒来了。
　　也不知道是不是昨晚效力太强的样子？一觉醒来的南煜煌并没有之前那么觉得自己浑身散架的感觉，反倒是有种精神贼好的感觉！
　　“老公啊，你昨晚有点厉害呢。”


第62章 五十六 谁先怂谁就输
　　“师父，你刚才喊我什么了？”
　　“老公啊。”
　　“老公？”
　　“啊，不，呸！”
　　刚才完全没有反应过来还在下意识喊对方老公的迦尔娜，在被南煜煌这么一提……
　　她很快就意识到有什么不对了！
　　那就是昨晚喊了对方一晚老公，以至于到了早上还没能改得了口！
　　“师父，你没事吧？”
　　“老……呸，小煌儿，我不想动呢~”
　　听着对方关心的询问，迦尔娜很是有气无力的缓缓回答了一句。
　　说实话她确实很想起床的，但奈何现在身体一点劲都没有。
　　就仿佛像是燃尽了一般，现在只想当一条咸鱼就这样赖在床上。
　　“师父，是我昨晚……”
　　“是啊，没想到老……小煌儿你这次居然能这么凶悍。”
　　稍稍回忆了一下昨晚的状况，迦尔娜现在的脸颊是有那么一点绯红的。
　　先不说被先投降的是她，就昨晚一晚上喊对方老公这一点，迦尔娜就觉得自己形象没了。
　　以后她该要怎么面对南煜煌呢？
　　不过嘛，有一说一的是，也不知道是不是她教得好？
　　昨晚她确实是挺舒服的！不然的话，怎么可能会喊对方老公呢？
　　“师父，我能喊……”
　　“不能，这个只是意外而已，除非……”
　　“除非？”
　　“没事！绝对没事！”
　　她才不会说除非之后的话！
　　绝对不会说的！不然给南煜煌骑在自己头上，那她这个师父还有颜面吗？！
　　“那师……”
　　“不过你可以换一个称呼，比如说唔，娜儿什么的感觉有点肉麻，还是喊我师父吧。”
　　认真想了想的迦尔娜，还是觉得没有必要改变现状。
　　虽说觉得让对方换个称呼没啥问题，但是考虑到自己被对方喊娜儿什么的，就觉得很尴尬。
　　所以迦尔娜还是打消了这个念头了。
　　“……”
　　至于一旁的南煜煌，倒是有点无语的看着现在自家的师父。
　　“好了，不要打扰我休息了，该干嘛就去干嘛吧。”
　　见南煜煌半天没动，迦尔娜才举起手用刚回复的力气挥了挥手表示自己还要休息。
　　谁让南煜煌昨晚那么厉害呢，连体力这么好的她都瘫软了。
　　明明之前她还在嘲笑对方来着，现在却位置颠倒了。
　　还好的是，她的小徒儿没有嘲笑自己，不然的话……
　　她就要锤自己懊恼为何要搬石头砸脚了！
　　没想到那些补品这么厉害的！
　　不过嘛，下次还敢！
　　即使现在起不了床，但是昨晚确实很爽来着？
　　至少迦尔娜还是有那么一点回味？
　　“呃，现在我是不是有点越发越向榨汁姬发展了？”
　　把南煜煌赶走了后，迦尔娜开始反思自己最近是不是有点太堕落了？
　　这样下去，她妥妥得要变成榨汁姬了啊！
　　只是……
　　“不行，绝对不行！”
　　一想到一晚不做的话，迦尔娜顿时就觉的不能接受！
　　这绝对不是她想的！一定是因为身为龙的原因！
　　绝对是因为自己种族是龙！嗯，绝对是的！
　　毕竟有一句话不是叫‘龙性本O’吗？妥妥是因为这个特性，所以她才会往榨汁姬这个方面前进的！
　　“还是老老实实的当一名榨汁姬吧？”
　　没有办法接受不那个的迦尔娜，现在似乎已经完全雌堕了？
　　不开荤还好，一开荤就怎么都压制不住那飙车的本能了！
　　大字般躺在床上，迦尔娜放弃了思考了。
　　毕竟人嘛，若放弃了与生俱来的本能的话，那还叫人吗？
　　另外一边，被迦尔娜赶出来之后的南煜煌，转身就往厨房那边走去了。
　　因为他知道自家师父一会必定要吃早餐的，于是乎才会往厨房那边走去。
　　说实话看到自家师父今天下不了床，南煜煌的心中确实有那么一点罪恶感的。
　　他没有办法忘记昨晚自己是多么彪悍！
　　虽说那些补品确实是自家师父逼迫自己吃的，但他完全没想到效果居然会这么厉害。
　　怀着对迦尔娜的愧疚，南煜煌便来到了厨房里面开始准备早餐了。
　　想到早上不宜吃那么油腻，因此南煜煌做了一份小米粥加几个生煎包。
　　而整个过程大概是用了差不多一个小时左右吧？
　　把早餐做好了后，南煜煌才带上这些早餐回去自己的房间。
　　而再回去的途中……
　　“你听说了吗？”
　　“嗯，太可怕了！”
　　“是啊，也不知道是什么人做的。”
　　“虽然那个王春秋确实很让人感到讨厌，但是那样的死法。”
　　“算了别提了，我觉得我会发噩梦了！”
　　在路过那些路人的时候，南煜煌听到了这些人似乎在讨论着什么？
　　好像是和王春秋有关的？
　　不过嘛，这个人的命运，南煜煌并没有过多的想法，听听就算了。
　　越过这些路人，南煜煌总算是把早餐带回到了自己的房间。
　　“师父。”
　　伸手把房门推开，其后南煜煌朝着里面喊了一声，接着才轻手轻脚的走进房内。
　　“咋？”
　　听到了南煜煌声音的迦尔娜，也许还是觉得没有什么力气吧？
　　所以她只是微微侧过头，然后用有气无力般的声音回应了一句。
　　“吃早餐了。”
　　把自己手中的早餐象征式的举起亮了一下，南煜煌一脸微笑的跟迦尔娜示意道。
　　“哦，小煌儿来喂我吧。”
　　也不知道懒还是真的没力气？
　　在看到了南煜煌手中的早餐后，迦尔娜并没有像平时那种一个咸鱼打挺的弹起来，而是有气无力的摆了摆手说道。
　　“嗯。”
　　对于自家师父的要求，南煜煌并没有拒绝，对着迦尔娜点了点头，然后快步走到了对方的身边。
　　“师父，我先扶你起来吧。”
　　感觉到自家师父现在是无法凭自己力气坐起来的南煜煌，很是体贴的跟其示意了一句，随后才伸手把迦尔娜慢慢扶了起来。
　　“小煌儿啊~”
　　在被对方扶起来的同时，迦尔娜顷刻是出声喊了一下身边的南煜煌。
　　“嗯？”
　　“等晚点，再去搞点那些玩儿哈~”
　　“？？？？”
　　“男人嘛，可不能不行呢，最好明天也……”
　　“师父，你都这样了，就不能消停一下么？”
　　“不行呢~”
　　“……”
　　“愣着干嘛啊，不是说要喂我的吗？”
　　“败给你了。”
　　无奈的看了一眼身边的迦尔娜，南煜煌还真的拿对方没有办法。
　　明明连下床都下不了，居然还怂恿他去买那些玩儿。
　　难道师父她就不怕过头了吗？
　　就算她不担心，作为徒弟的他还是很担心的好吧！
　　“放心，老娘的身体可是好着呢！”
　　“可是师父你这不是下不了床吗？”
　　“这只是意外而已！”
　　“行行行，你说什么就什么吧。”
　　已经无力吐槽迦尔娜的南煜煌，已经不想再和对方争辩什么了。
　　反正无论怎么说，恐怕这个只会一意孤行的师父是听不进去的。
　　所以无奈的甩了甩头，南煜煌随后用勺子盛起了一点粥水。
　　对着冒着热气的粥水吹了吹，之后……
　　“师父，来张开嘴巴吧。”
　　南煜煌才出声提醒迦尔娜，让其张开嘴巴。
　　“嗯！”
　　得到了南煜煌的提示后，迦尔娜乖巧的张开了嘴巴等对方把勺子送进自己的嘴巴里面。
　　怎么说呢？
　　被人喂的感觉，似乎也不错的样子？
　　还有，若小煌儿当另外一半的话，说实话也不是不能接受来着？
　　想着想着，迦尔娜下意识的看了一眼南煜煌。
　　映入在她眼中的是……
　　南煜煌那无比柔情专心无比的帅气脸孔……
　　‘噗通’‘噗通’‘噗通’接着，心跳莫名其妙的加速了起来了，而脸颊也是开始感到了一丝炙热。
　　或许真的是不错？
　　低下头吃着被南煜煌送进嘴巴的粥水，迦尔娜觉得自己的心中有什么变了。
　　就这样，早餐在眨眼之间便过去了。
　　“对了，小煌儿，等会你到隔壁的房间一下。”
　　再次躺下了的迦尔娜，此刻忽然间是想起了昨晚被自己捆起来的涂苏苏。
　　现在涂苏苏应该还是被自己困在隔壁房间来着？
　　想到对方应该是没有办法解下那一根绳子，于是迦尔娜便转过头跟南煜煌提了一句。
　　“嗯？”
　　“去帮那个小猫妖解绑吧，捆了一个晚上，说实话感觉是有那么一点过分了？”
　　“师父，你还知道自己会过分？”
　　“我怎么就不知道了？我可是……”
　　“是是是，你最美丽和善良了，这话我已经听了不下一百次了。”
　　“你这话是怎说的？还有连师父的话也反驳？你这是胆子肥了呀！”
　　不满的瞪了一眼南煜煌，迦尔娜觉得自己是不是太过纵容这个小徒弟了？
　　居然都敢骑在她的头上了！
　　“师父，等你有力气再说吧。”
　　南煜煌为何会这么勇？
　　那当然是因为现在迦尔娜下不了床啊！
　　现在不皮一下，还要等待何时？
　　“？”
　　“好了，师父，我先到隔壁了，等我把涂苏苏解绑了之后再回来。”
　　第一次看到自家师父吃瘪的表情，南煜煌是觉得有那么一点心情不错的。
　　这可是非常难得的一幕啊！
　　说完，也不等迦尔娜的回应，南煜煌便转身离开了房间走到了隔壁了。
　　“唔唔唔唔唔。”
　　而在他一打开门的时候，一股不可言状的味道此刻是弥漫着整个房间里面。
　　至于这味道是什么？南煜煌是不敢去深究了。
　　不然的话，铁定是会和谐的！
　　“不要唔了，我这不是来帮你解绑的吗？”
　　看着眼前被五花大绑的涂苏苏，南煜煌既觉得好笑又无奈。
　　没想到他师父绑人还是挺恶趣味的。
　　还特意在某个部位打了一个结，这不是折磨人吗？
　　也难怪整个房间都弥漫着一股不可言状的味道。
　　说着，南煜煌三五除二便先把堵着对方嘴巴的东西取了出来。

第63章 五十七 抱歉，打扰，告辞
　　“恩人，你来救我了，以后我就是……”
　　“停，涂苏苏姑娘，我这是听师父的要求过来的，并不是我自己想来的！”
　　仿佛像是知道了涂苏苏想要说什么的南煜煌，没等对方说完便出声打断了对方的话、
　　这个涂苏苏想要说的无非就是什么‘以身相许’什么的，这个南煜煌自问自己真的接受不起。
　　他已经有了迦尔娜了，可无法在把自己的心分给别人了。
　　所以南煜煌几乎是秒拒了对方！
　　开后宫什么的，他可是完全没有这个想法！即使有这种想法，南煜煌觉得自家的师父也是没有办法接受的。
　　为了自家的师父，对于那些扑过来的野花，他一概采取坚决抵制的态度！
　　“但是你这不是……”
　　“我说过很多遍了，我对你没有一点意思，请苏苏姑娘不要让我为难。”
　　一边给对方解绑着的南煜煌，一边无奈的再次强调自己的态度！
　　“我……”
　　“好了，绳结我已经帮你解开了，剩下的你自己来吧。”
　　粗略把对方身上绳子的绳结解开，之后南煜煌便收手了。
　　他可不是因为碰到了什么地方，然后被要求负责什么的。
　　若出现这样的事情，那岂不是跳到黄河都洗不清？
　　为了不引起不必要的误会，南煜煌还是选择明哲保身，解开绳结就抽身而去！
　　这样对方就没有什么借口可利用了！
　　“恩人，能帮我一下么？我现在……”
　　“没有力气的话就休息一会吧，总之我走了。”
　　有着错觉觉得对方会碰瓷的南煜煌，立即就连忙拉开了身位与对方保持一定的距离，以免被对方假意用什么借口来碰瓷自己。
　　毕竟一旦给他师父发现了的话，那不是随便就能糊弄得过去的！
　　“我可是被你的师父捆了一个晚上呢，现在手脚都发麻了，恩人你就不能帮下我么？”
　　见南煜煌光速跑路的涂苏苏，顿时就急了！
　　要说她这话有没有心思呢？那必然是有的！
　　涂苏苏可指望着南煜煌给自己解下绳子，然后借机借题发挥！
　　只要一个‘不小心’，那她涂苏苏便可以用这个为借口赖上南煜煌！
　　毕竟对方软硬不吃这是让涂苏苏感到很棘手的！
　　但凡是有个意外的话，那岂不是绝杀了？！
　　“这个嘛，我建议你休息一下就好了，反正绳子的头我已经帮你解开了，只要能动基本上你就可以自助解决了。”
　　面对着涂苏苏的乞求，南煜煌还是没有半点迟疑立即拒绝掉了。
　　虽说不知道对方的心思有什么成分，但是呢保险一点总归是没错的！
　　“……”
　　“总之就这样吧，我走了！”
　　再度看了一眼床上的涂苏苏，大概是不想再在这里逗留片刻吧？
　　南煜煌随即留下了这么一句话，然后逃一般便转身迅速离开了！完全不等对方有任何反应的空间余地！
　　就像是觉得这里是什么可怕的地方似的，就这样头也不回就直接跑了！
　　“等……喂！喂！恩人！”
　　对南煜煌这样光速逃跑的行为猝不及防的涂苏苏，刚想开口喝住对方，但……
　　无奈的是任她怎么喊，都没能阻止对方离开的脚步，只能目瞪口呆的目送对方离开直至消失。
　　“可恶啊！”
　　目送着对方离开的背影，涂苏苏有点气急败坏的咬了咬嘴唇！
　　完全没料到对方居然会这么不愿意碰自己的！
　　这一波是失策了！
　　明白到自己的算计已经没有办法实施下去了后，涂苏苏也只能含恨等待自己手脚恢复知觉。
　　与此同时，在隔壁的房间里面。
　　“师父啊。”
　　光速跑回来了房内的南煜煌，此刻是坐在了床边上，一脸故作严肃的正眼对着迦尔娜。
　　“咋？”
　　感受着南煜煌盯着自己的视线，迦尔娜依旧是在床上大字般躺着悠哉回了一句。
　　“你就这样把那个妖王的女儿绑在那个房间里面，就不怕被人顺手牵羊带走吗？”
　　想到刚才隔壁房间涂苏苏毫无防备的被丢在床上丝毫没有半点反抗能力，虽说他对这个涂苏苏没有什么感觉，但是作为一名三观正常的人，难免会有那么一点担心对方会不会出事的！
　　因此南煜煌才有那么点无奈的转过头向迦尔娜说道。
　　“嘛，你当你的师父没考虑过那只猫妖的安危吗？虽然她确实很烦，但是在捆好她之后，我是有好好的设置了一张陷阱卡的。”
　　“师父，你这个陷阱卡到底是啥玩儿啊！”
　　“那必然是汉诺崇高之力啊！”
　　“啥玩儿？”
　　“汉诺崇高之力！”
　　“师父，不是我说，你说的这个除了我还有谁懂？”
　　“小煌儿你懂了不就行了嘛~”
　　关于陷阱卡的这事，由于南煜煌跟了迦尔娜三年的缘故，所以才能勉强知道这到底是啥。
　　所谓的陷阱卡只是迦尔娜将一种魔法封存在某个容器上，然后再将其设置在特定的地方。
　　只要达到预设的条件，那么这个陷阱卡就会发动。
　　大概就是这么一回事了，不过迦尔娜为何会这么做呢？
　　那是因为据说这个灵感是来自那个叫什么戏王的玩儿。
　　至于那个什么戏王是啥？他就没有听说过了。
　　“好吧。”
　　对于自家师父的行为总是会令人感到莫名其妙的这事，南煜煌是习惯了。
　　另外还有一点，若连他也不去试着去了解自家师父的话。
　　那在那边唱单脚戏的迦尔娜不是显得有点可怜吗？
　　为了不让迦尔娜感到孤独，所以南煜煌是尽了自己最大的努力去试图迎合对方的！
　　“好了好了，小煌儿你也去干点自己的事情吧，让我再睡一会。”
　　或许是觉得话题也差不多结束了吧？
　　举起手讪讪挥了挥，迦尔娜便开始赶人了。
　　毕竟她现在确实还是没啥力气。
　　“嗯，那师父你好好休息吧。”
　　站了起来，对着迦尔娜点了点头，南煜煌便会意离开了房间了。
　　至于接下来要做什么？
　　他倒是有了一个打算了，既然自家师父这么想自己学会炼器，那么就先去研究研究吧。
　　迦尔娜给他的书籍里面，确实是有和炼器有关的书籍，而且还是天阶的！
　　里面的内容，可全都是可遇不可求的！
　　得这一本书，可以说就真的是能独当一面了！
　　做好了打算后，南煜煌便来到了另外一边隔壁的房间。
　　而这个房间……
　　没错，就是迦尔娜的房间，只不过现在主人是在他的房间里面而已。
　　作为一名非常靠谱的人，南煜煌做事基本都会准备全套的，以免不时之需！
　　用自家师父的钥匙打开了房门进屋后，他便随便找了一个地方坐了下来，把迦尔娜给自己的炼器书---天见异闻录打开了。
　　这一本书对炼器和一些相关的都记载得很详细，所以……
　　基本没有花多少功夫，南煜煌便看懂了里面的内容，并且有了一点小心得。
　　“想要炼器的话，那么就得先要有一个炼器炉啊。”
　　就这样坐了一个上午的南煜煌，此刻在合上书的同时自言自语了一句。
　　既然要炼器的话，那么首要的是得要有一个炉子才行。
　　毕竟万事开头都得要有一个炉子作为前提条件。
　　若是没有炉子的话，什么都是白搭的！
　　“但是这炼器炉去哪里找呢？”
　　说起要找炼器炉，南煜煌就感到头疼了。
　　炼器炉这玩儿，可不是随随便便路边就能买到的。
　　想要炼出上乘品质的器，这对炼器炉的要求可是非常苛刻的。
　　必须要用天材地宝打造而成的灵气炉子才行，普通的炉子是根本不可能炼器的。
　　因此……
　　想要一个能炼器的炼器炉，那么这就必须要有门路才行。
　　“晚点跟师父说一声吧。”
　　门路？南煜煌这边确实是有的，只不过就不知道对方还在不在而已。
　　三年的时间，足以能让很多东西发生变化了。
　　他可不敢保证对方有没有遇到意外什么的人没了。
　　毕竟这可是弱肉强食的修真世界，有些人为了夺宝可不管你是不是无辜的。
　　想着想着，不知不觉间南煜煌是回到了自己的房间门前了。
　　下意识抬起头看了看……
　　“不知道师父起来了没？”
　　望着眼前关紧着的大门，南煜煌心中在想着现在自家师父的情况。
　　休息了一个上午，应该能起来了吧？
　　抱着这样的思绪，南煜煌掏出钥匙打开了房门。
　　“师……”
　　“啊？！”
　　猝不及防房门被打开，迦尔娜顿时就尬住了。
　　而手中拿着的衣服就仿佛正在诉说着主人现在正常换衣服的样子？
　　“打扰了！”
　　看到了自家师父正在换衣服的这个画面，南煜煌几乎是下意识般的把门瞬间合上！
　　看到了如此和谐的一幕，总之南煜煌觉得自己好像又行了。
　　“诶？小煌儿，你别跑啊，快进来扶一下我！”
　　完全没有反应过来发生什么的迦尔娜，在对方关上门的刹那才总算是反应过来了！
　　连忙朝着门外大喊了一声，表示自己现在是需要帮助！
　　现在她只感觉到走起路来有那么一点费劲的。
　　仿佛身体完全不像是自己的一样！
　　“师父，等你换完衣服再说吧！”
　　站在门外的南煜煌，自然是有听到自家师父的求助的。
　　只不过一想到对方还在换衣服，于是乎才回了这么一句。
　　“害羞什么？来帮我穿衣服啊！”
　　只是，已经完全放飞自我了的迦尔娜。
　　想到都老夫老妻了，还能在意这些吗？
　　该看的不都基本看过了？

第64章 五十八 召唤兜率八卦炉！
　　“师父，这不合规矩吧！”
　　虽说迦尔娜没有节操，但是南煜煌还是有的。
　　三观异常正的他自然是知道什么需要避嫌，什么不用。
　　而眼下的这种情况，必然是需要避嫌的！
　　帮自家师父换衣服什么的，他还没有这么心大！
　　他现在也只是一个孩子啊！
　　“有啥不合规矩的，快进来嘛！”
　　对于是否规不规矩？迦尔娜才不管你呢！
　　现在当然是怎么舒服怎么来啦！有人给自己换衣服，还有比不用动手更好的吗？
　　显然没有！更别说现在迦尔娜也一点都不介意了。
　　开玩笑，都睡了那么多晚了，该被看光早就被看完了！
　　难道过了晚上到早上就恢复出厂设置了吗？
　　显然是不会的！
　　“这……”
　　“这什么这，现在我可是连举手都费劲呢，如果没有小煌儿来帮我的话，我穿不上衣服！”
　　迦尔娜真的没有力气穿衣服吗？
　　显然这是必然是假话，但是为了哄自家徒儿进来……
　　说点假话又怎么了？！她这可是给对方送福利啊！
　　这样都拒绝，这个小徒儿是不是太正人君子过头了？
　　“这，好吧……”
　　一听到迦尔娜说自己没有力气，南煜煌顿时都心软下来了。
　　特别是回想起昨晚，纵使昨晚的锅并不是他的，但自家师父确实帮自己解决了生理问题了。
　　只要想到这一点，南煜煌就硬气不起来了，更别说现在迦尔娜还向他撒娇！
　　那软糯糯充满着惹人怜爱的声音，南煜煌当场就受不了了！
　　一想到自家师父那天人之姿……
　　禽兽就禽兽了！豁出去不管了的南煜煌，随即打开了房门进去了！
　　不过呢……
　　进去之后却不是给自家师父换衣服，而是干了一个爽！
　　之后等各自完事了后，南煜煌才给迦尔娜换上衣服。
　　“第一次感觉到涨涨的呢~”
　　下床走了几步，迦尔娜下意识伸手摸了摸自己的小肚子。
　　也不知道是不是她特别能吸收的缘故？
　　虽然觉得自己的小肚子涨涨的，但是就是挤不出什么。
　　不过嘛，对于这种事情，迦尔娜并不在意。
　　“师父，能不能开口就是这种有颜色的话？小心又被和谐了！”
　　“哪有，还好小煌儿出货量这么大，没关系吗？”
　　“？？？？”
　　“唔，今晚还是……”
　　“师父，请您自重！”
　　“我都还没说不行，怎么你就不行了？”
　　“我说师父，你真的受得了吗？您现在可是走路都不利索了啊！”
　　转过头看了自家师父一眼，若不是现在他扶着迦尔娜的话。
　　对方连能不能好好走路都是一个问题呢！
　　“那你别管，总之呢……”
　　“徒弟我不行了，再这样下去，我真的人都没了！”
　　感觉到迦尔娜又要说出什么惊天地泣鬼神之类的话，不等对方说完南煜煌是连忙出声打断了！
　　向其表示出是他自己的问题，而不是对方的问题。
　　因为他知道自家师父是绝对不会妥协任何事的，哪怕强撑着也会挺直自己的腰板子！
　　为了对方的着想，南煜煌也只好曲线救国了！
　　“好吧，既然小煌儿这么说了，那就歇几天吧。”
　　经南煜煌这么一说，认真思考了一小会，最终迦尔娜是点了点头同意了。
　　“喂喂喂，我说你们是不是得节制一下？连中午的时间都要利用，这是多饥渴啊！”
　　在两人走了没几步路的样子，拐角便见到了迎面而来的涂苏苏了。
　　也不知道是不是房间隔音效果不太好的样子？
　　所以两人刚才在房间里面的大动干戈是有被涂苏苏听到了？
　　“羡慕吗？”
　　对于涂苏苏的吐槽，迦尔娜倒是不觉得有什么不好，反倒是觉得自豪！
　　她可是有南煜煌了！而对方呢？一个败犬而已，有必要去在意吗？完全没有！
　　“这个……”
　　至于同时间一同面对涂苏苏这一番吐槽的南煜煌。
　　他就没有迦尔娜那么丰富的经验了。
　　或许是由于太过年轻的缘故，所以被涂苏苏这来自灵魂般的吐槽掐住了喉咙了！
　　“小煌儿啊，你就别管她了呗，我看她这是嫉妒呢！”
　　心中极其清楚涂苏苏是出于什么成分才说出这样酸溜溜的话的迦尔娜，随即拍了拍自己身边的南煜煌，示意让其不要把这话放在心上。
　　毕竟现在她是很乐意看到涂苏苏看得着吃不到的样子！
　　“哈？我会嫉妒你？你这只O求不满的……”
　　“的什么？”
　　“……”
　　被迦尔娜如此反问着的涂苏苏，嗯，不是她怂了！
　　而是对方手中拿着的东西勾起了昨晚那可怕的回忆！
　　因此，涂苏苏在迦尔娜手中的玩儿威胁下，终究是没了声音了。
　　“我就说嘛，她就是嫉妒嘛~”
　　撇了一眼对方，迦尔娜随即两手一摊耸了耸肩，丝毫不觉得自己有任何问题！
　　“……”
　　看着自家师父是如何迫使对方屈服的这一幕，南煜煌是觉得有那么一点无语的。
　　但是他又不能和自家师父唱反调，因此他也只能强迫自己露出一个会意的笑容。
　　“好了，小煌儿我们去吃午饭吧，就别理她了~”
　　像一只斗胜的公鸡似的迦尔娜，此刻是一手拍了拍自己身边的南煜煌向其示意了一下。
　　“是是是。”
　　回过头用着带有同情般的目光看了一眼涂苏苏，南煜煌随后才点了点头。
　　接着扶着迦尔娜往厨房的那边走去。
　　而另外一边看着南煜煌扶着迦尔娜离开的涂苏苏，此刻是很想找一块手帕怒咬！
　　有这么气人的嘛？当着她面跟她喜欢的人秀恩爱！
　　真是让人感到火大！
　　然而火大归火大，但涂苏苏却拿对方毫无办法！
　　谁让她现在只是一个小小的筑基修士呢？
　　“啊啊啊啊！你们给我等着！”
　　懊恼的抓了抓自己的头发，涂苏苏此刻暗暗下定了一个决心！
　　筑基期的她确实没有办法改变什么，但是她修炼起来了呢？
　　若自己比迦尔娜更加出色的话，那南煜煌的目光是不是就会落在她的身上？
　　越想越觉得有道理的涂苏苏，此刻是立即回房然后奋笔疾书的留下了一封信。
　　之后她便直接打开窗户跳窗离开了！
　　她要回去自己老家，然后成就一番再来这里抢人！
　　并不知道涂苏苏已经离开了的两人，此刻是来到了厨房了。
　　而在南煜煌准备好午餐的同时……
　　“师父，可能我要离开几天。”
　　便向迦尔娜开口提了这么一句。
　　“为啥？”
　　侧过头看着对方，迦尔娜脸上露出了不解。
　　“因为我想去买个炼器炉。”
　　“炼器炉？”
　　“是的，想要炼器的话，是需要炼器炉的。”
　　“这样啊，那……”
　　明白般的点了点头，迦尔娜随后低下头像是陷入了沉思的样子。
　　“师父？”
　　“炼器炉，炼器炉……”
　　“师父，有什么问题吗？”
　　“你看看这个行不行？”
　　认真思考了一番，其后抬起头来的迦尔娜，随即伸出手虚空挥动了几下。
　　接着凭空取出了一个像是八卦样子的小巧炉子。
　　这个炉子嘛……
　　“这是？”
　　“四神真火八卦炉！”
　　那必然是人类历史，嗯也不算是历史吧，应该算是游戏里面出现过的玩儿吧？
　　不过嘛，作为她因为某个地方过失而错误变成龙娘的福利……
　　迦尔娜来到这里就自带了一个非常作弊的技能！至于这个技能便是---幻想奇兵了！
　　这个技能可是不管是不是人类历史真实出现过的，只要存在过，哪怕是游戏之中的，她都能再现出来！
　　理论上来说，除了全魔法适应之外，这个作弊技能已经足以让迦尔娜笑傲这个修真世界了。
　　不过呢，称霸修真界什么的，迦尔娜还真的没有这个想法。
　　这个称霸修真界什么的，不是应该由反派来实行的吗？而且实行的途中会冒出一个没有梦想的救世主，然后把反派这个雄伟计划砸烂。
　　嗯，正常剧本都不是这么演的吗？
　　作为没有梦想的咸鱼，迦尔娜觉得有这个心思去计划称霸世界什么的，还不如宅在家里睡大觉！
　　也或许正因为迦尔娜只是一条咸鱼的缘故吧？所以才会有这么如此逆天的天赋以及技能吧？
　　“这个真的可以吗？”
　　觉得眼前这个所谓四神真火八卦炉太过于迷你的南煜煌，有点怀疑这个玩儿到底能不能用。
　　毕竟在他印象里面，那些炼器炉都是很大个的，几乎有一个成年人般的大小！
　　可从未见过有如此袖珍的炼器炉。
　　“有什么不可以？这个四神真火八卦炉的来历可牛了。”
　　不满的撇了一眼对方，迦尔娜顿时觉得自己这个小徒儿有点不识货！
　　居然连自己丢给他的东西都怀疑！
　　这个四神真火八卦炉虽说是游戏里面衍生出来的东西，但是功能可不是一般的强大！
　　就算是活着的妖兽，一旦被吸进这个炉子的话都必然会成为这个炉子的养分！
　　至于来历？根据游戏里面的记载，好像是源自黄帝的那段历史的？
　　嗯，就是那把轩辕剑的第一任主人！
　　也是让轩辕剑有轩辕两个字的超级大佬！
　　据说这个大佬还研发出了超机人，籍此用来对抗蚩尤的妖兽机！
　　嘛，当然这个记载自然是虚构出来的！给自己游戏加设定，这不是人之常情嘛~
　　所以这个记载基本就是看看就好不能当真，但由于迦尔娜的技能特殊性，确实是可以把这个来自真龙虎王的绝技四神真火八卦炉再现出来。
　　“是是是，那么这个四神真火八卦炉要怎么用呢？”
　　对自家师父出品的东西到底如何呢？怎么说呢？
　　南煜煌是对此保留自己的意见。
　　虽说对方拿出来的东西确实看起来都像是凡品，但是却总是会让人大吃一惊。
　　若不是先前的战斗，南煜煌还有点不敢相信轩辕剑真的是如自己师父所说的一样那么厉害！

第65章 五十九 众所周知神器都是有灵智的
　　“那你要不要嘛！”
　　见南煜煌迟疑了，迦尔娜顿时就觉得自己受到了天大的侮辱！
　　她拿出来的东西，什么时候是废品了？！
　　“要要要，只要这个四神真火八卦炉保……”
　　“嗯？”
　　“咳咳咳，串戏了，只要师父给的，我都要！”
　　在迦尔娜的不正经教育下，南煜煌可没少受到对方乱七八糟的知识灌输。
　　所以嘛，有些时候南煜煌也会变得脱线起来。
　　不过大部分场合，南煜煌都能分清楚什么时候该正经什么时候可以开玩笑。
　　而这个时候，确实是可以适当的开个玩笑。
　　毕竟买瓜梗嘛，他的师父是很喜欢玩来着？
　　“那就拿好，这玩儿可是比轩辕剑好使多了。”
　　对于自己手中的这个四神真火八卦炉，迦尔娜可是很有信心的。
　　而且这个玩儿也不像轩辕剑那样要得到认同才能用。
　　只要把念动力连接到这个四神真火八卦炉上，那么就可以直接使用了！
　　不过念动力是什么？唔，如果是以这个世界的方式来称呼的话，那应该就是精神力了！
　　毕竟念动力这玩儿在游戏里面是精神力的别称！
　　“那，这东西怎么用？”
　　想到轩辕剑是需要得到认同的这一点，南煜煌便开始想这个是不是也是要得到认同？
　　如果是这样的话……
　　“把你的精神连接上去就行了。”
　　摸了摸自己下巴思考了一会，虽说迦尔娜并不确定念动力是否是精神力，但是俗话不是有云‘死马能当活马医’吗？
　　嗯？你说没有这个俗语？那必然是你见识浅！迦尔娜她才不会犯这种低级记不清的错误呢！
　　绝对不会！
　　“将自己的精神力连上去？”
　　得到了迦尔娜回答的南煜煌，随后把视线移到了自己手中那个小巧的四神真火八卦炉上。
　　怎么把自己的精神力外放呢？南煜煌是知道的。
　　在他还没有被废之前，是有试过把自己的精神力跟别的东西建立起联系过！
　　正因此，被视为有着出色才能的他才会被嫉妒，然后被人设计赶出了朱南门，也就是南家！
　　“是的！唔，对了，还得要大喊龙虎河车，雀武周天才行！”
　　面对南煜煌的回问，迦尔娜肯定的点了点头。
　　另外也不知道是不是想起了什么？才回答完的同时还接着说出了想要激活四神真火八卦炉的另外一个条件。
　　不过嘛，这个条件是不是真的？
　　那……显然不是的！
　　她才不会说自己想看对方学着某楠叶做相同的动作会是怎么样的画面！
　　估计应该会挺养眼吧？
　　毕竟对于自家徒弟的颜值，迦尔娜是觉得这个世界上应该没有别的能比了。
　　即使那个自称为主角的南雁风，都完全比不上自家的小徒儿！
　　“师父，要启动这个四神真火八卦炉真的有这么麻烦么？”
　　也不知道是不是心有灵犀？
　　对于迦尔娜说要念口号的这事，南煜煌是有所怀疑的。
　　因为之前轩辕剑都不用，怎么到了这里就要了？
　　不知道是不是他的错觉，南煜煌总觉得自家师父在忽悠自己。
　　“是的呢，先按照我的指示来试下吧~”
　　大概是不想引起对方的怀疑吧？
　　因此她几乎是没有半点迟疑的立即点了点头，再次给了一个肯定的答案。
　　这个关键的节骨眼上，可不能被对方看出什么呢。
　　不然的话，自己就看不到南煜煌的表演了！
　　想想南煜煌那飒爽的模样，迦尔娜随即不由‘咕噜’一声吞了吞口水。
　　当然，这绝对不是她馋自家小徒弟的身体，绝对不是的！
　　“这……好吧。”
　　集中注意力盯着迦尔娜半天，最终没有看出什么异样的南煜煌，终于才接受了这个设定。
　　之后开始按照自家师父所说的那样开始提取自己的精神然后投入到四神真火八卦炉之中。
　　而当他的精神一进入了四神真火八卦炉的刹那……
　　“吾且问汝，汝为星天之人否？”
　　一道既古老又庄严充满着沧桑的老人声顷刻直接进入了南煜煌的脑袋之中！
　　“星天之人？”
　　“占星之志，无愧于天！”
　　“我觉得我是吧？”
　　虽说南煜煌一点都听不懂对方在说什么寄吧，但是呢……
　　这种情况下，回一句不确定的总归没错了！
　　“是吗？原来星天之人还有遗孤吗？”
　　“那，前辈，你是……”
　　“吾乃真天之遗志，乃星天之人的协助者。”
　　“那……”
　　“既然汝是星天之人又是吾的唤醒者，那么吾必协助与汝，为汝提供炼化万物之原初之炎！”
　　话毕，南煜煌顿时感觉到了自己的精神似乎是成功与四神真火八卦炉连接了，而且还有一种这个四神真火八卦炉像是自己身体一部分错觉！
　　只要他转念一动，这个四神真火八卦炉变灰运转起来！
　　“龙虎河车！雀武周天！召唤，四神八卦炉！”
　　等再次睁开了眼睛，南煜煌几乎像是本能的伸出了自己的手中，然后凌空摆了几个动作！
　　之后，其手中的四神真火八卦炉就像是受到了呼唤似的想要回应对方？
　　因此在眨眼之间，那个小炉子先是飞了出去，然后迅速膨胀起来！
　　不到几秒的功夫，四神真火八卦炉便变成了一个庞然大物了。
　　几乎有半个厨房那么大的样子！
　　“哇哦，果然很贴近我的预想。”
　　把南煜煌如何召唤四神真火八卦炉的动作都收在眼下，迦尔娜还是觉得很满意的。
　　即使这个炉子太占地方，但能看到自家小徒儿那中二的动作，嗯值了！
　　可惜的是，没有月凶摇，不过男人嘛，没有这倒是正常的。
　　“师父，这个四神真火八卦炉怎么这么……”
　　“吾现在的大小还不是最大的，由于这个房间实在是太小了，吾才尽量缩小自己的体型的。”
　　不知道是不是知道南煜煌想说什么？
　　还没等南煜煌向自家师父问完，八卦炉的器灵便抢先回答上了这个疑问。
　　“哟，你居然还能说话？”
　　站在一旁听到了八卦炉出声的迦尔娜，顿时就对这个四神真火八卦炉充满了好奇了。
　　“汝是？”
　　“啊，我是他师父，您好呢，龙王先生~”
　　想到这个玩儿是出自哪里的，迦尔娜随即便向对方打了一声招呼以示友好。
　　“汝知道吾是谁？”
　　“那当然，我可是再现出你的人呢~”
　　“再现？”
　　“唔，等于来说我再次把你造出来的人吧？”
　　“甚，难道汝是……”
　　“嘛，什么不重要了，既然你是有自己的意识的话，那就方便多了，那就好好请龙王先生照顾我的小徒弟了。”
　　深深明白到存在在四神真火八卦炉内的意识是多么重要的迦尔娜，此刻是一脸诚恳的向对方拜托道。
　　“吾已经视他为主人了，所以汝的请求，吾是不会有异议的。”
　　受到了迦尔娜拜托的被称之为龙王的器灵，几乎是没有半点迟疑就瞬即答应了下来了。
　　“师父，你也认识它吗？”
　　见迦尔娜和器灵聊得如此甚欢，一旁的南煜煌很是好奇的凑上前随口问了一句。
　　“不。”
　　几乎是下意识般的迦尔娜，没多想便直接回了一个否定了。
　　说实话，在南煜煌和对方建立起精神之前，她都不知道四神真火八卦炉里面还藏着龙人机的自我超意识呢！
　　“那……”
　　“嘛，不用在意这种细节，总之现在四神真火八卦炉就是你的搭档了，好好使用它吧。”
　　讪讪摆了摆手制止了想要说话的南煜煌，迦尔娜似乎是不想在这个方面浪费什么口水。
　　“好吧。”
　　见迦尔娜绝口不说，南煜煌也只好就此作罢把视线转移回四神真火八卦炉那边。
　　“拍档，以后我们好好相处吧。”
　　知道四神真火八卦炉是有自我的超意识这事后，南煜煌便把对方当成了能自己的新朋友了。
　　“请多关照。”
　　明确感受到了南煜煌的诚意，器灵也是礼貌的客气回了一句。
　　“那，现在不需要你变大了，能变回刚才小巧的样子吗？”
　　左右顾盼了一下，由于这个四神真火八卦炉把整个厨房都占了半边去的缘故，以至于现在厨房变得异常狭窄。
　　而且还把唯一出去的门都堵住了，因此南煜煌试着跟对方沟通，让其变回原来的大小。
　　“只汝所求，吾定必应。”
　　对于南煜煌的请求，器灵基本是没有怎么迟疑就答应了。
　　而在回答完之后的下一秒，四神真火八卦炉便随即恢复了刚才那袖珍迷你的样子。
　　“我就说嘛，这玩儿可是好使的很~”
　　在四神真火八卦炉回到南煜煌手中的同时，迦尔娜随即是叉起着自己的腰，一脸‘我就说嘛’的样子，显得是极其之神气。
　　谁让四神真火八卦炉确实是给迦尔娜正名了呢？！
　　“嗯嗯嗯，师父给我都是好东西呢！”
　　看着迦尔娜又飘了，作为徒弟的他，除了配合还能怎么样？
　　毕竟对方是自己含着泪都要宠着的人。
　　宠坏了就宠坏了吧。
　　午饭的时间，很快就过去了。
　　吃过了午饭的两人，此刻是回到了房间的这边来。
　　“这？”
　　不过在路过涂苏苏的房间时候，南煜煌偶然发现对方的房门似乎没关？
　　抱着疑惑，伸手轻轻一推……
　　“这个涂苏苏……”
　　环顾了一下房间，发现房间里面没人的南煜煌，随即是想要开口吐槽这个涂苏苏什么的。
　　但在视线落在一张被压在桌子上的纸的时候，顿时他就把话吞了回去了。
　　“怎么了？”
　　看着自家徒弟那丰富变换的表情，迦尔娜也是随即跟了上来好奇问了一句。
　　“涂苏苏好像离开了？”
　　回头看了一眼跟上来的迦尔娜，南煜煌把手中的纸条递给了对方。
　　“哦。”
　　接过纸条粗略扫视了一下上面的内容。
　　之后把纸条的内容读完后，迦尔娜便随手丢了。
　　至于纸条的内容嘛，无非就是来来去去和差不多情书一样的内容。
　　可以用一句话来概括，那就是‘恩人，等我，我会回来救你’。
　　但南煜煌需要这个涂苏苏来救吗？

第66章 六十 与吾签订契约成为炼器少男吧！
　　显然是不用的，她的小徒儿在自己这边活得多惬意，根本就谈不上救！
　　这个涂苏苏到底是妄想症多严重才会觉得南煜煌要让她来救？
　　“走了也是一件好事，至少不用被那个麻烦精缠着了。”
　　对于涂苏苏留下纸条离开，高兴的可不止有迦尔娜！
　　还有南煜煌！
　　作为总是被对方骚扰的对象，南煜煌可是对这个老是跟在自己屁股后，说喜欢自己的涂苏苏感到很头疼的！
　　明明他都表示自己是不会多娶了，但这个涂苏苏却坚持要当自己的小老婆。
　　这岂可修！即使他同意了，他的师父都肯定不会同意的。
　　这根本就不用问自家师父的意见！
　　毕竟从成为了迦尔娜徒弟的日子，虽说迦尔娜确实没有给到了他实质的帮助，但是鸡汤可没少灌！
　　特别是一夫多妻什么的，迦尔娜还特意强调过自己很讨厌的！
　　因此，鉴于这一点，南煜煌便知道自家师父是不可能接受了。
　　所以无论如何，他都不会让自家师父失望的！
　　“那个妖族的小公主可是很喜欢你的呢，少了这么一个舔狗，不觉得没有乐子了吗？”
　　斜眼看着自己身边的南煜煌，或许是因为骨子里的那股皮意的缘故吧？
　　所以迦尔娜又忍不住用涂苏苏来调侃自家的小徒弟了！
　　“那师父，如果我把她娶了的话，你会怎么做？”
　　见迦尔娜又来了，南煜煌微微扶了一下自己的额头，用有气无力般的声音回问了对方一句。
　　“那还用说，我肯定会把你多余的部分割了呀！”
　　说着的同时，迦尔娜向对方露出了一个很是‘和善’的笑容。
　　多余的部分是那里？
　　嗯，基本不用想南煜煌便觉得自己大概知道是那个部分了。
　　下意识伸手捂了一下那个地方，南煜煌顿时觉得自己背后一阵凉意。
　　看来，他的猜想是对的！
　　还好回绝了涂苏苏，不然的话……
　　南煜煌已经预见到了自己的下场了！
　　“师父，我只会对你专心一致的！”
　　“那就好~还有，能说一遍你只效忠于我吗？”
　　“嗯？”
　　“这样比较有气氛一点~！”
　　“那，好吧，师父！我只效忠于你！”
　　“给，拐杖。”
　　“？？？？”
　　“你不是说要效忠我吗？那就用膝盖把拐杖撞断它吧。”
　　等着对方把话说完，完全没有理会满脸是问号的南煜煌，迦尔娜随即把手中准备好的拐杖递给了对方。
　　还示意让其用膝盖来折断这根拐杖。
　　毕竟效忠嘛，没有仪式感怎么行呢？
　　“好吧。”
　　一脸懵逼的一手拿着拐杖看着迦尔娜一会，几秒后像是接受了这个设定的南煜煌最后还是按照对方所说的去做了。
　　毕竟是自家的师父，她喜欢就好。
　　接着，南煜煌用力把手中的拐杖往自己膝盖上一砸，很快拐杖便被折成了两截了。
　　“这样行了吗？”
　　“不行呢，你还得要笑着说，你将忠诚与我才行~”
　　“……”
　　“快啦快啦~小煌儿~”
　　“好好好，那……咳咳咳。”
　　架不住迦尔娜这么撒娇，南煜煌顿时是败下阵来了。
　　深深呼吸了一口气，接着……
　　“我将忠诚于你！”
　　按照着迦尔娜所说的做了一遍！
　　“哈哈哈，人类真的是有趣呢~”
　　在南煜煌依照自己所说的去做后，迦尔娜也是开始模仿某蛇皮怪然后夸张的大笑了几下接上了南煜煌的话。
　　“……”
　　看着自己师父自我满足的样子，南煜煌顿时觉得自家师父没救了。
　　“好了，小煌儿，等会我们出去买点东西吧。”
　　玩心完全得到了满足之后，迦尔娜才总算是恢复正常的样子了。
　　伸手拍了拍对方的肩膀，然后向其示意了一句。
　　“我去就行了，师父你就好好休息下吧。”
　　对于迦尔娜的建议，南煜煌并没有一口答应下来。
　　毕竟现在迦尔娜走路还是不太利索的，若没有南煜煌走在身边的话。
　　对方很可能是连路都走不了。
　　所以带着迦尔娜上街嘛，不就是让人看笑话么？
　　而且他也不想自家师父被人看笑话！
　　所以南煜煌才会表示自己去。
　　“那，你知道要买点什么吗？”
　　“炼器用的东西嘛，我知道的，所以师父你就在房间里面好好休息吧。”
　　再次郑重的回答上自家师父一句，南煜煌随后把自己的双手搭在了对方的肩上身上，接着投以了一个‘一切都交给我’的眼神。
　　“嗯，不愧是我的小煌儿呢，那我就在这里等你的好消息了~”
　　见南煜煌确实是明白了自己想做什么，因此迦尔娜也不打算勉强自己的小身板了。
　　既然能偷懒的话，那她又为何要自找麻烦呢？
　　更别说躺平可是她梦想之中的梦想呢！
　　“嗯，那我们先回去房间吧。”
　　见迦尔娜同意了，南煜煌接着又提议了一句。
　　“嗯，小煌儿起驾~”
　　“是是是，娜太后。”
　　对配合迦尔娜这事已经锻炼得炉火纯青的南煜煌，在对方刚说完后，马上就模仿着电视机里面那些太监扶持某太后的样子扶着迦尔娜回去房间之中。
　　当然回去那个房间？
　　那必然是迦尔娜的咯！
　　总不能把对方扶到他自己的房间里面吧？！
　　“嗯，不错，小煌儿你退下吧~”
　　回到了房间里面后，把迦尔娜扶到了床边坐下，接着……
　　迦尔娜便接着扮演‘太后’这个角色，之后还装模作样的给南煜煌下达了一个退下的指令。
　　“喳。”
　　非常配合的向迦尔娜行了一个礼，此后南煜煌才退后转身慢悠悠的走到了房门前。
　　“好啦好啦，不玩了，小煌儿早去早回~”
　　大概是觉得玩够了？
　　所以才南煜煌刚走到门口的时候，迦尔娜是放下那装模作样的样子，随后笑着的跟南煜煌挥了挥手。
　　“嗯。”
　　听到了背后传来的声音后，南煜煌回过头点了点头，接着才快步离开，往旅店的外面走。
　　也不知道是不是昨天发现了王春秋死了的缘故？
　　走在大街上的南煜煌，此刻发现街道上好像没有之前那种活力了。
　　也或许是因为之前的祭炼大阵的缘故吗？
　　一边关注着自己周边一边物色自己所需要的东西，就这样……
　　南煜煌便在街市上逛了一个下午了。
　　再次回到旅店的时候，已经是日落西山的时分了。
　　“唔？”
　　前脚刚走进房间，后脚南煜煌便感觉到气氛有点不对。
　　怎么说呢？
　　原本这个时段应该呆在大厅的旅店老板娘，现在是没有看到其踪影。
　　明明下午离开的时候，他还看到对方来着？
　　不过……
　　低下头思考了一会，最后南煜煌还是放弃不再想旅店老板娘的事情了。
　　或许是对方有事临时走开了？
　　想到这个可能后，南煜煌便不再去深思什么了，提着逛了一个下午采购回来的战利品，朝着自己的房间大步流星的急脚走去。
　　回到了自己的房间后。
　　“小煌儿……你终于回来了QAQ。”
　　南煜煌发现自家师父正坐在床上泪眼汪汪的看着自己。
　　感受着自己师父投以过来的视线。
　　“师父，我现在就给你准备吃的。”
　　南煜煌立即就察觉到了根本原因是什么，连忙放下了自己手中的东西，给迦尔娜留下了这么一句，然后转身快步往厨房那边走去。
　　大约一个小时左右吧？
　　南煜煌才把准备好的晚餐带回到了房间里面。
　　而可额能是因为肚子太饿了的缘故？
　　在南煜煌把食物刚带回到房间里面后，迦尔娜便伸手抢了过来然后大开食戒！
　　约片刻的样子，大概是满足了吧？
　　迦尔娜才停下手来下意识摸了摸自己的小肚子。
　　“师父，饱了吗？”
　　见迦尔娜停下手来，南煜煌才开声试着向其问道。
　　“饱了！”
　　抬头对上南煜煌视线，迦尔娜终于是再次绽放出了笑容了。
　　不得不说，自家师父还真的饿不得啊！
　　“那……”
　　“这些就是你买回来的东西吗？”
　　放下手中的碗筷后，迦尔娜才注意到自己身边已经堆满着一些乱七杂八的玩儿。
　　这些玩儿看起来都不像能吃的样子。
　　“嗯，是我买回来练习炼器的。”
　　见迦尔娜问起自己买回来的那些东西，南煜煌没有怎么迟疑便直接点了点头然后回答道。
　　“哦，那……”
　　“让我先练习一会吧，现在时间还好。”
　　仿佛像是猜到了迦尔娜想要说什么，没等对方说完南煜煌便出声打断了其说话。
　　“唔，那好吧，那我先去洗澡了。”
　　被打断了话的迦尔娜，并没有表露出什么不满。
　　毕竟现在确实是如对方说的那样，才刚吃完晚饭而已。
　　换算成现代的时间也就八点来的样子。
　　这个钟点确实不是休息的时候。
　　因此迦尔娜点了点头，然后抱着衣服一步三回头的慢慢走出了房间了。
　　而等待迦尔娜出去了后，南煜煌便拿出了四神真火八卦炉。
　　还好的是，这个小炉子是能控制自己的大小的。
　　在南煜煌的强烈要求下，四神真火八卦炉是变成了差不多和一个鱼缸大小差不多的样子。
　　由于他也没有想炼大型的器，因此就这个大小便差不多了。
　　按照从书上的讲解，南煜煌便开始了自己第一次试验了。
　　他先是把一些灵石丢进去，将蕴含着灵力的灵石点燃了起来。
　　之后等了约片刻的样子吧？南煜煌才开始陆续把一些蕴含着一点点灵气的玄铁丢进去，用藉由灵力所燃烧的灵火淬炼！
　　集中精神驱使着炉子的灵火，或许是因为炉子本来就有灵识的缘故吧？
　　所以南煜煌控制灵火的难度并不大，在灵火的淬炼底下，很快大块的玄铁便慢慢开始融化然后任由自己的精神去搓捏。
　　不一会的功夫，一把小巧的匕首便从炼器炉里面成功淬炼出来了！


第67章 六十一 不是我在意，但我真的不想比人小！
　　“看来我还是挺有天分的啊？”
　　伸手把自己人生第一次炼成功的匕首拿起来，认真审视了一下，然后再用自己的灵识探查了一番，在确认这把匕首已经是属于下品六阶灵器后，南煜煌便感到了莫大的满足。
　　那块玄铁只是蕴含着一点点灵气的下品材料而已，但却能被炼成了下品六阶的灵器，这已经是超纲了！
　　正常情况下，那块玄铁能炼成下品九阶灵器就已经可以偷笑了！
　　或许这其中也有四神真火八卦炉的帮助？
　　摸了摸自己下巴想了想……
　　“谢谢你，搭档。”
　　南煜煌别过头朝着四神真火八卦炉道谢了一声。
　　“能帮助汝，这是吾之荣幸。”
　　面对南煜煌的道谢，龙王也是非常谦虚的回了一句。
　　“刚才是你帮助我把这个东西提纯了吗？”
　　想到那一块只有那么一点灵气蕴藏的玄铁，南煜煌还是向对方确认了一下。
　　“是的，吾之真火可是四神真火！凡是经过吾之淬炼，必定能得到升华！”
　　“哦，难怪。”
　　听过龙王的回答后，南煜煌心中的疑问总算是得到了解答了。
　　“那，汝还要……”
　　“嗯，现在就帮师父做点衣服吧。”
　　经过刚才的试手成功后，南煜煌马上就想要给自家师父炼几件衣服出来。
　　毕竟迦尔娜可是总抱怨衣服穿起来不舒服，所以呢……
　　为了照顾自家师父的感受，南煜煌可是特意去挑了一下灵气充足的材料。
　　用这些材料来炼一件衣服，应该不难的，更别说还有龙王的辅助！
　　“嗯，请来吧，吾必定会帮助你控制灵火！”
　　见南煜煌还想继续来，龙王也没有拒绝，而是表示出‘尽管来吧，剩下的老爹来想办法’！
　　“嗯，那我就来了！”
　　得到了龙王的回应后，南煜煌也是再次动了起来。
　　先把准备好的材料拿出来，然后再往四神真火八卦炉里面投入几块众多灵石里面算最好的那几块了。
　　毕竟这里只是一个小镇而已，能弄到灵石已经很不错了。
　　还去追求灵石品质的话，这就有点过分了！
　　更别说还得有人愿意卖给你！
　　南煜煌可是好不容易才找到这么一点灵石和材料的！而且还花了很大的功夫才弄到手。
　　还好自家师父给自己的草药还有点用，不然的话还真找不到东西跟对方换了。
　　要知道银子什么的，在修真界里面是一点价值都没有的！
　　在修真者的世界里面，只有灵石才是唯一有价值的货币！
　　小心翼翼的把材料一点一点的往炉子里面投放，然后再使用自己的灵识去塑性。
　　大约经过了差不多半个时辰的样子吧？
　　南煜煌才抹了抹自己额头上的汗水总算是完成了一件衣服了。
　　当然这件衣服和他们现在所穿的款式是有那么一点不一样的……
　　至于为何会不一样？
　　大概是因为南煜煌不太愿意看到自家师父穿得和外面的人穿得差不多吧？
　　所以他才会自作主张修改了一下，按照自己的意愿来捏造这一条裙子。
　　就是不知道自家师父到底喜不喜欢呢？
　　怀着这种忐忑的心情，南煜煌下意识抬起了头往门外那边望去。
　　“师父怎么还没有回来的？”
　　见大门那边没有什么动静，想想自家师父出去了也很久了……
　　因此南煜煌是觉得有那么一点奇怪。
　　虽说迦尔娜洗澡确实很慢，但是也不会慢到这样的程度的！
　　觉得有那么一点不对劲的南煜煌，此刻是先放下新炼成的衣服朝着大门那边走去。
　　顺着被昏黄色的油灯映亮着的走廊一直前进……
　　“师父，你在这里干嘛啊！”
　　在来到了大厅的时候，南煜煌看到了迦尔娜现在正在躲在一旁像是在偷窥什么的？
　　“啊，小煌儿你来了？快来一起看热闹啊~”
　　听到了后方传来南煜煌的声音后，迦尔娜马上转过身朝着南煜煌挥了挥手。
　　然后笑着示意对方过来一起看热闹。
　　而是什么热闹呢？
　　那是两个女人在互相撕对方脸！
　　至于事情的起因是什么？
　　“师父，到底发生什么事了？”
　　往自家师父刚才所注视着的地方看了一眼，之后南煜煌一脸疑惑的走到了对方身旁随后问道。
　　“世纪大战呢！”
　　“嗯？”
　　“唔，这个说起来有点麻烦，总之你可以理解为这两个女人在挣一个男人。”
　　“这是师父你经常说的修罗场？”
　　“并不，那个男人是她们的偶像，现在她们争辩的是那个男人刚才是看谁。”
　　“那有什么好看的？”
　　“嘛，小煌儿你没听书过三个女人一台戏吗？”
　　“师父，你有想亲自下场的想法？”
　　“没有，我又不喜欢她们的偶像，我嘛，只要有小煌儿你一个便足了~”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜表示上去是不可能的，这辈子都不会亲自下场。
　　自家的小徒弟颜值又高，活又好，根本就找不到别的比自家小徒儿还好看的人！
　　因此迦尔娜对这两个女人的偶然是一点都不感冒！
　　至于为何会感兴趣？那单纯只是八卦之心燃起来了而已。
　　“那她们的偶像是谁？”
　　“刚才走了，看起来给人第一印象不错的大叔。”
　　“哦。”
　　“好了，走啦，那小煌儿你练习怎么样了？”
　　或许是对那对女人撕脸大战已经不感兴趣了吧？
　　回过头来的迦尔娜，随口便向南煜煌问道。
　　“嗯，成果不错，而且我还给师父你炼出一件衣服了。”
　　被自家师父这么随口一问，南煜煌随即点了点头并且微笑的回了一句。
　　“哦，那就快让我康康！”
　　听到了南煜煌说自己炼出了一件衣服后，迦尔娜马上便来了兴趣了。
　　很想看看自家徒弟给自己炼出了怎么一件衣服。
　　会是和外面的那些差不多吗？
　　抱着这样的疑问，迦尔娜便和南煜煌回到了房间里面了。
　　“给，这就是我给师父你炼出来的衣服。”
　　或许是不太确定迦尔娜喜不喜欢吧？
　　所以才拿出衣服的时候，南煜煌的脸上除了有期盼之外，还有隐约忐忑之色。
　　“唔，不错嘛，这个是小煌儿你自己想的？”
　　仔细认真观察了一番手中的这一件洁白无瑕的衣裙，迦尔娜给了一个非常不错的评价。
　　这件衣服和外面的是有那么一点不同的，可以说更倾向现代风一点。
　　有一种现代版的汉服样子吧？
　　和这个时代的汉服相比，是确实改进了很多！
　　由淡紫色的纹路点缀着裙子的花边，不得不说这件衣服还真的让人有种穿上去试试的冲动！
　　爱美之心嘛，谁没有呢？
　　“嗯，我做了一点小改进。”
　　“那，你把这样的衣服也给我做几件吧！”
　　摸了摸手中的衣服觉得手感很不错的迦尔娜，马上有取出了一张纸，然后在上面画了一个草图丢给了对方。
　　至于草图画着的是什么呢？
　　那……当然是Z杯咯！
　　古代人的肚兜可是穿起来一点都不舒服的说！
　　有选择的话，迦尔娜更愿意选择现代版的内衣。
　　虽说她没有穿过，但是这玩儿可是经过无数人改进才会诞生的智慧结晶啊！
　　“这玩儿……”
　　接过迦尔娜丢来的这份草图粗略看了一眼，由于外形是非常特别？
　　因此南煜煌瞬即就意识到草图上的这件衣物是有什么功能了。
　　“不要问那么多，做出来就是了！”
　　虽说也不知道穿起来是什么感觉，但迦尔娜觉得总比现在这些小肚兜要强的！
　　即使这些肚兜做出来是为了搭衬那些纱裙挡着胸口重要部位，但是现在南煜煌做出来的这件衣服是不需要的。
　　领口比起一般的纱裙要高了那么一点，设计不是那种通常披挂式用腰带束紧的那种，而是穿罩式的。
　　也就是说这是一件直接套在身上的衣裙！
　　因此这种结构恰巧也是最贴合Z杯的！
　　也不知道是南煜煌想法超前了，还是瞎猫碰着死老鼠。
　　总之呢，迦尔娜是想穿这件衣服，但是在此之前得要有个罩子才行！
　　肚兜可没有办法好好固定自己那硕大的月凶呢！
　　“嗯，那我现在就用剩下的材料做几个吧。”
　　稍稍看了一眼迦尔娜，其后南煜煌一脸拿对方没乎的微微摇了摇头答应了下来。
　　谁让对方是自己的师父呢？
　　再次启动四神真火八卦炉，加材料、控制火力、塑性。
　　有了前面几次的经验，这次南煜煌没有花多少时间便做出了第一件成品了。
　　“师父，你看看怎么样？”
　　一手拿着杯子的一边，南煜煌有点脸颊通红的而将其递给了自家师父。
　　说起来，这玩儿和肚兜还真的有异曲同工之妙，但是这个东西看起来要比肚兜设计要精细一点。
　　“不错，有弹性，合格了！”
　　简单拉扯确认了一下，在测试到弹性毫无问题之后，迦尔娜顿时给出了一个非常满意的回答。
　　说完，她还顺势脱下自己的衣服，然后用自己的身体去试穿。
　　“唔，有点紧啊……”
　　试穿了一下，迦尔娜发现这个杯子似乎做得有那么一点小？
　　在穿上之后，明显是有感觉到了月凶前那一对汹涌的凶器被勒得很紧！
　　“师父，你就不能……”
　　“嘛，你又不是没见过，要不要摸一下？”
　　“……”
　　“唔，确实有点紧呢~”
　　“师父……”
　　“我建议要不你自己用手来感受一下，然后再做？”
　　对于让南煜煌摸自己的良心，迦尔娜倒是没有怎么介怀的。
　　毕竟都不是第一次了，让对方摸一摸又不是会让自己少一块肉，她可不是那种矫情的人！
　　作为一个新时代老，咳咳，老司姬，得要有用于拼搏的精神呢！
　　“不用了，师父，你的那个玩儿真的有那么大吗？”
　　“嗯？”
　　“呃，确实是蛮大的啊！”
　　“哼，这又不是我想的！而且挺着这玩儿走路可累了！”
　　月凶大或许是很多女生梦寐以求的东西，但在迦尔娜看来只是一对超级麻烦的累赘。
　　不过即使是累赘，迦尔娜还是不太愿意看到自己这个地方比人小！
　　毕竟这个地方比人小的话，那岂不是就是说某个玩儿的长度没人长？
　　这可不行！作为妹子，她也要出色过人才行！
　　哪怕挺着这对累人的玩儿！
　　她也要做这个世界里面月凶最大的人！

第68章 六十二 你已经是一个成熟的孩子了。
　　“那我再做一个吧？”
　　看着迦尔娜那一脸郁闷的样子，南煜煌随后试着向对方问道。
　　“这必须的啊，还有为了不让你再把尺寸做小，我就好心让自己这个给你揉一下吧！”
　　挺了了一下月凶前的那对玩儿让其上下晃动了一下，然后迦尔娜露出一副‘感激我’吧的样子，疯狂暗示着南煜煌接下来要做什么。
　　“不用了，师父，我想我大概知道尺寸了。”
　　面对着迦尔娜这个如此诱人的提议，说实话若是普通人的话估计早就扑了上去了吧？
　　但南煜煌并不是普通人，他可是一个非常克制的人！
　　因此才会满脸绯红的再次郑重拒绝了对方这个提议！
　　哪怕他已经快要压制不住王之力了，但是纵欲什么的，可是修行人的大忌！
　　“是吗？真的不想揉一揉吗？这可是很多人梦寐以求的超级大良心呢！”
　　见南煜煌拒绝了，迦尔娜顿时就皮起来了！
　　自己伸手象征式的去揉了揉，似乎是想要用这样极具诱惑性的动作来让南煜煌缴械？
　　不过呢……
　　“师父，请不要再折腾您徒弟我了。”
　　经对方这么一挑拨，好不容易压下的火气顿时又上来了！
　　已经感觉到某个地方胀痛了的南煜煌，此刻是有点不敢再把自己的视线放在迦尔娜身上。
　　如果再这样下去的话，他觉得自己绝对会憋坏的！
　　“我这哪叫折磨你啊，我这是给你发福利啊！别人想要我还不会给呢！”
　　杏目怒瞪了眼前的南煜煌一眼，迦尔娜现在只感觉到有阵莫名的火大！
　　什么鬼，难得她愿意当一次福利姬，对方居然说这是折磨？！
　　这还有没有天理了！有没有王法了！
　　“那……”
　　“那什么那，要不要？”
　　“这……唔……呃……好吧。”
　　也不知道为什么自家师父会如此执着让自己去揉那个圆球，架不住对方的威胁……
　　南煜煌终究是一脸老大不情愿的伸手象征式……
　　唔？其实还是挺软来着？而且一只手也完全掌握不住的样子？
　　“揉……揉……揉够了吗？！”
　　被揉着的本人迦尔娜，感受着那被对方揉搓着的手。
　　一丝绯红悄然爬上了她的脸颊之上了，应许是觉得很舒服？
　　因此说话也有那么一点不太连贯的样子？
　　“好了好了！”
　　经迦尔娜这么一说，南煜煌像是神经质般的连忙抽回了自己的手将其放在背后，接着别过头神色很是不自然的回答了一句。
　　“有好好测量过吗？”
　　另外一边的迦尔娜？当然也好不到哪里去！
　　作为亲身体验的本人，她可是第一次真正感受到那对欧派的作用！
　　怎么说呢？这是很很难开口的！
　　不过为了不让对方察觉到什么，迦尔娜微微别过了头，接着试图中和周边那快要变成粉色的气氛。
　　“有有有！”
　　也不知道是不是和迦尔娜同意有感觉到不知所措？
　　总之在迦尔娜这么一引导之后，南煜煌马上是顺着腾把瓜塞上去。
　　“那，那就好，那你赶快开始吧。”
　　不敢把自己的脸转正的迦尔娜，在得到了南煜煌的肯定之后，连忙催促着对方赶紧开工！
　　“嗯。”
　　受到了迦尔娜催促的南煜煌，先是回了一句。
　　然后立即就转身回到了四神真火八卦炉的旁边。
　　“师父的那个，实在……”
　　虽然手是离开了，但是那种感觉却让他还有那么一丝回味。
　　甚至还想要继续去揉的冲动！
　　只不过这冲动一出现，他便立即将其压制下来了。
　　“汝，脸甚红？”
　　大概也是注意到了南煜煌的异样吧？
　　龙王感到有点奇怪的向南煜煌问道。
　　“没，没事，龙王，我还得要重新炼一次，你这边……”
　　“无妨，吾随时都是Climax状态。”
　　“快什么？”
　　“Climax！”
　　“这是啥？”
　　“是……唔，这个……吾建议汝问吾之再现者。”
　　对于什么是Climax？似乎龙王自己本人也不知道的样子？
　　唔，好像并不是不知道，而是不知道怎么表达出来？
　　总之现在龙王是建议南煜煌使用一个锦囊向迦尔娜求助。
　　“好吧，等会再说吧，现在我得要给师父再做一件衣服了。”
　　通过刚才的测量，南煜煌才知道自己做出来的杯子小得有多么离谱了。
　　说实话，甚至觉得迦尔娜能穿上去已经是一件天大的奇迹了！
　　虽说灵衣是有自动调整大小的功能，但是这也只会建立在这衣服得要用比较高级的材料才有这样的功能。
　　像现在南煜煌用的这种下品材料，能炼成个成品已经足以捂着嘴巴偷笑了。
　　更别说算上刚才那件，南煜煌已经是成功炼出了三件成品了。
　　这样的成功率，若是说出去的话，必然会让人羡慕嫉妒恨的！
　　因为一般来说，炼器的成功率能有百分之六十已经是很出色了！
　　寻常人的话，估计也就两三层的样子吧。
　　毕竟炼器这玩儿，可是在修真界流传着这么一句话：炼丹穷三代，炼器毁一生！
　　若没有庞大的家底和充足的资源去养炼丹和炼器，那么必然是玩不起这两个的！
　　不过还好的是，现在南煜煌也只算是小打小闹，并没有想要炼极品灵器或者仙器的想法。
　　因此需求也并不算大，不过呢……
　　话说如此，但南煜煌还是倾家荡产才搞到了这么一点材料而已。
　　若是再上乘一点的话，那估计把他卖了也不够！
　　经过片刻的淬炼，很快南煜煌便炼出了第二件杯子出来了。
　　目测估量了一下，接着回到迦尔娜的身边把杯子交给对方。
　　“嗯，这个看起来感觉行了。”
　　接过杯子往自己身上比划了一下，迦尔娜觉得现在这个杯子应该是差不多了。
　　之后她很是麻利的便把杯子带了起来了。
　　不得不说的是，带上了杯子之后，确实是要比肚兜要舒服得多！
　　而且杯子也不用收得太紧就能好好固定好那一对圆球，不像肚兜要收紧了才有固定的效果。
　　更别说收紧了之后，也不是完全能固定下来，有时候还会乱跳。
　　因此，迦尔娜确实是明白了为何杯子会淘汰掉这些肚兜了！
　　不过虽然杯子确实不错，但是动作幅度大的话，依然是会让那两个玩儿晃动一下。
　　但，想想自己的那对小白兔的大小，迦尔娜倒是觉得正常。
　　毕竟月凶越大的话，无论怎么固定都没有办法逃离重力所导致的不可抗力影响。
　　“师父，觉得怎么样？”
　　看着迦尔娜当着自己面换上那件杯子，不知道是不是南煜煌错觉？
　　他总觉得穿了那个玩儿之后的迦尔娜比没穿更有致命的吸引力了！
　　差点又压制不住那巴耶力了！
　　“感觉很好！”
　　转了一圈感受了一下，其后迦尔娜满脸高兴的兴奋点了点头。
　　这杯子，虽说动作幅度大还是会引起物理晃动效果，但是比起肚兜确实是小巫见大巫了！
　　“那我再做几个出来吧。”
　　明白到一件并不足以够迦尔娜替换，想了想材料还有剩余的，于是南煜煌便想再做几个出来。
　　以供迦尔娜替换使用。
　　毕竟这些玩儿都是一下下品的灵器，没有什么自动清洁这么高级的功能。
　　基本上就和普通的衣服差不多，区别在于前者是通过四神真火八卦炉出来的，后者是人工制作的。
　　“哈~~~~~~”
　　坐在一旁看着南煜煌炼器的迦尔娜，可能是因为太无聊了的缘故吧？
　　此刻微微伸了一个懒腰并且一手放在嘴巴前慵懒的打了一个呵欠。
　　“师父，困了吗？”
　　听到后方传来迦尔娜的打呵欠声音后，南煜煌停下了手中的动作转过头看了一眼坐在床上满脸大写着‘无聊’两个大字的迦尔娜。
　　“有点，小煌儿，你那边怎么样了？”
　　“我这边也好了，三件的话应该够师父你用了。”
　　听着迦尔娜的回答，南煜煌也是刚好把剩下的材料用完了。
　　收拾了一下把八卦炉收好，接着便转过身来点了点头。
　　“那，小煌儿快去洗澡吧~”
　　“师父，我看今晚……”
　　“我都还没有说不行，怎么你就说不行呢？”
　　“师父，你这是不是开放过头了？”
　　“没事，我接得住！脚多治！”
　　“？？？？”
　　“好啦好啦，快去洗澡吧~”
　　像是被打开了某个开关的迦尔娜，现在能放过南煜煌？
　　显然是不可能的！
　　“好吧。”
　　拗不过自家师父，南煜煌还是乖乖拿着衣服去洗澡了。
　　不过在去澡房的过程中，南煜煌倒是又遇到了那些喜欢说闲话的人了。
　　只是那些人讨论的还是关于王春秋的事情，对此没感多大兴趣的他快步就穿过了那些人，然后到达了浴房。
　　另外南煜煌洗澡是不会花多长时间的，毕竟男人嘛。
　　基本上冲一下自己的身子然后抹个肥皂就差不多了。
　　好好冲洗了一番之后，南煜煌才回去找自家的师父。
　　回到了房间后，果然迦尔娜已经是坐在床上一副正在等待着他的样子。
　　“师父，你真的没问题吗？”
　　对上迦尔娜的视线，南煜煌还是有点担心对方的身体。
　　“没有！来吧！今晚战个痛快！”
　　觉得南煜煌的担心是多余的迦尔娜，现在是随手叉着腰表示自己完全没问题！
　　“好吧，既然师父你都这么说了。”
　　见迦尔娜如此坚持，他还能说什么？
　　箭已经在弦上了，也只能硬着头皮将其射出去了。
　　就是不知道迦尔娜是否能顶得住？
　　考虑到这一点，这个晚上的南煜煌可是拼了命的去迁就对方。
　　但也不知道是迦尔娜今天的身体状态不行？
　　伸展运动没做几次，迦尔娜便率先倒下了。
　　“师父？”
　　“睡觉吧，累了。”
　　“但是……”
　　“你已经是一个成熟的孩子了，自己的事情该自己去解决了。”
　　“？？？？”
　　（剩下我就不写出来了，自己脑补吧，反正就是事情做完了，但是没有完全做完的那种）

第69章 六十三 这就是传说中的见风使舵？
　　时光飞逝，两个星期在眨眼之间便过去了。
　　由于房屋损坏得很严重的缘故，这一次重建并没有上一次那么快几天就完成了。
　　到现在，屋子也就重建了三分一的样子而已。
　　因此这两个星期，迦尔娜和南煜煌都是在旅店里面度过的。
　　当然期间自然是夜夜笙歌。
　　而在这两个个星期的努力下，也不知道是不是效果减弱了？
　　还是升阶需要的经验变多了？
　　总之南煜煌在这两个星期下来，才勉强冲上了凝液。
　　但在冲上了凝液之后，就没有别的动静了。
　　“师父……”
　　“你又要修炼了吗？”
　　一副意犹未尽的撑起自己身子看着南煜煌，似乎迦尔娜已经是完全习惯这种生活了？
　　“是的，我得要加把劲才行呢。”
　　“好吧，还有，我现在允许你喊我老婆了~”
　　“？”
　　“怎么？不满意？”
　　“师父，你的脑袋是不是被门夹着了？”
　　有点很是莫名其妙的看着对方，南煜煌顿时觉得这就很迷了。
　　怎么迦尔娜会突然间跟自己说这个的？
　　让自己喊她老婆？
　　“毕竟老公你的功夫确实是进步了呢~”
　　或许是被睡服了？
　　所以迦尔娜是放开了心理压力向其抛了一个媚眼。
　　“师父，这个笑话不好笑，还有我忽然间有种心肌紧塞的感觉。”
　　面对着迦尔娜如此深情的告白，猝不及防的南煜煌，顿时都觉得自己心脏里面的血液都凝固了！
　　“我可没开玩笑呢，小煌儿确实在各种方面都很棒的说~”
　　原本把南煜煌放在身边也只是想要一个工具人而已，但是随着和对方一起生活深入了解。
　　再加上觉得自己身边有这么一个人也不错，于是乎迦尔娜是打算试着去接受南煜煌这么一个人。
　　当然，也只能是南煜煌这个人，别的人的话……
　　抱歉，她是拒绝的！
　　她可不是什么公交车，无论什么人都能上！
　　由于和对方相处了这么长的世界，而且对方还特别会迎合自己！
　　所以迦尔娜才会有这样的想法！
　　另外有一点得要强调一下的，才不是因为南煜煌活好又年轻呢！（大雾）
　　“师父，你这是什么虎狼之词？”
　　诧异的看着对方，南煜煌还真没想到自己居然真的会有修成正果的一天！
　　而且还是对方主动的？！
　　“什么虎狼之词啊？我话就搁在这里了，没错我就是馋你身体！”
　　叉着腰很是不满的狠狠瞪了一眼南煜煌，迦尔娜顿时觉得自家的这个小徒弟是不是脑子有包！
　　她都整个人贴上去了，结果对方还露出一脸迷惑的样子？
　　见鬼了，她自问自己的样子不差吧？而且非但不差还是对冲国人超级特攻！
　　怎么到了自家小徒儿这里就失效了呢？
　　“师……”
　　“叫什么？”
　　“我……”
　　“我再给你一次机会，错过了的话，那就当我没提过吧！”
　　想到自己豁出去了，换来却是对方的困惑，因此迦尔娜只给对方这么一次机会。
　　如果南煜煌不重视的话，那就不好意思了！
　　“老……老婆……”
　　迫于迦尔娜的压力，再加上自己心中藏起来很久的情感。
　　终究南煜煌还是开口喊了迦尔娜这么一声，
　　“这不就好了嘛~我都允许你喊我老婆了，你还在那里怀疑什么人生啊！”
　　娇嗔的撇了一眼南煜煌，迦尔娜故作一副很是生气的样子。
　　“是我不对，师……”
　　“？”
　　“老婆，我知道是我错了，所以老……老婆，你就原谅我吧。”
　　喊对方老婆的这事，其实南煜煌的心理压力也是很大的。
　　特别喊对方喊了三年的师父了，现在改口确实有那么不太习惯。
　　而且现在的他还感觉到了特别的不真实，就如同仿佛做梦似的。
　　非常害怕一醒来发现自己只是做了一场梦……
　　“疼疼疼！”
　　而在南煜煌发愣之际，忽然间感觉到了自己大腿传来了一阵钻心的疼痛！
　　“疼吗？”
　　“疼！”
　　“那你知道自己是不是在发梦不？”
　　“不是！不是！”
　　“既然不是发梦的话，那就好好给我履行作为丈夫的责任吧~”
　　“拜堂成亲吗？”
　　“你好像才十五岁吧？”
　　“嗯。”
　　“等你二十了再说吧。”
　　拜堂成亲？
　　这个迦尔娜倒是没有想过，不过见自家小徒儿似乎想的样子？
　　摸了自己下巴想了一下，其后道出了让对方先到二十再说。
　　她可不想被警察叔叔敲门呢！
　　现在的南煜煌只有十五岁，在某种程度上来说是属于还没有成年的那种。
　　和一个未成年人结婚的这事，这不就是违法吗？
　　她迦尔娜可是一个一等一的良民！怎么可能会做出这样违法的事情？
　　至少也得让对方到了二十再规划规划吧！
　　“哦……”
　　得到了迦尔娜回答的南煜煌，明白般的拉长着声音应了一声。
　　“对了，我饿了，老公快去给我做饭吧~”
　　把南煜煌认老公当然不是没有小心思的，比起师徒关系……
　　迦尔娜觉得当对方老婆更能舒服的躺着。
　　至少可以撇去那一层身份肆意支唤南煜煌~
　　想到这里，迦尔娜越发越觉得自己的决定很明智！
　　有时候觉得自己真是一个小机灵鬼！
　　“嗯，我知道了，那我们起来吧。”
　　受到了迦尔娜的撒娇攻击，抵挡不住的南煜煌马上就缴械投降了。
　　说实话，他还真的是第一次亲身体验自家师父放下一切朝着自己撒娇的样子。
　　看着对方那银色及腰的长发，小巧前倾的长角，加上那滑下了一边带子漏出小片春光的睡衣。
　　嗯，很是让人血脉偾张！
　　那件睡衣呢，在南煜煌印象之中就好像没有什么脏过来着？
　　“嗯~”
　　虽说迦尔娜是认了南煜煌这个便宜老公，但是这不代表会做出什么早安吻之类的事情。
　　这种事的话，不是应该由南煜煌来做的吗？
　　既然南煜煌没有领会到了，那么就不要怪她不给福利咯！
　　一个鲤鱼打挺跳下了床，之后迦尔娜便将自己身上这一间睡衣收了起来换上了昨天南煜煌给自己炼制而成的衣服。
　　不得不说，这件衣服是相当之合身。
　　当然这其中也有可能是因为这件衣服有传闻中自动调整功能吧？
　　所以穿上之后，迦尔娜是一度觉得这件衣服是为自己量身打造而成的错觉。
　　至于这是不是错觉？可能也就只有南煜煌知道吧？
　　“老公，我穿得好看不？”
　　不得不说的是，这件衣服看上去似乎是完整没有什么缺口的。
　　但是穿上之后，迦尔娜惊讶的发现自己的尾巴却像是能穿透这件衣服似的？
　　直接从自己的下腰处穿过了衣服伸了出来。
　　而且还没有半点像是戳破衣服的样子？
　　穿好了衣服之后，迦尔娜臭美般的跳到了南煜煌面前！
　　在对方面前转了一圈之后再向其问了一句。
　　“很好看！老……老婆您穿起来真好看！”
　　目不转睛的盯着迦尔娜，看着自己所炼制出来的衣服穿在迦尔娜的身上，南煜煌现在是有一种莫名其妙的自豪感！
　　这件衣服穿在自家师……老婆身上居然会是如此好看，这他真的是没想到的！
　　“算你有眼光，那我们出去吧！”
　　得到了南煜煌首肯的迦尔娜，心里美滋滋的移过头指了一下大门那边提议道。
　　“是是是。”
　　点了点头，之后南煜煌便和迦尔娜一同出去了。
　　不过在刚出去……
　　“怎么大厅那边这么吵的？”
　　“可能是被查水表了吧？”
　　“查水表？”
　　“嘛，懂了的就会懂，不懂的话我也不会解释，认真思考一下吧，也再问我了，我只能说这里面牵涉的利益太大，解释了我们也容易被查水表，所以嘛。”
　　“老婆，你这话说了跟没说有什么剧本？”
　　“有啊，能水字数。”
　　“？？？？？”
　　“嘛，不要在意这种细节了，我们先去大厅那边看看吧。”
　　调皮笑了一下，之后也不管南煜煌同不同意，迦尔娜便拉着对方的手往大厅那边跑去。
　　快速穿过了那洒着阳光的过道，不一会两人便来到了大厅处了。
　　而来到了大厅之后的两人，很快就看到了几乎能凑几桌麻将的大场面了。
　　此刻只见赵金鹤带着好几个身穿着很是眼熟衣服的人站在了旅店大厅里面，仿佛像是来踢馆似的？
　　至于另外一旁的旅店老板娘，则是一脸惊恐的表情。
　　“上仙，他们一定在这里的！我保证！”
　　对上老板娘那惊恐的目光，赵金鹤一脸掐媚的朝着自己身后那几名看上去像是某个门派弟子陪笑道。
　　“如果我们真的找到了人的话，你的报酬我们不会忘记的。”
　　撇了一眼面前这一个满脸洋溢着恶心笑容的赵金鹤，被称之为上仙的那些青年们纷纷露出了嫌弃之色。
　　仿佛像是完全看不起这个凡人似的？
　　不过嫌弃归嫌弃，但他们还是开口给了对方一个保证。
　　谁让这个赵金鹤是知情者呢？
　　对于知情者，他们青峰派还是很慷慨的！
　　只要赵金鹤提供的情报是正确的话，那必然少不了对方的报酬的！
　　“我保证，那些人绝对在这里的，就前些天，那两个混蛋可是把我的家拆了！我可是深深记住的，若不是他们仗着自己有那么一点能耐欺压我，让我大气都不敢喘一口，我必定会向他们问责的！”
　　满脸洋溢着气氛这个表情的赵金鹤，就仿佛像是倾诉着自己到底遇到了怎么样不公平的事情似的。
　　一脸悲愤的控诉着自己嘴中提及到的那两个人的罪行！
　　试图想要借助这些人的手去达成某种目的？
　　“老板娘，发生什么事了？”
　　把赵金鹤的演绎都看在眼中的南煜煌，此刻是微微抽了抽嘴角，之后快步走到了老板娘的身边小声问了一句。

第70章 六十四 你们这是来找茬是不是啊？
　　“杀……杀人犯，你……你不要过来啊！”
　　在南煜煌刚过去并且开声的时候，一听到了对方声音的瞬间……
　　老板娘顿时就像是看到了什么可怕的东西似的，连忙推开了南煜煌，满脸恐惧的缩起自己的身子。
　　“怎……”
　　“上仙，就是他们！”
　　看着老板娘那奇怪的反应，南煜煌更是丈二摸不着头脑了。
　　他脸上有啥吗？
　　但没等南煜煌进一步说下去，他的话便被赵金鹤打断了。
　　此刻只见赵金鹤指着南煜煌大喊了一声！似乎是想要提醒后面的人目标出现了？
　　而在赵金鹤话音刚落，其后方的人便应声动了起来了！
　　只见那些身穿着青色长袍的人迅速跳出，然后展开包围着了南煜煌！
　　“你这是什么意思？”
　　左右顾盼了一下，南煜煌转过头望向了赵金鹤。
　　满脑子都在想这个赵金鹤是怎么回事？
　　难道又想整出什么蛾子？
　　“你们这些混蛋，想霸占我的祖屋不成还拆了，你说呢？！”
　　面对上南煜煌疑惑的眼神，赵金鹤顿时理直气壮的反驳回了一句，强调着自己才是受害的那个人！
　　“霸占你的祖屋？”
　　这个赵金鹤，真是会说话啊！
　　一口一个标签就往他们身上贴，那个屋子不是对方自愿提供出来的吗？
　　一下子便明白到了怎么一回事的南煜煌，看着赵金鹤的眼神是慢慢变得危险了起来。
　　“当然你们的罪行还不止这是，虽然王春秋确实是罪大恶极，但是你们不应该用如此残忍的方式杀了他！”
　　仿佛像是怕标签贴不够似的？
　　赵金鹤紧接随后又将王春秋的死安在南煜煌和迦尔娜的身上了。
　　“真……真没想到，你们……”
　　大概是对赵金鹤所说的话深信不疑吧？
　　因此老板娘也是浑身发抖双眼充满着畏惧挪开了视线不敢看着南煜煌。
　　原本她只是觉得这两人是这个十里坡小镇的救星，却没想到两人居然会如此歹毒。
　　哪怕王春秋确实是这里的一霸，又经常做出霸凌的事情，但这也不应该被如此残忍的手法杀害。
　　那个画面，任谁看到都一定会背脊一凉的！
　　“这位兄弟，我们希望你可以配合一下，跟我们回去青峰派。”
　　与此同时，包围着南煜煌的那些身穿青袍的青峰派弟子们，此刻一名看上去像是领头的人站了出来。
　　跟南煜煌拱了拱手，其后用颇为客气的语调向南煜煌发出了‘邀请’。
　　让对方跟他们回去青峰派调查。
　　他们来这里的原因，其实多少是和王春秋惨死有关的。
　　不过也不完全是，他们不是为了给王春秋讨回什么公道，而是调查到底是谁在搞事！
　　先是祭炼大阵，然后又是金丹期修士被人抽干修为，怎么想都觉得这是邪修干得出来的事情。
　　因此他们才会临危受命下山调查这的一切。
　　通过了解，他们知道了最近这里来了两个外人，而这两个外人恰巧是和这个王春秋有过节。
　　于是乎，才会把目标锁定这两个人！
　　至于赵金鹤的事情？不过只是顺路而已。
　　“你这是请人的态度吗？”
　　撇过眼左右顾盼了一下，南煜煌一脸写满着不爽的撇了撇嘴道。
　　“由于你有重大嫌疑，所以如果你想证明自己是清白的话，那就跟我们回去吧。”
　　正眼一直盯着南煜煌的那名领头的人，或许还是在怀疑着南煜煌是不是自己要找的人吧？
　　所以他并没有使用武力来邀请对方，但是……
　　如果对方不答应的话，他确实是会使用B计划。
　　“你们青峰派是什么地方，我可是很清楚的呐，跟你们回去，我不脱一层皮能出来？”
　　之前某个笑面虎的事情，现在可还历历在目呢！
　　想到对方是如何迫害鬼煞八乾门的人，南煜煌自然是对这个门派没有半点好印象！
　　谁知道他跟了这些人回去了后，那些人会怎么对待自己的？
　　更别说常青还是这个门派的一个长老！俗语说得好，得罪了方丈还想跑？
　　南煜煌不会这么天真的认为自己接受调查就能安然离开的！
　　“我们青峰派又不是吃人不吐骨头的地方，兄弟你也不要把我们门派想得那么妖魔，总之……”
　　“跟你们回去是不可能的，我知道你们都是金丹修士，但是我也是呢，在这里打起来的话，我可不虚你们的。”
　　到场的这些人，基本上都是金丹或者是金丹巅峰的，没有一个是金丹以下的人。
　　不过说起来也奇怪，那个常青一个筑基是怎么当上长老的？
　　虽说南煜煌对这个问题是很在意，但是呢比起这个，现在他眼下还有更加紧急的事情需要去面对。
　　那就是想办法从这些金丹修士的围攻之逃离。
　　“喂喂喂，你们想对我老公做什么？”
　　在气氛变得箭弩拔张一触即发的时候。
　　重新连上线来的迦尔娜，张嘴就来了这么一句。
　　这些人是当她透明的？
　　她不说话就当她不存在吧？
　　今天，她，纯爱战神……哦不，好像拿错剧本了！
　　今天她嵌合超载龙将杀穿这些想要找南煜煌麻烦的人！
　　“老公？你是……”
　　听到了从侧边传来的声音，那名领头的人缓缓侧过自己目光将其移向了声音传来的方向。
　　映入在他眼中的是一名异族的少女。
　　少女有一头银白色的长发，一对小巧前倾的对角，一条长长拖着地板遍布着鳞片的尾巴。
　　感觉看上去并不像自己见到过的妖族。
　　为此那名领头的青年微微皱了一下眉头。
　　“没有灵气？”
　　粗略打量完对方之后，青年心中更是迷惑了。
　　这个不知名种族的妖女，身上居然没有半点灵气！
　　但却不知为何自己的身体却对迦尔娜这一番话感到了莫名的畏惧。
　　就像是身体与生俱来的本能似的，颤抖着的身体让他感觉到了一股前所未有的强烈惧意！
　　“老婆，这里……”
　　“我亲爱的老公，你确定能解决吗？”
　　“这……”
　　“不能就不要逞强了，这里嘛，就交给我就行了。”
　　金丹修士？
　　抱歉她迦尔娜真是从未放在眼内！
　　“你一个没有半点灵气的妖族，居然如此自说大话？”
　　虽说身体确实是对迦尔娜有了反应，但……
　　想到对方只是一个没有半点灵力的妖族，领头的那个青年又压下了自己身体的反应，然后故作镇定的怒目瞪了对方一眼，企图用虚张声势的这招来摆平迦尔娜。
　　毕竟理论上来说，迦尔娜只是一个废物妖族而已！
　　“这么说，你很勇咯？”
　　斜着眼看了对方一眼，迦尔娜阴阳怪气了一句。
　　“你这个小妖，我劝你耗子尾汁不要激怒我，不然的话。”
　　再次深深打量了对方一眼，不错迦尔娜确实很漂亮，但是青年并没有什么想法。
　　在他看来，只有完成任务才是最重要的！
　　女人什么的，只会碍事！
　　只是在他刚说完的瞬间，一阵天旋地转的感觉随之而来。
　　待他的眼适应过来的时候……
　　他发现自己居然脸部贴着了地板上了，而且另外半边脸只是像是被什么压着，令他整个人丝毫无法动弹半分！
　　“是啊？你现在是不是应该说你大意了没有闪呢？”
　　低着头看着被自己踩在脚下的某人，迦尔娜最喜欢就是抽别人的脸了！
　　这种自命清高看不起别人的家伙，就该好好享受一下被人踩在脚下的痛苦！
　　“你……你……”
　　“不要你什么你了，还有你们，你们想我把这个人的头踩爆吗？”
　　在迦尔娜把那人踩在地上的同时，其他人也是纷纷把手按在剑柄上仿佛像是想要进一步做什么？
　　只是没还没这些人有下一步动作，迦尔娜便出声‘善意’提醒了这些人。
　　如果他们乱动的话，迦尔娜可不保证自己会做出什么哟！
　　“师……师兄！”
　　望着被迦尔娜踩在地上的青年，其他青峰派的人自然是急得跺脚的，但是他们却又拿迦尔娜没有半点办法！
　　谁让他们的师兄现在正被对方踩在脚下丝毫不能动弹呢？
　　“那么，现在你们还想请我的老公去你的青峰派协助调查吗？”
　　微微倾斜过自己的头将视线移向其他的青峰派弟子身上，迦尔娜挂上了一个‘和蔼’的笑容嘴巴轻启缓缓问道。
　　“不用了！不用了！请妖仙大人饶了我吧！”
　　明白到自己的处境是多么卑微的青年，此刻是放弃下自己的身段连忙向迦尔娜求饶。
　　成为人上人？的确是他的目标，因此……
　　他必不能交在这里！为了朝着伟大的星辰大海前进，有时候放下一些东西是必须的！
　　因此觉得自己能屈能伸的青年，并没有觉得求饶还是多难的事情。
　　毕竟进入青峰派之后，有什么风浪他是没见过的？
　　“切，懦夫！既然你不找我老公喝茶了，那就赶紧带着你的人滚吧！”
　　见脚下的那个人秒怂，觉得无趣的迦尔娜下一秒便抽回了踩在对方脸上的右脚了。
　　怂B她见得多了，这种秒怂的人……
　　其实也不少来着？
　　但是呢，对于这种把自己的命看得如此重要的人。
　　恐怕一旦遇到了什么的话，这个人便会抛弃那些所谓的师弟独自一人直接跑了吧？
　　不过这又和迦尔娜有什么关系呢？
　　只要对方不找她老公麻烦，迦尔娜也懒得去管这些人呢。
　　“师……师兄！”
　　在迦尔娜刚松脚，一直虎视眈眈盯着迦尔娜这边的青峰派弟子们随即是一窝蜂的跑了上向还在地上的青年伸出了手来。
　　“谢谢。”
　　看到有人把手伸过来了，青年也是没有半点迟疑便把自己的手搭上去，籍着对方的借力从而重新站了起来。
　　“师兄，我们……”
　　待青年站了起来之后，那些青峰派弟子有些提心吊胆的不停转头偷瞄着南煜煌。
　　为难两个字此刻是深深的烙印在他们的脸上。

第71章 六十五 先生，请问有盐吗？
　　“不要看了，那个人我们是带不走的。”
　　注意到了自己身边那些师弟们的视线，作为这里最大的青年，现在是微微叹了一声，然后挥了挥手道。
　　有迦尔娜这个怪物在护着那个南煜煌，他们想带走这个人？
　　这恐怕是有那么一点异想天开！
　　原本觉得这个不知名妖族只是一个逞强的家伙，没想到对方居然是一个深藏不露的隐世高人！
　　自己看不出灵力恐怕是因为对方把自己的灵力都收敛了起来！
　　而能做到这种灵力收敛的人，放眼这个世间，估计也就只有化神期以上的大能们能做到！
　　好一个扮猪吃虎！
　　觉得自己被针对了的青年，现在自然是觉得很受委屈的。
　　毕竟自己只是出来执行个任务而已，居然就被对方针对了！
　　这游戏能玩？
　　“可是，我们回去的话……”
　　“没有办法交差啊！”
　　“明明我们都……”
　　看着自家师兄那无奈的样子，其他青峰派弟子们也是倍感到无力。
　　这个任务他们可是夸下海口一定完成的！
　　结果……
　　“没办法，谁让他有一位妖仙庇护着呢……”
　　回过头深深看了南煜煌一眼，青年越发越觉得这个人很可能就是自己要找的人。
　　但奈何对方有一名至少是化神期的大能护着，他们根本就没有能力带走南煜煌！
　　“……”
　　面面相窥的互相看了一下，其他的青峰派弟子们都沉默了一下。
　　因为青年所诉说出来的这个残酷事实他们还真的改变不了。
　　没有办法把目标人物带回去怎么办？
　　那也只能去领罚了。
　　“你们还在这里干嘛？要我动手吗？”
　　看着这些到现在还没有动起来意思的青峰派弟子，迦尔娜觉得自己的耐心都快到达了极限了！
　　如果这些人还赖在这里的话，那可就不要怪她好心送他们一层了！
　　毕竟嘛，她可是最人美心善的，给有困难的人提供帮助什么的，迦尔娜是最乐意了！
　　“抱……抱歉，妖仙大人，我们这就……”
　　“等等，你们这就走了？那那个妖女……”
　　一直站在一旁的赵金鹤，在看到自己带来的这些人要离开了。
　　几乎是下意识就知道了接下来自己会遇到什么……
　　因此，他急了！急着扯着对方的衣服满脸慌张的向其慌不择言道！
　　这些人走了的话，那他怎么办？
　　刚才那些话必定已经得罪了这两个人！
　　如果这些青峰派弟子离开了的话，那等待着自己的命运会是如何？
　　不用想，赵金鹤已经预见得到了！
　　为此他绝对不能让这些人走！
　　“你眼瞎的吗？没见到那位妖仙多厉害？”
　　转过头狠狠瞪了赵金鹤一眼，被迦尔娜把头踩在地上已经让青年很生气了！
　　结果这货居然还跳出来缠着自己？
　　这是怕他找不到发泄对象？
　　“可是……”
　　被对方这么一瞪，赵金鹤确实是有那么一点害怕的。
　　但在想到另外一边会更加恐怖，因此他才会不得不想放开青峰派这条大腿！
　　一旦这些青峰派的人离开了，等待着他的命运绝对不会好得到哪里去的！
　　只要这些青峰派的人发一个求助，找来更加厉害的帮手，他就不信摆不平迦尔娜！
　　“没有可是什么，你自己好自为之吧，告辞。”
　　原本就对这个凡人没有什么好感的青年，自然是不会伸手捞对方的。
　　万一得罪了那一位妖仙，那他岂不是吃不着兜着走？
　　非常珍惜自己小命的青年，自然是不会为了这么一个卑微的凡人去激怒迦尔娜。
　　虽说他也很恨这个让自己完成不了任务的不知名妖族，但是在对方绝对强大力量的面前……
　　他也只能夹着尾巴逃跑了！
　　只要离开这个地方，他才能有机会去找来更加厉害的人。
　　至于为何现在不找？那是因为现在的他根本就没这个资格！
　　想要说服上面的人的话，那必然是需要一些谈判的资本的！
　　用力甩了一下自己的衣袖，青年就此不再理会赵金鹤夺门而去了。
　　当然在青年离开了后，其他青峰派弟子也是陆续跟着对方一同离开。
　　望着那些人的离开，赵金鹤转了转自己的眼珠子，之后……
　　他想到了一个绝妙的脱身方法！
　　那就是混迹在离开的青峰派弟子之中，浑水摸鱼的悄悄离开。
　　只是还没有等他实施计划，南煜煌的剑便拦在了他的面前。
　　“赵兄，我不知道你这是什么意思？”
　　斜着眼看着对方，南煜煌给了对方一个令人不寒而栗的笑容。
　　“我……我……我……”
　　“说不出话了？我想问下我和师……唔，老婆到底哪里强占了你的祖屋了？”
　　皮笑肉不笑的盯着对方，南煜煌随即问出了一个如同灵魂拷问般的提问。
　　“我……”
　　“回答不出来吗？那……”
　　“饶命啊！南兄！我只是一时糊涂而已，我也是被迫的！”
　　意识到自己再不说出些什么就必然会身首分离的赵金鹤，马上就把锅甩给了刚离开的那些青峰派弟子！
　　称自己也是被对方逼迫的！完全不是他本人的意愿！
　　“是吗？”
　　赵金鹤找借口的这事，迦尔娜能不知道吗？
　　只是想到似乎又有乐子了？
　　看破了一切的她并没有说破，而是假意接受了对方这个解释，看看这货后续还有什么表演。
　　“你……”
　　当赵金鹤看到了出现的迦尔娜一瞬间……
　　他是愣住的！
　　因为他从未见到过如此像是从画中跳出来的精灵一样倾国倾城的美少女！
　　刚才鉴于有青峰派的弟子挡着，他没有能看清，但是在这么近看了一眼。
　　赵金鹤顿时就淡定不下来了！
　　心中只剩下了想要得到对方的想法。
　　只是……
　　这个拥有着倾国倾城之姿的少女，可是让青峰派的弟子们都感到害怕的存在。
　　那他到底能得到手吗？
　　意识到了眼前的绝美妖族是可观不可亵的赵金鹤，一下子是找不到语言了。
　　“既然赵先生这么喜欢你的祖屋的话，那就还给你吧，请你一定要好好搬回去住哟！”
　　赵金鹤是一个怎么样的人？迦尔娜可是早就已经看清楚了。
　　既然对方这么挂念那个祖屋，那她就大发慈悲还给他吧！
　　只要他敢收！
　　还好当初没有听这个混蛋的谗言把那个女鬼扬了，不然的话现在可就看不到好戏咯！
　　不知道赵金鹤知道了那个女鬼还没有被超度之后，会是怎么样的表情呢？
　　“看来老婆又要坑人了……”
　　把迦尔娜的脸部表情都看在眼内的南煜煌，心中已然知道自家老婆是想要做什么了。
　　但愿这个赵金鹤能接得住吧？
　　“仙……仙子，我知道是我失礼了，为了……”
　　“不用了，这位赵公子，你的好意我心领了，你的那些乱七八糟的东西，我可不敢收呢。”
　　伸出手制止了还想要说些什么的赵金鹤，迦尔娜明确表示拒绝。
　　“这……”
　　被迦尔娜再次拒绝的赵金鹤，不死心的想要再开口说些什么。
　　只不过还没等他把话说完，迦尔娜则再次摆了摆手。
　　“好了，剩下的时间就留给你了，老公我们走吧。”
　　迦尔娜伸手捉住了自己身边的南煜煌，大步越过了赵金鹤从其身边离开了。
　　至于那个旅店老板娘？
　　想必也是被吓坏了才会这样对南煜煌避之如蛇蝎吧？
　　如果没有赵金鹤从中作梗的话，或许这个老板娘并不会用那种极度恐惧的眼神看着她们的。
　　毕竟在这样古代社会，有身份的人说一句话总比那些没有身份的人令人信服多了。
　　回到了街道上后……
　　“老婆，我们接下来……”
　　“找个地方住下来，然后睡觉！”
　　“……”
　　“那我们要到那里去找？”
　　十里坡这里，估计应该是不能再待了。
　　除非把这里的人全杀了吧？
　　但以迦尔娜的个性，她绝不可能这么做的。
　　所以……
　　现在恐怕就只有离开这个选项了。
　　其实他的老婆有一句话是真没错的。
　　迦尔娜确实是人美心善，对于那些弱鸡几乎是不屑于动手的。
　　除非那些人是作死作到底，不然他老婆是不会下死手的。
　　当然也有可能会发生那么一点意外就是了。
　　力道控制不好打死人的这事，不是很正常吗？
　　“出去走走吧，总会找到地方的。”
　　关于住的问题？
　　抱歉迦尔娜还真没想过离开了这里之后要去哪里！
　　更别说即使有目标，但她也对这个世界不熟啊。
　　要去哪里？嗯，这是一个世纪级难题！
　　“好吧。”
　　侧过头看了自家老婆一眼，明显是看得出对方根本就没有考虑过之后的事情……
　　觉得有点败给了对方的南煜煌，在回了一句之后便开始思考着接下来的规划了。
　　要回去朱南门？显然这不是一个明智的决定，但是他们现在能去那里？
　　想着想着，两人已然离开了十里坡小镇，朝着一个未知的方向走去。
　　“不用想那么多啦，你没听说过这么一句话么？广阔天地，任我驰翔！”
　　眼尾瞄了一眼还在苦恼着的南煜煌，明白到对方在想什么的迦尔娜，倒是对要去那里没什么所谓。
　　作为一条咸鱼，那里有盐就去那里呗，有必要去规划吗？
　　“老婆，这又是谁说的？”
　　闻声被打断了思考的南煜煌顷刻抬起了头。
　　“江东的小霸王。”
　　“？”
　　“嘛，总之呢，现在顺着这里走，走到那里是那里吧，而且你还会炼器了，我想炼个房子出来不是难事~”
　　“？？？？？？”
　　当南煜煌打出问号的时候不是他有问题！
　　而是觉得迦尔娜的想法很有问题！
　　炼器能炼个房子出来？他怎么没听说过的？
　　南煜煌只听说过大能们能划破虚空从而开辟出一个属于自己的小空间作为洞府，可从未听说过炼器能炼出一个屋子来的！

第72章 六十六 老阴币在线坑人
　　“好了好了，我们出发……唔？”
　　拍了拍南煜煌的肩膀，想要大声说出发的迦尔娜，在说得一般忽然间停了下来。
　　至于为何？那是因为她忽然间感觉到了自己的肚子好像有点鼓鼓的。
　　当然才不是被注满了什么！摸了摸自己的小肚子，肚子是有那么一点硬来着？
　　“老婆？怎么了？”
　　注意到迦尔娜这个微小举动的南煜煌，此刻关心的问了一句。
　　“没，没什么，就是觉得肚子有点鼓鼓的，可能是吃多了吧？”
　　通过自己的手感，想了想迦尔娜转过头对上南煜煌的视线摇了摇头表示没什么。
　　估计可能只是她吃撑了吧？
　　但早上她也没吃东西啊，怎么就会吃撑了？
　　唔，这个问题有点耐人寻味！
　　“可我们早上不是……”
　　“或许是昨晚吧？算了，不用在意这些细节啦，我们朝着星辰大海前进吧！”
　　朝着摆了摆手，迦尔娜再次表示自己没什么。
　　根本就没有把这事放在心上。
　　对于迦尔娜来说，这种也只是琐碎事而已。
　　“好吧，不过老婆，星辰大海是啥？”
　　既然迦尔娜也没有把这事放在心上，南煜煌还能说啥呢？
　　不过话转回来，星辰大海又是啥？
　　是指上天吗？
　　“那当然是，唔……呃……我也不知道！”
　　星辰大海是啥？问这个迦尔娜哪知道啊！
　　原本这个梗本来也是网上传下来的！而且还是两百多年前的事情，有很多事情迦尔娜也记得不太清楚了！
　　所以她只能两手一摊了。
　　“……”
　　很是无语的看了迦尔娜一眼，南煜煌真没想到说出这句话的人居然连具体意思都不知道！
　　“好了好了，不要在意这些细节了，我们走吧！”
　　觉得话题是不能接着聊下去的迦尔娜，马上就试图岔开话题，不让南煜煌继续深究下去。
　　一手拉起南煜煌，然后往前方奔跑了起来。
　　“老……”
　　完全无法反抗的南煜煌，就这样被迦尔娜拉着进入了前方那片浓密的树海之中。
　　……
　　“辛梓师兄，我们真的就这样空手回去吗？”
　　离开了旅馆的青峰派一行人，在往回去青峰派的途中……
　　有一名心中不太甘心的弟子跟在之前那名带头的青年后面若有所思般的喃喃了一句。
　　似乎对没有把南煜煌带走的这事耿耿于怀。
　　“没办法，你不是没有看到，那只妖族几乎是在眨眼之间就把我踩在地上了，如果要和那个人扳手腕的话，恐怕我们一个都离不开。”
　　没能把南煜煌带走的这事，青年--华辛梓怎么可能咽得下这口气呢？
　　但咽不下他又有什么办法？
　　南煜煌可是有一名大能护着，他根本就不可能将其请回去青峰派的！
　　“哎……”
　　经华辛梓这么一说，其他弟子似乎也是都明白到了这一点吧？
　　纷纷都叹气了一声。
　　“小伙子们，看你们很烦恼啊~”
　　而在这些人一筹莫展之际，一道听上去充满着极其猥琐无比的声音顷刻从后方传来。
　　“什么人？”
　　闻声，众青峰派弟子也是为之大惊！
　　因为他们根本没有察觉到自己身后跟了一个人！
　　“我嘛？即将要成为我的补品的人是没有必要知道了。”
　　话音刚落……
　　一个佝偻的人影由远而近慢慢朝着这些青峰派弟子走来。
　　那个佝偻身披着褐色披风的身影，手中还拄着一个像是旗帜一样的东西，旗帜上则是绣着让人感到毛骨悚然的图案。
　　令人看一眼都会为此而感到不安！
　　“好大的口气！”
　　面对着这个突然间出来的家伙，众青峰派弟子都纷纷觉得对方是不是有点太自信了？
　　要知道对方就只有一个人，而他们这边可是有不下十个人的！
　　而且每一个都是金丹期的修为！即使修为比他们略高一点，他们都是有一战之力的！
　　“小伙子，不要把老头子我看扁哟，现在呢，我已经是今非昔比了！”
　　吸收了王春秋的修为之后，莫傲天确实是有突破元婴的迹象了。
　　但是要突破的话，却又差了那么一点火候！
　　因此，他才看上了这些青峰派的弟子。
　　他当然是知道这些青峰派弟子来这里是做什么的。
　　估计很有可能就是和他所做的事情有关。
　　想到这里，莫傲天便干脆一不做二不休，把这些青峰派的弟子都变成自己的补品！
　　而且这些青峰派弟子在十里坡里面发生过的事情他也是知道的。
　　也知道这些人去找了南煜煌。
　　正因如此，他才会打这些人的注意！
　　只要这些人没有人活着回去，那青峰派的人肯定会再派人来调查的！
　　一旦有人去调查了，那必然会知道这些青峰派弟子与南煜煌之间所发生的事。
　　之后？青峰派必然会认为南煜煌和迦尔娜残杀了这些青峰派弟子！
　　一旦对方有得到了这一个‘真相’的话，那这两个人以后的日子必然不会好过！
　　这一招是叫祸水东引！
　　一旦那两个人被青峰派盯上了，那他岂不就能在背后捡便宜？
　　把算盘打得‘啪啪啪’响的莫傲天，已经预见到了迦尔娜和南煜煌被青峰派追杀的场面了！
　　“师兄，这是妖修！”
　　“我知道，但是他只有一个人而已。”
　　“我觉得还是别大意……”
　　“嗯。”
　　听着莫傲天那‘桀桀桀桀’笑着，众青峰派弟子们是没有丝毫的松懈。
　　一直盯着对方，以提防对方下一步动作。
　　“好了，闲话也说够了，是时候收割了~”
　　在自己的思想海洋之中沉溺了片刻，再回过神来之后，莫傲天随即举起了自己的右手做了一个手势。
　　而在莫傲天刚做手势之时……
　　“小……”
　　华辛梓便立即意会到了对方想要做什么！
　　伸出手拦在师弟们面前想要张开大喊‘小心’，只是还没等他喊出来……
　　一个猩红的阵法在他们的脚下显现了出来！
　　“这可是万鬼炼魂阵哦，能死在这个阵法下，也算你们够光荣了~”
　　见那名带头的青峰派弟子想要挣扎，也不知道是出于好心还是怎么？
　　莫傲天摆了摆手缓缓道出了这个阵法的全称。
　　万鬼炼魂阵！这也是一个极其不人道的阵法之一！
　　当然也是被列为禁止使用的阵法，但……
　　这个禁止对莫傲天来说有用吗？
　　显然是没有的，这些规定只是用来约束那些表面名门正派的，对于他这一种邪修是根本没有半点卵用！
　　“万鬼炼魂阵？”
　　“师兄！”
　　“得要赶紧……”
　　“不要想着破阵哟，你们的修为都没有我高，因此这个阵你们是破不了的~”
　　见那些青峰派弟子想要破阵，莫傲天冷笑了一声，随后击碎了这些人的破阵希望。
　　万鬼炼魂阵可是一个很特别的阵法，虽然影响范围很小，而且布置起来也很麻烦。
　　但是这个阵法有一个优点，那就是一旦陷入其中的人修为比不上布阵者，那么这些人能做的就只有等死了。
　　想要破阵的话是有一个必要条件！
　　现在他的修为是凝液，而这些青峰派弟子最高却只有金丹巅峰。
　　破阵？简直就是异想天开！
　　还好这些傻瓜自己跑进阵内，不然莫傲天还是会感到苦恼的。
　　毕竟这阵法除了布阵麻烦之外，选择的地方也得要是极阴之地才行，可以说条件算得上很苛刻的！
　　还好的是这群傻子没想到这里是极阴之地，傻乎乎的跑进去了。
　　这下可省了他骗这些人进阵的功夫了。
　　“对了，他说得没错，怪我……”
　　万鬼炼魂阵是一个怎么样的阵法？
　　华辛梓自然是知道的，也明白到以目前他们现在的情况是根本不可能破阵出去。
　　哪怕他们知道怎么破阵都是于事无补。
　　想要破万鬼炼魂阵，必然得要修为与对方不相上下才行，这才是破阵必须要的第一个条件！
　　也不知道是不是万鬼炼魂阵的阵法生效了？
　　朦胧之间，众青峰派弟子开始看到了面目狰狞的恶鬼开始露出自己的爪牙。
　　下意识想要反抗的他们，在这一瞬间忽然感觉到了自己身体变得沉重了起来！
　　接着凶狠的恶鬼便一爪子拍落在他们的身上！
　　虽说爪子是穿过了他们的身躯并没有造成实际上的伤害。
　　但他们在恶鬼们的利爪穿过自己身体的瞬间，顿时就感觉到了身体被什么强行打开了一个缺口似的？
　　封存在体内的灵气通过这个缺口飞快的往外流逝着……
　　“灵力……”
　　“这是阵法生效了，我们大概……”
　　慢慢抬起了手，华辛梓低着头很是无奈的喃喃自语了一句。
　　灵力的迅速流失，他自然是第一个察觉到的。
　　但他却无力阻止这件事……
　　万鬼炼魂阵，顾名思义就是把他们困在阵中，然后通过万鬼的力量把他们封闭的容器撕出一个缺口。
　　再藉由这个缺口让灵气从身体里面流失出去，通过阵法流入到布阵者的身体之中！
　　“太棒了！这灵气的补充，我今天必定能上元婴！”
　　感受着从阵内源源不断输送回来的灵气，莫傲天觉得今天自己必能成元婴！
　　只要能成为了元婴，那么他也算是一方的大能了！
　　届时他便可以仗着自己这一份元婴修为在这个修真界大放异彩！
　　虽说是邪道，但是只要有效谁管这个咯？！
　　说句不好听的，现在那些所谓的名门正派有几个是真的能做到光明磊落的？
　　要说没有做过什么阴间事，他莫傲天才不信呢！
　　“师兄，我们真的……”
　　“还有一个方法。”
　　“什么办法？”
　　“嗯，师兄快说！”
　　“把你们的灵气全部给我，让我强行突破，这样或许有办法破阵。”
　　要说办法？华辛梓当然有！
　　只是这个办法和对方的做法也是有着异曲同工之妙。
　　若这些师弟能把自己的修为给他，让他临时强行突破至凝液境。
　　那华辛梓必定有信心破阵！
　　只是一旦这么做，那这些师弟们都会全部变成普通人，然后终生不能再修炼！

第73章 六十七 寂静村
　　经过两天的路程，迦尔娜和南煜煌是穿过了那个无名之森来到了一个小村子面前。
　　“这里是哪里啊？”
　　伸手扯了一下自己身边的南煜煌，迦尔娜好奇的问道。
　　“唔，我也不知道，可能只是一个小村落吧？”
　　出现在南煜煌面前的这个小村落呢……
　　他是没有什么印象的。
　　一半像这样偏远的村落，基本上是不会被纳入到地图上了。
　　而这个小村落很可能就是属于没有被纳入的那种吧？
　　“哦，那进去看看吧？”
　　见南煜煌也不知道，情况迦尔娜是回过头来再认真看了一下不远处的小村落。
　　这个小村落一点都不大，也就七八间屋子组成而已。
　　没有什么防护的围栏什么，而且村口也没有什么人看守。
　　就像是一点都不担心会被野兽袭击似的？
　　不过也对，在这个十里坡外围的这个无名森林里面，由于经常会有人们通过的缘故。
　　所以这个森林是会有定期的人来清理一些有危险的野兽或者是妖兽。
　　久而久之，这个无名之森是除了一些吉祥物之外就不剩其他了。
　　也许正因为如此，所以才会有这个出现在两人面前的小村落吧？
　　“老婆你想的话，我是没问题的。”
　　迦尔娜的这个提议，南煜煌表示怎么都行。
　　一切都看对方的意思。
　　“那就进去看看吧，顺便补给一下~”
　　见南煜煌没有意义了，迦尔娜便高兴的一手拉着对方大摇大摆的往里面走去。
　　但进入了小村庄里面……
　　明面上看起来充满祥和的村子却处处透露着诡异。
　　明明外面看起来没什么问题的？
　　但一进入村子之后就完全大变样！
　　残败像是很久已经没有打理过的屋子，现在已经有部分墙壁倒塌在地上化为一堆瓦砾。
　　“这……”
　　“这是回梦幽影。”
　　眼神凝重的看着前方，南煜煌自然是知道现在眼前的一幕是由什么造成的。
　　这是一种仙法，一种名为回梦幽影的仙法！
　　这个仙法虽然没有什么过人之处，只能在指定地方投影出施术者设定的画面。
　　除此之外，就没有别的用途了。
　　“那，这里？”
　　“再逛一逛吧？”
　　这个村子为何会变成这样？
　　说实话南煜煌心中多少是有了一个底的。
　　估计很有可能是某个人做的？
　　但现在他还不确定，需要验证一下才行。
　　“嗯。”
　　见南煜煌露出了一副像是某个路过假面骑士一样‘原来如此。我大概已经明白了’般的神情，迦尔娜点了点头。
　　而在得到了迦尔娜的回应后，南煜煌瞬即就开始调查了。
　　“果然是这样吗？”
　　在村子里面四处晃荡了一下，很快南煜煌便已经有了答案，肯定了自己心中的某个猜想了。
　　这个小村庄之所以变成这样，恐怕就是那个在十里坡布出祭炼大阵的家伙！
　　“是什么？已经有答案了吗？”
　　转过头看了南煜煌一样，不知道是不是迦尔娜的错觉？
　　她总感觉到了自家老公身边好像出现了什么奇怪的BGM。
　　然后就差‘所有的谜底都一句解开了’这么一句话了。
　　“嗯，我想应该就是那个叫莫傲天的家伙做的。”
　　听到了迦尔娜的过问，南煜煌没有丝毫迟疑便回过头回答上来。
　　“莫傲天？这是谁啊？”
　　微微歪了歪头，迦尔娜小小的眼睛充满着大大的疑问。
　　莫傲天？莫傲天是谁啊？她见过吗？
　　“……”
　　被自家老婆这么一反问，南煜煌顿时无语的抽了抽自己的嘴角。
　　距离十里坡小镇发生过的事情也就这个月内的事情吧？
　　怎么自家老婆连祭炼大阵的始作俑者都忘记了？
　　难道自家老婆是鱼的记忆？
　　“怎么了？老公你知道吗？”
　　“就是上次被我用阵法困着的那个家伙啊。”
　　“就是那个？”
　　“对，就是那个？”
　　“哦，原来是那个啊？”
　　“那老婆你知道是谁了吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　忽然间，南煜煌觉得自己心好累。
　　感情聊了半天，只是和自家老婆跨服聊天！
　　“哦，是那个看起来营养极其不良的阴阳人吗？”
　　在南煜煌想着该怎么跟对方形容莫傲天的事情时，突然间迦尔娜像是终于想起了这么一号人似的？
　　顿时恍然大悟般的惊呼了一句。
　　好吧，他的老婆并不是鱼的记忆，只是反射弧有那么一点长而已。
　　可能这就是活得太久了，记忆太多了的缘故吧？
　　“对的，就是那个人，这个法术应该就是他投放在这里，让别人察觉不到异样吧。”
　　微微点了点头，南煜煌随后说出了自己对莫傲天这个做法的猜测。
　　估计对方是想要用这个回梦幽影来迷惑外面的人，一般修为不高的人是看不出被回梦幽影覆盖着地方的真实面貌的。
　　若不进入其内查看，是很难察觉到外面和内在的异样。
　　“看来那个猥琐男还是有点脑子的嘛。”
　　听着南煜煌的分析，原本觉得那个猥琐男的脑子并不聪明的迦尔娜，顿时是稍稍对那个猥琐男改观了。
　　没想到对方居然还是一个这么会玩的人。
　　先把村子里面的人当成是自己的补品，然后再在外面放一层假象用来掩人耳目。
　　这不妥妥就是主角要面对的第一个BOSS模板吗？
　　“老婆，我有一句话不知道当不当说。”
　　“是‘MMP’吗？”
　　“？”
　　“哦，不是啊，那没事了。”
　　“MMP是啥？”
　　“嘛，这个就得要追溯到万物的起源了，首先就从上帝创造了人的这事说起吧，当年上帝创造了一个名为M和MP的人，他们相亲相爱结合层一切，然后诞生下一个子嗣，这个孩子呢智力不咋样，老是被人欺负，而且还特别喜欢回家跟自己父母告状，因此这个孩子一会去第一句话就是MMP，又有人欺负我了！”
　　“老婆，这个笑话好冷。”
　　迦尔娜刚说完，南煜煌顿时就浑身打了一个寒颤。
　　这个是笑话吗？是的吧？是的吧？
　　用着关爱智障般的眼神看着对方，南煜煌试图想要从对方的脸上找出这句话是笑话的证据。
　　首先他就不吐槽这个上帝是谁了，光是从这个故事结构来说，虎头蛇尾十足十像是一个冷笑话！
　　“是吗？我也觉得挺冷的。”
　　也是是迦尔娜也意识到了这一件事吧？
　　所以她挺赞同南煜煌的这个看法的。
　　这个笑话确实挺冷的。
　　就连说出这个笑话的本人也吐槽自己了！
　　“既然老婆你也觉得冷，为何还要说出来？”
　　“这不是老公你想知道嘛！我这不是努力的试着用通俗易懂的方式把具体意思告诉你吗？”
　　“好吧，我知道了，那现在……”
　　“说起来，那货当时我是不是把他丢在原地了？”
　　当时就觉得好像忘记了什么的迦尔娜，此刻终于是想起来了。
　　她们好像是把莫傲天这号人忘记了，然后丢在原地了让其自生自灭了？
　　“是的。”
　　关于莫傲天的事情，由于之前对方修为比自己高，所以光靠南煜煌是难于处理掉那个人的。
　　如果不是那个人太过小看南煜煌的话，也不会让他的小算计成功阴间到了对方。
　　凡是莫傲天细心一点，都不会被那个金丝缚光阵困着！
　　不过也许是得于被迦尔娜暴力破阵所带来的震撼分散了注意力。
　　因此他也是和迦尔娜一样忘记了这么一号人了。
　　说实话如果不是现在看到这个荒芜的村子，他还真的几乎要忘记了这个人了。
　　“哦，看来那个人还是挺丧心病狂的，早知道就回头看看啦。”
　　现在，迦尔娜是对放跑了莫傲天的这号人这事感到很后悔！
　　嗯，非常后悔！早知道当初就不那么得意忘形啦！
　　B是装了，结果忘记了善后了！
　　给莫傲天留下了可以操作的空间。
　　“嘛，老婆你的记性……”
　　“嗯？”
　　“嗯，挺好的，偶尔忘记一两件挺正常的！”
　　仿佛感受到了生命威胁的南煜煌，顿时改口把想要说出去的‘你的记性有时候确实不好’的这话吞了回去！
　　开玩笑，这句话一说出来……
　　嗯，他已经预见到了自己的下场了。
　　迦尔娜可能不会干掉他，但是肯定会用别的方法来折腾他！
　　“是呢是呢，人老了，偶尔不记得一两件事这不是很正常的嘛~”
　　“是啊，老婆您都差不多两……”
　　“？”
　　“咳咳咳，十七岁！十七岁！”
　　下意识想要说出迦尔娜真实年龄的南煜煌……
　　但还没等他说出来便招来了迦尔娜那几乎要杀人般的目光！
　　在迦尔娜如此露骨的威胁下，终究南煜煌还是把话吞了回去，然后强调着对方只有十七岁。
　　毕竟……
　　迦尔娜开心就好，他没什么好执着的。
　　试问修真界有那个人真的在乎年龄的呢？
　　修为高的人，基本上都有差不多上百的岁数了。
　　而具体多少，恐怕很多人自己都记不清楚了。
　　“老娘十七岁！再说别的，那别想下床了！”
　　故作凶狠的再次瞪了南煜煌一眼，迦尔娜叉着腰一副显露出‘不接受任何反驳’的样子。
　　那次的晚上纯粹只是意外而已，如果没有那些鞭的加持，南煜煌怎么可能让她下不了床？
　　绝对不可能的！
　　还有想到自家老公的特殊性，迦尔娜是绝对不会说出‘今晚别上我的床’之类的话。
　　因为一旦说了这样的话，南煜煌可就得要举起双手欢呼了！
　　她是绝对不会说出这样的话的！
　　既然不能说不让对方上自己的床这话，那就用一句更有威胁性的来代替！
　　“是是是。”‘也不知道谁才下不了床。’
　　面对迦尔娜的威胁，南煜煌表面上是表露出非常害怕，但是暗地里是吐槽着到底是谁才下不了床。
　　虽说后面没有那么夸张了，但是也不知道是不是自己晋升到了金丹的缘故？
　　持久力是上来了？

第74章 六十八 拔河
　　“你在说什么？”
　　“没事没事，那老婆，现在我们接下来要干嘛？”
　　为了不让迦尔娜看出自己的不对劲，南煜煌连忙摆了摆手随后试图岔开话题。
　　“哦，现在天色也不早了，就去那个屋子过一晚吧。”
　　抬起头看了一下天空，现在天空已经是差不多完全黯淡了下来了。
　　随着日暮橘色的残光逐渐在大地上褪去，夜幕慢慢的开始显露出来。
　　见时候不早了，加上一整天在森林里面穿行，说实话迦尔娜是有那么一点累了。
　　嗯，才不是因为想要找个舒服的地方睡一觉而找的借口呢！
　　绝对不是的！
　　“嗯。”
　　顺着迦尔娜所指的方向望去。
　　映入在南煜煌眼中的是一件看起来较为完整的木屋。
　　也许是因为已经有些许时日没人打理吧？木屋的外边是覆盖了一层厚实的尘。
　　粗略打量了一下，在确定能住人之后，南煜煌才点了点头表示同意。
　　“那，我们过去吧！”
　　见南煜煌没有异议了，迦尔娜随即是一手拉起对方朝着那个木屋跑去。
　　不出片刻，由于小村子实在是太小了的缘故。
　　迦尔娜和南煜煌没有花多少时间就来到了木屋的跟前了。
　　伸手轻轻一推，‘咯吱’的一声，木门应声被轻易推开了。
　　“看来还不错？”
　　通过大门往里面探望了一眼，幸运的是这个屋子除了外表看起来完整之外，内在也是不错的。
　　该有的家具基本上都齐全，除了蒙上了一层厚厚的灰尘之外，就没有别的能挑剔的地方了。
　　因此迦尔娜顿时觉得自己是捡到宝了！
　　“嗯，确实。”
　　与迦尔娜站在一起的南煜煌，在对方往里面探望的同时也是同样观察了一番屋子的里面。
　　随后点了点头非常赞同迦尔娜的看法。
　　毕竟这个屋子可是在这里为数不多保存得较为良好的一间了。
　　“那今晚就在这里睡一觉吧！”
　　虽说屋子里面确实是铺着一层厚厚的灰尘……
　　但是呢，这事在迦尔娜眼中并不算什么。
　　为何？
　　那当然是有万能的魔法了！
　　只要有魔法存在，无论是多么脏的地方，迦尔娜都能瞬间将其变回新的一样！
　　说做就做！此刻只见迦尔娜伸出手打了一个响指。
　　不到几秒钟的时间，沉积在屋子里面的灰尘便尽数消失了！
　　只留下了一个看起来无比整洁的大厅！
　　“完美！”
　　两手叉着腰看着面前已经褪去灰尘的屋子，迦尔娜顿时觉得有一种自豪感油然而生！
　　“老婆，能不能别挡着门口？”
　　没错迦尔娜确实是用魔法把屋子变干净了，但是……
　　如果对方不是整个人栋在门口当门神的话，南煜煌是懒得管她。
　　“呃，抱歉了呢~”
　　在南煜煌刚说完，意识到了自己确实是堵着门的迦尔娜，随即是站到了一旁。
　　“老婆，这用不着道歉吧？”
　　诧异的看了迦尔娜一眼，南煜煌觉得对方是不是有点小题大做了？
　　这个完全是不用道歉的吧？
　　更别说他和对方还有一层伴侣的关系！
　　虽说先提出来的是迦尔娜……
　　但是南煜煌是很乐意接受的！
　　毕竟他可是很早之前就一直暗恋着眼前这一位有着银色长发的少女。
　　“嘛，这事就随便了，与其说这个，还不如想想今晚吃什么好呢？”
　　要不要道歉的这事？
　　迦尔娜是觉得没所谓的，反正也只是一句话而已。
　　不过鉴于自己受到了高等的教育，所以呢这种行为可以说是本能般的行为了。
　　对方要不要接受就是对方的事情了。
　　她可不管了！
　　有空管这个，还不如去想想晚上吃什么！
　　现在已经是入夜了！是晚餐的时间了！
　　“呃……”
　　“今晚我们就吃烤兔子吧！”
　　认真思考了一会，忽然间想起了昨天随手捉来的几只兔子。
　　迦尔娜很快就有了一个目标了！
　　“老婆，我们……”
　　“老公啊，你会烤兔的吧？”
　　在南煜煌张开嘴巴想要继续说些什么的时候……
　　不等南煜煌说完，迦尔娜便随即打断了对方的话，并且向其回问一句。
　　“会。”
　　哑然了片刻，眼睛定在迦尔娜身上停留了一会。
　　最后南煜煌无奈甩了甩头笑了笑，随后才点了点头表示自己会。
　　跟自家师父拔个毛线河！
　　既然迦尔娜一点都不在意这种小问题，他又何必在意呢？
　　“那就烤兔子吧！”
　　见南煜煌点头后，迦尔娜此刻就像是一个得到了新玩具似的小孩子一样，很是高兴的手足舞蹈高声道！
　　“是是是，先让我去看看这里有没有工具吧。”
　　拿迦尔娜没有半点办法的南煜煌，除了宠着对方还能怎么？
　　“嗯！那就快去看看吧！”
　　“嗯。”
　　对着迦尔娜点了点头，其后南煜煌越过了对方的身子朝着屋内走去。
　　在屋子里面勘察了一下，约莫十分钟后南煜煌才找到了能用得上的工具。
　　把这些工具收拾了一下，其后才带着回到了大厅的那边。
　　“找到了吗？”
　　看到了南煜煌回来后，迦尔娜随即上去两眼闪着亮晶晶满脸希冀的问道。
　　“嗯，找到了，我们到屋外烤吧。”
　　在考虑到这里是一个木屋，在里面烤容易出事……
　　所以南煜煌选择是到外面去。
　　“那我就在这里等老公你的好消息吧！”
　　朝着南煜煌挥了挥手，迦尔娜倒是一个屁股坐了下来。
　　之后不知道从那里变出了一袋瓜子开始磕了起来。
　　“嗯。”
　　对于迦尔娜这么没心没肺的表现，南煜煌是习以为常了。
　　微微甩了甩头笑了一下，之后他便带着那些兔子走到外面。
　　说起来，虽说迦尔娜没有在修行上面指导过他什么，但是在生活的方面倒是传授了不少实用的东西。
　　比如说‘烧烤炉’。
　　若是用一般的篝火来烤的话也行，但是这样做的话烤起来会很麻烦。
　　但若是放在烤炉上的话，那就方便多了！
　　因此在走到屋外之后，南煜煌二话不说便先用石砖架起了一个四四方方的烤炉。
　　然后在顶部放置一个铁网，之后再往下方特意空出来的空间里面添加上木头。
　　随着‘滋滋滋滋’般的声响，木头很快就燃烧了起来了。
　　看着木头燃烧起来之后，南煜煌并没有着急的把兔子放上去，而是静心等待燃烧着的木头火焰减弱。
　　等火焰差不多没了只留下赤红的火棍之时，他才把准备好的兔子平放到铁网上。
　　烤兔的过程之中也没有发生什么特别的事情，总之呢……
　　经过差不多半柱香的时间左右吧？
　　兔子是顺利出炉了！
　　“是时候回去找老婆了。”
　　把兔子都从铁网上捞起来，仔细观察了一下成色。
　　在确认没什么问题之后，南煜煌才带着这些兔子回到屋内。
　　“好香！”
　　而在南煜煌刚把兔子带进屋内的瞬间，也不知道是不是迦尔娜的鼻子特别灵的缘故？
　　还没等他走多几步，迦尔娜的人影便在下一秒冲了上来了！
　　两眼放光的看着自己手中的烤兔子，嘴巴处还夸张的流出了晶莹的液体。
　　也不知道是迦尔娜饿坏了，还是单纯的只是馋他手中的烤兔？
　　“老婆，先洗手！”
　　见迦尔娜伸手就想要取自己手中的烤兔，注意到对方的手上还占有一些灰尘……
　　南煜煌随即打掉了对方那罪恶的手，然后义正言辞的挺着腰让迦尔娜去洗手！
　　“唔，好吧。”
　　被南煜煌打掉自己爪子的迦尔娜，一脸老大不高兴的转过头灰溜溜的在房间里面寻找水源、
　　不过……
　　或许是因为这里只是乡下小村的缘故吧？
　　屋子里面并没有水之类的东西。
　　有着的就只有一口看起来很久没有用过的井。
　　把头凑上去往井内看了一下。
　　“喂~”
　　盯着乌七八黑的井口内，迦尔娜下意识般的朝着里面喊了一声。
　　“看来，应该是不能用了？”
　　通过回声，迦尔娜判断得出这个井应该很深，深得看不到底部的那种。
　　而旁边挂着的水桶也是已经腐朽了糜烂了，只剩下几块挂在铁箍木板。
　　感觉这个井应该是没法用了的迦尔娜，也只好借助一下万能的魔法了。
　　没有一个造水魔法解决不了的事情~如果有？那再来一个！
　　愉快的决定使用邪道的迦尔娜，一个响指便制造出了一个水球！
　　把手伸进去清洗了一下，其后才将水球随手往井里面一丢。
　　反正嘛，这个水井估计也没有人用了。
　　那把洗手水倒进去也不会被人骂没公德心~
　　把手洗好之后，迦尔娜便迫不及待的回到了屋子里面。
　　“回来了吗？兔子我已经切好了。”
　　而等迦尔娜回到屋后……
　　她发现南煜煌现在已经是把烤兔都切好放置在桌上，并且一脸微笑着的看着自己。
　　“嗯！老公你还真细心呢~”
　　看到了兔子已经被放置的非常整齐，迦尔娜随即挂上了一个微笑给自家老公点了一个赞！
　　果然，找对象得要找一个能容忍和迁就自己的！
　　嗯，再次对这个决定感到明智的迦尔娜，觉得自己简直就是一个小机灵鬼！
　　“行了，洗好手就来吃吧。”
　　留意到了迦尔娜两手还有些湿润的南煜煌，自然是知道对方有好好按照自己的话去做的。
　　见迦尔娜有好好的洗过手了，他也没有伸手拦着了。
　　“嗯！”
　　没有再受到南煜煌限制的迦尔娜，随即一个屁股坐了下来，然后很是没形象的一手抓起一个兔腿往自己嘴里送！
　　“吃慢点，没人和你抢的。”
　　看迦尔娜吃得如此猴急，心中担心对方咽着的南煜煌，顿时是出声试图让自家老婆吃慢点。
　　不过……
　　“安啦，没事的，老公你也吃点吧~”
　　肚子正饿得厉害的迦尔娜怎么可能会听话呢？
　　不但没有停下来的意思，反而还挥了挥那沾满着有的白皙手臂示意对方加入！

第75章 六十九 超度
　　晚餐过后……
　　由于时间还早的缘故，南煜煌便随便找了一个地方打坐了下来，打算进行修行。
　　至于迦尔娜那边？
　　嗯，坐不住的她是跑出了屋外溜达了。
　　在这个已经没有半点生气的村庄溜达了一会。
　　“那个莫什么做得还真的狠啊。”
　　看着那些散落在地上被抽干了生命力的干尸，迦尔娜再次真实感受到了……
　　小说里面那些视人命为草薙的修士是多么的残忍不人道。
　　为了能让自己的修为长进，真的就什么都能做出来呗？
　　虽说她不是一个圣母，但是这么多干尸放在自己面前……
　　迦尔娜又如何没有半点感觉呢？
　　“但愿你们来世别再投胎来这种吃人的世界了。”
　　美目凝视着那些干尸们，迦尔娜默默的给这些死去的人们衷心祝福了一句。
　　当然给这些人追悼的同时，她也是顺手画了一个用来超度这里怨气的法阵。
　　作为魔法全能的高等之龙，即使是祭祀类的法术迦尔娜也是会的！
　　不过这些法术并不像是元素魔法那种打个响指就行，而是需要基于术式构造才能发动起效果的。
　　所以想要使用宗教类的法术的话，是需要手动画一个阵法术式出来才行！
　　麻利的在地上用树枝画了一个简易的魔法阵。
　　之后迦尔娜两手合十试着看看能不能超度这些死去的人。
　　当然前提是这些人灵魂还在。
　　若被某种原因干扰的话，她是没能为……
　　唔，也不算是无能为力吧？
　　若是用自己的血，也许可行，但是呢……
　　迦尔娜没有理由这么做。
　　先前说过，她不是圣母，也没有那种拯救天下苍生的伟大志向！
　　举手之劳确实是可以顺手带一下，但是有点复杂的话……
　　那就只能告辞了！
　　算是尽人事了之后，迦尔娜才随便放了一个土系的法术出来，把这些人全数一起埋掉了。
　　“嗯，回去吧！”
　　拍了拍手觉得自己已经把能做的都做了的迦尔娜，随后转过头往回走去。
　　“还在闭关吗？”
　　回到屋内之后，四处张望了一下，并没有看到南煜煌影子的迦尔娜，很快就想起了对方说自己要静心修行。
　　“呵~~~~”
　　而在迦尔娜有想要去打扰对方这种想法的时候。
　　突然间一阵强烈的倦意便悄然袭来了。
　　让她随即为之打了一个呵欠！
　　“唔，咋突然间觉得这么困的？”
　　下意识揉了揉自己的双眼，迦尔娜是有点搞不懂情况。
　　明明现在也不怎么晚，怎么她突然就觉得困了？
　　“不行了，先去眯一会吧。”
　　接下来连续打了几个呵欠之后，实在扛不住了……
　　迦尔娜才转身朝着二楼走去。
　　还好进入木屋的时候，她是有认真调查过这个小屋子的。
　　木屋一共有两层，一楼是作为大厅使用的，二楼则是作为休息的地方。
　　而作为休息地方的二楼之中一共是有三间小房间，每一个小房间大概是差不多刚好放得下一张床的样子吧。
　　总之很狭小，但是……
　　这对迦尔娜来说也不是什么问题。
　　另外她也不打算使用这里现有的床具。
　　毕竟虽然是把尘去了，但是硬板床她可睡不习惯呢！
　　于是乎……
　　迦尔娜把那些硬板床都统统丢了，然后换上自己带来的软绵绵的床。
　　当然这个床是经由南煜煌之手炼出来的！
　　不得不说，炼器可还真是个好技能呢！
　　原本在这样的古代是不可能会这么早出现这种弹力十足又不失柔软的床的！
　　但是有了迦尔娜，又有了南煜煌的炼器……
　　想要造个这样的跨时代软床还不是手到擒来？
　　麻利的铺好了床，之后迦尔娜一个鲤鱼打挺便跳到了床上躺了下来。
　　也不知道是真的疲倦还是怎么的？
　　一闭上眼睛的迦尔娜，很快就熟睡了过去。
　　直至第二天……
　　“嗯？已经早上了？”
　　在二楼的另外一个房间之中。
　　从入定之中清醒过来的南煜煌，下意识往旁边窗户看了一眼。
　　不看不要紧，这一看他就顿时觉得有点奇怪了。
　　因为平时他是不会一坐就坐到天亮的。
　　中途绝对会被乱入的迦尔娜打断，然后硬生生拉着他进房间！
　　但昨晚并没有，他很是安然的一坐坐到了早上！
　　所以他才会觉得有点诧异！
　　思考着昨晚为何没被打断的南煜煌，在走下床后便遵从着自己的本能往旁边房间走去。
　　打开第一间，迦尔娜不在里面……
　　见没人，南煜煌随手关上了门，然后往下一间走去。
　　“就这么自己一个人睡了？”
　　由于整个楼层也就只有三件房间的缘故，在第二间房间南煜煌自然找到了自家的老婆了。
　　看着双眼紧闭睡得很香的迦尔娜，南煜煌顿时只感觉到了有点不太对劲。
　　“老婆，起来了，老婆~”
　　觉得事出反常必有妖的南煜煌，马上伸手去摇晃着还在熟睡的迦尔娜，试图把对方喊醒。
　　但，他没想到的是……
　　无论怎么摇迦尔娜，对方都像是已经与现实网络断开了连接般的电脑一样，怎么都喊不醒对方。
　　“老婆！快醒醒！老婆！”
　　越发越觉得不对劲，南煜煌心里顿时就慌了！
　　前所未有的慌！
　　他的老婆成了睡美人了！这怎么搞？
　　若不是迦尔娜还在打着鼻鼾，南煜煌几乎都认为对方已经没了！
　　老婆睡不醒了，怎么办？急求，在线等！
　　内心充满着不安的不停摇晃着对方……
　　也不知道摇了多久，在见对方依旧没有半点要醒来的意思……
　　南煜煌很是无奈又不知所措的停下了手。
　　“哎，算了，先看下情况吧。”
　　聚精凝神盯了片刻还处于熟睡之中的迦尔娜，伸手撩了撩对方垂落至脸颊上的银色秀发……
　　南煜煌摇了摇头是放弃继续喊床的这事了。
　　既然怎么都摇不醒对方，思前想后了一番，眼下也就只有等这个选择了。
　　他是不会就这样丢下迦尔娜在这里不管的！
　　心中做好了打算之后，南煜煌才退出了房间。
　　为迦尔娜醒来做准备。
　　而这一等，便是等到了黄昏了。
　　在黄昏的乌鸦开始嘶鸣之时，迦尔娜才揉着自己的眼睛缓缓走下楼梯。
　　“早，老公。”
　　恰巧的是刚走下楼梯的迦尔娜就遇到了一脸不知所措捧着水盆的南煜煌。
　　可能是刚睡醒？脑袋不太清楚的迦尔娜，下意识喊了一句‘早’。
　　“老婆，现在已经是傍晚了……”
　　微微张开着嘴巴一小会，片刻之后终于像是反应过来的南煜煌，用着既无奈又好笑的语气很是无语的回了对方一句。
　　自己老婆在傍晚的时候跟你说早，这是什么操作？
　　“诶？傍晚了？”
　　经南煜煌这么一说，原本脑袋还有那么一点浑浑噩噩的迦尔娜顿时就被惊醒了！
　　一觉醒来睡到第二天傍晚？她是猪吗？
　　这么能睡？有点不敢相信南煜煌这一番话的迦尔娜，连忙跑到了窗边确认了一下。
　　“怎么回事？”
　　往外探头看了一下，证实了南煜煌所言非虚之后，迦尔娜感到大大的震惊！
　　怎么睡一觉就到第二天傍晚了？
　　她这么能睡的么？
　　“我也不知道，但是老婆你醒来了就好……”
　　迦尔娜到底是因为什么原因昏睡了一天？
　　南煜煌还想知道呢！
　　不过不管怎么，迦尔娜醒来了总归是一件好事。
　　至少他悬起的心是放下了。
　　“唔……”“咕~~~~”
　　转过身刚张开嘴正想说些什么的迦尔娜，很快就来自自己肚子的怪叫打断了。
　　“饿了吗？”
　　就站在一旁的南煜煌，自然是听到了从某人肚子里面传出的怪叫的。
　　想想对方现在才起来，必然是一天都没有东西进肚子的！
　　既然没有吃过什么东西，怎么可能不饿呢？
　　“嗯……”
　　点了点头，迦尔娜满脸尽是写满着‘我饿了’三个字！
　　“那等我一会。”
　　见迦尔娜点头了，南煜煌向其留下了这么一句话。
　　然后他放下手中的水盆快步跑出了外面。
　　毕竟炉灶之类的东西，都是在屋外的，并不在屋内。
　　还好的是，虽说炉灶很久没有用过了，但还是能用的。
　　熟练的给炉灶放木柴的地方添加上燃料。
　　唔，木柴哪里来的？
　　问得好！这个村子四周不都是吗？
　　由于这个村子已经被某人献祭了，所以这里也没有其他人了。
　　因此就地取材什么的，南煜煌是很擅长的！
　　通过法术将火点起来，很快南煜煌便开始动手了。
　　大概是并没有想整什么复杂的料理缘故吧？
　　只是用了差不多十分钟左右的时间，南煜煌便炒出了一盘炒饭。
　　嗯，蛋炒饭加几块肉的那种！
　　不过嘛，临急临忙他确实是做不出什么精心烹调的料理。
　　加上迦尔娜现在必然是饿坏了，若不整点容易做好的食物的话，估计今天自家老婆绝对会一口咬在他的头上！
　　这种事情，南煜煌可不是没有遇到过！
　　若不是他的天灵盖比较硬朗，恐怕这个世界上已经没有南煜煌这一号人了。
　　捧着热气腾腾的炒饭，南煜煌便再次回到大厅内。
　　而大厅内的迦尔娜，也不知道是不是没睡好的缘故？
　　正在一只手拖着自己的下巴不停的重复着掉落重新撑着这样的动作，而双眼就像是随时都想要合拢起来，但却又被强行睁开。
　　嗯，用一句话来形容那就是对方在打盹。
　　“老婆，你不是已经睡了一天了么？”
　　感觉到现在迦尔娜有点不太对劲的南煜煌，在一手把炒饭放下之后，有点担心的看着对方顺口问道。
　　“唔，但现在还是有点困……”
　　闻声，迦尔娜微微斜抬起头一点头把自己的视线望向南煜煌的那边。
　　对于南煜煌的这个疑问，她也是有点搞不懂。
　　明明已经睡了一整天了，但总是觉得睡不够似的。
　　甚至一坐下来就有种困意涌了上来，让她不停的在打盹。
　　即使肚子饿得很厉害，也没有能抑制住这种困意。

第76章 七十 他老婆曾经说过
　　“你不会是生病了吧？”
　　觉得现在迦尔娜很异常的南煜煌，随即把手伸到对方的额头上。
　　但传入南煜煌掌心的温度却和平时的一样，没有什么变化。
　　鉴于这点，南煜煌更是丈二摸不着头脑了。
　　自家老婆这种情况是啥情况？冬眠？
　　妖族内确实有部分的妖是会定时定候选择性沉眠的。
　　而大多数情况都会选择在冬天。
　　但……
　　即使是冬眠也不应该是这个时候！
　　因为现在距离冬天还远着呢！
　　夏天的尾巴才刚刚翘到一半，至少得要再过两个月的样子才会消失。
　　还有即使夏天过去了，中间还隔着一个入秋呢！
　　过了入秋才算是迎来全面的冬幕来临！
　　现在迦尔娜就冬眠，怎么想都觉得很奇怪！
　　“唔，不知道，不过让我先吃些东西吧。”
　　自己身上到底发生了什么？
　　现在迦尔娜是懒得去想的，因为……
　　她实在是太饿了！饿得几乎没有办法思考了！
　　眼下的她，此刻只有一个想法！
　　那就是干饭！人是钢饭是铁，一顿不吃是绝对不行的！
　　“我只炒了一个饭，没问题吧？”
　　“没有！有得吃就行了！”
　　对于只有一个炒饭的这事，迦尔娜并没有觉得寒酸。
　　在她眼里，只要能填饱肚子就行了！
　　哪管炒饭还是蒸饭！
　　一手抄起筷子，接着迦尔娜便以让人目瞪口呆的速度消灭起那些炒饭！
　　不出片刻，原本装得满满的盘子已经空了。
　　但迦尔娜脸上却显露出意犹未尽的样子，就仿佛觉得不够？
　　“我，还饿……”
　　把一整盘炒饭都送进了自己肚子里面之后，迦尔娜一脸委屈巴巴的转过头对上了南煜煌的视线。
　　“没道理啊，正常来说……”
　　“但是我还饿。”
　　“好吧，那老婆你再等我一会吧。”
　　张了张嘴欲想说些什么的南煜煌，但在对上迦尔娜那灵动显得无辜的红玉色瞳孔后，还是败下阵来了。
　　把刚才想要说的话全是吞回到自己肚子，随后表示出自己知道了。
　　跟迦尔娜示意了一句，之后南煜煌便清点了一下食材将其带到了外面。
　　约片刻之后……
　　等南煜煌带着新炒好的炒饭回到大厅之中时。
　　“怎么睡着了？”
　　眼尖的他一下子就看到了趴在桌子上睡了过去的迦尔娜了。
　　快步走到其身边……
　　“老婆，起来了，饭炒好了。”
　　放下手中第二盘炒饭，其后南煜煌再次当起了无情的闹钟人，试图把熟睡的迦尔娜喊醒。
　　但是呢……
　　迦尔娜就像是铁了心不想回应南煜煌似的？
　　无论南煜煌怎么喊，对方又好像断开连接了？
　　“……”
　　喊了半天没能喊醒对方的南煜煌，再次有一种想要直呼‘MMP’的冲动。
　　但他忍住了。
　　无奈甩了甩头，之后……
　　南煜煌把趴在桌子上的迦尔娜公主抱了起来。
　　说实话，迦尔娜的身子比看起来目测要轻不小。
　　轻手轻脚将其带回到房间安顿在床上。
　　“到底是什么情况啊……”
　　第二次遇到了这种状况，南煜煌依旧是手足无措的。
　　深深的看了迦尔娜一小会。
　　觉得对方没这么快能醒来的南煜煌。
　　转过头看了看外面的天空，之后才转身离开了房间到了隔壁。
　　既然迦尔娜又睡了，那他现在也就只能通过修炼来打发时间了。
　　由于他已经结丹了的缘故，食物基本上是可以不需要了。
　　而且睡眠也可以用立定在代替。
　　这也算是修行途中的一种福利吧？
　　就这样，一晚又在眨眼之间过去了。
　　随着第二天的到来，南煜煌是非常准点的睁开了眼睛。
　　微微伸了一个懒腰，然后从打坐中起来走到了隔壁。
　　“还没醒么？”
　　一手推开了隔壁的房门，往里面扫了一眼。
　　在看到现在迦尔娜还紧闭着双眼的样子，南煜煌微微叹了一口气。
　　他不是没有想过去喊醒对方的想法，而是知道……
　　即使过去了，估计也喊不醒对方。
　　因此与其浪费自己的口水，他还不如……
　　脑袋不停在运转着的南煜煌，顷刻别过头望向了后方。
　　“还是先去准备一点食物吧。”
　　感觉到自家老婆不会这么快醒来的南煜煌，在房中留下了一张纸条。
　　之后才把门窗好好检查过一遍才离开屋子往森林那边走去。
　　现在他们的食物已经不怎么充足了。
　　原本进入这个村子也是为了补给一下的，但没想到的是这个村子只是有个外壳而已。
　　内在什么的，早就已经被害虫掏空了。
　　意识到早不去搞点食物回来，迟早他们这边都会陷入断粮危机的！
　　还好这个森林并没有什么特别危险的妖物，有的就只有野兽。
　　在来的途中一边做着记号一边前进的南煜煌。
　　也不知道在森林里面走了多久？
　　忽然间……
　　“快跑！小姐！”
　　前方便传来了一阵兵器碰撞的声音。
　　其后一道极其粗犷的中年男人声音从森林更深处传了出来，顺着风吹到了南煜煌的这边。
　　“嗯？”
　　耳朵灵敏无比的南煜煌，怎么可能没有听到从森林更里面传来的声音呢？
　　闻声之后，他微微皱了一下眉头。
　　而就在他思考着要不要过去的时候。
　　突然间一道银芒从森林里面冲了出来。
　　掠过这茂密的丛林枝叶拖着地一把几乎是贴着南煜煌的脸颊穿了过去，削下了几根垂落的几根青丝然后直至把其身后的一棵树分成了两截才消失。
　　“……”
　　无言的抬起头朝着银芒掠过来的地方望去。
　　原本呢，南煜煌是不太想去管这事的。
　　但是……
　　尼马有人不讲武德偷袭！
　　还好对方的准心有点问题，即使大意没有闪也惊险跨过去了。
　　不然的话，他绝对会让这个偷袭的家伙没有好果子吃！
　　呃，不对，就算是现在躲开了，他还是会让那个家伙没好果子吃！
　　南煜煌可是很记仇的！
　　非常非常记仇的那种！
　　得罪了方丈还想走？没门！
　　把这是紧紧记在自己心里的南煜煌，快步朝着银芒掠来的方向走去。
　　不出片刻的功夫，南煜煌便看到有一个穿着青色纱裙的妙龄少女正面迎了上来！
　　“这……！”
　　正在拼命逃跑着的少女似乎也是注意到了自己前方的南煜煌？
　　可能是被人穷追着的缘故？
　　一时情急之下没想那么多，可能以为南煜煌只是一个普通的村夫缘故？
　　少女一把抓起南煜煌的手，然后继续没命的奔跑着。
　　“我说……”
　　“你不要命了？我后面的可都是……”
　　在南煜煌张开口刚说出第一个字，还没等他说完话便被少女打断了。
　　很是没好气的回头瞪了想要说些什么的南煜煌一眼，少女并没有半点要停下的意思。
　　而在刚被少女拉起这的同时，后面又传来了‘哒哒哒’繁杂的脚步声。
　　几秒后，大约六七名身穿黑色衣衫，脸上纹着像是一团火标志的男子窜了出来，并且仅仅追咬着他和那名少女的身后。
　　“孽火门？”
　　当南煜煌留意到了那些人脸上那一团火焰般图案后……
　　他马上就联想到了这个图案是代表着什么！
　　这是孽火门的徽记！每一个进入孽火门的人，脸上都会用特殊的手段纹上一个通常手段没有办法去除掉的火焰徽记。
　　这个徽记只有孽火门才有办法将其清除！
　　“你还知道孽火门？”
　　在听到南煜煌自言出对方门派的名字时，少女的脸上顿时闪过了诧异的神采。
　　但很快就恢复过来了。
　　“当然知道，我可是……”
　　挣扎了一下，南煜煌艰难的从对方把手抽了回来，然后一把站定。
　　那些人的修为，粗略观察了一下。
　　基本上没有一个是结丹的，全是筑基的。
　　有的应该是刚筑基，有的则是大完满距离结丹只差临门一脚。
　　不过嘛，这些人全部都不是南煜煌对手就是了。
　　“你不要命啦？”
　　见南煜煌把手抽回去并且停下脚步的时候，少女是极其震惊的！
　　她完全没想到这个男人居然敢去跟孽火门的精英弟子们硬刚！
　　“刚才是谁释放出剑气的？”
　　对于少女的过问，南煜煌并没有理会对方。
　　因为本来他也不是想要英雄救美的！
　　单纯只是想要找到那个偷袭自己的家伙而已！
　　“喂！”
　　见南煜煌没有理会自己，直毕看着前方，少女鼓起了脸颊怄气的怒瞪了对方一眼并跺了跺脚。
　　心中想着这人怎么这么没礼貌的？
　　她好心拉着对方一同跑，结果这人非要去作死！
　　那些人是好惹的？
　　若不是有人替她挡着部分人，来到这里的人绝不只有这几个人！
　　刚才她们可是被差不多二十个人围攻呢！
　　“喂，你谁啊？”
　　看到有人挡在他们与少女的中间，其中一个孽火门的弟子很是不友好的用力瞪了南煜煌一眼，很是不耐烦的回问了一句。
　　“我？好说了，我就是……”
　　“konodio哒！”
　　面对着那位好奇宝宝的提问，南煜煌当然是……
　　极其乐意回答上他是谁啦！
　　根据自家老婆要求，每当有人发出这种死亡提问，必然要回答‘konodio哒’这样的话，才够霸气的！
　　顺势还模仿了某dio做出一模一样的动作。
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　对于南煜煌这个回答，孽火门的弟子们头顶纷纷都冒出了无数的问号。
　　而且还用关爱傻子的眼神看着对方。
　　这是正常人能说出来的话吗？
　　显然不是！至少在他们看来，这不是！
　　“……”
　　而另外一边呢，少女则是一脸怀疑人生。
　　她这是遇到了什么人了？
　　这人脑子有问题？
　　抱着问号三连的心态望着对方，少女顿时有种想要转身不管这个傻子的冲动了。


第77章 七十一 只要自己不尴尬，尴尬的只会是对方
　　南煜煌记得自家老婆说过！
　　只要他不尴尬，尴尬的只会是对方！
　　有时候说一些没头没脑让别人听不懂的话是可以让对方分神，籍此得到先手的机会！
　　而现在……
　　“姨妈大！”
　　从自家老婆那里学回来这些奇奇怪怪知识之后，南煜煌也是已经学以致用了！
　　这句话的意思，他当然也是明白的！
　　只不过对方明不明白？
　　那就不在他考虑范围之内了！总之趁着这些人被自家的行为迷惑了！
　　先攻就归他了！他的回合，抽卡！发动轩辕剑效果……
　　呸，串台了！
　　“让他们见识一下你的厉害吧！轩辕剑！”（谜之音：总会有办法的。谜之音2：竟然是高达？！）
　　见时机已到了，南煜煌便立即此时起兵了！
　　抽出自己放在身后的轩辕剑，大喝一声便朝着那些人挥了过去！
　　与此同时，随着轩辕剑的挥舞，一道青色的剑气也是凌厉划破空中，一字型的横向朝着那些孽火门的弟子们所在地疾驰而去！
　　“宵小鼠辈！”
　　“竟然偷袭？！”
　　被南煜煌这么一搞，这些孽火门的弟子确实是被分散了注意力了。
　　完全没有注意到南煜煌的动作！
　　而当他们反应过来的时候，才发现……
　　他们上当了！纷纷抽出自己的佩剑连忙架在身前想要抵挡从南煜煌所斩出来的剑气！
　　“什……”
　　只是当他们试图用自己的佩剑去抵挡袭来的剑气……
　　让他们没有想到的是，试图抵挡剑气的数把长剑，纷纷都在剑气冲击底下折断了！
　　没有一把能幸免！
　　对于这一件事，孽火门的人可是震惊得下巴都快要掉到地上了。
　　这是什么鬼？
　　光是一道剑气就把他们手中的武器全部折断了！
　　这小子到底是什么来头？
　　觉得事情变得棘手的众弟子们，此刻纷纷皱起了眉头，觉得事情并不单纯。
　　“说吧，到底是谁偷袭我的。”
　　望向那些愣在原地的孽火门弟子们，南煜煌再次发出了如同死神索命般的提问。
　　“这个男人……”
　　在南煜煌发问的同时，站在另外一边的少女此刻是呆呆的望着对方。
　　原本觉得这是一个傻子的她，现在确实是受到了不少的震撼！
　　她真的没想到自己拽走的人居然会这么厉害！
　　一下子就让追逐自己的孽火门弟子们全部缴械了！
　　仅仅只是一道剑气！
　　“什么偷袭你，我们由始至终只想捉住那个女人而已！”
　　面对南煜煌的质问，那些孽火门的弟子们此刻是极其不满的回了一句。
　　他们偷袭那个人？
　　开玩笑，他们哪有时间去过这么一个野男人！
　　由始至终他们的目的就只有一个，那就是捉住那个女人！
　　哪有时间去偷袭一个毫不相干的人？！
　　“是吗？那既然没有人认的话……”
　　说到这里，南煜煌顿了顿。
　　“那就只好请你们咬紧一下牙关吧。”
　　很是‘和善’的笑着的南煜煌，此刻非常好心的给这些人提醒了一句。
　　因为嘛……
　　他的拳头确实蛮大的，害怕这些人把握不住！
　　还有，这些人的答案如何？已经不重要了。
　　在南煜煌拿出轩辕剑的时候，这个问题是否有答案是一点都不重要了！
　　重要的是，得要好好教育一下这些人，不能随随便便的破坏森林树木！
　　他老婆曾经说过放火烧山牢底坐穿！
　　几分钟后，曾经被少女视作为高山的孽火门弟子们，现在横七竖八的倒在了地上纷纷发出痛苦的嘶鸣。
　　孽火门是一个怎么样的门派？
　　南煜煌当然知道，这应该算是一个魔修的门派。
　　而且还是一个拥有着很雄厚实力几乎能与正道四大派叫板的魔门之一！
　　但他不后悔痛殴了这些家伙！
　　谁让这些家伙先不讲武德？
　　既然对方不讲武德了，也别怪他不讲道理了！
　　金丹对筑基，这不是把对方吊起来锤？！
　　“……”
　　看着南煜煌是如何把这些孽火门的人吊起来锤的少女，现在露出一副说不出惊讶的样子。
　　震撼太大了，让她完全说不出话来！
　　因为南煜煌看上去也就不到十六岁的样子！
　　“收工~”
　　把所有人都打趴下之后，南煜煌并没有下死手。
　　因为嘛，这些人虽然是偷袭了，但没有完全偷袭成功。
　　揍这些人，纯粹也只是为了出一口气而已。
　　既然气出了，也没有必要狠心杀死这些家伙。
　　除非这些人是想要用脑袋在测试一下断头台的刀锋够不够锋利。
　　不然的话，他是不会让黄泉路多这么几号人的。
　　“谢……谢谢您，少侠……”
　　张开着震撼了好半天的少女，现在才缓缓恢复过来。
　　接着将自己的视线放在南煜煌的身上，张了张嘴巴不太流利的跟对方道谢了一句。
　　大概是还没有完全接受得到眼前这一幕吧？
　　“呃？你还没有走？”
　　在少女发出声音之后，南煜煌随即转过头诧异的看了对方一眼。
　　似乎……
　　少女没有离开的这事是出乎了他的意料之外？
　　“？？？？”
　　“你怎么还没走的？这些人都已经被我打趴下了，想走的话就趁现在吧。”
　　从诧异之中恢复过来的南煜煌，随即是提议了对方一句。
　　让这名少女赶紧捉住这个机会走！
　　毕竟机会可不是什么时候都有的！
　　“请问少侠如何称呼？我辛溏雪日后必会携带重礼答谢！”
　　移过视线看了看地上躺着的家伙，然后又上飘看了看南煜煌。
　　片刻之后，少女--辛溏雪是向南煜煌拱了拱手，接着客气的低着头向南煜煌问道。
　　“辛溏雪？你不会是……”
　　辛溏雪这个名字……
　　嗯，南煜煌一点都不陌生，甚至他们两人之间还有一层关系。
　　“嗯，我是蜀山门的弟子。”
　　“蜀山门，辛溏雪，不要告诉我你父亲就是叫辛汉星？”
　　“你知道家父？”
　　“我叫南煜煌……”
　　在得到了对方肯定之后，南煜煌的内心现在只想大骂狗血！
　　虽说这个妹子不是他的婚约对象，但是……
　　蜀山门是一个怎么样的门派？他清楚，非常清楚！
　　正道之中，蜀山门敢说第二，绝对没有人敢自认第一！
　　这可是无数修士梦寐以求想要进入的地方！
　　辛汉星是目前蜀山门的掌门，而辛溏雪则是辛汉星的膝下唯一一位女儿！
　　这可是集万千宠爱于一身的修真界小公主！
　　而且更扯淡的是，他和这个小公主在小时候还有过一面之缘！
　　并且这个小公主小时候还特粘他！
　　“你……你……你是南煜煌？”
　　一听到了南煜煌自报出自己的名字后，辛溏雪整个人都不好了！
　　“是的，我就是南煜煌。”
　　对着辛溏雪点了点头，南煜煌忽然间觉得这个世界是不是有点太小了？
　　童年只见过几面的灰头土脸的小女生，居然在今天遇上了。
　　“你这几年去哪里了？还有你不是？”
　　南煜煌失踪的这事，辛溏雪是知道的。
　　当时一听到了朱南门对外声张这个人失踪了后，她是有好好去了解过的。
　　但结果自然是没能得到半点有用的消息。
　　久而久之，辛溏雪便慢慢不再放在心上了。
　　而现在再次遇到了南煜煌，这让她不得不感叹缘分。
　　不过和对方重遇的这事确实是让人感到唏嘘，但有一点辛溏雪是很疑惑的！
　　因为之前她是有听说过南煜煌修炼走火入魔导致灵脉尽废变成一个废人，以后已经不能再修炼了！
　　如果真的如南雁风放出来的话一样，那眼前的南煜煌又是怎么一回事？
　　“这个……我还是一个一个的回答你的问题吧。”
　　看着辛溏雪那关切与好奇的眼神。
　　微微抓了抓头整理了一下自己的语言，其后南煜煌才缓缓开口。
　　“三年前，我人赶制去天业林。”
　　“被人赶？你不是因为……”
　　“让我猜猜，是南雁风说我由于接受不了无法再修炼这个事实，然后悲愤之下离开了朱南门？”
　　“嗯……”
　　“这话确实有那么一点是真的，我确实是接受不了这个事实，但是我的离开是因为那个女人见我无法修炼，所以……”
　　“那个女人？”
　　“辛梓茗！”
　　“姑妈？”
　　“她为了地位，冷眼看着我被南雁风扫地出门，我这辈子都不会原谅这个女人的！”
　　辛梓茗，南煜煌的亲生母亲，但是……
　　为了自己的地位却把他当做弃子舍弃了！
　　这件事，南煜煌可是怨恨了很久的！
　　不过可恨归可恨，但南煜煌并没有觉得自己亏了。
　　虽说他的亲生母亲把自己舍弃了，但却又遇到了一生之中的最重要之人---迦尔娜。
　　当初若不是遇到了迦尔娜的话，恐怕他就真的活不到现在了……
　　“不会吧？姑妈她……”
　　“不要再给那个女人说话了，我不反感你是因为刚才你逃跑的时候有拉着我一起跑，所以……”
　　用冰冷的视线注视着对方的南煜煌，在说完这番话的同时，周边的温度也是骤然下降了很多。
　　让辛溏雪顿时感觉到了一阵来自冬日的寒意！
　　“好吧好吧，那你又是怎么恢复修为的？”
　　感觉到再继续讨论辛梓茗的话，很有可能让对方翻面……
　　读懂了气氛的辛溏雪马上转移话题！
　　辛梓茗干了什么是那个人的事，和她辛溏雪有什么关系？
　　只要南煜煌不讨厌她就行了！
　　“这个就得要提到一个人了，没有她的话，我恐怕是真的恢复不了。”
　　说到这里，南煜煌戛然而止没有继续说下去。
　　就仿佛像是等待着辛溏雪追问？
　　“他？是你师父吗？”
　　果然，按奈不住自己好奇心的辛溏雪，下一秒便立即追问上来了！
　　“是，但也不是。”
　　“？”
　　“她啊，已经成为了我的内人了。”
　　“？？？？？？？？？？？”

第78章 七十二 明明是我先的
　　沐浴在辛溏雪充满着问号的视线之中，南煜煌一脸显得极其高兴。
　　高兴着自己心中不敢去奢求的东西变成了现实了。
　　“你师父当了你的内人？”
　　从极大的震撼之中回过神来的辛溏雪，在听到了这个爆炸般消息之后是瞪大了双眼。
　　在想着这到底是什么操作？
　　只是没见三年而已，这个男人就连婚都结了？
　　那她怎么办？辛溏雪是非常清楚自己的心意的！
　　从很小的时候，她就一直很倾慕着南煜煌的！
　　一直梦想想要当对方的妻子！
　　只是鉴于有个绊脚石，她才没能把这话说出口！
　　一直憋在自己的心中不敢言达！
　　至于这绊脚石是谁？那还能是谁？当然是和南煜煌定下了娃娃亲的某个女人了。
　　虽说那个女人地位不如她，但是这婚约是长辈们定下的！根本就没有她能操作的空间！
　　“是的。”
　　面对着辛溏雪的震惊，南煜煌这边倒是很淡定。
　　这些陈腐的想好，早就在很早之前便已经被自己老婆震碎了。
　　嗯，碎得不能再碎的那种。
　　更别说本来他就有觊觎自家老婆的想法。
　　这也算是完梦吧？
　　“你怎么可以……”
　　在再次得到了南煜煌肯定之后，辛溏雪顿时觉得整个人都不好了！
　　三观是被刷新得快要冲出太阳系了！
　　“怎么不可以了？我老婆说，只要是真心的，师徒根本就不是什么障碍。”
　　虽说南煜煌觉得这句话也是歪理，但是呢……
　　他是不会去反对这句话的。
　　“可是……”
　　从小就深受古板思想教育的辛溏雪，自然是根本不能接受这种新颖的思想！
　　觉得南煜煌跟自己师父在一起了是有违伦理！
　　“可是什么？如果你还是那么吃古不化的话，那就当我们今天没见过面吧。”
　　一直凝视着对方的南煜煌，即使没有等对方说完……
　　他已经是大概猜到了对方接下来想说什么的。
　　因此，他才会抢在对方面前搁下了这句。
　　想要离间他和迦尔娜的关系？
　　谁都不能！
　　“这……”
　　明显感觉得到南煜煌生气了的辛溏雪，此刻也是犹豫了起来。
　　犹豫着要不要接着说下去。
　　不说下去的话，她的心中就像是被什么堵着的难受，但是说出来又害怕自己被对方讨厌。
　　师父跟徒弟结成连理的这事，于她来看是完全不合理的！
　　“怎么？你还想说继续说下去吗？”
　　“没……没事了。”
　　经过认真的思考，辛溏雪决定还是把那些话吞回到自己肚子里面，就这样烂在肚子中就算了。
　　她可不想就这样失去了南煜煌！
　　即使现在对方不属于自己，但她不想自己被讨厌！
　　“那，既然你也没事了，我们就此告别吧。”
　　微微向辛溏雪拱了拱手，觉得聚旧也聚得差不多了的南煜煌，此刻是想要离开了。
　　因为有更重要的事情要去处理呢！
　　既然辛溏雪的危机解除了，那他也没有必要再在这里逗留了。
　　更别说本来他就不想管这闲事的！
　　若不是对方先不讲武德，他又怎么会出手？
　　“等……等一下！”
　　见南煜煌有想要离开意思，辛溏雪连忙伸手试图制止！
　　“又怎么了？”
　　闻声，南煜煌有点嫌弃的回过头看了一眼对方。
　　“能……能带上我么？”
　　感觉到南煜煌有那么一点不待见自己的辛溏雪，很是弱气的举起手小心翼翼问道。
　　“你已经安全了，没必要跟着我，而且你还有同伴。”
　　刚才未遇到辛溏雪的时候，南煜煌就听到了这位宗门大小姐的护卫声音了。
　　但来到这里就只有辛溏雪一人，想必应该是那个护卫替辛溏雪殿后了。
　　“关索，关索……”
　　见南煜煌提起她的那个同伴，辛溏雪在下一个瞬间便满脸显得极其难过了。
　　就像是被提起了什么伤心事似的？
　　“你的那个同伴？”
　　留意到辛溏雪表情的南煜煌，脸上下一秒便凝重了起来。
　　通过对方的表情，不难猜到那个人可能……
　　“他为了让我逃离，独自一个去挡住带头的唯一已经有金丹修为的孽火门修士，还有好几个筑基期巅峰的……”
　　“……”
　　“他……”
　　“好吧，那你身上有食物吗？”
　　想到那个人这么久也没有追上来，恐怕拖是拖着了对方，但也交在那里了。
　　辛溏雪的护卫估计也只是金丹的样子，不然的话是不会让其先行逃走自己殿后的。
　　如果有足够的实力保护辛溏雪的话，那个名为关索的人一定不会让自己要保护的人逃跑的。
　　现在想来，那个人估计是凶多吉少了。
　　本着送佛送到西的想法，南煜煌最后还是同意对方同行了。
　　不过在此之前，他得要了解一下辛溏雪有没有食物。
　　“食物？”
　　“有还是没有？”
　　“我，我辟谷了……”
　　面对南煜煌如此让人感到尴尬的问题，辛溏雪红着脸低着头有点不太好意思的回答上了这么一句。
　　一般来说，只要筑基了基本就可以辟谷了，完全不用再进食了。
　　只需要吸收天地灵气即可，因此辛溏雪并没有携带什么食物。
　　“既然如此……”
　　“怎么了？”
　　“哎，算了，还是带你回去先吧。”
　　低下头思考了好一会，最后南煜煌还是做出了一个很艰难的决定！
　　那就是先带辛溏雪回去自己的大本营那里。
　　虽说食物已经不多了，但是应该还是够今天花费的。
　　加上这些孽火门的援军很可能就在路上了。
　　为了避免与对方再次发生什么冲突。
　　现在回去是一个最明智的选择！
　　金丹修士他可不怕，但是怕就怕在突然间跳出一个金丹之上的出来。
　　那他不久凉了？
　　为了自家老婆，一定不能交在这里！
　　“谢谢，煌哥哥！”
　　见南煜煌没有拒绝，辛溏雪顷刻才算是真正松了一口气。
　　本来她觉得自己这个请求很有可能会被驳回的，但是……
　　对方还是念在她们之间的旧情，同意了！
　　为此，辛溏雪很是高兴的连忙跟南煜煌道谢了一句。
　　“哎，跟上吧。”
　　回过头看了一眼辛溏雪，之后南煜煌才往来的方向走了回去。
　　“嗯！”
　　得到了南煜煌的示意后，辛溏雪夸张的点了点头，接着跟着南煜煌的后面与其一同离开。
　　在再次回到小村庄这里已经是中午的时分了。
　　也不知道是不是苍天可怜这个没有生气的小村落？
　　在中午时分到来之时，乌云已然占据着村子的天空。
　　‘轰隆！’‘轰隆！’接着雷声与炽白的光芒从那乌暗的云层之间乍现。
　　就仿佛像是在警告下方的人，暴雨要来临了。
　　“这个村子……”
　　跟着南煜煌回到的辛溏雪，几乎是刚进入这里就察觉到了异样了。
　　明明外面看起来一切都很祥和的，但进入之后却发现内在是何等的荒凉！
　　“有个邪修把这个小村庄献祭了，所以村子就变成这个样子。”
　　听到了从自己后方传来的惊叹，南煜煌没有回头一边带着路一边大致讲述了一下具体的情况。
　　“邪修？”
　　左右顾盼着试图了解更多周边情况的辛溏雪，在听到了前方南煜煌的说话后。
　　她顿时瞪大了双眼。
　　“是的，邪修。”
　　眼睛望向着前方的南煜煌，顷刻点了点头。
　　“邪修这东西，比起魔修还可恶，居然……”
　　邪修是怎么样的存在？
　　邪修可不是魔修的一种，魔修归魔修，邪修归邪修！
　　无论是魔修还是正道修士，都非常不待见邪修的！
　　因为邪修做的龌龊事是令人觉得非常不齿！
　　魔修虽然也是有些会杀人，但是比起邪修他们还是光明磊落得多！
　　至少别人是不会看那些凡人一眼，也不会把心思打在那些普通人身上。
　　邪修就不同，为了自己的目的，无论是什么人，他们可不管！
　　就比如这个小村庄，这个小村庄显然就是邪修为了修炼什么邪功而成为了牺牲品！
　　“生气也没用，有些人想要走捷径可是什么都能做得出来的。”
　　关于莫傲天的所作所为，南煜煌又岂能不知呢？
　　只是对方不露面，他做不了什么而已。
　　“但愿天下所有邪修你妈炸了！”
　　“好了，到了，这里就是我们暂住的地方了。”
　　一边听着对方咒骂邪修的话，一边往自己据点走去的南煜煌，在回到了据点之后……
　　他停下了脚步回过头看了一脸嫉恶如仇的辛溏雪一眼。
　　对方所说出来的有一句话南煜煌是很认同的。
　　那就是邪修的亲妈爆炸！
　　邪修这玩儿，南煜煌都是很讨厌的！
　　“这个屋子吗？唔，看起来确实能住人。”
　　经南煜煌这么一说，辛溏雪马上就去打量南煜煌身边的那个木屋了。
　　虽说从外表看木屋有点残旧，但是屋子完整度确实是没问题的。
　　“进去吧。”
　　站在一旁等了一小会，在注意到对方收回自己视线的同时，南煜煌开口示意了一句。
　　接着一手推开了自己面前的木门。
　　见南煜煌推开了木门了往里面走去，辛溏雪也是没有半点迟疑就跟着对方一同进入了那个屋子里面。
　　在等她进入了屋子之后……
　　“你现在这里等下我，我上去看下我老婆。”
　　南煜煌转过头向辛溏雪吩咐了一句。
　　由于自家老婆还在二楼，若是就这样冒失让辛溏雪上去又恰巧给自家老婆看见的话。
　　南煜煌是几乎不敢想后面会发生什么！
　　所以他得要先打好预防针才行！
　　首先得要去确认一下现在自己老婆的情况！
　　想到做到，南煜煌在给辛溏雪留下了这么一句话之后便麻利‘噔噔噔’的跑上去二楼了。
　　也不等对方的回应。
　　“看来我是真的没希望了啊……”
　　若有所思的目送着南煜煌上楼的身影，辛溏雪顷刻低下了头微微叹了一口气。

第79章 七十三 辛溏雪可不是什么绿茶婊
　　轻手轻脚回到二楼的南煜煌，第一时间便前往迦尔娜所在的房间去确认了。
　　“还在睡？”
　　伸手把门打开往里面探望了一下，现在迦尔娜的双眼还是紧闭着，而脸色也是很红润。
　　可能是由于主人无意识的状态吧？
　　那一根头大腿般粗的尾巴此刻正在无意识的轻微摆动着。
　　仿佛像是在诉说着主人现在正在做着黄粱之梦？
　　看到了自家老婆还在熟睡之中，南煜煌也懒得去打扰了。
　　或许说他知道就算去打扰也未必能把对方喊醒，因此也只能放弃了。
　　轻轻把门关上，南煜煌便再次回到了一楼大厅来。
　　“你的老婆怎么样了？”
　　见南煜煌从二楼慢慢下来，等对方完全下楼之后。
　　辛溏雪才迎了上去满脸好奇的问了一句。
　　说实话，她很好奇到底是一个怎么样的人把自己心仪已久的对象叼走的！
　　可恶啊，明明是她先的，认识南煜煌也好，和对方一起也好，都是她先的！
　　若不是有某个讨厌鬼挡在她与南煜煌之间，辛溏雪是绝对不会把那些话都藏在心上的！
　　以至于现在错过了！
　　“还在睡，没事不用管她。”
　　伸出手来摆了摆，南煜煌示意不用去关心迦尔娜的事情。
　　等迦尔娜自己睡醒就行。
　　他有种预感，今天迦尔娜估计也是会在昨天那个时段醒来。
　　为此，他得要好好做点准备。
　　不过在南煜煌想要到外面的时候。
　　也许是读得出了南煜煌的想法吧？
　　所以呢……
　　没过多久‘滴答’‘滴答’‘滴答’的声音便开始从外面传入之屋内了。
　　顺着声音往外面看，此刻只见到豆粒大的雨水正像是拧开了的水龙头般的从天空倾洒下来。
　　打落在地上！
　　“看来天公似乎有点不太想让我做事呢。”
　　凝视着窗外好一会，听着雨水击打在那窗台之上所发出的声音。
　　南煜煌脸上随即浮现出了些许无奈的神色。
　　似乎计划是赶不上变化了。
　　“煌哥哥，你是想做什么啊？”
　　一旁一直在留意着南煜煌举动的辛溏雪，在看到对方被大雨劝退由此叹了一口气后。
　　下一秒便好奇的试探性问了一句。
　　“没事，既然下雨的话就没办法了，二楼还有一个房间，如果你不嫌弃的话就先住下来吧。”
　　闻声，南煜煌先是别过头看了辛溏雪一眼。
　　或许是觉得这和对方没什么关系吧？
　　因此他摆了摆手表示没什么。
　　这只是他和自家老婆的问题，没有必要牵扯别人进来。
　　“哦……”
　　见南煜煌拒绝回答，不得不说辛溏雪还是有那么一点小失望的。
　　“哦，对了煌哥哥，你们是打算在这里长住吗？”
　　而在短暂的小失落之后，大概是忽然间想起了什么吧？
　　所以辛溏雪下一秒又抬起头，睁大着自己那如同黑珍珠般明亮的瞳孔向南煜煌问道。
　　“不，可能住几天我们就要走了。”
　　面对辛溏雪这个疑问，南煜煌先是摸了摸自己下巴思考了一会。
　　片刻之后，他才缓缓张口给了这么一个答案。
　　要在这里逗留多久？他也说不准，有可能明天也有可能是后天。
　　一切都得要以迦尔娜为准。
　　什么时候迦尔娜恢复正常了，那他们就什么时候出发了。
　　“那，能带上我一起南下吗？我保证不闹事……”
　　没能得到具体时间的辛溏雪，也不知道是害怕自己一个人赶路，还是不太舍得就这样和对方分开。
　　总之，现在她是弱弱向南煜煌提出了这么一个请求，希望可以和对方一起。
　　“南下？”
　　“嗯，我也不奢求太多，我只希望如果煌哥哥可以南下的话就顺便捎上我吧。”
　　“你是想要回去蜀山门吗？”
　　听到了对方要求南下，南煜煌下意识就联想到了蜀山门了。
　　因为蜀山门正是位于这片中原大地的南方！
　　在南方有一片连忙的群山，而蜀山门便藏于这群山之中了。
　　“是的，我怕自己一个回去又会遇到孽火门的人……”
　　由于是担心着自己的安危，所以辛溏雪才会提出这样的请求。
　　希望能有一个护花使者送她回去。
　　眼看到了南煜煌已经找到了伴侣了，虽然心中感到可惜，但是放手这个选项，她已经不是第一次做了。
　　既然对方得到了幸福的话，那她就献上自己最衷心的祝福吧！
　　“你和孽火门到底发生什么了？”
　　经辛溏雪这么一说，南煜煌顿时就来了兴致了。
　　想要知道辛溏雪为何会被孽火门追杀的理由。
　　虽说魔修杀人从来不讲理由，但是呢好奇心旺盛的南煜煌还是想要通过辛溏雪的嘴巴了解一下。
　　“因为我是玄阴血脉，他们的少主需要一个炉鼎……”
　　对于孽火门为何会追杀自己的这事，作为当事人的她是知道其中的因由的。
　　因为孽火门的人看上了她的身子，想要把她捉回去成为某个人的炉鼎。
　　所以她和自己的随从才会被盯上，甚至被围剿！
　　“原来如此。”
　　得到了辛溏雪解答，南煜煌很快就明白了个中因由了。
　　玄阴之血有什么用，他的心中是很清楚的。
　　孽火门所修炼的功法是一种名为涅槃魔火功的功法。
　　这种功法若是有玄阴之血之人互补双修的话，进展可以说是一日千里如有神助！
　　因此孽火门的人经常回去搜集拥有玄阴血脉的女子。
　　当然他们找的只会找拥有玄阴血脉的女修士，并不会去找没有半点修为的普通女人的。
　　因为普通女人不符合双修的这个条件。
　　成为涅槃魔火功双修的对象，另外一名炉鼎也是会得到相当可观的馈赠的。
　　可以说这是一个双赢的功法，只是孽火门的人做事有点莽撞，大部分拥有玄阴之血的女修士都是被迫与其双修的，并不是出于自愿的。
　　只是事后她们也得到了相当大的助力，所以才会有一部分没有吭声而已。
　　就这样忍过去了。
　　当然有些人选择忍下来，自然也有忍不下来的人。
　　但这忍不下来的人，多数都会死于孽火门的手下。
　　毕竟孽火门可是魔修最为强大的门派之一，若没有半点实力，还能号称魔修里面最能打之一？
　　“不过，他们就不怕蜀山门找他们麻烦？”
　　话虽如此，缘由是了解清楚了，但有一点南煜煌还是想不通。
　　怎么说辛溏雪都是蜀山门的人，而且还是掌门的女人。
　　这样去剥对方的龙鳞，就不怕被蜀山门声讨么？
　　“我爷爷闭关了。”
　　“哦，那怪不得。”
　　辛溏雪是玄阴血脉的这事，并不是什么秘密。
　　或者说这样的秘密是根本不可能藏得住的。
　　觊觎辛溏雪玄阴血脉的，孽火门不是第一个，也不会是最后一个。
　　只是鉴于有辛溏雪的爷爷，也就是辛汉星的父亲---辛寰宇在，那些人才不敢轻举妄动而已。
　　辛寰宇是一名已经有化神后期半只脚踏进洞虚的人。
　　由于要专心突破的缘故，所以辛寰宇才会把掌门之位传给辛汉星，让辛汉星代为处理门派的繁琐事务。
　　而门派撑场面的人闭关了，这意味着什么？
　　蜀山门已经不是那个无法撼动的大山了。
　　即使可能会迎来辛寰宇的触手，但这也只会在对方出关之后的事情了。
　　闭关闭多久，可没有人知道，更别说闭关的人能不能再出来还是要打一个问号呢！
　　而且孽火门又不是没有能和辛寰宇叫板的。
　　所以这些人才因此把注意打在了辛溏雪的身上吧？
　　“那，煌哥哥，可以么？”
　　两手合十睁大着那无辜又带有些许可怜的灵动双眼，辛溏雪满怀着希冀的向其确认道。
　　让对方护送自己回去这并不是她想要做什么文章，单纯的只是想找个大腿抱而已！
　　既然能把南煜煌从废人状态拉回来，并且将其锻炼至金丹修为。
　　想必南煜煌现在的妻子绝对不是什么泛泛之辈！
　　就是因为联想到了这一点，辛溏雪才会提出这样的请求。
　　“那，等我老婆醒来了我问下她吧。”
　　到底要不要南下的这事，他做不了主。
　　需要和迦尔娜商量一下才行。
　　不过，南煜煌觉得迦尔娜大多数都不会反对就是了。
　　反正她也没有什么明确目标。
　　“嗯，好的！那就拜托煌哥哥你了！”
　　虽然从南煜煌那边得到的并不是肯定的回答，但是辛溏雪知道既然对方说得出口了。
　　那么肯定会做得到的，因为从她认识南煜煌开始……
　　她就已经知道南煜煌是一个怎么样的人！
　　既然当不了道侣，那成为朋友不坏。
　　谁让南煜煌现在已经有金丹的修为呢？
　　“嗯，那你就休息一下吧，我先回去修炼了。”
　　想到自家老婆还没有醒来，加上外面下雨又做不了什么。
　　思前想后，南煜煌觉得现在除了修炼就不能做其他了。
　　因此，他才会跟辛溏雪这么说。
　　“嗯，你去吧。”
　　对着南煜煌点了点头，辛溏雪表示明白。
　　“有事的话就大喊一声吧，这个房子的隔音效果不怎么好，只要声音够大我都能听到的。”
　　见辛溏雪没有什么疑问，南煜煌再次吩咐了这么一句。
　　之后他才转过身往楼上走去。
　　当然如果辛溏雪想要上二楼的话，他也不会阻拦的。
　　毕竟刚才是答应过给对方一个房间，而且二楼又刚好有三个房间。
　　基本上是没什么冲突的，刚好一人一间。
　　麻利跑上二楼回到自己房间。
　　之后南煜煌便开始打坐入定。
　　另外一边目送南煜煌上楼的辛溏雪，似乎是并没有什么上楼的想法。
　　就这样一只手拖着自己的下巴往外望着。
　　凝视着那打落在窗台上的雨水，辛溏雪此刻间是有点想要感慨命运弄人。
　　不过嘛，看到南煜煌还活蹦乱跳而且还蛮高兴的样子，她释然了。

第80章 七十四 她辛溏雪又有什么坏心思呢？
　　一个下午，几乎是在转眼之间过去了。
　　但虽然下午是过去了，但是大雨似乎还没有半点想要停下的意思？
　　雷声雨声，此刻依旧是绵绵不绝的从屋外传入之屋内。
　　让南煜煌睁开了眼睛。
　　别过头看了窗外一眼，之后南煜煌便从床上中下来。
　　“老婆应该醒来了吧？”
　　虽说外面还是乌黑无比，但是南煜煌还是能看得出现在的时间的。
　　想到自家老婆应该差不多起来了，因此他快步走到了旁边的房间。
　　伸手把门一推……
　　“呵~~~~~”
　　刚好，他看到了半坐了起来打着呵欠的迦尔娜。
　　“啊，老公早~”
　　眼尾的余光捕捉到刚推门进来的南煜煌，迦尔娜满脸慵懒的边伸着懒腰便揉着眼说道。
　　“老婆，现在已经晚上了，不早了。”
　　一时间语塞的南煜煌，真不知要应该要从那里吐槽好。
　　现在都晚上了，还跟他说‘早’，这是没有看到窗台吗？
　　虽然现在是下雨，但是乌黑和漆黑还是有区别的吧？
　　“诶？晚上？又晚上了？”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜随即别过头往外面望去。
　　看着映入在自己眼中的漆黑天空，她又再次深深把自己的妈震撼了！
　　嗯，别问她的妈怎么来了，凭空生妈这不是人人都应该有的技能吗？
　　“是的，晚上了。”
　　微微叹了一口气，南煜煌再次非常肯定的确定道。
　　“呃，我又睡了一天了？”
　　伸手挠了挠自己的下巴，迦尔娜马上就意识到了不对了？
　　还有，她的肚子是不是又隆起了一点了？
　　意识到其中有问题的瞬间，她的视线刚好落在了自己的小肚子上。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得现在的肚子好像比之前要大了一圈？
　　“老婆，你这是胖了么？”
　　似乎也是刚好注意到了迦尔娜那隆起的肚子，南煜煌现在也是觉得有点奇怪。
　　昨天他是没留意，但是今天这么直观看到……
　　是被自己养胖了吗？
　　“你才胖！你全家都胖，老娘可是苗……苗……”
　　刚站起来，迦尔娜顿时觉得自己的上身重量有点不太对劲。
　　所以怒怼回去的话在说了一半便没了底气。
　　慢慢，慢慢的变弱了。
　　她有小肚子了！呜呜呜呜！龙生悲惨！
　　“发生什么事了？”
　　或许是听到了二楼的动静缘故吧？
　　此刻辛溏雪怀着非常强烈的好奇心从门口把头探了出来。
　　“没事，没事，小雪儿，这里没你的事。”
　　听到了后面传来辛溏雪的声音后，南煜煌马上转过头摆了摆手表示没事并且示意对方不用在意。
　　“哦，那我回去一……”
　　“她是谁呢？！”
　　同样是看到了探出头来的辛溏雪，南煜煌是没事，但不代表迦尔娜没事！
　　看到自家屋子突然间冒出这么一个美女，迦尔娜皮笑肉不笑的看着南煜煌问道。
　　“她是我的表妹，辛溏雪。”
　　面对着迦尔娜那极其‘和蔼’的笑容，南煜煌明白到这个问题若不能回答得让对方满意。
　　这个提问必定会成为死亡提问！
　　暗自捏了一把冷汗，其后南煜煌道出了自己和辛溏雪的关系。
　　毕竟自家老婆是个醋坛子，不赶紧澄清可不行啊！
　　“嗯，煌哥哥是我的表哥呢！初次见面呢，嫂子！”
　　见迦尔娜有所误会了，加上辛溏雪自己也不是什么被宠坏的娇蛮大小姐。
　　因此她没有半点迟疑便踏上了南煜煌给的阶级，顺势表明了自己的身份，免得对方误会。
　　毕竟宁拆一座庙，不会一桩婚！
　　她辛溏雪行事光明磊落，根本就不屑于利用对方的误会做文章！
　　更别说从第一眼看到迦尔娜开始，她就有那么一点喜欢上这个小嫂子呢！
　　虽然她不知道对方的是什么族的，但是呢那凌空左右甩动着的尾巴是很让她有着想要去摸的冲动！
　　说实话，她也是第一次见这么戳自己萌点的尾巴的！
　　“你是……哦，我知道了，原来她是你的表妹啊。”
　　先是认真看了看门口探出头来的辛溏雪，然后又别过头看了看南煜煌。
　　把两者比划比划了一下，确实迦尔娜是从两者之间看到了有那么一点像的。
　　“是的，今天才重逢的堂妹，也是我儿时要好的朋友之一。”
　　朝着迦尔娜那边点了点头，接着南煜煌继续开始为其介绍着自己身后的辛溏雪。
　　“嫂子，你可得要看见我的煌哥哥呢，小时候的他可受欢迎了！”
　　小时候的南煜煌有多受欢迎？
　　辛溏雪是知道的！
　　她可忘不了当时由于南煜煌本身容貌出色，而且还被誉为年轻一辈的天才被寄予厚望！
　　因此想要当南煜煌老婆的人可不少，即使有婚约在身，但也没有办法挡住这些汹涌飞来的蜜蜂！
　　“哦？老公，是这样吗？”
　　得到了辛溏雪提醒的迦尔娜，此刻眼睛眯了起来。
　　“这……以前是，但是从我成为废物的那一刻开始，那些人就开始疏远我了。”
　　被迦尔娜的眼神这么一盯，南煜煌心中确实是有那么一点慌的！
　　因为这可算得上是他的黑历史了。
　　原本这些事情，他是不想说出来的！
　　回过头狠狠瞪了一眼乱说话的辛溏雪，其后南煜煌才好好组织了一下语言小心翼翼的回答道，生怕出现什么岔子！
　　迦尔娜生气的话，后果可是很严重的！
　　“嘿嘿~”
　　或许是觉得自己做错了吧？
　　辛溏雪调皮的吐了吐舌头，然后‘咯咯咯’的偷笑了起来。
　　确实，两人的关系看起来还是满融洽的。
　　虽然就这么一看迦尔娜是芝麻绿豆小事都会为此计较的小心眼，但换个角度来说……
　　这不也恰恰证明了对方是有多么着紧自己的煌哥哥？
　　想到这里，辛溏雪觉得自己简直就是一个小机灵鬼！
　　“祝你好运咯，煌哥哥~”
　　心中暗暗给对方祈祷了一句，其后辛溏雪便跑到了靠近楼梯的那个小房间。
　　对于那个房间能用的这事，辛溏雪可是有好好观察过的。
　　最里面的那间是南煜煌的，中间的是迦尔娜的，最后靠近楼梯口的这个是没人的。
　　毕竟，这可以通过遗留痕迹来判断的。
　　而在辛溏雪进入房间没多久，不一会隔壁便传来了如同宰猪般的嚎叫。
　　不用想，肯定是发生了什么不可言状的事情了。
　　至于是什么事？
　　那就不归她管了，但愿南煜煌没事吧？
　　好好整理了一下房间，辛溏雪发现这些现有的床具还是能用的。
　　在上面铺了一层布，然后辛溏雪就这样原地打坐了。
　　至于另外一边？
　　“老婆，饿了吗？”
　　被迦尔娜折腾得身心疲惫的南煜煌，此刻有气无力的转过头向迦尔娜问道。
　　说实话，南煜煌差点就觉得自己要没了。
　　如果不是他机灵，恐怕今天他和麒麟臂必没一个！
　　还好给他圆回来了！不然的话，他的手今天估计是不能用了。
　　“咕~~”
　　“唔，嗯……”
　　好好惩罚了一番南煜煌之，经对方这么一问，不用迦尔娜回答，其肚子马上做出了回答了。
　　毕竟她应该是算一天都没吃过东西了？
　　肚子饿这不是很正常吗？
　　另外呢，迦尔娜惩罚南煜煌也没有怎么过分，只是把对方的手卸了然后又装回去。
　　重复了好几次而已~
　　她这是给南煜煌锤炼筋骨！
　　是的，是在给对方锤炼身体呢！
　　“那我们先下去把。”
　　被重复这个拆卸过程的南煜煌，自然是好好享受了一次‘我欲成仙，快乐齐天’的梦幻体验。
　　但是嘛，对象是自家老婆，无论怎么的他也只能一笑带过了。
　　他不会傻乎乎的去跟自家老婆纠结这个了。
　　而且这可是好不容易才讨回来的老婆！
　　大脑之中快速运转了一番之后，南煜煌眼神往大门那边撇了撇，示意迦尔娜和自己一起下去。
　　虽说现在外面还在下雨，但是呢晚餐他还是有办法做出来的。
　　“嗯。”
　　下意识摸了摸自己的小肚子，迦尔娜没有表露出什么异议。
　　因为在迦尔娜这里，没有什么是比吃饭更加重要了！
　　等两人回到了一楼之后，南煜煌便像是变戏法般的变出了很多肉包子。
　　至于这些肉包子是怎么来的？
　　嗯，这个嘛，南煜煌也是有点难以启齿的。
　　用炼器的炉子来做肉包子，估计这也算是修真界的第一奇葩了吧？
　　虽说炼器炉不能直接找个房子出来，但是做食物倒是没问题。
　　就是有点太过大材小用而已。
　　但考虑到自家师父的温饱，南煜煌还是做了这种让人觉得奇葩的事。
　　不过呢，确实也没有什么明确规定不能用炼器炉来做食物，所以嘛理论上来说……
　　他是完美运用出四神真火八卦炉的所有功能了，属于是！
　　由于是怕自家老婆不够饱，所以南煜煌一共是做了差不多四十来个左右。
　　大概是有差不多一个小山那么高吧。
　　“我不客气了！”
　　看到了南煜煌随手变出了如同一座小山那么高的肉包山子。
　　处于极度饥饿状态的迦尔娜并没有去思考这些肉包子到底是从那里来的。
　　两手在胸前合十自言了一句。
　　其后便一手拿起一个满脸幸福的左一口右一口的咬着。
　　不出一会的功夫，原本像是一座小山般的肉包子，已然被迦尔娜消灭了一大半了！
　　只不过即使被消灭了一大半了，迦尔娜还是没有停下来的迹象。
　　依旧在把肉包子往自己嘴巴里面送！
　　直到只剩下最后一个的时候，她才停下了手摸了摸原本就鼓鼓的小肚子。
　　“饱了~”
　　应声打了一个饱嗝，迦尔娜很是满足的自言了一声。
　　“完全饱了吗？”
　　把迦尔娜的小动作都看在眼内的南煜煌，此刻试探性的向其确认道。
　　顺带一提，迦尔娜的这个吃量可是比起之前足足超出了差不多一倍！
　　原本迦尔娜大概也就只能吃二十来个包子的样子，但今天却吃了差不多四十个！
　　这个分量差点把南煜煌吓傻了！
　　还好，他的心理承受能力在迦尔娜的锤炼之下变得极其之好，所以他还是蚌住了。
　　没有露出什么破绽让迦尔娜有机可乘！

第81章 七十五 这就找上门了？
　　在一件烟雾弥漫的房间之中。
　　“还没有消息吗？”
　　一名头发花白的老者，此刻正抚着那快要到底的白色胡须，用着庄严的声音跟自己身后一名穿着青色衣衫的人问道。
　　“还没有。”
　　面对着老者的询问，身穿青色衣衫看起来像是二十岁出头的青年，两手合十举在头前单膝跪下以极其恭敬的语气回答了一句。
　　“都快一个星期了……”
　　“是的，按道理应该回来了，这里距离十里坡也不怎么远，加上他们都是金丹的修为……”
　　“但是，他们还是没有回来。”
　　抚着自己的胡子，老者眼神与脸色慢慢的变得严峻与凝重了起来。
　　仿佛像是觉得这事很反常。
　　俗语有这么一句，事出反常必有妖！
　　因此，他怀疑那些弟子是不是出了什么意外。
　　“小的会安排，再次调遣人去调查。”
　　大概是同样察觉到了不对劲吧？
　　青年毕恭毕敬的继续颤抖回答着。
　　老者所散发出来的压迫力，确实让他感到极其难受以及不安。
　　“速去速回吧，按道理，一个区区金丹的修士能掀起什么风浪？”
　　觉得被派出去的弟子们都是门派的精英，因此老者才会觉得一个区区金丹修士而已，不足为惧！
　　如果不是鬼煞八乾门出声了，他也不想派人出去。
　　这次的派人纯粹只是为了做个面子工程而已，所有派出去的弟子，几乎都是精英！
　　都是可塑之才！
　　所以老者才会如此着急的想要看到那些弟子回来！
　　若是这些弟子翻车了的话，那他青峰派岂不是会被人笑掉大牙？！
　　“得令！”
　　再次拱了拱手，单脚跪在地上的弟子才应声站了起来。
　　说实话，在得到了对方允许离开之后，青年的内心尽是觉得这是‘解脱’。
　　毕竟一直被对方的气势所压迫着，他是连大气都几乎不敢喘一口！
　　恭敬的再次回了一句后，青年才就此转身离开！
　　“到底是谁在搞事？若是让我常白山知道，我必定将他煎皮拆骨！”
　　待那名青年离开之后，老者---常白山才咬牙切齿的转过头望向了门外。
　　若不是怕被其他正道门派指指点点，他才不想去管那些琐碎破事！
　　……
　　一个月，说长不长，说短也不短。
　　迦尔娜的异常持续到了月底还是没有半点要消退的迹象。
　　而还有一点更加奇怪的是，随着日子的过去……
　　迦尔娜的肚子是一天比一天隆得更厉害。
　　“我说，你的老婆这是有喜了吧？”
　　一直有把变化过程看在眼中的辛溏雪，此刻捏着自己的下巴说出了自己的推测。
　　因为这种情况，她只在别人怀孕的时候见过。
　　不过呢，肚子如此迅速膨胀起来，这倒是让辛溏雪不太敢肯定。
　　因为肚子要像是一个篮球般那么大，怎么的也要差不多六七个月吧？
　　而迦尔娜仅仅只是用了一个月而已。
　　“不是什么腹胀么？”
　　看着自家老婆的肚子像是气球一样一天天的涨起来，南煜煌并没有联想到有喜之类的，反倒是觉得对方是不是腹胀。
　　“？？？？我说煌哥哥，你怎么会觉得你的老婆是腹胀？”
　　被南煜煌这一番惊世言论震撼到了辛溏雪，瞬间就用看外星人般的眼神看着对方。
　　见鬼了，腹胀？这是常人能想到的？
　　迦尔娜这种情况，无论是谁看都会觉得是怀孕吧？
　　虽然这肚子隆起的速度确实是有那么一点快。
　　有点异于常人！
　　“这……那真的是有喜吗？”
　　觉得有点不太真实的南煜煌，此刻傻笑着的挠着头转过头看着辛溏雪。
　　说实话，对于怀孕什么的，他确实没什么概念。
　　因为自己身边不曾出现过参照物，所以对于这个方面，只能略显得稚嫩。
　　“我想是的，但我不是大夫，这个我也不好说，但这事我建议你还是最好别和你老婆说。”
　　虽然辛溏雪觉得迦尔娜怀孕的这事是七九不离十了，但是鉴于自己并不是大夫什么的。
　　她也不好做出准确的结论，只能通过表面来推敲了。
　　“唔，好吧。”
　　认真思考了一下辛溏雪的这个提议。
　　南煜煌片刻之后才点了点头同意了。
　　毕竟这个事对迦尔娜来说，似乎有点冲击性略大。
　　虽说迦尔娜每次醒来都会抱怨自己的肚子又大了些，但是从未考虑过自己是怀孕什么的。
　　想到这个推测可能会引起迦尔娜极度的不适。
　　所以南煜煌觉得这事还是得要从长计议才行！
　　“啊！！！！！”
　　不过呢，大概是计划赶不上变化吧？
　　在南煜煌和辛溏雪想着应该用什么借口来敷衍迦尔娜的时候。
　　忽然间一声尖锐的声音从楼上传了下来。
　　“老婆！”
　　“嫂子！”
　　声音的主人是谁？
　　南煜煌和辛溏雪自然是知道的！
　　闻声大惊的两人，急忙忙的撒腿往楼上跑去！
　　不出片刻，两人便一把推开了迦尔娜的房门！
　　而映入在两人眼中的是一脸不知所措的迦尔娜，以及一个蛋？
　　“老婆，怎么了？”
　　横扫了一眼屋内的四周，在没有找到什么异常的南煜煌，此刻连忙上去关切的向迦尔娜问道。
　　“我好像……生了一个蛋？”
　　伸手指了一下自己身边的那个蛋，不要说南煜煌了，就连她本人也觉得有点玄幻！
　　她居然生了一个蛋！
　　睡着好好的半路，一阵腹痛是让迦尔娜痛醒了！
　　接着她就见证了一个让人掉san值的奇迹时刻！
　　那就是……
　　看着那个蛋一点一点产出来的！
　　因此，才会有迦尔娜的尖叫！
　　她生了一个蛋？！
　　“果然是有喜了么？”
　　跟在南煜煌后面的辛溏雪，在看到这一幕加上迦尔娜的言语。
　　她肯定了之前自己的猜测。
　　那就是迦尔娜确实怀孕了！
　　“老婆，你确定？”
　　“我确定，因为我是看着它怎么出来的。”
　　“那……”
　　“老公啊，这个蛋能吃么？”
　　“……”
　　“……”
　　原本张开口想要继续说些什么的南煜煌和辛溏雪，此刻是被迦尔娜这一番话蚌住了！
　　“呃，到底能吃吗？”
　　扭过头微微意外，迦尔娜再次发出了同样的提问。
　　“老婆，这是你的孩子啊。”
　　微微扶了一下自己的额头，有点被眼前的老婆打败了的南煜煌，略显得无语的诧异道。
　　“呃，这不只是一个蛋吗？”
　　被南煜煌这么一说，迦尔娜顺势就把自己的耳朵贴在上面听了听。
　　“好像，确实是能听到里面动静？”
　　几秒后，迦尔娜是从里面听到了些微的动静。
　　虽说很微弱，但是却足以证明这个蛋里面确实有孕育着生命。
　　“你老婆真厉害，居然连自己的孩子都想吃……”
　　另外一边同样是有把迦尔娜的行为看在眼内的辛溏雪，此刻头往南煜煌那边望去然后发出了自己的感慨。
　　“我觉得，她应该是睡傻了。”
　　对于迦尔娜如此让人感到无语的行为，南煜煌能想到的唯一解释就是‘睡傻’了。
　　也就只有这个解释能完现在迦尔娜的这个行为。
　　“老公，这是我们的孩子吗？”
　　也许是真的被南煜煌说中？
　　亦或者是一孕傻三年？
　　总之迦尔娜现在又问出了一个让南煜煌瞪目结舌的白痴问题。
　　“我觉得，你老婆是真的傻了。”
　　听到从迦尔娜嘴中蹦出来的这个疑问，辛溏雪满脸同情的伸手拍了拍南煜煌的肩膀。
　　“你才傻，你全家都傻！”
　　刚好听到了辛溏雪这一番话的迦尔娜，怒目瞪了对方一眼，似乎是很不满？
　　她那里傻了！她只是好奇这个蛋能不能吃而已！
　　龙蛋的味道，她可是老早就想试下了！
　　“老婆，这还能不是我们的孩子么？”
　　甩了甩头叹了一口气，南煜煌有点不忍直视的无奈道。
　　“哦。”
　　离开与蛋保持了大概一米左右的距离，一手抵在自己下巴眼睛盯着那个蛋。
　　几分钟后，迦尔娜像是终于悔悟了一般点了点头。
　　经过这般小插曲，三人先是把蛋安顿好。
　　然后回到一楼打算吃饭。
　　经过一个月的习惯，辛溏雪倒是不怎么抗拒进食了。
　　虽说她完全是可以辟谷不用再进食的，但是由于用餐气氛极其之好。
　　所以呢，她就进了这个坑了。
　　另外有一点需要提一下的，进食凡品食物并不会有什么问题的。
　　即使有杂质也不会有什么影响，最多就第二天就排出来而已。
　　基本上她们辟谷的原因多数都是懒得去吃饭而已，并没有什么吃了凡人食物使身体巴拉巴拉之类的高大尚设定。
　　当然在三人吃完的时候……
　　‘轰隆’的一声，他们屋子的顶部好像被掀飞了？
　　惘然的抬起头看了一下。
　　“邪修！我现在数三声给我出来，不然的话……”
　　随着屋顶被掀飞，外面马上有了巨大的动静了。
　　嗯，有人现在正在外面大声喧哇着，好像是在找什么人？
　　但找人就找人，把她们的屋子顶部掀翻了是什么意思？
　　抱着想要和对方讲道理的心态，三人前后陆续的来到了外面。
　　“妖女，还有那个妖修！识相的话就跟我们回去青峰派，不然的话……”
　　而当三人刚冒头，一道很是沙哑的声音紧接随后传入至三人的耳中了。
　　循着声音望去……
　　大概差不多有十三余名身穿着刻有金纹青色衣衫的人站在了不远处的道上。
　　脸上纷纷露出很是不屑的神色看着刚走出来的三人。
　　至于说话的，好像是站在最前方的一名头发有点灰白又留着一撮胡子的人。
　　这名中年男人头顶上还带着一顶绿色的发冠，给人一种极其尊严的感觉。
　　“你们是青峰派的人？”
　　闻声从对方自报家门之中得知到对方是来自哪里的辛溏雪，此刻是先站了出来皱了皱眉头道。
　　原本她觉得先来找自己的很有可能是孽火门的人，但……
　　没想到的居然是青峰派！
　　她可不记得自己和青峰派有什么过节？
　　还有叫她妖女？这是闹哪样？

第82章 七十六 Final Vent
　　“你是……”
　　“蜀山门辛溏雪！”
　　“你……你怎么和那个妖女还有那个堕入魔道的废物一起的？”
　　诧异的上下打量了一下站出来的辛溏雪，中年男子完全没想到辛溏雪居然会和这些妖人在一起！
　　“妖女？你不是喊我吗？”
　　下意识伸出手指指着自己，这下子是轮到了辛溏雪懵逼了！
　　他们一口一句妖女不是喊她？
　　呃，等等，妖女这个形容好像……
　　仿佛像是想起了什么似的，辛溏雪顷刻转过了头看了迦尔娜一眼。
　　轮贴切，确实好像迦尔娜更加贴切来着？
　　“？？？？”
　　对于眼前辛溏雪的行为，中年男子是看得一愣一愣的，满脑子都是问号！
　　在他想来，这个辛溏雪到底是什么脑回路？
　　居然不问分毫就把妖女两字揽上身！这是多么大的脑洞才会想得到啊！
　　“溏雪仙子，我们要找的人是那个废物，以及那只妖族！”
　　而看到了中年男子说不出话来的众弟子们，其中有一名此刻走了出来，先是恭敬的向辛溏雪拱了拱手。
　　接着伸手指向南煜煌，表示出他们来的目标是那个人以及身旁的迦尔娜。
　　“你要找我煌哥哥作甚？”
　　虽然不知道对方找南煜煌要做什么，但直觉告诉辛溏雪……
　　这些人来者不善！
　　绝对不会是来找她的煌哥哥喝茶的！
　　“他涉嫌杀害我们青峰派弟子，我们需要把他带回去青峰派！”
　　大概是从怀疑人生的状态之中恢复了过来吧？
　　没等那名青峰派弟子进一步说下去，中年男人便出声代替其回答道。
　　“煌哥哥杀了你们的弟子？”
　　中年男子的这一番话，让辛溏雪觉得很懵。
　　南煜煌杀了青峰派的弟子？
　　虽说不是没有可能，但是她总是觉得好像有那么一点不对？
　　“那个废物，居然修炼邪功！把我们青峰派弟子的灵力和生命力掏空！这样的妖人，我们必定要诛杀！”
　　也许是辛溏雪提起了不应该提起的事情吧？
　　说到这里的中年男子，两眼像是要喷出火来般的咬牙切齿着。
　　仿佛像是觉得南煜煌和迦尔娜犯下了不可饶恕的罪行一般，恨不得将这两个人就地处决！
　　“喂喂喂，我们什么时候杀了你们的人了？”
　　对于中年男子的这一番话，迦尔娜一点都不苟同！
　　不，不是不苟同，而是根本没有发生过！
　　她们什么时候杀了青峰派的弟子了？
　　她记得那天那些人可是好好的一个接着一个离开的！
　　怎么到了这些人的嘴巴里面就变成是她杀了？
　　“十日前，我们在十里坡镇外的一个小山坡上发现了我们青峰派弟子的尸体，他们无一不是被榨干灵气和生命力而死的！而且我们还打听过他们和你们有发生过冲突！”
　　被迦尔娜质疑的中年男子，似乎也像是忍不了般的怒声回答了一句！
　　说完还捏紧了拳头！
　　那几个弟子，都是他们青峰派的内门精英！
　　小小年纪不过两百年便已经有了金丹的修为，若是假以时日的话，这些弟子必定会成为撑起青峰派的栋梁之一！
　　可惜的是，这些弟子全部曝尸荒野，死状极其凄惨！
　　不给这些弟子出一口气，他石震东在这个修真界还有立足的名望？
　　“那些弟子不都是全部走了吗？我们可没有杀死任何一个哟！”
　　石震东的这一番话，南煜煌听着就觉得有问题。
　　虽说是发生了冲突，但是那些人不是好好的离开的吗？
　　而且山坡上，他们没有上过山坡！
　　“我煌哥哥所修炼的不是什么邪功，你们是不是搞错了什么？”
　　和南煜煌相处的这一个月来，辛溏雪可没有半点察觉到有什么邪气。
　　相反她只感应到了强烈的超凡至圣的浓郁灵气！
　　沐浴在那些灵气底下，就连她自己本身的修为都在节节攀高！
　　因此说南煜煌练邪功？她辛溏雪是第一个不信的！
　　“但是我们青峰派的弟子确实是因为他们而尽数暴毙于在荒野！”
　　觉得辛溏雪和南煜煌的话都像是在诡辩的石震东，丝毫没有相信这两个人的话，继续坚持着自己的猜测！
　　南煜煌还在这里活蹦乱跳，这不是最好的证明吗？！
　　“你们青峰派弟子死在荒山野岭又和我们何干？我记得那些人是在旅店中被我赶跑的哟！”
　　在石震东坚持己见的同时，完全觉得眼前这个人脑子有包的迦尔娜，此刻是跳出来更正道！
　　青峰派的弟子死在荒山野岭和她们有什么关系？
　　“妖女！多说无益，我们给你两个选项，一就是跟我们回去，二……”
　　“我选三~”
　　石震东想要说什么？
　　迦尔娜还能不知道？
　　这些选择题，小说里面的反派可是经常给出主角的呢！
　　因此，不等对方说完，迦尔娜便举起自己那纤细白皙的手，然后伸出了三根手指。
　　“就是说，你们……”
　　“说得你们打得过我一样？”
　　斜眼撇了一眼那些觉得自己优势很大的青峰派弟子们，迦尔娜很是不屑的别过头反问道。
　　“一个连灵气……”
　　“慢着，我建议你挑衅我嫂子。”
　　在一名青峰派的弟子跳出来想要向迦尔娜使用挑衅之时，辛溏雪此刻连忙是站了出来伸出手试图制止这个傻子。
　　居然想要对迦尔娜说出这种典型的龙套才会说的话！
　　不用想，说完这货绝对会被迦尔娜随手秒了的！
　　为了这名青峰派弟子的着想，辛溏雪很是好心的试着去提醒这个人。
　　希望对方不要作死！人作死，就会死！
　　虽然她觉得迦尔娜不会下死手，但是想想自己堂哥南煜煌身上所发生过的事情。
　　辛溏雪有理由相信迦尔娜绝对会让这些人升天的！
　　嗯，物理那种。
　　在这里度过的一个月之中，她不是没有像这些人怀疑迦尔娜的实力的。
　　在一次被对方吊起来打了之后，辛溏雪立即便成了迦尔娜的迷妹的！
　　还缠着对方使用什么方法把自己吊起来锤的！
　　只是面对自己如此纠缠询问，对方只是给了一个让她摸不着头脑的回答---魔法！
　　加上她还从南煜煌那边听说过迦尔娜是如何一击把白发剑仙林本之秒了的这事。
　　这让她更加崇拜迦尔娜了！
　　这些人，出头的也就一位凝液，其余都是金丹。
　　在辛溏雪眼内，这些人无疑是和炮灰没啥差别了！
　　若不是念在同道的份上，她才不会好心提醒这些人别乱立FLAG。
　　‘一个连灵气都没的废物’这样的话，不就是典型的给对方叠BUFF的么？
　　“一个连灵气都没的妖女，有什么好害怕的？”
　　但是……
　　青峰派的弟子们并没有GET到辛溏雪的暗示，只是当是耳边风而已。
　　反手就把辛溏雪试图制止的话说了出来！
　　“你们这些人，怎么总是喜欢说这种觉得自己优势很大的话？”
　　对于这些人狗嘴吐不出象牙来的现象，迦尔娜是见怪不怪了。
　　基本上每逢遇到这些自以为自己很牛啤的人，都总是喜欢来这么一句。
　　这是反派定型文吗？
　　不过呢，她是不介意去扇那些人的脸的。
　　虚空之中掏出了一把像是某生存龙骑的枪。
　　“小雪，快过来！”
　　眼尖看到了迦尔娜掏出了什么的南煜煌，马上就朝着辛溏雪挥了挥手，让其过来。
　　他大概知道自家老婆要做什么了。
　　那个玩儿，他可是见过的！
　　“可惜啊，就差一个BGM，不然就绝杀了~”
　　掏出了枪之后，迦尔娜又将一张卡片夹在另外一只手的两指之间。
　　那是一张描绘着龙头纹章的卡片。
　　至于另外一边青峰派的弟子们，自然是看不懂迦尔娜想做什么的。
　　不过在看到了南煜煌和辛溏雪两人同时后退，这又让他们心生警惕。
　　但上下打量了一番眼前的迦尔娜，没在对方身上感觉到半点灵气……
　　他们随后又觉得自己是不是有点神经质了，连一个没有灵气的妖女都害怕！
　　因此……
　　“别做无谓的挣扎了，今天你们摇头也好，反抗也好，都必须要跟我们回去青峰派！”
　　作为领头的石震东，很是不屑的别过头再次用命令般的语气向三人说道！
　　“Final Vent！”
　　不过，迦尔娜可没那个功夫听这些人废话。
　　也不管对方现在做什么，她先把卡片放进了龙口之中，然后合上张开的龙嘴。
　　接着非常标准的日式英语从枪身中发出。
　　其后，一只深红色的无双龙打破了苍蓝的天空，发出如同玻璃碎裂搬的声音，从那黑幽幽的洞口之中现身！
　　“龙？！”
　　“龙！”
　　察觉到了天空异样的青峰派弟子们，纷纷是下意识抬起了头。
　　而在看到映入在眼中的深红色的无双龙后，他们纷纷瞪大双眼脸露惊讶！
　　龙，可是这个世界上最高贵的存在！
　　虽然他们从没见过像无双龙这样子的龙，但是……
　　没见过可不代表没有，更别说那一声响彻天地的龙吟以及打破虚空从中出现的场面。
　　这不得不让他们深信无双龙就是传说中的真龙！
　　“老公，你上~”
　　把无双龙召唤过来后，由于怕自己跳起了被风撩起裙子的缘故。
　　迦尔娜倒是不太想去接下来，因此才会唤南煜煌去。
　　她相信自家老公一定可以踢出一个完美的骑士踢的！（大雾）
　　“嗯。”
　　迦尔娜想让他做什么？
　　南煜煌的心中是很清楚的！
　　对着迦尔娜点了点头，然后南煜煌深深呼吸了一口气。
　　“喝！”
　　其后猛然高喝了一声，纵身一跃跳到了半空之中！
　　而在南煜煌处于半空之中的同时，无双龙也是应声从嘴巴吐出了一团火焰！
　　接着火焰在所有人的诧异目光底下一下子从后方击中了南煜煌！
　　但让人没想到的是，火焰像是不会伤害南煜煌分毫似的，之依附在其身上！
　　下一秒，全是燃起来的南煜煌从上往下伸出了一只脚，以迅雷不及掩耳之势像一颗闪亮的流星似的一把坠落在了众青峰派的弟子面前！
　　顺带把地面砸出了一个微笑的陨石坑和炸出了大量的烟尘！

第83章 七十七 她是不是有和某德雷克一样的血统？
　　“呜！”
　　而在烟尘扬起的同时，在此之中不断传出了青峰派弟子们的悲鸣！
　　“老婆，我做得怎么样？”
　　待烟尘散去……
　　慢慢从陨石坑里面站起了自己身子的南煜煌，此刻转过头微笑着的向后方的迦尔娜问道。
　　“不错~”
　　虽说南煜煌的动作确实有那么一点瑕疵，但是呢……
　　作为一个特摄厨的迦尔娜是满足了！
　　因为南煜煌的动作完成度是相当之高的！
　　不过嘛，没有借着无双龙跳起的这事，倒是不太到位就是了。
　　但这不妨碍迦尔娜给对方做出了一个五代雄介标准点赞动作。
　　而被从天而降的坠下一击命中的众青峰派弟子们，现在除了石震东及时跳开躲开了之外，其他基本全数躺在了地上发出痛苦的呻吟。
　　看来，这一发攻击效果确实不错？
　　“这，一个区区金丹居然能……”
　　目睹着烟尘散去自己同门的弟子纷纷横七竖八躺在地上的这个场面。
　　石震东可是感到无比吃惊！
　　原本他觉得他们的优势很大的！一个凝液加一众金丹后期巅峰必定能得手！
　　没想到的是……
　　现在除了他之外，其他的弟子都纷纷躺在了地上失去了战斗的能力！
　　“我就说了，你惹她干嘛？”
　　一只手抚在自己额头上，辛溏雪微微甩了甩头摆出了一副很是‘我就说了’般的样子。
　　仿佛像是想要气一气这个不听自己劝说的石震东？
　　“嘛，总是有人看我老婆没有灵力就死命去嘲讽的，这个我是阻止不了呢，谁让我老婆确实没有灵力呢？”
　　像是要附和辛溏雪的话似的？
　　南煜煌此刻也是一脸故作无奈的摊了摊手。
　　有些人嘛，非是要去作死，他可管不着呢！
　　“那这位青什么？”
　　“是青峰派，老婆。”
　　“哦哦哦，青青派吧？那你还要邀请我们去你那个峰峰派吗？”
　　也不知道是要故意去气石震东？
　　还是迦尔娜真的记不住青峰派这个名字？
　　总之，迦尔娜的这一番话是很让人觉得火大来着。
　　至少石震东是咬牙切齿恨不得用眼神杀死迦尔娜！
　　只是，通过刚才的一击，以及还在天空上徘徊着的无双龙。
　　此刻令他只能暗自捏紧拳头敢怒不敢言。
　　“你不说话的话，那我就当你们放弃了哟。”
　　把地上的人全数扫视了一圈，然后迦尔娜侧过身一只手环抱在胸前，一只手摆了摆手缓缓说道。
　　既然他们不说话了，那不就是等于放弃了吗？
　　“我……”
　　“前辈，我建议你还是不要再惹我嫂子了，不然的话，我可不敢保证今天你能竖着走出去~”
　　留意到了石震东想要开口说话，不等对方说完……
　　辛溏雪再次打断了并且好心提醒了一句。
　　暗示着‘青峰派在座的各位，都是垃圾’！
　　当然石震东能不能听出来，这就是另外一回事了。
　　“你，你作为蜀山门的弟子，居然帮这个妖……”
　　“哎，好吧，既然你不想安生的话，那我也不劝你了，祝你好运吧。”
　　见石震东一意孤行不愿意接受自己的劝说，辛溏雪只好两手一摊撒手人寰了。
　　她能做的都做了，对方不接受能怎么办？
　　只能祝对方好运……骗你的！
　　这个青峰派的石震东脑子，还真的像是一块茅坑里面的臭石头一样，既顽固又臭！
　　给他打灯笼都不跟上来，这样的人还是埋了吧！
　　心中恶恶的一想，然后辛溏雪便别过了头不再理会这些人了。
　　“那么遗言交待好了吗？交待好的话……”
　　对于冥顽不灵的人怎么处理？
　　迦尔娜可是非常有心得的！
　　不过呢，由于今天是自己生了一个蛋的日子，迦尔娜也不太想杀生。
　　所以挠了挠下巴思考了一会。
　　最后脑袋灵光一闪，突然就有了一个想法了！
　　“虽然你的态度很差，也很让我生气，但我也不是什么魔鬼。”
　　说做就做，有了想法的迦尔娜此刻脸上挂上了一个自以为很‘和善’的笑容。
　　至于是什么方法呢？
　　那便是……
　　只见迦尔娜伸出了手打了一个响指。
　　之后的下一秒，一个魔法阵悄然在石震东的脚下展开！
　　不到几秒的时间，魔法阵便顺便把倒在地上的青峰派弟子圈在里面了。
　　“你这个妖女，想要做什么？”
　　看到了自己脚下出现的魔法阵之后，完全看不懂这是什么玩儿的石震东很是惊讶的抬起头朝着迦尔娜那边质问了一句。
　　虽然他是看不出这个魔法阵是什么东西，但是本能却亮起了红灯！
　　察觉到了危险的石震东，下一秒自然是想要逃离这个魔法阵的。
　　只是等他想要动的时候……
　　他很是震惊的发现自己居然不能动了！
　　“一个随机传送魔法而已，至于会把你们传送到哪里嘛，我可说不准呢~也有可能直接丢回到你们的那个青什么派吧？总之呢，希望你们旅途愉快~”
　　脸上露出了如同小恶魔般调皮笑容的迦尔娜，此刻在说完的瞬间眨了眨眼睛，朝着这些人挥了挥手。
　　几秒后，一阵白光从魔法阵之中闪烁了一下。
　　接着被圈在里面的青峰派弟子们的身影便全数不见了。
　　“当然，也有可能被丢到了什么可怕的地方呢~”
　　这个随机传送魔法会通往哪里？
　　迦尔娜可不管呢！谁让这些人那么嚣张？
　　要知道上一个这么嚣张的人，已经变成泥土的养分了。
　　没杀这些不带眼睛的家伙，已经是迦尔娜最大的仁慈了！
　　嗯，是最大的仁慈！
　　“老婆啊，你刚才可是差点把我都圈在里面了啊！”
　　没错，迦尔娜是得意了。
　　但是南煜煌的这边可是很狼狈！
　　因为他差点就被自家老婆误伤了，把他和那些青峰派的人一同丢出去了！
　　若不是他洞察力好，恐怕现在自己已经和那些青峰派的弟子一同被随机传送魔法丢到不知道什么地方了！
　　“啊，这个老公你不是平安无事嘛~”
　　面对南煜煌的问责，也不知道是不是心虚了？
　　迦尔娜不敢对上对方的眼角假装看风景般的随意道。
　　“……”
　　南煜煌觉得迦尔娜是故意的。
　　但是他没证据！
　　居然想要坑自己的徒弟，这不就是明显的报复么？！
　　“安啦安啦，对了，现在这个屋子也估计住不了了。”
　　也许是察觉到了自己被南煜煌怀疑了吧？
　　迦尔娜顿时试图岔开话题！
　　“是呢是呢，这里住不了呢~要不……”
　　回头看了一眼那被削去了屋顶的木屋，辛溏雪感觉到自己的机会来了。
　　“要不怎么？哦，对，你说南下么？”
　　听到了辛溏雪那边传来声音后，迦尔娜闻声转过头望向了对方。
　　对上了对方的眼神之后，迦尔娜先是疑惑了一下，几秒之后才仿佛像是想起了什么似的下意识向其确认了一句。
　　她记得辛溏雪好像是提过要南下来着？
　　不过鉴于她这一个月来都昏昏沉沉的样子，所以这个计划才会一直搁置到现在。
　　抬起头看了看那没有屋顶的房子，微微思考了一下……
　　“嗯，嫂子能与煌哥哥一起和我南下么？”
　　应声点了点头，辛溏雪瞪大那水灵灵的双眼无辜的看着迦尔娜。
　　一副希望得到迦尔娜点头的样子！
　　“这个，老公你觉得呢？”
　　别过头看了自己身边的南煜煌一眼，迦尔娜觉得这个决定应该要交给南煜煌。
　　毕竟现在南煜煌可是她的挂名老公来着？
　　虽说还没有成亲，但是呢出嫁从夫这不是很正常的吗？
　　当然这才不是迦尔娜懒得去想呢！绝对不是的！
　　她只是想要考验一下自己的老公而已！嗯，就是这样的！
　　“我是没问题，但是老婆你的身体……”
　　面对着迦尔娜丢过来的这个皮球。
　　南煜煌这边觉得自己是随时都OK的，只看迦尔娜的那边。
　　只要迦尔娜那边没问题的话，随时都是可以出发的！
　　“唔，我觉得应该没问题吧？”
　　歪了歪头一只手指抵在下巴处认真感觉了一下，在觉得自我感觉良好之后……
　　迦尔娜才转过头不太确定的回答了一句。
　　“那，如果老婆觉得没问题的话，那我们等会收拾一下就出发吧。”
　　考虑到现在时间还早才刚过中午……
　　南煜煌想了想便决定打算现在出发了！
　　因为他不知道自家的老婆会不会突然间又犯困了。
　　为了尽量在对方之前打盹赶些路，因此南煜煌觉得现在走是最好的选择！
　　“嗯，那我就在这里等老公你了呢~！”
　　对于南煜煌的决定，迦尔娜是没有任何意见的！
　　因为她压根就没有什么东西带！
　　“老婆，你不要你的蛋了？”
　　见迦尔娜没打算进去收拾东西的意思，南煜煌眼神古怪的看了对方一眼并且问道。
　　“那也是老公你的孩子啊，你带上就行了~还用我么？”
　　“……”
　　“快去吧~我等你回来哟~”
　　朝着南煜煌挥了挥手，迦尔娜毫无半点负罪感的微笑道。
　　那个蛋呢，南煜煌都是有份的！
　　既然作为人父嘛，那南煜煌把蛋带上这不是天经地义吗？
　　虽说自己产了一个蛋确实让迦尔娜很意外，但是呢……
　　蛋都出来了，难道还把对方塞回去？
　　更别说迦尔娜在想开的这方面一直都是可以的！
　　“好吧。”
　　无语的看了迦尔娜一眼，南煜煌哑然笑了一下，无奈的答应了。
　　而在南煜煌回到了木屋后，辛溏雪也是一同跟着进去。
　　大约不到十分钟左右的样子吧？
　　南煜煌是率先走了出来，但是……
　　“蛋呢？”
　　左右顾盼了一下，没有看到自己生下来的那个蛋的影子，迦尔娜皱着眉抬起头盯着南煜煌问道。
　　虽说那个蛋刚才自己是有打过注意，但是在想到这是自己的骨肉之后。
　　迦尔娜便没有再打其注意了！


第84章 七十八 这个东西蛋白质含量丰富
　　想要试着孵一下，看看出来的到底是什么玩儿。
　　但愿是个人吧？
　　想着这事的途中，眼睛的余光恰巧看到了南煜煌从屋子里面出来了，只不过在看到对方并没有把自己的蛋带上，于是乎迦尔娜开口就想要问些什么。
　　“在这里！”
　　但还没等迦尔娜问出来，紧跟在其后跑出来的辛溏雪，在这个瞬间朝着迦尔娜挥了挥手。
　　籍此把对方的视线从南煜煌的身上引渡过来自己身上！
　　那个蛋，是她在背着呢！
　　“呃，这……你是想帮我们背这个蛋？”
　　上下打量了一下身后背着一个蛋的辛溏雪，迦尔娜有点不解的问了一句。
　　看对方用一个架子固定着蛋将其放在背后，不难想到辛溏雪是想要长期把蛋放在自己身上？
　　“是呢，嫂子既然愿意和我一起南下，那我帮嫂子带个蛋不是问题，更别说它有可能还会成为我的外甥呢！”
　　满脸高兴的回答了迦尔娜一句，其后辛溏雪脸上露出极其真诚的笑容。
　　就仿佛觉得这事并不是什么苦差，而是一件天大的好事似的？
　　“小雪儿说自己想要带着这个蛋，所以我就把蛋给她了。”
　　而在辛溏雪回答完后，南煜煌也是在旁边补了一句。
　　表示自己不是不想去，而是这个活被辛溏雪抢了！
　　“那好吧，谁带都无所谓了，有人带就行，那我们出发吧！”
　　谁想要带这个蛋？迦尔娜是不怎么在意的。
　　除非那个人不认识，不然的话她是无所谓的。
　　伸手指了一下前方，迦尔娜故作豪气的大喊了一句！
　　“老婆，那边是东边，南边是在这里。”
　　顺着迦尔娜所指的方向望了一眼，然后又抬起头确认了一下方位。
　　接着南煜煌扶了一下额头，很是无力的吐槽了一对方一句并且指出了正确的方位。
　　也就是现在南煜煌所站着的这个路口。
　　“呃，不用在意这种细节嘛，我们出发了！”
　　被南煜煌这么一吐槽，迦尔娜是卡壳了那么一下，之后在恢复过来才讪讪笑了一下摆了摆手。
　　顺着南煜煌所更正的方向，大大咧咧的率先动身了。
　　“这老婆……”
　　哑然失笑的看着从自己身边经过的迦尔娜，南煜煌再次甩了甩头。
　　“煌哥哥，我们也走吧！”
　　在迦尔娜前脚刚走，下一秒辛溏雪便走到了南煜煌的身边了。
　　转过头对着南煜煌说了一句，然后静心等待南煜煌的回应。
　　“嗯，走吧。”
　　点了点头，南煜煌便和辛溏雪一起跟在迦尔娜的后方。
　　顺带提一下，这里距离蜀山可是有差不多三千公里的样子。
　　若是以步行的话，大概要差不多一个月左右的时间吧？
　　当然若是能御剑飞行的话，可以缩短时间。
　　但是呢，要御剑飞行的话，至少都得要有凝液以上的修为才行。
　　因此，一个筑基后期一个金丹大完满的两人，并不具备这个功能。
　　所以他们只好步行了！
　　还好的是，此行还有辛溏雪在。
　　多了一个人，队伍倒是热闹了许多。
　　另外有辛溏雪的带领，迦尔娜和南煜煌在经过差不多三日左右的路程便来到了一个城镇了。
　　说起来这个城镇要比十里坡大几乎差不多三倍左右。
　　人来人往的街道，即使已经是晚上了，但还是灯火通明映亮着这个名为‘回天镇’的夜空。
　　走在充满着繁华气息的街道上……
　　“老公，我要吃那个！”
　　连续吃了好几天干粮的迦尔娜，此刻正两眼放光的看着街边上一个小摊。
　　而那个小摊看起来像是一个烧烤档的样子？
　　在那个烧烤档里面那个疑似是烤架的铁网上，现在正‘嗞’‘嗞’‘嗞’的烤着一些叫不上名字的肉。
　　看的迦尔娜口水直流！
　　“小雪儿，你有银两吗？”
　　看得出迦尔娜很想吃那些烤肉后，南煜煌先是别过头望向辛溏雪的那边。
　　因为银两已经没有多少剩下的了，若是再用一点的话很有可能连住旅店的钱都没了。
　　所以他才会求助自己的表妹。
　　“有，给。”
　　由于两人的关系缘故，因此在听到了南煜煌的过问后，辛溏雪马上就把自己的钱袋拿了出来递给了对方了。
　　“这……”
　　“煌哥哥你全部拿去吧，反正我也用不着。”
　　见南煜煌一副想要说什么的样子，不等对方说完，辛溏雪便马上表态并且一把将钱袋按在了对上的手上。
　　这些钱放在自己的身上，确实是没用。
　　因为她很少会用到银两这东西。
　　基本上消耗的都是灵石。
　　在修真界之中，通用的货币可是灵石而不是银两。
　　银两这玩儿也只能在凡人城镇之中流通，对修真者来说就如同是垃圾。
　　“那好吧，那就谢谢小雪儿了。”
　　定眼看了一眼面前的辛溏雪，其后几秒南煜煌才把手收回来，握紧着对方递给自己的钱袋向其道谢了一声。
　　“这，富婆！”
　　注意到了辛溏雪把钱递给南煜煌的这一幕，迦尔娜此刻只想对着辛溏雪大喊‘富婆，求包养’！
　　只不过这话没喊出来，就被南煜煌带回来的烤肉串打断了。
　　“这是炭烤杀虫肉，也算是这个回天镇的特色食物吧？”
　　把烤串递到了迦尔娜的面前，同时南煜煌也是简单介绍了一下这烤肉串的来历。
　　这是一种名为沙虫的灵兽肉。
　　当然沙虫这个只是一个简称而已，沙虫全名名为南沙蠕虫，是居住在回天镇南边荒野上的一种会钻地的灵兽。
　　身形庞大，城内的南沙蠕虫大约有差不多三个成人的大小，全长约七八米。
　　只不过虽说这些南沙蠕虫身形庞大，但却极其容易猎杀，而且繁殖也快。
　　因此在回天镇的这里，从未试过闹过什么南沙蠕虫被吃绝种的这事。
　　不过嘛，一听到沙虫两个字的迦尔娜，倒是下意识的后退了几步，仿佛本能想要拒绝这个炭烤杀虫肉？
　　“怎么了？刚才不是很想吃的吗？”
　　见迦尔娜后退了几步，南煜煌这下子是搞不懂了。
　　刚才自家老婆不是很想吃的吗？
　　怎么现在拒接了？是这个炭烤沙虫肉不香吗？
　　“你刚才是说了沙虫吧？”
　　满脸嫌弃的低头再次看了一眼南煜煌手中的烤串，迦尔娜在保持距离的同时抱有着强烈的疑惑问道。
　　“这是南沙蠕虫，简称沙虫，是回天镇这里的特殊食物，听人说过是很不错的。”
　　在听过了自家老婆的询问后，南煜煌一下子就反应过来知道自家老婆为什么退后了。
　　感情她是以为这肉串是奇怪的食物！
　　不过，南沙蠕虫在回天镇并不算是什么奇怪的食物。
　　在很多的酒楼里面，都有用这些南沙蠕虫做成的料理，而且还广受好评！
　　虽说他没有亲身体吃过，但有从别的渠道了解过关于这南沙蠕虫的事情。
　　毕竟他以前也是对这个南沙蠕虫有兴趣的。
　　“真的？”
　　半信半疑的盯着南煜煌一会，像是想要用自己的X光眼去透视对方似的？
　　几分钟后，大概是完全相信了南煜煌的话吧？
　　迦尔娜才回到原来的地方，伸手接过南煜煌手中的烤肉。
　　脸上还有些许存疑的狐疑看了自己手中的烤肉一下。
　　盯着烤肉看了好一会之后，或许是终于下定了决心了吧？
　　迦尔娜随即露出一副鼓足勇气的样子闭上眼把肉串放进自己的嘴巴里面。
　　当迦尔娜以为会有什么奇怪口感和味道的时候……
　　让她没想到的是，当肉进入口中得刹那，一种难以形容的美味便立即侵袭了自己的味蕾。
　　然后脑袋之中就只剩下‘美味’两个字了！
　　她真的没想到，这种奇怪的食物居然会是如此好吃！
　　让她忍不住伸手去拿第二串！
　　“不错吧？”
　　看到了迦尔娜把手伸来，心神意会的南煜煌没有半点迟疑便把第二串放到了对方的手上顺便问道。
　　“嗯！老公你也吃点吧！”
　　用力点了点头，迦尔娜把剩下的推给了南煜煌，示意对方也吃一点。
　　不要总是只有她吃！
　　吃东西嘛，总得要一起吃才有氛围的！
　　“嗯，小雪儿你要吗？”
　　见迦尔娜让自己一起吃，南煜煌先是点头同意了。
　　其后大概是考虑到这些烤肉是得亏了有辛溏雪资助才有吧？
　　所以他转过头象征式的问了辛溏雪一句。
　　“唔，给我一些吧。”
　　对于南沙蠕虫，说实话辛溏雪老早就想要尝一下了！
　　只不过鉴于被自己老头子看管着，以至于她一直未能如愿！
　　因为之前她是有一个禁足令的！
　　就是不到筑基不能出去！
　　因此，她可是到现在才总算和这些南沙蠕虫有缘！
　　“嗯，给你一些吧。”
　　由于辛溏雪给的银两确实多，因此南煜煌也是买回来了很多炭烤沙虫肉。
　　至于为何买这么多？
　　第一是怕自己老婆不够吃，第二是因为自己也有想要试试的想法。
　　南沙蠕虫，老早之前他就想要尝一尝了！
　　想要知道这些南沙蠕虫是不是如同美食指南上面所写的一样，让人流年忘返！
　　伸手把几串沙虫肉递给了辛溏雪，之后南煜煌才拿起一串自己吃了起来。
　　用力咬了一口肉串上的肉。
　　嗯，怎么说呢？确实比他想象之中要好，不知道时候老板烤得好吃？
　　还是沙虫肉本来就好吃？
　　这个嘛，南煜煌也懒得去深究了。
　　毕竟有得吃就行了。
　　一边吃着烤肉串，一边漫步在这个繁华的街道上。
　　可能因为南沙蠕虫确实是回天镇的招牌吧？
　　一路上，和南沙蠕虫相关的食物可是遍地都是！
　　比如‘慢炖沙虫肉’‘盐焗沙虫肉’‘老干妈沙虫肉’等等。
　　嗯？好像混进了什么奇怪的东西？
　　嘛，不用在意这些细节，总之这个晚上迦尔娜是吃得异常高兴！
　　直到半夜，大吃特吃的迦尔娜才拍了拍自己的小肚子，有那么一点饱意。
　　“你老婆还真的能吃啊……”
　　原本觉得之前已经很夸张了，没想到今天她又看到了更加夸张的一幕。
　　若不是她给南煜煌的银两够多，恐怕还真的经不起迦尔娜的一晚消费了。

第85章 七十九 蜀黍我啊，可是要好了
　　这个晚上，迦尔娜足足是吃了差不多五十两的样子！
　　五十两啊！不是一两两两！而是五十两！
　　这已经够一个普通人家用差不多五年的样子了！
　　迦尔娜的这个如同黑洞般的胃，可是让辛溏雪替南煜煌感到担心。
　　怕南煜煌养不起这只胃里藏了个黑洞的老婆。
　　不过嘛，看南煜煌的样子。
　　估计也是习惯了，所以辛溏雪也只是笑笑没有去说什么。
　　自从她选择真正放手后，是很乐意被这两个人塞一嘴狗粮的！
　　想着想着……
　　她便跟着两人来到了一间旅馆面前了。
　　哦，不对，这个不叫旅馆而是客栈，还有一个非常非常俗气的名字---悦来客栈。
　　大概是因为仙侠小说看多了吧？
　　所以老板才会给自己的旅店取一个叫悦来客栈的名字？
　　不过不管是迦尔娜，还是南煜煌，亦或者是辛溏雪，这三人都没有把多余的精力放在这个名字上。
　　抬起头看了看客栈的名字，之后三人便走进了这一间悦来客栈之中。
　　“欢迎光临，请问是来住店吗？”
　　等三人刚进门，一名看起来像是小二的男子此刻迎了上来。
　　肩膀上披着一条白色的毛巾，一脸恭敬和客气的礼貌向走在最前方的南煜煌问道。
　　“是的，有三……”
　　“有两间房吗？”
　　在南煜煌正想要开口问‘有没有三间房’的时候，不等他说完……
　　就躲在南煜煌身后的迦尔娜，此刻是探出了头伸出两只手指抢先问道。
　　因为嘛，她已经好几天没有得到滋润过了！
　　若是再不得到滋润的话，她完全无法想象接下来会发生什么事！
　　“这，到底是三间还是……”
　　小二一脸纠结的先是看了看南煜煌，然后又看了看迦尔娜。
　　几秒后，他弱弱的试探性再次问道。
　　“那……”
　　“两间就行了，他们可是夫妻呢，用一间房就可以了。”
　　不知道是不是担心南煜煌说不出口？
　　在南煜煌想要再次说话的这时，辛溏雪在这个瞬间跳了出来替对方回答了小二的这个问题。
　　并且点出了南煜煌和迦尔娜的关系！
　　“哦，小的知道了，一间双人房是一两银子，一间单人是七十文钱，如果没问题的话那小的就带你们去看房间吧。”
　　估计是因为小二本来就是老油条的缘故吧？
　　他是非常会察言观色！
　　在注意到南煜煌确实没有明显的反驳后来说话的辛溏雪之后，他才开始报出住店的费用。
　　“带路吧。”
　　从小二嘴中得知到了大概的费用后，南煜煌没有半点迟疑就示意对方带路了。
　　一二两的这事，在南煜煌看来也不算太贵。
　　原本他的预算是差不多五两左右的！
　　两两能解决，这多少有点出乎了他的意料外了。
　　这个名为悦来客栈的旅店，其实也不算怎么大的样子。
　　结构基本上都是使用木头泥砖搭建而成，和普通的客栈相差无几。
　　而这个旅店一共有三层。
　　“这个就是双人房了，而那边则是单人。”
　　一路引导着三人的小二，在把人带到位后，大概是怕南煜煌和辛溏雪不知道吧？
　　所以在这个瞬间向三人作出了简单的说明。
　　指了一下自己的身边这边是双人，对面则是单人。
　　“嗯，那钱……”
　　“给我就行了。”
　　“嗯。”
　　伸手掏了一下，其后南煜煌把两两放在了对方的手上。
　　“等下，我现在……”
　　“不用找了，你退下吧。”
　　见对方一副要掏钱带给自己找钱的样子，一点都不在乎这些零碎的南煜煌，摆了摆手示意对方不用找零了。
　　多出来的就当是赏给对方了。
　　铜钱这些东西，携带起来确实不太方面！
　　而且他现在又不是没有银两！
　　刚才辛溏雪可是给了他足足差不多五千两的样子！
　　虽然有大部分都是银票，但是这个钱……
　　嗯，已经可以在这里当一个大富翁了！
　　不过，南煜煌现在是没有这个想法。
　　单纯的只有想着度过今晚后继续赶路。
　　“那些多谢了，客人！”
　　小幅度抬起头，小二此刻搓了搓手满脸尽是掐媚的笑容向南煜煌道谢了一句。
　　此后他才就此转身离开了。
　　毕竟是南煜煌让他离开的，这样也不算是没有礼貌吧？
　　目送小二离开之后……
　　“明天见。”
　　辛溏雪先是朝着南煜煌挥了挥手，然后一转身在所有人都没有反应过来底下开门进去一气呵成的跑进了房间里面。
　　丝毫没有半点迟疑和多余的动作。
　　好像是不想打扰南煜煌和迦尔娜的贤者时间？
　　“先去洗澡吧。”
　　等辛溏雪把门关上之后，迦尔娜才总算是反应过来了。
　　但是反应过来又能干啥？
　　难道过去拍门回一句吗？
　　显然，这是一个很沙雕的行为，为了保持自己高冷的形象……
　　于是迦尔娜转过头跟南煜煌提了一句。
　　“老婆你先去吧。”
　　听到了迦尔娜的提议，南煜煌是礼让的让对方先去。
　　“一起去吧！”
　　“但是一般来说，男女是分开的，浴房……”
　　“唔，去问问小二有没有……”
　　“哎，好吧，怕了你了。”
　　见迦尔娜满脸都写着想要和自己一起洗的想法，叹了一口气的南煜煌，此刻是回头确认了一下身后的房间。
　　之后他才携带着迦尔娜回到一楼找到给他们带路的小二。
　　“客人，不知道又有什么事呢？”
　　看到南煜煌回来找自己之后，由于刚才是收了南煜煌的小费吧？
　　因此小二对待南煜煌的态度是非常恭敬与诚恳的！
　　丝毫没有半点虚情假意！
　　“请问，这里有浴房吗？”
　　见对方回问了，南煜煌下一秒便把心中想问的问了出来。
　　“房间内不是有浴房吗？”
　　被南煜煌这一问，小二的脸上倒是出现了疑惑的神色了。
　　因为他们的客房里面是自带浴室的！
　　“呃，你说房间里面……”
　　“每个房间里面都有配备的浴房。”
　　“哦，我明白了，耽误了你的时间了，抱歉。”
　　在得到了小二的再次肯定之后，南煜煌是随即给对方道歉了一句。
　　没有确认房间救下来找小二，还耽误了对方的时间……
　　对于这一点，南煜煌是感到有点不好意思的。
　　“没事，能为客人您解答忧虑，这是我们的本分。”
　　受到了南煜煌感谢的小二，由于觉得这是自己的职责所在的缘故，并没有觉得南煜煌这个行为是没事找事。
　　恭敬的向两人行了一个礼，接着小二很是慷慨的为两人解答道。
　　“那我们就先回去了。”
　　对着小二点了点头，南煜煌也不好意思继续耽误对方的时间了。
　　微微回了对方一个弯腰礼，其后南煜煌便和迦尔娜一起回到了刚才的房间内了。
　　“来一起洗吧~”
　　在知道了房间内是自带浴室之后，迦尔娜是更加没有心理负担了！
　　一点都不用想着怎么和自家老公一起洗澡了！
　　既然房间里面有自带浴室的话，那这不是妥妥的？
　　于是乎……
　　一回到了浴室的迦尔娜便如同一只饿狼般的拉着南煜煌跑进浴室里面。
　　至于后续的如何？
　　嗯，很和谐，在南煜煌的服侍底下，迦尔娜可是洗得很舒服！
　　“老公，来帮我搓搓尾巴吧~”
　　享受着南煜煌给自己的按摩，忽然像是想起了什么的迦尔娜。
　　此刻转过头，也不知道是不是因为水气熏陶的缘故？
　　现在迦尔娜的脸颊有点陀红，如同秋波一般漂亮灵动的双眼喊着勾人心弦的媚意看着对方。
　　而跟着说出来的这句话，也像是一把软毛的刷子一样轻轻拂过南煜煌的心头，让他感觉到了此刻血液中正在慢慢的沸腾起来。
　　“嗯。”
　　不过已经被迦尔娜锻炼出了超强忍耐力的他。
　　经过片刻的沉淀，南煜煌还是把这股冲动压了下来，点了点头回了对方一句。
　　之后轻手轻脚的抱起左右乱摆着的尾巴，然后毛巾轻轻的给这条黑色的尾巴搓洗。
　　“嗯~嗯~嗯~”
　　也不知道是不是被南煜煌搓得极其之舒服的缘故？
　　被对方搓着尾巴的迦尔娜，发出了极其舒服的声音。
　　让一旁听到这声音的南煜煌，顿时觉得某个地方胀痛了起来。
　　不过想到现在不是做那个的时候，南煜煌还是咬紧着牙齿忍耐着这股胀痛。
　　心中想着自己的老婆还真的折磨人……
　　“老婆，不要再发出奇怪的声音了，再这样下去，我的枪可压不住了。”
　　沉溺迦尔娜每一声都媚意十足的环境下，南煜煌有点觉得某个地方已经不像是自己的了。
　　如果再不发泄的话……
　　“啊，那，在这里也是可以的哟~”
　　闻声，迦尔娜先是转过头看了看对方。
　　然后不经意的低头看了一下。
　　下一秒，迦尔娜便懂了！
　　懂了为何南煜煌会这么说了！
　　原来是枪要走火呢！
　　不过，迦尔娜是一点都不介意在这里原地解决的！
　　毕竟她可不是什么讲究党~
　　另外，看在南煜煌这么努力的份上……
　　迦尔娜笑了笑，其后转过头一手把对方拉到自己的面前，然后把自己的嘴巴对准着南煜煌那边踮起脚尖亲了上去！
　　“？！！！！！！”
　　对于迦尔娜这一系列的动作，南煜煌是完全没有反应过来！
　　等迦尔娜那小巧朱唇亲上了的刹那……
　　他才总算是反应过来，但是已经晚了。
　　被迦尔娜这么一亲，南煜煌顿时整个人都像是一座即将要喷发的火山一样！
　　只要再施加一点外力，他必然会爆发！
　　“来吧，不用忍了~蜀黍我可是很随和的呢~”
　　用力亲了一下对方并且交换了一下体液，迦尔娜舔了舔自己那粉红色的嘴唇上残留着的液体。
　　然后媚眼如丝的看着对方，静心等待着对方的下一步动作。

第86章 八十 修仙文嘛，总不会缺少猥琐功法的
　　浴室PLAY？
　　嗯，并没有发生，在南煜煌强大的忍耐力底下。
　　他还是成功保持住了自己的理智，和迦尔娜洗完澡了再回到床上进行。
　　嘛，春宵嘛，一刻确实是千金来着？
　　也不知道是因为成功晋级了金丹？还是身体得到了大补？
　　此刻此刻的南煜煌已经不再是之前的那个了！
　　现在的他持久力可是大大的增加了！
　　与迦尔娜大战了三百个回合下来，最终是以对方举起白旗而结束。
　　当然这不是迦尔娜不行了，只是想要让让南煜煌而已！
　　为的就是不让对方心灰意冷！绝对不是她先不行！绝对不是的！
　　得到了满足之后，迦尔娜才心满意足的闭上了眼睛就此睡去。
　　而一旁看着迦尔娜入睡了的南煜煌，此刻也是小心的躺在对方的身边然后慢慢进入了梦乡……
　　随着两人进入了梦乡之后，时间也是悄然来到了午夜了。
　　而在午夜刚到来的刹那，一个鬼鬼祟祟的身影此刻快速在回天镇的民居楼顶上穿过。
　　跨过一个又一个屋顶……
　　这个身影来到了‘悦来客栈’旅店的边上。
　　“嘿嘿嘿，不知道今天……”
　　搓了搓头目光放在旅店窗户的那边，身穿着夜行衣蒙着脸的人影，此刻正在想着今晚会不会有什么艳遇。
　　毕竟他卫索南最喜欢的就是趁着夜色的掩护下采摘那些散发出处子香味的花朵！
　　小心翼翼的踩在旅店顶部的瓦片上，每隔一段距离卫索南都会掀开瓦片往里面看去。
　　旅店里面不是每个房间都有货的！
　　大概是掀了七八次左右的样子吧？
　　卫索南才总算找到了目标！
　　并且这个目标，根据他毒辣的目光判断！
　　这个目标极有可能是处子！
　　“看来今晚收获不错呢~”
　　凭着自己多年看女经验，卫索南觉得这个目标有八成几率是处子！
　　摸了摸自己的下巴邪恶的笑了一下，接着卫索南把瓦片方向然后悄悄的摸到了下方的房间窗户旁。
　　用手指戳穿一个孔，然后把一支竹管伸了进去。
　　他可是很有自信不会被发现的！
　　即使现在他只是一个筑基期的修士，但是他修炼的鬼影无踪步可是一门非常特别的绝学！
　　纵使不是什么天阶的功法，但是却无比实用！
　　只要境界不是超出他太多，就算是金丹来了也未必能察觉得到他的存在！
　　因此凭着这一门特殊的功法，他便成为了这回天镇臭名昭著的采花大盗了！
　　当然有这一门独特的功法之外，他还有另外一样东西依靠的！
　　那就是昙魂香！
　　昙魂香这玩儿，可是一种极其特别的迷香！
　　纵使一个人有修为，都会着了它的道，而且中了这种昙魂香的人，意识会清醒但是控制不了身体！
　　真是可谓畅游花丛必备东西！
　　当然要搞来这个昙魂香也不是容易的！
　　只是因为卫索南有门道，所以手上才会有这东西！
　　由于这操作几乎是刻在了DNA里面的了，所以整个过程下来，卫索南可谓是行云流水一气呵成！
　　往里面吹了进了自以为豪的昙魂香，之后……
　　他就这样在外面等待了一下。
　　毕竟昙魂香虽然功效强大，但生效还是需要时间的！
　　而之所以在外面等，这不就是在等昙魂香生效吗？
　　大约等了差不多半柱香左右的时间吧？
　　左右顾盼了一下，在确认自己没有被发现之后才使用小技巧把窗户撬开一个翻身翻了进去。
　　“哟，晚上好呢~”
　　不过在他刚翻进去的时候……
　　他并没有发现屋内多了一个人。
　　而这个人正笑眯眯的看着他，让他本能般的感觉到了一阵寒意。
　　“你……”
　　“大半夜了，爬别人窗户想干嘛呢？”
　　来人是谁？
　　那当然是迦尔娜了！
　　虽然刚才她是睡得很香，但这不代表察觉不到这个不速之客的到来。
　　她可是特意跑来这里等待对方跳进来的呢~
　　不然怎么给对方一个巨大的惊喜呢？
　　“哟，小美人，是特意来等爷的吗？”
　　虽然他确实是被突然间出声的迦尔娜吓了一跳。
　　但是在用目光认真观察了一下之后，在没有感觉到对方身上有半点灵气的他，胆子又找回来了！
　　只是一个没有灵气的女人而已，有什么好怕？
　　更别说这个妹子看起来也是很可口的样子！
　　他可是不介意一王二女的！
　　“嗯，确实是来等你的，等你什么时候进来。”
　　斜过眼把眼尾的余光放在对方身上，迦尔娜不咸不淡的慢慢回答道。
　　“那……”
　　“你还没有回答我呢，这么晚爬我小姑子的窗户是想要干嘛呢？”
　　皮笑肉不笑的打断了对方的话，迦尔娜再次用着‘和善’的语气问道。
　　“那当然是……”
　　“嗯，我大概明白了。”
　　在卫索南动了动嘴巴开口想要回答迦尔娜的时候……
　　迦尔娜是再次的打断了对方的话并且站了起来。
　　脸上所挂着的依旧是那充满着‘和善’的笑容。
　　这个卫索南想要做什么？
　　迦尔娜当然知道！只不过呢，出于自己的玩心，她才会如此逗一下对方而已。
　　“小美人，是不是等不及了？那让爷……”
　　丝毫还没有察觉到半点异样的卫索南，此刻只是认为迦尔娜的这个行为是投怀送抱！
　　所以他很是慷慨的敞开了双臂想要迎接即将到来的温香软玉！
　　只是……
　　他所迎接到的并不是什么温香软玉，而是自己下身的冰冷，以及一股钻心剧烈的强烈疼痛！
　　“让你什么？哦，我知道了，是让你再也不能雄起吧？”
　　满脸玩味般笑着的迦尔娜，此刻样子像极了一只露出和虎牙的小恶魔。
　　“你……你……你居然敢？！”
　　忍耐着从自己两腿之间传来的强烈疼痛，卫索南咬紧着牙齿满脸愤恨的盯着迦尔娜。
　　此刻的他挡下是空空如也，原本应该在哪里的工具，现在就只有一片血肉模糊了！
　　瞬间明白到了自己发生了什么的卫索南，怎么不恨迦尔娜？
　　“干什么？注意打到了我的保姆身上，你这不是先自己活得不耐烦了吗？”
　　冷漠撇了一眼对方，迦尔娜此刻终于是收起了笑容，转而露出了让人背脊感到冰冷的慎人笑容。
　　如同恶魔一般可怕的笑容，已然是让卫索南除了裤裆凉快之外还有一种莫名的恐惧！
　　这个妖族不是什么泛泛之辈！他中计了！
　　顾不得自己下身的疼痛，卫索南连滚带爬的翻出了窗外，想要凭借自己特殊功法从这个是非之地离开！
　　不过嘛，迦尔娜倒是没有想要留下对方的念头。
　　看着对方仓促逃离，她依旧是坐在椅子上当起了DDD轮椅王了。
　　不然凭那个人的三脚猫功夫，怎么可能在迦尔娜的眼皮底下离开呢？
　　当然若不是对方没了作案工具，迦尔娜自然是不可能就这样放虎归山的！
　　就是因为对方的工具被没收了，因此她才懒得动任由对方逃离。
　　“看来嘛，在修真世界里面必定会有这种采花贼是基本设定了。”
　　伸手把窗户关上，迦尔娜看了看床的那边。
　　映入在迦尔娜眼中的辛溏雪，此刻是睁开着双眼努力想要动自己的嘴巴。
　　但不知道是不是受到了那些迷烟的影响？
　　辛溏雪现在是没有办法说出半句话，而且也无法移动自己的身体。
　　“安心的睡吧，那个太监应该不会回来了。”
　　见到对方醒来了后，迦尔娜摆了摆手表示那个采花贼应该是不会回来了。
　　没了作案工具他还能做什么？
　　不过呢……
　　掉落在地上那血红不雅的玩儿确实有那么一点辣眼睛。
　　虽说有一块破布盖着，但是迦尔娜知道那个玩儿是什么。
　　斜眼瞄了一下地上那个玩儿。
　　下一秒，迦尔娜默默打开了窗户，然后伸出手打了一个响指。
　　接着往旁边一站，耐心等待那个玩儿在一团水球的包裹底下从窗户飞了出去。
　　等水球飞出去之后，迦尔娜立即关上了窗。
　　那个玩儿会飞到那里？
　　这她可不管了哟！
　　总之别在她眼前出现就行了，管那个玩儿会飞到那里？
　　对于那个玩儿迦尔娜是一点都不想碰！
　　更别说这个还是那个恶心的采花贼的！
　　呸！晦气！
　　“……”
　　或许是因为得到了迦尔娜的保证吧？
　　在迦尔娜说完之后，试着找回自己身体知觉无果的辛溏雪，此刻才缓缓闭上了双眼。
　　等辛溏雪闭上眼睛之后，迦尔娜再瞄了一下窗户的那边。
　　之后原地用手指在窗户上画了几下，然后才转身离开了房间轻轻关上房门。
　　既然辛溏雪毛遂自荐的去申请照顾那个蛋，那给对方一点庇护这不是应该的吗？
　　想要打她蛋保姆注意，这可得要掂量掂量自己的斤两！
　　回到了自己的房间后，迦尔娜先是瞄了一下床上。
　　在见南煜煌并没有因为自己而醒来后，她便轻手轻脚的回到了床上躺好。
　　还好的是，这个双人床还是蛮大的。
　　把自己缩进对方的环抱里面，此后迦尔娜才闭上了双眼沉沉的睡去。
　　至于南煜煌真的不知道自己老婆中途离开吗？
　　那，当然是不知道了！
　　就算现在他是金丹，但还是没有察觉到自己的表妹被采花贼盯上了。
　　因此还在这里没心没肺的睡得极其之香！
　　不过嘛，南煜煌没有发现其实也是因为卫索南所使用的功法比较特殊而已。
　　不然的话，卫索南一靠近南煜煌肯定是有察觉到的。
　　不得不说的是，只要是修真世界必少不了这种给采花贼用的猥琐功法。
　　这种猥琐的功法，只要是迦尔娜看过的小说里面，必定会有的。
　　而且每次都会恰巧被男主碰到，从而籍此得到了女几号的感激。
　　然后顺着这股感激之情一路摸上去，籍此让对方成为自己的后宫！

第87章 八十一 从前有个小僧人
　　一夜很快就过去了。
　　因为不打算在这里有所逗留，因此三人在临近中午的时分便离开了这个充满着美食与繁荣的回天镇，朝着下一个目标进发！
　　至于为何是中午才启程？
　　那是因为中途去补给了一下前几天所消耗掉的物资。
　　所以呢，三人才会临近中午才出发。
　　顺带提一下，即使是早上，街道上还是很热闹的！
　　如果可以的话，迦尔娜确实是想要在这里再玩多几天来着？
　　但鉴于已经答应了辛溏雪……
　　所以迦尔娜还是含泪的告别这个城镇了。
　　这里距离蜀山还远着呢！
　　如果在这里逗留一会，估计都不知道猴年马月才能把辛溏雪送回去蜀山门。
　　而且呢，迦尔娜也不是没有私心的！
　　说实话，她老早就想要去看看那些大门派到底是咋样了！
　　看看是不是和小说中描绘的那样雄伟气派！
　　离开了回天镇后，三人便进入了位于回天镇南边的荒地了。
　　这片荒地呢，其实还是有点来历的。
　　据说在大约三百年前，这个地方还是一片翠绿的草原，而这片草原的下方则是一条灵脉！
　　由于这片草原长在了灵脉的上方，因此在这里生长在许多天材地宝！
　　以及一些以这些天材地宝为食粮的灵兽。
　　只是在修真界里面出现一块这样充满着灵宝的地方会怎么样？
　　那当然是被各方势力盯上呗！
　　成为砧板上面的肉的这片草原，很快就迎来了一片腥风血雨！
　　经过腥风血雨的洗礼，这片曾经充满着灵气的大地在怨气的沉积下很快就转变成了一块洋溢着死亡气息的蛮荒之地了！
　　让这片大地变成死亡之地的人们，他们还是没有停手！
　　大约经过了差不多两年左右的光阴吧？
　　原本灵气充盈的草原，已然变成了一片寸草不生的干枯开裂的蛮荒之地。
　　就此，这片大地便成为了几乎无人问津的荒野大地了。
　　当然故事到这里还是没有结束的。
　　由于这片大地是因为沉积着怨气的缘故才会变得干枯开裂，所以……
　　之后，一种瘟疫便紧接随后袭击了位于旁边的回天镇！
　　当时整个回天镇可是尸横片野，处处都是等死的病人。
　　还好，在这个时候路过了一名道行深厚的僧人。
　　这名僧人一眼就看出了瘟疫的源头是源自于那片荒野。
　　因此他踏上了前往荒野的路。
　　而这个僧人这么一进去，之后便没有人看到这位僧人回来。
　　但是呢，在这个僧人进入了荒野不出几天，瘟疫就像是一场过云雨一样，持续了一会便自己自动离去了。
　　只给人们留下这么一段惨绝人寰的历史。
　　据说在那一场瘟疫之中，回天镇是死了差不多一半的人。
　　之后接下来的日子，或许是因为怨气得到了净化的缘故吧？
　　原本寸草不生全无生机的荒地上出现了一批以泥石为食物的沙虫。
　　这批沙虫原本并没有那么多的，但在人们没有理会底下……
　　沙虫们也是悄悄的发展了起来，然后顺势的占据了这片开裂的大地。
　　不过这些杀虫们虽然是占据了这片大地，但是却很少会攻击路过这里的人。
　　有些人说，这些南沙蠕虫很有可能就是那名僧人的化身。
　　既解决了常年笼罩着这片荒地的怨气，也给这片开裂的大地带来了生机，并且还通过化为南沙蠕虫方式给予当时处于粮食危机的回天镇带来了希望！
　　因此回天镇这个名字才会有‘回天’这两个字的由来。
　　那名僧人的法号便是‘回天’了。
　　顺带一提的是，这个故事并不是南煜煌跟迦尔娜说的。
　　而是辛溏雪说出来的！
　　路途上嘛，自然是很无聊的，若不找点事情做的话，确实是很难熬的！
　　因此迦尔娜才会如此热衷的听辛溏雪讲述关于回天镇和这片荒野的由来。
　　当然在刚离开了回天镇没多久，大概是忘不了南沙蠕虫的美味吧？
　　迦尔娜是顺手捉了好几条的样子。
　　说起来，着南沙蠕虫并不和迦尔娜所想的一样。
　　并不是通体像是蚯蚓，然后有一张菊花嘴。
　　而且没有长得太过超出迦尔娜的预想之外。
　　南沙蠕虫的大体形象是有那么一点像是某新空间人大地鼹鼠的样子。
　　看起来甚至有那么一点萌？
　　不过嘛，这些大地鼹鼠（雾）并不像动画里面能和人沟通，只会‘giegiegie’的叫着。
　　听着大地鼹鼠的叫声，迦尔娜的脑海之中甚至是浮现出了‘我只心疼giegie’这个刻在DNA里面的名场面。
　　若有所思的盯着南沙蠕虫看了片刻，之后迦尔娜便甩手将其丢进了自己的空间里面。
　　随着时间的飞逝……
　　眨眼睛，夜晚便悄然到来了。
　　而随着夜晚的到来，还身处于荒地之中的三人已然是架好了帐篷了。
　　三角形的帐篷很有现代风的味道。
　　“老婆，水已经给你热好了，你可以去洗澡了。”
　　在架好了帐篷之后，南煜煌转身就去给迦尔娜准备热水洗澡了。
　　“嗯，多谢老公，要一起洗吗？”
　　转过头给了南煜煌一个拥抱，迦尔娜半眯着眼睛满脸扬起着高兴的顺口提了一句。
　　“不用了，桶子不够大。”
　　被迦尔娜这么一说，南煜煌几乎是本能般的后退了一步离开了迦尔娜的拥抱。
　　昨天的那一幕，南煜煌可是历历在目啊！
　　鬼知道自己是如何咬紧牙关忍耐下来的？！
　　昨天的经历，他可不想再经历第二次了！
　　所以南煜煌果断以木桶不能装下两人而拒绝了迦尔娜。
　　“是吗？那好吧，那我先去了。”
　　找不到南煜煌这话里面有什么毛病的迦尔娜，满脸遗憾的垂下了头像是接受了对方这个理由似的？
　　给南煜煌留下了这么一句话后，她才转过身进入了那个放着热水桶的帐篷里面。
　　哼着小调一点一点的把自己身上的衣物褪去……
　　洗澡嘛，迦尔娜也没有花多少时间。
　　不过嘛，半个小时肯定有的。
　　女孩子的身体，有很多地方是需要认真清洗的！
　　虽然她应该不会得到什么病之类的，但出于自身的洁癖习惯。
　　迦尔娜还是没有半点敷衍的认真清洗自己身上每一个角落。
　　等到迦尔娜出来了，水桶里面的水也是快变凉了。
　　对了，也不知道是不是辛溏雪不喜欢洗澡的样子？
　　迦尔娜是没见过辛溏雪洗过几次澡，而好奇去问对方的话。
　　对方会用‘自己都筑基了，是不需要考虑这事的’。
　　也不知道是辛溏雪有特殊的不用洗澡技巧？还是单纯的不喜欢洗澡？
　　总之呢，迦尔娜是几乎没见过辛溏雪去洗澡的。
　　而南煜煌呢？嗯，他是不敢不洗的！
　　就算他不洗，就算是用暴力，迦尔娜都会按着他去洗！
　　迦尔娜可不想和一个浑身都是汗臭味的臭男人睡在一起！
　　就算不臭，她也过不去自己的那一关！
　　“洗完澡了吗？”
　　在迦尔娜从帐篷里面走出来的时候，南煜煌刚好也是在火堆上烹煮着东西。
　　注意到了迦尔娜从帐篷里面出来的他，此刻别过头顺口对其问了一句。
　　“嗯！洗完了~”
　　点了点头，其后迦尔娜快步走到了南煜煌的身边。
　　“这是在煮什么？”
　　来到了南煜煌身边发现对方正在用锅子炖着什么，一时间看不出锅子里面在炖着什么，所以心中怀有好奇的迦尔娜接着问了一句。
　　“老婆你说过的那个关东煮啊，刚好这里有材料，所以我就试下了。”
　　见迦尔娜对锅里面所炖着的玩儿很有兴趣，南煜煌下一秒便答上来自己正在煮的是关东煮。
　　他记得自家老婆是有说过想吃这个来着？
　　一直把这个惦记在心里的南煜煌，只要有时间便默默的去收集材料。
　　关东煮的材料是什么？又如何烹调？
　　南煜煌是有去跟自家老婆了解过的。
　　只不过呢，里面的材料有几个他是完全不知道是什么玩儿。
　　比如魔芋丝和竹轮，但是其他材料倒是容易搞到手！
　　在想到少了这两个也没有什么关系没有什么影响，因此南煜煌才会试着去煮一锅关东煮出来。
　　“哦，确实有那么一点像呢，能吃了吗？”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜是再次认真盯着锅里观察了一下。
　　虽说锅里面的食物是和她印象之中的关东煮有那么一点出入。
　　只见南煜煌用竹条把锅子里分成了九乘九的各自，然后每个格子里面都煮着不同的食物。
　　而迦尔娜认得的就只有萝卜和豆腐，别的……
　　嗯，她是一点都不认识！
　　不过嘛，既然是出自南煜煌的手，她倒是不会有所怀疑。
　　谁让她老公的厨艺这么棒？！
　　“可以了，如果老婆你想吃的话，就坐下来夹出来吃吧。”
　　见迦尔娜已经流口水了，南煜煌笑了笑然后拿出了碗筷递给了对方。
　　根据自己的估算，这锅关东煮应该可以吃了。
　　“嗯！”
　　接过南煜煌递来的碗筷，迦尔娜立即一个屁股坐在了对方的身边。
　　朝着锅里扫视了一番，下一秒迦尔娜便出手把一块肉片从锅里面夹上来放到了自己的碗子里。
　　“唔，好像……哦，对了！”
　　低头看着自己碗子里面的肉片，不知为何迦尔娜总是觉得好像是差了些什么？
　　皱着眉头努力的认真思考了一番，几分钟后……
　　迦尔娜才想起来到底是差了什么了！
　　是甜辣酱！吃关东煮没有甜辣酱是没有灵魂的！
　　还好的是，她闲的时候是有调配过这玩儿出来！
　　不然的话，就真的是太浪费南煜煌的心血了！
　　麻利的把甜辣酱从自己的空间里面取出来，其后迦尔娜便把肉片蘸了一点甜辣酱才往自己嘴巴里面送！
　　蘸了甜辣酱之后，肉片的味道便带出了迦尔娜那些尘封已久的记忆了。
　　她记得，过去自己是很喜欢和朋友一起在某个七字开头的便利店里面吃这些关东煮……

第88章 八十二 你可能有很多问号，但是迦尔娜一定没有问号
　　这些过往的记忆，确实是有点让人感到怀念。
　　但也只是仅仅怀念而已，除此之外就没有别的了。
　　守旧？她自问自己不是什么守旧的人，就算是……
　　对于已经快要两百多年光阴之前的记忆，这还有什么好执着的呢？
　　更别说她过去的样子现在都快要想不起来了，而且朋友的脸容也是打满着马赛克。
　　这有什么值得回顾呢？
　　微微甩了甩头把那些已经老得要发霉的画面甩出去，其后迦尔娜便继续消灭锅子里面的关东煮了。
　　待迦尔娜解决完那一锅关东煮之后，时间便悄然来到了深夜的时分了。
　　抬起头看了看天空……
　　“要休息了吗？”
　　注意到迦尔娜的视线望向了天空的南煜煌，此刻细心温柔的问道。
　　顺带提一下，他刚才可是在迦尔娜吃东西的途中去洗澡了。
　　毕竟已经是金丹境界的他，已经不再需要摄入食物了。
　　所以他是很理所当然的把所有关东煮都让给了迦尔娜。
　　只希望对方吃得高兴就好！
　　“嗯，对了今晚我有个好想法！”
　　望了一眼天空之后，迦尔娜的倦意一下子就来了。
　　微微打了一个呵欠，其后她点了点头。
　　不过呢，在休息之前……
　　还是有一件事情是必须要做的！
　　另外迦尔娜忽然间又想到了一个新玩法！
　　就是不知道自家老公接不接受而已。
　　“什么想法？”
　　“进了帐篷再说~”
　　故作神秘的笑了一下，之后迦尔娜便兴奋的拉着南煜煌跑进了帐篷里面。
　　而在进入了帐篷之后，迦尔娜非常谨慎的先把安全措施做好！
　　嗯，就是埋伏一张陷阱卡！
　　把陷阱卡埋伏好之后，她随手掏出了一根绳子出来。
　　“老婆，你这是……”
　　看到迦尔娜掏出了一根绳子，南煜煌脸上此刻很是懵逼！
　　他老婆这是想要干嘛？
　　“当然是玩游戏啊~”
　　脸上挂着一个如同小恶魔般既顽皮又不失可爱的笑容，迦尔娜拿着绳子一点一点都靠近着南煜煌。
　　“老婆，你这是打算玩什么游戏？”
　　看着一点一点靠近的迦尔娜，南煜煌也是下意识般的退后。
　　只不过帐篷非常狭小，没退后几步便到头了。
　　额头上尽是冷汗的南煜煌，有点觉得情况对自己很是不利。
　　“给！”
　　不过还没等南煜煌有所心理准备，迦尔娜便把绳子放在了对方身上了。
　　“？？？？？”
　　对于迦尔娜这个动作，南煜煌先是低下头看了看手中的绳子，然后又抬起头看了看自家老婆。
　　不停的重复了好几次之后，现在他脑子剩下的就只有问号了！
　　他老婆给自己这个绳子干嘛？
　　“唔，这据说是可以捆住龙的绳子，我想嘛，让老公你把我绑起来，然后再蒙上我的双眼然后……”
　　人有多大胆？
　　迦尔娜的想法就有多令人诧异得下巴掉到地上！
　　至少南煜煌是难以琢磨透自家老婆的脑回路的。
　　什么让他把对方绑起来，还说这绳子连龙都能捆住！
　　他老婆到底在想什么糟糕的玩儿？
　　“快，我老早就想要试下了！”
　　把绳子用力往对方身上一推，迦尔娜一脸迫不及待的想要让对方把这个绳子用在自己的身上！
　　这个绳子嘛，当然是从某些小黄油里面筛选出来的。
　　不过呢，若是被那些人知道自己用这个能力来搞颜色，会不会气死呢？
　　不过嘛，既然现在自己有资本了，不去好好利用岂可修？
　　作为一名资深老涩劈，怎么可能放过这样的机会！
　　当然把这个绳子给对方也是因为南煜煌是她的老公！
　　不然，她是绝对不会拿出这个砸自己脚的石头的！
　　“老婆，你确定要？”
　　第一次被人这么要求的南煜煌，现在还是没能从震撼我M一整年之中恢复够来。
　　“嗯！对了，等会你要这样绑！”
　　用力点了点头，其后迦尔娜更加卖力的怂恿着南煜煌按照自己的方式去做。
　　另外还用手挥舞了一下，示意南煜煌接下来怎么做。
　　迦尔娜才安静下来，耐心等待对方的回应。
　　“这……”
　　感受着从迦尔娜那边投以过来的期盼目光，南煜煌低头再次看了看手中的绳子，然后又抬起头看了看迦尔娜。
　　经过几番重复之后，南煜煌微微叹了一口气。
　　“好吧。”
　　既然是自家老婆要求，那他就从了吧。
　　南煜煌真的没想到自家老婆会如此开放到这样的程度。
　　这是他的幸运还是不幸？
　　按照着迦尔娜的指示，南煜煌七手八脚便在眨眼间功夫完成了捆绑了。
　　“那老婆，我要给你带上眼罩了哟。”
　　把对方绑好之后，南煜煌拿着一条黑色的布条提至迦尔娜面前，心里极其忐忑的不自觉跟对方提醒了一句。
　　“来吧！最好用我的胖次帮我的嘴巴堵上~”
　　“？？？？？？”
　　“快吧~人家可是很兴奋的呐！”
　　在南煜煌绑好了后，迦尔娜确实是有试着去挣扎的。
　　嗯，绳子很扎实，没有被她一扯就断，而且还非常之强韧！
　　还有，由于她主张在某个地方打了一个绳结，所以呢……
　　在她挣扎着的同时是牵动着绳子的绳结，于是乎……
　　嗯，懂得都懂的，以下省略近一万字的和谐内容。
　　“快，用我的胖次堵住我的嘴巴~”
　　“老婆，这不好吧？”
　　在迦尔娜再次提出这个要求时，南煜煌倒是有点畏手畏脚了。
　　他可是从未见过有人会提出这样让人惊骇的要求！
　　“有什么不好的，反正我现在又看不到，那就顺便把我的嘴巴也堵上吧！”
　　觉得既然要做就得要做全套的迦尔娜，已经是再一次放飞自我了！
　　不就被自己的胖次堵嘴而已，有什么大不了的！
　　“这……那……”
　　对于迦尔娜的要求，犯难着的南煜煌一脸不知所措的左右顾盼着。
　　经过几分钟的静默沉思，南煜煌才表露出没乎的样子。
　　转身找了一下，把一条干净的胖次按照对方要求塞进了其嘴巴里面。
　　他可不是什么变X，但是自家的老婆……
　　哎，不提了。
　　……省略N个字……
　　次日，在差不多要临近中午的时分。
　　迦尔娜才总算是恋恋不舍的被南煜煌松下身上的绳子。
　　至于为何现在才解？
　　嗯，才不是因为自家老公又不给力自己又得不到满足呢！
　　绝对不会是这样奇怪的理由！
　　总之，被解下了绳子之后，迦尔娜觉得自己的手脚是有那么一点发麻来着？
　　“老婆，你还好吧？”
　　原本昨晚就想要当场解开绳子了，但是奈何迦尔娜强烈要求不用。
　　这个南煜煌也是没有办法的。
　　“没问题~”
　　对于南煜煌的关心，迦尔娜摆了摆手示意自己没什么问题。
　　其后半坐了起来，虽说被捆了一晚手脚是有那么一点麻，但却是真的爽啊！
　　还好绳子的质量还过关，不愧是她绞尽脑汁想出来的东西。
　　毕竟没有根据的东西，迦尔娜是变不出来的。
　　只有在神话故事和与这些神话故事有关的游戏里面有原形她才能再现出来。
　　比如轩辕剑、四神真火八卦炉都是和神话故事挂钩才能重构出来的！
　　“那，有什么不适的话……”
　　狐疑上下审视了一下迦尔娜，南煜煌心中还是很担心的。
　　毕竟迦尔娜可是以那个形式过了一晚。
　　他真的害怕会出什么问题！
　　“安啦，我的身体可好着呢，收拾一下就启程吧。”
　　象征式的转动了一下自己手臂活动了一下，其后迦尔娜拍了拍对方的肩膀，随后缓缓站了起来。
　　虽说身体还是有那么一点酸痛，不过嘛这并影响迦尔娜的行动。
　　稍微运动了一下，迦尔娜便一把掀开了帐篷。
　　“我说，煌哥哥还有嫂子啊，你们那个的时候能小声点么？”
　　一掀开帐篷帘子，辛溏雪那大大的脸便出现在了迦尔娜的面前了。
　　而且还用着满是埋怨的声音跟迦尔娜嗔了一句！
　　这两个人昨晚的行为，可是真的苦了她了！
　　那么大声，让一旁听到这声音的她顿时整个人都不好了！
　　迦尔娜和南煜煌是爽了，但是另外一边孤寡老人的辛溏雪可是难以入眠！
　　一闭上眼睛，全是那些少儿不宜的画面！
　　“呃，这个……”
　　被辛溏雪当着面吐槽声音这事的迦尔娜，当然是感觉到尴尬的。
　　不过尴尬归尴尬，自认为自己脸皮堪比城墙的迦尔娜，硬是脸不红心不跳的故作严肃的咳了一声。
　　“嗯，我们会注意的了！”
　　接着才表示出她们以后会注意了。
　　“那就好。”
　　得到了迦尔娜的保证后，辛溏雪才没有再堵着门往一边走去。
　　也不知道是不是辛溏雪很早就起来了的缘故？
　　此刻只见帐篷就只有她和南煜煌的还没有收起来，其他另外两个都不见了。
　　而且营火也被打散了。
　　“等了很久了吗？”
　　注意到外面基本上都已经收拾好了的迦尔娜，下一秒来到了辛溏雪的身边随口问了一句。
　　“也不算吧，在等你们起来的时候，我是可以用修炼来打发时间的。”
　　面对迦尔娜的询问，辛溏雪没有把头转向对方的那边，而是保持着直视前方的姿势满脸没所谓般的摆了摆手道。
　　“哦。”
　　原本心中还有那么一点罪恶感的迦尔娜，有了辛溏雪的这个回答后，现在倒是完全荡然无存了。
　　她是真的怕这个妹子就这样干等了她们一个早上！
　　还好对方懂得利用碎片时间！
　　“对了，什么时候出发呢？”
　　在迦尔娜打消了心中的那种罪恶感之后，下一秒辛溏雪便关心起出发的这事了。
　　看来她是不太想再等了？
　　“等我老公把东西收拾一下，然后就可以出发了。”
　　关于何时出发的这事，迦尔娜早就已经计划好了。
　　现在就只等南煜煌出来而已。
　　只要南煜煌一出来，那么就可以马上出发了。

第89章 八十三 恐怖游戏中的绝对神器
　　南煜煌收拾东西也没有花多少时间。
　　在迦尔娜和辛溏雪在外面等了也没有多长时间，南煜煌便提着大包小包的从帐篷里面走了出来。
　　当然在出来之后，他是很有手尾的顺手把帐篷拆了折叠好带到了迦尔娜的面前。
　　“老婆，这些就拜托你了。”
　　把手中的行李递给了迦尔娜，南煜煌随后跟了这么一句。
　　由于他自己是没有芥子空间这类的灵器，所以这些行李只能拜托迦尔娜收纳进对方的空间里面。
　　在这个世界里面，芥子空间道具是很稀有的，据说只有洞虚期的大能才能炼制出来！
　　而现在也不知道是灵气没有以前那么浓郁，还是人的资质劣化？
　　总之洞虚期的大能现今已经是没多少了，就算有基本上都是闭死关寻求突破。
　　因为到了这种境界的大能们，必定是想要更进一步的！冲击下一个境界！因此这些大能们基本上是不再过问什么世事了。
　　“小case啦~”
　　朝着南煜煌摆了摆手，迦尔娜随手一挥，之后那些行李便全数消失收纳进了空间里面了。
　　迦尔娜的空间有多大？
　　嗯，基本上是看迦尔娜的意思吧！
　　只要迦尔娜想的话，把空间开辟得像一个地球那么大都不是问题。
　　但是呢，没有这个必要，只需要够用就行了。
　　所以现在迦尔娜的空间基本上就只有大概一个篮球场那么大的样子吧？
　　而且要维持空间也是需要魔力的！
　　空间越小使用的魔力越小！
　　即使迦尔娜本身就有几乎无尽的魔力，但这不代表就能随随便便浪费的！
　　要知道想要维持一个地球那么大的空间所需要的魔力已经是可以用吨来算了！
　　解决了行李的问题之后，三人便再次出发了。
　　望着南方那边走去。
　　经过一个下午的路程，迦尔娜、南煜煌和辛溏雪总算是走出了荒野，来到了一片总算有那么一点绿意的大地上。
　　这一块大地遍布着带有荆刺的褐色藤蔓，还有一些不太高的小型植物。
　　“从这里开始，就不是什么安全地方了，得要小心了。”
　　在踏进这片荆棘绿地后，一旁的辛溏雪此刻是提醒了一句。
　　穿过了那片荒野之后，这片大地就是过去诅咒的正中心了！
　　虽说外围影响已经几乎消散了，但是停留在这片荆棘之地上的诅咒还是有那么一点残留下来的。
　　那些褐色的藤蔓也不是什么装饰物，都是活着的！
　　而目标必然是那些有血有肉的生物！
　　即使在地下能自由穿梭的南沙蠕虫，基本上都不会涉足这个地方的！
　　若是商人们想要通过这里，都必然要找一些行家才敢通过这里！
　　不然，必定会成为这里的养分！
　　“没想到过了三百年，这里的怨气还是那么重啊……”
　　刚踏进这里，南煜煌便感受到了那股残留在这片大地上的怨气了。
　　就算是曾经被一位旅行僧人舍身度化，也没能把这些怨气驱逐出去。
　　不得不说，三百年前的那场血雨腥风确实是给这里留下了不可磨灭的痕迹。
　　“确实，这里让人很不舒服呢。”
　　和两人一同踏进这里的迦尔娜，也是明显感觉不太舒服。
　　这种感觉呢，嗯有点像是被粘稠的液体挂在身上的那种感觉。
　　而且天空也有要入黑的迹象了。
　　阴气重、快要入夜……
　　嗯，妥妥的恐怖游戏开头的节奏呢！
　　作为一名资深恐怖游戏玩家，肾化危机通关了不下两位数的迦尔娜。
　　现在倒是跃跃欲试想要看看这个地方有多恐怖！
　　若以前没有这身能力的话，迦尔娜必然会怂得像个球。
　　但是嘛，现在她可以去好好跟对方谈谈道理。
　　当然前提是这里有鬼的话！
　　“我说，不如先到外面住一晚，等早上再穿过这片绿地吧。”
　　对这片绿地有那么一点忌讳的辛溏雪，想了想随后提议了一句。
　　觉得现在入夜了，若是现在穿过这片绿地会很危险！
　　“老婆，我也赞同小雪儿的提议，明天再穿过这片绿地吧。”
　　没有十足自信能安然渡过这片诅咒之地的南煜煌，是很赞同辛溏雪这个建议的。
　　因为晚上可是阴气盛开最为浓郁的时候，若是这个时候在这个诅咒之地的话。
　　不用想也知道绝对会发生极其不好的事情！
　　普通的鬼魂之类的，南煜煌是不怕，但在这里死去的可都不是什么普通人！
　　而是过去为了争夺这片土地的修真者们！
　　他们的怨气以及所形成的厉鬼，完全不是南煜煌现在这一身修为能抗衡的！
　　为此，若是早上的话等阴气没那么重的话，他倒是有信心！
　　“不用，就直接进去探险吧！生存恐怖类游戏我可是最熟悉的了~”
　　由于一觉睡到了中午的缘故，现在迦尔娜可是一点都不困！
　　南煜煌辛溏雪忌讳这里，她迦尔娜可一点都不忌讳！
　　甚至还有种想要冲进去看看这个地方是不是真的很危险！
　　会不会突然间出现个什么究极缝合怪之类的东西！
　　一般来说，这样仿佛像是被诅咒的地方，必定是有什么藏在这里窥探着一切的！
　　然后上演你追我跑的世纪级追逐战！
　　想着想着，迦尔娜握紧了手中的撬棍。
　　嗯？你问这个撬棍是怎么来的？
　　那当然是变出来的咯！
　　人类最伟大的发明物理学圣剑可是在恐怖游戏里面最为强大的武器！
　　没有之一！几乎每一个恐怖游戏里面都必然少不了这个物理学圣剑的！
　　也可以说是没有物理学圣剑的恐怖游戏不是一个好的恐怖游戏！
　　“等……等等！”
　　当南煜煌看到了迦尔娜拿着一跟意义不明的玩儿往里面走的时候。
　　愣了一下的他几分钟才总算是反应了过来了！
　　连忙伸出手做出尔康状想要制止自家老婆！
　　只是，还没等他说完迦尔娜便越发越走远了！
　　就像是丝毫没打算听从他和辛溏雪的提议？
　　“这……”
　　把手伸出去了半天，南煜煌有点犯难了。
　　现在到底是跟上去还是？
　　“煌哥哥啊，我们现在是？”
　　对于要不要跟上的这事，辛溏雪也拿不定主意把目光放在了南煜煌的身上。
　　毕竟这里有语言权的是南煜煌~
　　虽然她是可以做决定，但是直觉告诉她这个决定还是让南煜煌来做好。
　　她就只需要好好当一个花瓶就行了。
　　而且她觉得迦尔娜就这样进去必定是有万全之策的！
　　所以嘛，其实需要担心的也就只有她和南煜煌两人了。
　　然而辛溏雪没想到的是其实迦尔娜并不是有什么万全之策，而是单纯想要莽过去而已。
　　作为踢门团的资深团员，迦尔娜在过去跑的团基本都是奉承着一个原则。
　　没有什么门是踢不开的，如果有？
　　那就再来一次检定！只要腿不断，踢门永不止！
　　当然大部分的情况下，她的KP都会直接打断她的人物的腿，从而制止迦尔娜进一步捣乱。
　　毕竟踢门团成员，是很遭KP嫌弃的！
　　除非一下比较整活的KP，不然的话大部分都是很讨厌这种把‘莽’写在脸上的家伙。
　　“跟上去吧。”
　　凝视着迦尔娜一蹦一跳高兴得像是一只兔子一样离开的背影。
　　南煜煌叹了一口气，其后做出了决定。
　　既然辛溏雪把选择权给自己了，那他就不客气收下了。
　　“嗯。”
　　见南煜煌没有半点犹豫就做出了决定后，辛溏雪马上点了点头。
　　然后两人一同跟着迦尔娜的后面。
　　随着迦尔娜的渐渐深入。
　　她也是察觉到了那些荆棘藤曼是越发越活跃了起来了。
　　就仿佛像是已经盯上了她一样，在一旁暗中观察着她，静候着猎物的上钩。
　　“看来这个地方确实是挺邪门的呢。”
　　撇了一眼周边那些装死的藤蔓，迦尔娜甩了甩头微微一歪自言自语了一句。
　　而就在迦尔娜想要不管这些藤蔓继续往前走的似乎。
　　‘沙沙’‘沙沙’……
　　突然间那些长着荆棘的藤蔓动了起来了！
　　似乎是终于找打了机会？
　　此刻只见漫天的藤蔓朝着迦尔娜所站着的位置扑了过去！
　　“哦，忍不住了吗？”
　　斜眼瞄了一下那些藤蔓，迦尔娜脸上挂起了一个如同恶魔般的笑容。
　　这些藤蔓啊，还真的憋不住呢？
　　不就小小的假意踩在它们所布置的陷阱上么，这就等不及一起上了？
　　“老婆！小心！”
　　“嫂子，不能大意！”
　　看到了藤蔓朝着迦尔娜那边袭去的南煜煌和辛溏雪，此刻也是顿时担心的朝着迦尔娜大喊了一声。
　　“安啦，没事的。”
　　听到了两人的提醒，迦尔娜摆了摆手示意不用担心。
　　这些藤蔓能伤到她？
　　这不是天大的笑话吗？！
　　她的龙鳞可不是装饰哟！虽然自己身体白白嫩嫩，但这也只是表面上而已。
　　实际上是有龙鳞在保护的，哪怕已经拟态成人类的皮肤，但是龙鳞也是有好好工作的好吧！
　　因此，迦尔娜是完全看不上眼这些藤蔓的！
　　举起手中的物理学圣剑挥了挥，几秒后，那些还在废物的藤蔓便被物理学圣剑暴力砸烂了！
　　“嫂子还真的彪悍啊。”
　　目瞪口呆的看着那些飞舞着的藤蔓被物理砸碎，辛溏雪不由发出了自己的感慨。
　　迦尔娜强得离谱的这事她是知道的，只是没想到连元婴期修士都忌讳这个地方的迦尔娜，现在却是如此砍瓜切菜般的砸碎那些藤蔓！
　　要知道这些藤蔓可是连元婴期修士都不敢轻视的。
　　一旦被这些藤蔓缠上的话，想要脱身是极其之艰难！
　　“我也觉得是。”
　　同样站在一旁像是来旅游的观光客般的南煜煌，就这样站在一旁观赏着自家老婆大战绿色触手怪。
　　随着迦尔娜骁勇善战，其身边的藤蔓尸骸已然越发越多甚至遍地都是了。


第90章 八十四 朋友，你听说过巨龙克星吗？
　　“煌哥哥小心！”
　　不知道是不是察觉到了迦尔娜不好对付？
　　所以那些藤蔓此刻是把注意打在了一旁站着的南煜煌和辛溏雪的身上了！
　　注意到了藤蔓的动作，辛溏雪连忙大声吼了一下提醒身边的南煜煌！
　　“你也小心小雪儿！”
　　同样有注意到藤蔓动作的南煜煌，自然是看到了藤蔓往他们这边来了。
　　点了点头回了辛溏雪一句，其后南煜煌应声取出了轩辕剑！
　　“八荒炎刃击！”
　　挥起手中的轩辕剑，随后南煜煌用力把剑插入在了自己脚下的大地！
　　接着米字形的花言开始从剑刃插入大地的地方展现出来！
　　几秒后，米字形的火焰便在眨眼之间向四周扩散了开去并且突起形成了一阵又一阵的火焰之浪！
　　“叽！！”
　　或许是因为火焰之浪把袭来的藤蔓点燃了的缘故？
　　顷刻间伴随着焦味弥漫出来的还有一声很是凄厉的惨叫。
　　这叫啥空灵如同光滑的玻璃水摩擦般的难听！
　　令人听到了都起一阵鸡皮疙瘩！
　　当然这些藤蔓岂能会因为小小的挫折退宿？
　　被点燃着的藤蔓，或许是找到了压制火焰的方法？
　　燃烧了一小会之后，火焰便开始以肉眼能见的速度越发越小了。
　　几秒后，除了部分烧焦的地方，藤蔓又再次恢复了活力然后再次袭击向两人！
　　“斩！”
　　另外一边，辛溏雪也是在全力奋战着！
　　挥动其手中薄如蝉翼的长剑，每挥动一下，都有一道如同夜空般点缀着繁星的剑气涌出！
　　不过可能是因为辛溏雪的修为只有筑基的样子？
　　她的剑气并不能斩断那些坚固如钢铁般的藤蔓，充其量只能击退一些！
　　若不是有南煜煌的八荒炎刃击掩护，恐怕辛溏雪会是这次交锋第一个倒霉的人！
　　“你们啊，还真的够大胆呢，本来想要和你们玩玩的，结果你们却去找我老公和小姨子，看来我嘛，得要认真一下了。”
　　把这些藤蔓的小动作都看在眼里的迦尔娜，现在只觉得很生气！
　　本来她也没想立即处理掉这些藤蔓，但是呢……
　　这些藤蔓居然去找南煜煌和辛溏雪！
　　这不是看不起她么？觉得她只有物理的手段是吧？
　　既然如此……
　　迦尔娜觉得应该要让这些藤蔓知道花儿是怎么红的！
　　“比黄昏更加昏暗，比鲜血更加鲜红，时光虽然流逝，但您的力量长存……唔，好像有点长了？算了不管了！龙破斩！”
　　闭起着眼睛，然后双手高举在头上……
　　之后迦尔娜默默正经开始咏唱起来，不过在咏唱到了一半的时候突然停下来睁开双眼了。
　　接着一只手指戳了戳自己的下巴，就好像是觉得台词太长了的样子？
　　然后就没有继续咏唱下去了。
　　不过嘛，释放魔法的话……
　　迦尔娜其实是并不需要咏唱的，刚才咏唱也只是走个过场而已。
　　所以嘛，由于嫌弃咏唱太过麻烦的缘故，迦尔娜是没有这个心思念下去了。
　　索性直接把早就已经准备好的魔法丢出去了！
　　龙破斩是什么？嗯，其实也就是一个超级大的火球而已。
　　虽然会造成像是原子弹般的爆炸蘑菇云，但也改变不了这只是一个特大号火球而已。
　　另外才不是因为迦尔娜忘记了后面的咒文呢！绝对不是的！
　　只是因为完整的龙破斩太长了，照搬着念的话南煜煌和辛溏雪都凉了！
　　她这是出于担心两人才没有继续念下去的！
　　被丢出去的火球，并没有落在地上而是诡异的停留在了半空。
　　另外有一点需要提一下的，这个火球看上去有那么一点像是一个微型的太阳。
　　随着这个如同太阳一般熊熊燃烧着的火球停下，几秒后火球便像是内部发生了什么似的先是收缩了一下，然后又猛然膨胀了起来。
　　随后一股强烈肉眼无法见到的波在火球膨胀的瞬间扩散了出来！
　　眨眼之间把周边开裂的大地掀起！
　　随着大地被无形的冲击波掀起的时候……
　　火球又猛然再次跳动收缩膨胀了几下。
　　“老公！当心了哟！”
　　知道接下来会发生什么的迦尔娜，随即是先给画了一个圈把自己圈在里面。
　　然后把手放在嘴巴前朝着南煜煌那边大声喊了一句象征式提醒一下。
　　随后迦尔娜便使用出了终极防守姿态----抱头蹲！
　　这可是某知名大小姐最厉害的成名防御姿势！
　　据说能抵挡住百万吨的爆炸冲击！嗯，这个是骗人的。
　　小朋友别学。
　　“当心什……”
　　听到了迦尔娜的喊话后，南煜煌是下意识想要去详细问下去。
　　但还没等他把后面的话说出来，眼睛的余光瞄到了那个火球的刹那……
　　似乎没有必要问下去了？
　　因为他觉得自己好像知道了自家老婆所提醒的是什么了？
　　“小雪儿，快抱紧我！”
　　刹那间判断得出接下来会发生什么的南煜煌，马上伸手把辛溏雪拉到了自己的身边。
　　接着……
　　“八荒明镜决！”
　　心随意动把剑立在自己面前，很快南煜煌又再次使用出了一个防御用的招式！
　　当然这个仙术也是目前为止南煜煌能使用的极限了！
　　八荒明镜决是八荒神境决的其中一招！
　　八荒神境决是迦尔娜给他众多功法的其中之一，是一本天阶的剑道功法！
　　也是目前他修炼得最为得心应手的功法之一。
　　虽说现在他只有金丹的修为，但是这个八荒明镜决是可以挡住超出自己境界两阶以内的一记攻击！
　　可以说得上是非常厉害的防御用的招式了！
　　而在南煜煌使用出了八荒明镜决的同时间。
　　火球那边也是有了变化了？
　　此刻只见火球身上上下各自破了一个口，然后一道光柱从火球上下各自延伸了出来！
　　几秒后，火焰所形成的火柱便接连天地，随后‘轰隆’的一声响起！
　　一道让人叹为观止的蘑菇云便伴随着‘轰隆’的爆炸声降临在这片阴森的大地上了。
　　给这片大地带来了一次几乎毁灭性的打击！
　　与此同时，在这片绿地深处……
　　在这里有一根已经失去了颜色看不出已经饱经多少岁月洗礼的锡杖。
　　而锡杖的旁边有一名身穿着黑色袍子的人。
　　身穿黑色袍子的人手中拿着一面用竹子挂起来的旗子。
　　旗子通体漆黑，上面还有些疑似是血手印之类的图案。
　　给人一种很是阴森的感觉。
　　站在锡杖旁边的这个人，此刻正盯着那根锡杖，开裂的嘴巴渐渐的浮现出了渗人的笑容。
　　仿佛像是找到了自己一直以来最想找到的东西一样。
　　“终于找到了！终于找到了！只要有了这个，我的万鬼幡就能从低阶灵器晋级成天阶灵器了！哈哈哈！果然我莫傲天才是被天道所看中的人！有如此机遇，我已经所向披靡了不再需要向其他人低头了！”
　　盯着眼前的这根锡杖，莫傲天觉得自己的时代来临了！
　　只要将沉淀在这里的怨气唤醒，然后炼化纳为己用，那他手中的这一面万鬼幡必然能晋升成天阶灵器！
　　天阶灵器是什么概念？已经可以媲美神器的程度了！
　　虽然距离神器还有一点点差距，但是也算是半只脚踏进了圣阶的半神器了！
　　有了这个半神器，那他必然是如虎添翼！哪怕是化神期的修士来了，他也有一战之力！
　　纵使现在他只是元婴初期，但是万鬼幡能将他实力拔选至与化神期差不多！
　　只要时间不长，即使化神期修士来了，他也不怕！
　　不过重点得要把封印着这片大地底下的怨气释放出来才行！
　　至于要怎么释放？莫傲天心中是非常清楚的！
　　只需要把锡杖**就行了！
　　这一根锡杖，据说就是三百年去那名得道高僧为了镇压这里而立在这里籍此来封印这片大地的怨气！
　　由于这里很少会有人深入这片绿地的腹地，所以至今也没有多少人知道关于这一根锡杖的事情。
　　若不是他偶然间得到关于这根锡杖的消息，莫傲天是真的不想来这片极其危险的死亡绿地的！
　　盘踞在这片绿地上的藤蔓麻烦程度可是连元婴期的修士都觉得头疼的存在！
　　正常来说，除非是商队们赶路，不然基本上是不会有人愿意靠近这片绿地的。
　　而且即使是商人们经过，也只会尽量沿着边缘走，根本不会进入这片绿地！
　　因此这根锡杖的人才会到现在还插在泥土里面无人问津。
　　当然要拔出这根锡杖也不是一件容易的事情！
　　或许这根锡杖过去的主人是一名大能吧？以至于这根锡杖上面也残留着纯净无暇的强大破邪之力！
　　正因为锡杖上残留着一切妖邪克星的破邪之力，才会是莫傲天现在一筹莫展！
　　他可是一名非常地道的邪修，修炼的功法也是至阴至邪！
　　这根锡杖上残留着的破魔之力可以说是他的绝对克星！
　　除非他不要命了，不然若是贸然去碰那根锡杖的话……
　　恐怕下场不是重伤就是修为尽废！
　　为此他必须要想个办法把这一根锡杖**才行！
　　挠着挠着自己的下巴，无论莫傲天怎么去想……
　　他都没能想得到一个万全之策！
　　而正在他愁眉不展之际，突然间空气微微产生了些许震动。
　　“？！”
　　察觉到了空气之中所产生出来的震动，下一秒莫傲天就意识到了接下来会发生什么！
　　因此……
　　“污邪秽象！起！”
　　莫傲天临急临忙的使出了一个防御的阵法！
　　而就在他刚起了阵法的下一秒。
　　只听到‘轰隆’的一声，其后一股汹涌狂暴的强大冲击波从远方飞快掠了过来！
　　眨眼之间扫过了莫傲天身边的大地，掀起了无数的碎石瓦砾！
　　等一阵照亮半边夜空的强光闪过！
　　随着狂暴的冲击波过去，等一切尘埃落定……
　　莫傲天才敢睁开眼睛。


第91章 八十五 垃圾桶的话是不是都这么多的？
　　“天助我也！天助我也！我不愧是天命之子！”
　　睁开双眼后，看着映入在眼前的光景，莫傲天此刻几乎是兴奋得想要欢呼大叫！
　　因为那一根让人感到头疼的锡杖，在冲击的底下变得摇摇欲坠了！
　　若是再添加点外力的话，想必便能彻底把这根锡杖连根拔起！
　　注意到了这一点的莫傲天，随即环视了一下自己的四周。
　　不一会，他心中就有了一个方案了！
　　在距离他不远的地方，有一条卷起来的藤蔓。
　　藤蔓不粗，大概可以用一只手捉住的样子。
　　卷起来的那部分看起来像是刚好能套着一个圆形的玩儿！
　　对比了一下锡杖的大小，莫傲天发现藤蔓卷着的部分刚好能套在锡杖上！
　　而且经过检查之后，这卷起来的部分也是异常牢固无法扳开。
　　因此他连把那根藤蔓拾取了起来。
　　虽说藤蔓上的小刺有点扎手，但是为了让那些看不起自己的道貌岸然家伙大吃一惊……
　　莫傲天把藤蔓卷起来的部分套在了锡杖上，然后咬紧牙齿用力抓着藤蔓往后一拉！
　　随着一丝血液从莫傲天的掌心之中流出，摇摇欲坠的锡杖终究是没能坚持得住被莫傲天‘嘿咻’了一声拔了出来！
　　当锡杖被**的刹那，浓烈的漆黑雾气马上从开裂的大地裂缝之中渗透出来！
　　眼明手快注意到地上冒出黑气的莫傲天，马上就捡起放在旁边的万鬼幡将其插在刚才锡杖所插着的地方。
　　然后下一秒盘坐了起来，两手在胸前结下一个印。
　　嘴中念念有词的念着“星移月暗阴阳颠反！八方鬼神，四方煞气，纠缠我身”之类的话。
　　其后从地上渗出来的雾气开始往插入在地上的万鬼幡那边争先恐后汇聚了过去！
　　随着黑色雾气缠绕在万鬼幡身上，万鬼幡旗帜上的血色手印也是慢慢的开始发亮了起来，透露出了令人感到不舒服的诡异红光！
　　……
　　视线回到迦尔娜、南煜煌和辛溏雪的这边。
　　“怎么回事？”
　　待爆炸的烟尘散去，注意到了地上渗透出来的黑烟，南煜煌和辛溏雪两人同时心中感觉到了强烈的不安！
　　这股黑色的烟雾，怎么看都不像是什么好东西！
　　“这些，唔，是污秽。”
　　另外一边也是站了起来的迦尔娜，在眼尾余光瞄了一下那些黑烟后，很快就给出了答案了。
　　污秽，不过用更接地气的名词来形容的话那就是‘怨气’！
　　“污秽？”
　　“难道是……”
　　被迦尔娜这么一提，两人顿时大惊失色！
　　似乎都像是想到了同一个地方了？
　　“看来那个僧人也不是很靠谱的呢~”
　　眼睛凝视着那越发越浓密的黑色烟雾，迦尔娜两手挂在头上一脸很是不负责任般的随意说道。
　　丝毫不觉得造成这种惨状的元凶是自己？
　　“那些怨气……”
　　“好像往那边去了？”
　　在迦尔娜摸鱼的同时，南煜煌那辛溏雪两人是很认真对待着眼前的异变的！
　　一旁观察了一会……
　　他们两个随即发现这些黑色的烟雾好像没有往外扩散的迹象，反而是往里面汇聚了过去？
　　对此感到奇怪的两人，顷刻间互相对视了一下。
　　“过去看下便知道发生什么咯。”
　　对于黑色烟雾为何没有扩散的这事，迦尔娜是不太感兴趣的。
　　只不过在看到了南煜煌和辛溏雪很在意黑烟为何会玩腹地那边汇聚过去，所以嘛……
　　作为善解人意的贤妻，迦尔娜随口提了一句。
　　“老婆说得也是，过去看下吧，因为这里的怨气如果继续扩散的话……。”
　　说到这里，南煜煌顿了顿。
　　如果这些黑烟扩散了的话，会发生什么？
　　不用想南煜煌已经预见到了。
　　毕竟后果已经在过去上演过一次了！
　　“无疑回天镇会在眨眼之间变成人间炼狱！”
　　像是南煜煌肚子里的蛔虫似的辛溏雪，同样知道了南煜煌所担心着的是什么！
　　那就是瘟疫再一次爆发！
　　如果瘟疫再一次爆发的话，无疑肯定又有诸多的生命在瘟疫的肆虐底下化为一堆白骨！
　　为了不让过去的历史重演，必须要阻止！
　　“看来我的老公和小姨子还是蛮古道热肠的嘛。”
　　看了一眼心急如焚急脚往黑烟飘向的方向跑去的两人，迦尔娜两手一摊然后跟了上去。
　　说实话，虽说她是对这片大地发生什么没什么兴趣，但是不代表不会去管南煜煌和辛溏雪。
　　更别说现在辛溏雪还把自己的蛋也带回去了。
　　若她不跟上去的话，万一这个蛋出现了什么冬瓜豆腐的话那可怎么办？
　　为此，迦尔娜觉得这两个人还是需要自己保驾护航的。
　　一路跟着两人前进，随着时间一点一点的流逝……
　　此刻月亮也不知道在何时悄然逝去了自己的踪影，就连应该点缀夜空的繁星也在不经意之间失去了自己的光辉。
　　整个天空就彷如沉入到了深渊之中黑得深沉。
　　“那个人……”
　　循着黑烟汇聚的方向一直找来的三人，终于是来到了黑烟所聚集的地方了。
　　而在这里……
　　南煜煌看到了一个熟人！
　　嗯，当然不是那种熟，而是想要把对方按在地上摩擦的熟人！
　　这个人是谁？
　　自然便是莫傲天了！
　　不过让他感到奇怪的是，莫傲天好像没有发现他们靠近似的？
　　现在还在闭着眼睛，像是在修炼什么？
　　而对方身边的那一面旗帜，现在也是极其之诡异！
　　“煌哥哥，那个人是邪修？”
　　跟在南煜煌后面的辛溏雪，在粗略打量了一眼盘坐着的莫傲天之后，随即转过头向南煜煌确认道。
　　“是的，这个可是一个老混蛋了。”
　　稍稍回忆了一下这个混球干过什么……
　　现在南煜煌只想要让这个视人命为粪土的垃圾冲进茅坑里面！
　　“那……”
　　“他的身边有灭杀锁魂阵，不能贸然靠近！”
　　虽说南煜煌很想冲上去打断莫傲天！
　　但是呢，对方有灭杀锁魂阵保护，这才使得他只能在原地干瞪眼！
　　灭杀锁魂阵是是什么阵法？
　　据南煜煌所知，这也是一个非常阴损的阵法！
　　这个阵法是必须要用布阵者的一缕神魂注入才能激活，而且激活之后一旦有人想要硬闯这个阵法……
　　那那些硬闯的人必然会受到灭杀锁魂阵的攻击，而且一旦无法破阵的话，被困在阵中的人虽说会被阵法的怨灵所杀死，但是却灵魂会被锁在这个阵法里面，然后成为无数怨灵之一！
　　所以若想要破这个阵法，得要有能力才行！
　　至少现在南煜煌是不具有这个能力的！
　　纵使他对这个阵法非常了解，但是只有金丹的这一点是完全不够看的！
　　莫傲天现在的修为，比起之前遇到的是更加恐怖！
　　怕是那一战之后，这货又使用了什么极其不人道的方式去强行拔高自己的修为了。
　　这种强行拔高自己修为的行径，虽说在短时间是有极其可观的收益，但一旦突破了元婴的话。
　　自己种下的因便会收获什么果！
　　举个栗子，若是一个人嗜杀喜爱夺他人之宝。
　　那晋升化神的时候他必然会招致恶果反噬！
　　最坏的反噬是抗不过天道审判的雷击而身殒，即使是扛过了成功晋级也会被天道回收其气运。
　　以至于以后更进一步会变得极其之艰难！
　　所以无论是魔修还是正道修士，只要是有道心的人基本上都会克制自己的罪念不让其增长。
　　但是虽说有这种因果之报，但是却也拦不住某些邪心滋养过度的人。
　　唔，话题有点扯远了。
　　回到南煜煌的这边……
　　在南煜煌想着该怎么做的时候。
　　也不知道是察觉到了南煜煌等人的到来？
　　还是已经成功炼化了这里的怨气？
　　此刻只见莫傲天缓缓睁开了双眼。
　　“哟，这不是之前那个嘴臭的小鬼吗？”
　　睁开双眼的刹那看到了映入在自己眼中的南煜煌，莫傲天顷刻展露出了一个让人心头一颤的冷笑看着现在的来人。
　　“莫傲天，你又杀了多少人了？”
　　看得出对方的修为明显要比自己高的南煜煌，不敢有丝毫的松懈。
　　这一个人可是一个老硬币了！
　　之前若不是因为实力悬殊的关系让对方丢以轻心，南煜煌是绝对没有办法反阴对方一手的！
　　更别说现在莫傲天还身处于灭杀锁魂阵里面。
　　“怎么？你想替天行道吗？”
　　满脸轻蔑的盯着南煜煌，莫傲天用着那开裂的嘴巴一张一合的笑着道。
　　现在的他已经不再是当日的那个阿蒙了！
　　他可是元婴期修士！是的，元婴期的大能！
　　元婴期意味着什么？
　　只要他一出山，那么必定会受到万人的膜拜！
　　即使他是一个邪修，但是也会得到他方的重视！
　　而且已经有了元婴修为的他，现在有十足的把握去吧当时损失的颜面找回来了！
　　若是再遇到迦尔娜的话，他必定绝杀！
　　“替天行道我可不敢，但我倒是替那些被你献祭的无辜之人感到可怜而已。”
　　替天行道？
　　不不不，南煜煌从未有过这样的想法！
　　因为他的老婆说过圣母是不能当的！自己有多少尽量尽力就行，这是自家迦尔娜一直灌输给他的东西。
　　因此逢做什么之前，南煜煌都会掂量掂量自己的尽量。
　　就像现在他没有脑子一抽就冲上去。
　　“我现在已经是元婴，而且还有天阶灵器诛神幡，就算是你师父来了，我也不怕了！”
　　不知道是不是莫傲天的视力不行？
　　还是迦尔娜没有存在感？
　　现在莫傲天是丝毫没有察觉到迦尔娜的存在，眼中只有南煜煌的身影！
　　“现在求饶的话，我可能会给你……捂，不对，把你身边的那个女娃贡献给我，或许我莫傲天大人会大发善心放过你呢~”
　　顿了一顿的莫傲天，在正想要接着说下去的时候……
　　他眼尾的余光刚好留意到了现在站在南煜煌身边的辛溏雪！
　　由于辛溏雪的姿色上乘的缘故，他的S心又开始蠢蠢欲动了！

第92章 八十六 谁说老娘只会一种龙息？
　　下意识舔了舔自己的嘴巴，莫傲天开出了一个自以为南煜煌无法拒绝的条件！
　　对方的修为是什么境界？这当然是看得出来！
　　只是一个区区的金丹修士而已，他根本就不放在眼内！
　　纵使十个南煜煌一起上，莫傲天都有自信让对方有来无回！
　　元婴和金丹的差距，可不差一点半点！
　　可以说用天壤之别来形容！
　　“我的存在感是不是太弱了？都忽略我啦？”
　　感觉到自己仿佛一个透明人般的迦尔娜……
　　现在她可忍不了了！
　　怎么都忽略她了？这里有不是网络，她也没有掉线啊！
　　“你……你师父也来了？”
　　在听到了迦尔娜的声音后，莫傲天的身躯明显是震了一下。
　　就像是对声音的主人有心理阴影似的？
　　让莫傲天顿时声音有那么一点颤抖。
　　不过嘛，这一份慌张很快就被他平复了！
　　原因无他，就是他现在是一个元婴修士了，不用再害怕迦尔娜了！
　　用这个理由催眠着自己的莫傲天，下一秒后便把丢掉的胆子找回来了！
　　“啊，对哦！老婆你在的啊！”
　　至于南煜煌的这边。
　　经迦尔娜这么一哼声，南煜煌顿时就想起了自己老婆就在身后了！
　　看来他太过于专注眼前的事情而忘记了自家的老婆了！
　　“所以说，我不出声就当我不在了呗？”
　　似乎是明显对南煜煌忽略掉自己这事感到不满的迦尔娜，满脸像是受了委屈般的媳妇一样用带有强烈的哀怨目光盯着对方。
　　“我现在改变主意了！小子，只要你把你的师父和那个女人交给我，我可以让你离开！”
　　或许是觉得现在自己优势很大吧？
　　所以在迦尔娜嗔怨南煜煌时候，莫傲天又跳出来试图在坟头上蹦迪！
　　表示出只要南煜煌把迦尔娜和辛溏雪交给他……
　　那他就不追究南煜煌的无礼！不然，哼哼哼就别怪他硬来了！
　　“我说，你这个小丑，蹦跶够了没？我在和老公说话，怎么你总是来插话的？”
　　对于南煜煌把自己忽略的这事，迦尔娜已经是很生气了！
　　结果另外一边还有一个老寿星喜欢上吊！
　　这迦尔娜能忍吗？
　　必然忍不了啊！
　　本来她还想等会在处理那个玩儿的！
　　但现在迦尔娜改变主意了！
　　既然这个老寿星想要上吊嘛，那她不成全成全岂不是很没礼貌？
　　而且迦尔娜手中所持着的可是一切妖邪的克星---物理学圣剑！
　　“妖女，乖乖束手就擒，本大爷还可能会怜惜怜惜你，但如果你冥顽不灵的话，那就别怪我了！”
　　仗着自己现在是元婴修为的莫傲天，丝毫不怂的反怼回迦尔娜一句。
　　并且挥动了一下自己手中的诛神幡，向迦尔娜示威着！
　　有从万鬼幡晋升而来的诛神幡，再加上现在自己的修为……
　　莫傲天觉得现在的迦尔娜绝对不会是他的对方！
　　更别说这个地方还是万怨之地！
　　在被怨气侵蚀了数百年的这个地方，这里的地下灵脉早就已经成为了污秽之源了！
　　之前那个封印怨气的回天大师，其实也只是把怨气打入在灵脉之中，用灵脉之中的灵气来镇压冲天的怨气！
　　正因为如此，所以这周边才会一直显得格外荒凉毫无生气！
　　“怎么是个狗东西都喜欢这么说的？”
　　见识到了莫傲天此刻自信的迦尔娜，有点觉得厌恶。
　　因为莫傲天的这一番话，小说上里面的反派可是很喜欢说的！
　　然后说完就被主角们扳倒，大力的朝着对方的脸上‘啪啪啪啪’响！
　　“很好……”
　　“你下一句话不会是‘你成功激怒我了’？”
　　“你成功……，你怎么知道我想要这么说的？！”
　　“哎，你们这些来来去去就那么几句台词，我都听腻了了！有点新鲜点的么？”
　　甩了甩头觉得莫傲天的话土到爆炸的迦尔娜，有点不忍直视对方了。
　　光是听个开头，迦尔娜就猜到了这个莫傲天接下来要说什么了。
　　来来去去就那么几句话，而且说完还会被抽脸抽得‘啪啪啪啪’响！
　　有些时候，迦尔娜是有那么一点佩服这些反派能十年如一日的脸不改色说着这种FLAG十足的话。
　　比如现在……
　　迦尔娜可不想再跟这货瞎扯了，赶紧做掉就歇了！
　　“那个，大威天龙！大罗法咒！急急如律令！”
　　挥起手中的物理学圣剑，迦尔娜振振有词的高声念出了像是经文般的言语。
　　之后迦尔娜深深的呼吸了一口气。
　　“终结大地之息！”
　　待南煜煌和辛溏雪以及另外一边的莫傲天都以为迦尔娜会使出佛法之类的咒法时……
　　另三人大跌眼镜的是……
　　迦尔娜并没有按照三人假想的轨迹进行，而是把呼入肺内的气猛然吐了出来！
　　而随着迦尔娜张开嘴巴的刹那，一道深黑色的烈焰便从中涌出！
　　下一秒，便淹没了以迦尔娜前方扇形的区域！
　　由于被迦尔娜打了一个措手不及的缘故，以为对方是打算使用佛家的咒法，所以莫傲天只做好了防御佛家咒法的工作，并没有去预防别的。
　　猝不及防之下，慌张的莫傲天并没有预料到迦尔娜不按套路出牌不讲武德！
　　因此他在眨眼之间便被漆黑的龙息所淹没了！
　　即使有灭杀锁魂阵保护着的他，也未能逃过漆黑的龙息洗礼！
　　灭杀锁魂阵确实是一个很可怕的阵法，但是这也只是对于闯阵的人可怕而已。
　　若像迦尔娜这种完全不接触打算用别的来攻破是毫无效果的！
　　当然灭杀锁魂阵还是有防御的功效的，但前提是能防御得住的话。
　　而现在……
　　显然灭杀锁魂阵并没有能防御下来，甚至连一秒钟都没能撑过便被黑色的烈焰所撕开！
　　既然灭杀锁魂阵也防御不下来，莫傲天自然也在下一秒便以自己的身躯去迎接下那漆黑的火焰！
　　而被漆黑的火焰淹没全身的莫傲天，甚至是连痛苦的哀嚎都没能喊出来。
　　身影便慢慢在漆黑的烈焰之下迅速灰飞烟灭了。
　　“那是？！”
　　但在诛神幡与莫傲天一同消亡的瞬间，也不知道是不是迦尔娜的龙息只能治人治不了怨气？
　　顷刻只见大量的怨气像是爆炸的炸弹一样汹涌往四周扩散开去！
　　“嫂子！”
　　下一秒察觉到了不妙的辛溏雪，连忙开声朝着迦尔娜的那边大喊了一声。
　　想要提醒对方黑烟的事情！
　　“安啦，我有分数的了~”
　　终结大地之息是解决不了黑烟的这事，迦尔娜心中是很清楚的。
　　毕竟自己的龙息是不具有净化效果的，若是厉鬼之类的玩儿，终结大地之息也是勉强能蒸发的。
　　但是怨气这种只有概念的玩儿，终结大地之息是不行的。
　　不过嘛……
　　作为最强之龙的迦尔娜，怎么可能就只会一种龙息呢？
　　不要以为终结大地之息是迦尔娜的招牌哟！
　　其实她会吐出的龙息种类还是蛮多的。
　　比如……
　　科普到这里，迦尔娜又再次深深呼吸了一口气。
　　也不知道是不是转换了属性？
　　原本漆黑的龙角在迦尔娜呼吸着的同时慢慢转换成了如同太阳一般的赤金色！
　　银色的长发也是慢慢的从发梢开始染上了绯红之色！
　　而当银色的长发全数转化为绯红之色的刹那……
　　迦尔娜后脚一蹬猛然跳至半空之中！
　　或许是察觉到了迦尔娜想要做什么吧？
　　南煜煌心神领会下一秒又再次施展了自己招牌防御招式--八荒明镜决！
　　在得到了八荒明镜决的保护底下，南煜煌鬼使神差的抬起了头。
　　不知道是不是他的错觉？
　　顷刻间他总是觉得跳至半空之中的迦尔娜身上散发着一种让人望而止步的不可亵渎的神圣光芒！
　　而在光芒的映射地下，漆黑的烟雾也像是遇到了自己的克星似的？
　　只见黑雾开始在神圣的光芒底下慢慢淡去。
　　不过虽说如此，但过程是有那么一点缓慢。
　　而迦尔娜这就没有后续动作了吗？
　　当然这是不可能的！
　　等跳到了半空之中的下一秒，迦尔娜张开了嘴巴朝着自己的下方吹出了一道与之前漆黑的龙炎不同的赤金色龙炎！！
　　“神洁明净之息！”
　　随着赤金色的龙炎落地……
　　这一道从迦尔娜嘴中所吹出来的赤金色龙炎便如同瀑布一样，在落地的同时化作激流汹涌的水流一般往四周扩散了开去！
　　眨眼之间，原本冒着黑色烟雾的大地很快就被盖上了一层赤金色的海洋似的烈焰！
　　在赤金色的烈焰洗礼底下，黑烟无所遁形飞快的在赤金色的海洋之中溃散！
　　与此同时，在这片大地的另外一头。
　　“那是什么？”
　　“防御！马上进行防御！”
　　回天镇的这边……
　　站在哨岗上站哨的士兵，在刚好打了一个盹的下一秒……
　　微张的眼睛刚好是朝着之前迦尔娜三人离开的那个方向。
　　不看还好，一看顿时士兵就马上把困意全部惊醒了！
　　漆黑的夜空底下，荒野大地的远方迅速被赤金色所占领着！
　　而且还以极其之快的速度朝着回天镇的这个方向席卷而来！
　　等看清侵袭大地赤金色的是什么后……
　　士兵马上拉响了警报，然后大声朝着下方吼了一下，试图提醒下方那些还处于半清醒状态下的士兵。
　　“防御？”
　　“发生什么了？”
　　“警报响了，估计不可能是什么好事吧？”
　　“对！”
　　经那名站哨的人这么一喊，下方偷懒着的士兵才纷纷不情愿的打起了精神讨论了这么一小会。
　　之后或许是得到了相同的结论明白到了警报响了意味着什么吧？
　　总是骨子里面还是有那么一点慵懒的他们，此刻也是纷纷各奔东西去打开回天镇的防御阵法！
　　这个阵法可是仙人们留下来的阵法，只要往机关上注入灵力便能启动这个防御阵法。

第93章 八十七 凡是有故事的地方，总会有什么前辈的残魂？
　　一起准备就绪打算迎接冲击的士兵们。
　　他们完全没预想到的是……
　　赤金色的火焰不会点燃起任何物体，也不会对任何东西有所影响！
　　以横扫千军之际，赤金色的火焰穿过了水白色如同薄膜般的护罩，然后快速掠过了回天镇向着更加北边的方向扩散了过去。
　　“发生什么了？”
　　等赤金色的火焰掠过，无数士兵们的脑袋之中纷纷残留着的就只有问号的！
　　这个看起来这么大阵仗的赤金色烈焰之浪，居然就这样掠过回天镇没有造出半点损害或者伤亡！
　　就这样非常平淡如同‘悄悄的我来了，然后我悄悄又走了，不带走一片云彩’似的！
　　让这些深夜站岗原本心里极其紧张的士兵们一脸懵逼！
　　“到底发生……”
　　“你有没有感觉到？好像没那么累了？”
　　“唔，这么一说，我好像也觉得身体轻松了很多！”
　　“我也是我也是！”
　　“难道那片金色的海洋不是攻击吗？”
　　在赤金色的烈焰之浪席卷过后，士兵们除了懵逼之外，他们还惊奇的发现自己身体之中积聚的疲劳也像是被那片赤金色的烈焰之浪所带走了。
　　现在他们纷纷倍感精神，觉得自己一拳能打死一只牛了！
　　“看来时隔三百年，这片大地也是再次迎来了机缘了啊……”
　　站在哨岗上面的士兵，仿佛像是想到了什么似的？
　　此刻眺望着南边的远方。
　　因为金色的烈焰之海是从那边横扫过来的。
　　衷心的向那边鞠躬了一下，士兵此刻表达出了自己的谢意。
　　……
　　视线回到迦尔娜的这边。
　　等迦尔娜的脚再次落在大地之上的时候。
　　肆虐的黑烟此刻已经全部失去了踪影，只留下了片地狼藉的开裂大地。
　　也不知道是不是那些藤蔓和绿被都是借阴而生的缘故？
　　扎根在这片绿地上的一切，都在迦尔娜的神洁明净之息底下化为了尘埃，只留下枯黄的大地。
　　不过……
　　在临近破晓的时分，开裂枯黄的大地上此刻迎来了第一位生命的来客---几只麻雀。
　　也不知道是不是因为怨气被驱逐出了这片大地的缘故？
　　不远的前方有几只像是麻雀的小鸟落脚在了一块岩石上发出了“吱吱吱~”的声鸣。
　　就仿佛像是昭示着这片土地迎来了新生？
　　“阿弥陀佛……”
　　而就在南煜煌和辛溏雪的注意力被那些麻雀吸引去注意力之际。
　　一声极其苍老又带有些许庄园的声音缓缓徐来。
　　顺着声音传来的想法，三人不约而同的望向了那边……
　　而映入三人眼中的是一名身穿着袈裟手中拄着一根锡杖的年老和尚。
　　看来发出声音的就是这个身体有些许透明的老和尚了。
　　“你是回天大师？”
　　匆忙一督，很快一个名字就浮现上南煜煌的脑海中了。
　　关于这片土地的故事，也是他跟自家老婆说的。
　　所以他怎么可能不知道关于‘回天’的事情呢？
　　“阿弥陀佛，没想到居然还有人记得老朽啊……”
　　见南煜煌张口就喊出了自己的名字，老和尚--回天一脸很是感慨般的垂下头感叹了一句。
　　原本他还以为自己的名字已经被后世人所遗忘了。
　　毕竟他可是一个彻头彻尾的失败者……
　　本想来解决沉积在这里的怨气，结果却由于自己的能力不足只能将其打入到地下灵脉之中封印起来。
　　“你的事迹可是光辉着呢，不过你……”
　　回天的现身，说实话南煜煌是很吃惊的！
　　毕竟这可是一个三百多年前的人了！
　　结果对方到现在却还没有投胎！
　　“不过是残留的一缕孤魂而已，在老朽深知道自己能力不足的时候，老朽已经无法抽身了。”
　　微微叹气了一声，仿佛回天心中是有着种种说不出的心酸。
　　为了想要把那些人拯救与水火之中，他不惜牺牲自己甚至灵魂……
　　但这么做还是不够，他的能力并不足以镇压住沉积在这片大地上的怨气……
　　“回天前辈，你已经很了不起了，若是没有你的话，回天镇就不会有现在的繁盛。”
　　见回天有那么一点妄自菲薄，一旁的辛溏雪也是站了出来试着去开解这一位曾经给回天镇带来了未来的老和尚。
　　若是没有这位老和尚昔日的舍身，那……
　　回天镇恐怕已是一个三百年前曾经存在感的一个小镇而已，并不像现今这么出名！
　　“哎，话虽如此，但真正解决了这片问题的可是你们啊……”
　　“这也是托了你的福。”
　　“我这么说不是为了向你们抱怨什么，而是……”
　　说到这里，回天顿了顿……
　　“老朽真心想要感谢你们，给老朽收拾了这个残局……”
　　说这一番话是为了什么？
　　回天并没有想要招揽什么功劳说什么因为他南煜煌等人才能顺利解决，而是……
　　想要真心给这三位年轻人道谢！
　　感谢南煜煌三人给自己收拾这个烂摊子，以及让他还能再次眺望这片天地一次！
　　原本他已经不敢再奢望什么了，剩下的这一缕残魂也快要消磨殆尽了。
　　假以时日，相信不出多久他这一缕残魂也会就此逝去。
　　“你要道谢的应该是我娘子呢，而不是我。”
　　受到了回头感谢的南煜煌，此刻摆了摆手然后让开了自己的身子让迦尔娜的身影出现在回天的面前。
　　“啥？”
　　不知道是走神了？还是顾着吃东西？
　　迦尔娜好像没把回天和南煜煌、辛溏雪说的话听进去。
　　一眨一眨的睁大着眼睛，有那么一点无辜的抬起着头。
　　“你……你是？！”
　　而当回天看到了迦尔娜的身影后……
　　第一时间的表情并不是感谢，而是惊讶！
　　就仿佛像是看到了故人一般的惊讶！
　　“你认识我的娘子？”
　　把回天的表情看在眼内的南煜煌，对现在回天的表现有那么一点好奇。
　　回天一个三百年前的人，怎么认识他老婆的？
　　“不不不，我想我应该是认错人……不对，或者你就是我要找的人。”
　　认真好好打量了一遍迦尔娜……
　　几分钟后，回头才缓缓的表示出迦尔娜很可能就是他要找的人。
　　“啥？”
　　越来越搞不懂情况的迦尔娜，微微歪了歪头。
　　讲道理，她来到这里也就两百多年的样子，而且印象中也没有遇到过什么和尚！
　　两百年之间，她可是一直一个人独守那个小屋子呢！
　　若不是被南煜煌乱入了自己的生活，迦尔娜觉得她现在还很有可能躺在那个木屋里面睡大招！
　　“你家的那位，很像之前一个人给我看过的画像，也是她说遇到这个人的话，一定要和这个人说……”
　　“啥？”
　　“‘不能去蜀山门’！”
　　“不能去蜀山门？”
　　听着回天的警告，迦尔娜更是丈二莫不着头脑了。
　　这货为何知道她们此行的目的是蜀山门？
　　难道这个回天有未卜先知的能力？
　　“为啥不能去蜀山门？”
　　在回天说完之后，一旁的辛溏雪也是很觉得疑惑。
　　蜀山门可是她的家啊！不能回去蜀山门，那她们要去那里？
　　“不知道，那个女人只这么说过，而且她仿佛也像是看到了我的未来似的，也说过我会死在这个地方……”
　　关于为何不能去蜀山门的这事？
　　回天也不知道，但是由于那个跟自己说过这话的女人太邪门的缘故。
　　因此他才不得不向迦尔娜转达出对方的话。
　　“那，你们觉得呢？”
　　去不去蜀山门的这事，迦尔娜可是一点所谓都没。
　　全看南煜煌和辛溏雪的选择。
　　虽说她也不知道为啥不能去，但是呢既然有人警告了。
　　那姑且就确认一下两人的意见吧。
　　“小雪儿，你还要继续南下吗？”
　　觉得回天的警示不能当没听到的南煜煌，别过头望向了辛溏雪。
　　对于为何不能去蜀山门的这事，他当然也是好奇的！
　　但是不知为何，南煜煌是丝毫没有去怀疑回天阻止他们去蜀山门的目的。
　　而且还有一种强烈的直觉，回天的这个警示必须要郑重对待！
　　“前辈，那……那个女人还有别的话留下吗？”
　　也许是因为已经是超凡之躯了吧？
　　辛溏雪同样是有感觉到了回天这个警示的严重性，因此……
　　她也是有那么一点犹豫了起来。
　　想要回去蜀山门的这个念头开始有多动摇了。
　　哪怕回天说不出原因，但是对危险预警的本能确实让辛溏雪非常在意这话。
　　总觉得决定继续南下会发生可怕无法挽回的事……
　　“没有，而且我的时间也快到了……”
　　被辛溏雪这么一问，回天微微摇了摇头。
　　原本作为佛家的他自然只是觉得当时那个女人的话很荒谬。
　　说什么自己会遇到一个从未见过的种族，以及会殒身于这里的预言。
　　当时回天可是有着化神期的修为的！
　　由于不信邪的缘故，加上真的没有办法感染上瘟疫的人痛苦哀嚎。
　　所以他还是来到了这个中心之地，试图去超度这些怨气。
　　然而结果是……
　　一切都被那个女人说中了……
　　他不但被留在了这里，而且还遇到了当时那个女人给自己看到的画像之中的人。
　　“是吗……”
　　“那小雪儿，你……”
　　“想了想，还是继续南下吧，虽然不知道为何前辈说不能去，但是我……”
　　经过一番沉思，几分钟后……
　　辛溏雪还是决定回去蜀山门一趟，哪怕等待着自己的是地狱……
　　她也想要亲自看一下才能安心！
　　“果然……你们的决定还是和那个女人说的一样啊。”
　　在得到了辛溏雪的忽地啊后，回天抬起头凝视了辛溏雪片刻。
　　几分钟后，他才再次无奈般甩了甩头。

第94章 序 老前辈的最后波纹
　　“好了，我想你们也得要出发了，老朽也不再耽误你们的时间了。”
　　定眼扫视了一圈眼前的三人，几秒后回天摆了摆手别过了身。
　　“前辈保重！”
　　眼看着回天的身影越来越淡……
　　南煜煌自然也知道对方滞留时间应该是差不多到了。
　　向着回天拱了拱手客气回了一句，然后南煜煌转过身背对着回天。
　　“前辈保重！”
　　在南煜煌道别完后，辛溏雪也是紧接随后跟上了一句。
　　“去吧，去吧……”
　　侧过身子听到了两人的道别，回天也不再挽留什么了。
　　更别说他也清楚自己时间也不多了。
　　如果可以的话，他更想自己一个悄悄的消失。
　　在得到了回天的回应后，南煜煌没有说什么，带着迦尔娜和辛溏雪快步往着南边继续走去。
　　早上几乎是在眨眼之间便过去了。
　　或许是因为昨晚并没有好好休息的缘故吧？
　　差不多中午时分的样子，迦尔娜便打起了呵欠。
　　然后整个人显得有那么一点浑浑噩噩。
　　双眼的眼皮像是打架似的，一会合上一会又睁开。
　　就像是跟疲倦战斗似的？
　　“老婆，你累了吗？”
　　注意到了一边眼皮在打架的迦尔娜，南煜煌放慢自己的脚步等迦尔娜走到了自己的身边之后才柔声问了一句。
　　“嗯，有点困了。”
　　不打算勉强自己的迦尔娜，几乎是本能般的点了点头。
　　毕竟疲劳可是人类最大的敌人！
　　不解决的话，是很难过的！
　　“那……”
　　“煌哥哥，那就休息一下吧，我也觉得累了。”
　　在迦尔娜表达出累意之后，没等南煜煌接着说下去……
　　一旁的辛溏雪随即也表露出了自己有那么一点累了。
　　当然她的疲累程度肯定没迦尔娜那么严重。
　　好歹辛溏雪也是一个修仙的。
　　一旦跨过了练气期进入了筑基，睡不睡觉对于她们来说是基本没有什么所谓了。
　　不过不需要睡觉并不意味着她们不会累就是了。
　　“既然小雪儿也累了的话，那我们就休息一下吧。”
　　抬起头看了一眼天空，然后又看了看迦尔娜和辛溏雪两人。
　　很快南煜煌就点了点头并且拿出帐篷开始驻扎。
　　不一会的功夫，三个帐篷便立起来了。
　　由于已经穿过了那片危险的旅店，现在这里虽说也是一望无际的荒野。
　　但是并没有什么魔兽之类的危险存在。
　　因此在这里休息是基本上不用考虑有什么危险的。
　　“呵……我先进去睡一会了。”
　　耐心等待南煜煌驻扎起帐篷之后，迦尔娜再次打了一个呵欠。
　　然后一手掀开帘子进入了帐篷。
　　几秒后，里面便传出了迦尔娜的呼噜声了。
　　“看来真的是累坏了啊……”
　　见迦尔娜进去没多久，然后就听到了呼噜声……
　　对此，南煜煌有些略微溺爱般的讪讪笑了笑一下。
　　“那我们现在做什么？”
　　累归累，但是辛溏雪并没有打算去睡觉的意思。
　　“估计我老婆也不会那么早起来了，先自行修行一会吧。”
　　回过头看了一眼帐篷，想了想随后南煜煌提出了这么一个建议。
　　在迦尔娜休息的时候，他们可以趁机忙里抽闲修炼。
　　毕竟他已经有好几天没有修炼了。
　　加上自己感觉到了好像有突破的迹象，若是再努力一下的话……
　　应该是可以冲击一下凝液的。
　　只要更进一步，那么他才能和自家老婆拉近距离！
　　“也行，那出发的时候喊我。”
　　对于南煜煌的这个提议，辛溏雪表示赞成没有异议。
　　因为说实话，她确实也有这样的念头。
　　修炼嘛，可是一等一的头等大事呢！
　　“嗯，那等会见。”
　　向辛溏雪点了点头，南煜煌在留下了这么一句后也回过头走进了帐篷里面。
　　而刚进入帐篷里面的南煜煌，下一秒便看到了自家老婆毫无半点睡姿的一脚把被子踢开。
　　看到如此一幕的南煜煌，先是轻轻不由笑了一下，其后伸手捡起被子轻轻将其盖回到了迦尔娜身上。
　　此后，他才打坐开始入定。
　　不得不说，也不知道是不是昨天受到了赤金色烈焰的洗礼。
　　原本还没有松动的境界层从昨晚开始就有那么一点松动的痕迹了。
　　而今天在南煜煌这么一刺激……
　　不一会的功夫，他便冲破了金丹将体内的结丹凝化成粘稠的黏液了！
　　粘稠的黏液就如同一只史莱姆一样，就这样形成一个圆球静静呆在南煜煌的丹田之中。
　　感受到了自己突破了的下一秒，南煜煌猛然睁开双眼！
　　因为……
　　既然他突破了，那么接下来必定会有天雷的！
　　“轰隆！”“轰隆！”而在南煜煌这么想着的同时，天空也像是想要回应南煜煌的想法似的？
　　马上打了几声响雷！
　　果然，他没有预料错！
　　在听到了外面的雷鸣后，南煜煌不敢再呆在帐篷里面了。
　　因为他怕吵醒现在睡得正香的迦尔娜！
　　不想把迦尔娜连累进自己的雷劫之中，南煜煌随即一个滑铲便冲出了外面。
　　人嘛，在极度集中精神的情况下，确实是能做出非常极限的动作！
　　比如滑铲！
　　所以就不要在意南煜煌滑铲出去的这个细节了！
　　嗯！没错！就是这样！
　　离开了帐篷之后，南煜煌并没有什么都不做干等被雷劈！
　　现在只见他抽出轩辕剑将其插入在面前的开裂大地上，接着在胸前不停的变换着手势结着印！
　　经过结出几个复杂的手印后……
　　“八荒明镜决！”
　　南煜煌立即展开了一个防御的招式！
　　由于现在他已经是凝液的关系，所以使用起这个小招式的时候也比之前要轻松多了。
　　并且防御力也是大幅度的增加了不少！
　　至少天道的雷劈下来的时候，除了让大地为之颤动了一下之外，就没有下文了。
　　整个八荒明镜决丝毫没有受到半点的影响！
　　“BOOM！”“BOOM！”“BOOM！”待挨过了好几道天雷之后，四周霎时间扬起了浓烈的灰尘！
　　在灰尘的遮挡下，南煜煌的身影也是应声被淹没在了灰尘之中！
　　等烟尘散去……
　　他的身影才重新出现站在原地，丝毫没有收到半点损伤。
　　看来八荒明镜决的防御力又提高了？
　　总之呢，在挨过了雷劫之后，南煜煌总算是真正步入了凝液的这个境界。
　　“恭喜煌哥哥晋阶了！”
　　对于天雷的暴动，辛溏雪怎么可能没有注意到呢？
　　在南煜煌设下防御法术的时候，辛溏雪早就走了出来看着南煜煌是怎么晋阶的！
　　所以现在她才能在南煜煌收起防御法术的下一秒给对方祝贺！
　　“谢了，小雪儿，我的晋阶躁动大吗？”
　　在听到了身边传来了辛溏雪的声音后，南煜煌马上把头转了过去会意点了点头。
　　不过可能是因为担心自己搞出来的动作大？
　　所以在回谢完后，他又有些忐忑的向辛溏雪确认了一下。
　　心中非常希望天雷的暴动没有把正在熟睡的迦尔娜吵醒！
　　“很大呢，不过放心，嫂子睡得很死没有被你的雷劫惊醒~”
　　南煜煌所担心的这个问题，刚才辛溏雪就有去确认过了。
　　毕竟她刚坐下没多久，屁股还没有坐热就听到了雷声了。
　　通过天空的响雷，没怎么多想便觉得这可能是南煜煌的雷劫！
　　因此在目睹着南煜煌晋阶之前，她是又去看了看迦尔娜那边的情况的。
　　“哦，那就好，只要没有把老婆她惊醒就行……”
　　得到了辛溏雪点头后，南煜煌才放心下来。
　　只要没有把自家老婆吵醒，一切都好说！
　　“对了，你饿吗？”
　　稍微松了一口气之后，南煜煌随即别过头向辛溏雪问道。
　　虽然现在他确实可以不用吃东西，但是……
　　不知为何现在却有种想要吃点东西的念头。
　　因此南煜煌才会问辛溏雪饿不饿，如果对方也想要吃的话好一起煮。
　　“唔，那就稍微吃点东西吧。”
　　太久没有食物进过肚子的辛溏雪，被南煜煌这么一问。
　　食瘾便被撩起来了了！
　　多久没有吃过东西了？辛溏雪也忘记了，总之确实是有很长一段时间没有吃过东西了！
　　“嗯，那我去准备一下。”
　　见辛溏雪点头了，南煜煌马上表示了一下，随后着手去准备煮点食物出来。
　　先把炉子架好！不得不说，现在有了修为之后，南煜煌想要架起炉子也只是一个念头的事情。
　　毕竟有仙法在，捏个炉子出来还是很简单的！
　　而且这个炉子还能原力生火，根本就不需要什么燃料！
　　当然前提是有灵石的情况下。
　　顺带提一下，还好由于他会炼器了的缘故，现在灵石还是有那么一点库存的。
　　不过也不多，但是想要供一个炉子的话，倒是卓卓有余。
　　准备好炉子之后，南煜煌随后拿出那些沙虫肉，使用法术将其处理了一下，然后就下锅爆炒！
　　等爆炒得差不多了，其后便往里面淋上特制的酱汁。
　　当然这酱汁是迦尔娜提供配方的！
　　是用一种叫鲍鱼的玩儿制成的！
　　至于鲍鱼是啥？他倒是没有怎么听说过，只是刚好路过看到有然后被自家老婆强烈要求买下来而已。
　　在淋上了自家特制的鲍鱼汁后，很快一阵鲜香便从锅子里面弥漫出来扩散到空中了！
　　而在嗅到了这股香味后，南煜煌立即便把锅里面的沙虫肉兜起放置在一个碟上。
　　接着又抄了一碟青菜和蒸了一个饭便收手了。
　　把一肉一菜放在一个看起来比较平的石头上，之后南煜煌便和辛溏雪一起消灭起这些刚出锅的食物。
　　“这个好吃！”
　　坐下吃了一块刚出炉的爆炒沙虫肉后，辛溏雪顿时两眼放光一闪一闪的称赞了这一道菜！
　　沙虫肉她可是没少吃，但如此美味的沙虫肉她可从未吃过！


第95章 一 终于离开那个鸟不拉屎的地方了
　　“好吃就吃多点吧。”
　　听到了辛溏雪称赞的南煜煌，此刻可能是因为受到了对方的褒奖的缘故吧？
　　他的嘴角微微上扬了起来。
　　不过嘛，每一个拥有厨师之魂的人所煮出来的食物得到了他人的认可，任谁都会觉得高兴的吧？！
　　“嗯！”
　　点了点头应了一声，其后辛溏雪更是卖力的消灭着面前的食物了。
　　等用餐过后，两人便把东西收拾了一下然后各自回去继续修炼。
　　而这么一坐，时间在不知不觉间便来到了第二天了。
　　“嗯？”
　　睁开眼睛发现现在已经是第二天的南煜煌，先是下意识瞄了旁边一眼。
　　而在看到了自家老婆还在闭着眼睛的时候，他微微笑了一下其后甩了甩头站了起来。
　　“唔~”
　　也不知道是不是南煜煌的动作惊到了迦尔娜？
　　此刻只见迦尔娜翻了一下身子，然后一脚把被子踹开发出很是慵懒的声音。
　　“……”
　　看着自家老婆把被子踹开的这个骚操作，南煜煌顿时觉得有点无语。
　　睡觉都如此不老实……
　　低下头感慨了一下，之后便把被子盖了回去。
　　虽说迦尔娜已经睡了一天了，但是问题不大。
　　这种情况，他可是有遇到过的。
　　掀开帘子走到外面……
　　“唔~”
　　南煜煌站在清晨的阳光底下伸了一个懒腰。
　　打坐了一天，对身体的负荷还是有那么一点大的。
　　他现在的修为也只是凝液而已，没有必要一坐就坐几天。
　　“看来小雪儿还在修炼啊。”
　　美美的伸了一个懒腰之后，眼尾的余光刚好注意到对面的帐篷好像没什么动静……
　　因此南煜煌才会有这么一个想法。
　　不过这也应该是很正常的，辛溏雪作为蜀山门的掌门嫡女，肩膀上的压力肯定是很大的。
　　所以她不努力是不行的！
　　低下头感慨了一下，之后南煜煌又走到了一旁的炉子上了。
　　他觉得迦尔娜应该很快就会醒了。
　　而自家老婆醒来之后的第一件事，不用想必然是肚子饿。
　　毕竟迦尔娜可是睡了一天了，一天都没有进食过怎么想醒了必然肯定需要吃东西的。
　　根据昨天的步骤，这一次南煜煌做出了一大叠爆炒沙虫肉。
　　当然这一碟爆炒沙虫肉可是分了差不多五次来炒成的！
　　迦尔娜的食量可是很恐怖的，不煮多点的话肯定是不够对方吃的！
　　炒好了沙虫肉后，南煜煌先是给这碟沙虫肉施展了一个保温的法术。
　　其后才去洗米煮饭！
　　也不知道是迦尔娜闻到了饭菜的香味？还是睡饱了？
　　等南煜煌刚好把饭煮熟的瞬间……
　　迦尔娜掀开帘子从帐篷里面走了出来。
　　一边一只手揉着那睡眼惺忪的眼角，一边象征式的打了一个呵欠显得极其没精神的样子。
　　“老婆，起来了？”
　　看到了迦尔娜从帐篷里面走了出来后，南煜煌下一秒便关心的开口向其问道。
　　“早，有东西吃么？”
　　闻声慢慢抬起了头来的迦尔娜，此刻满脸可怜兮兮的用那如同红水晶般漂亮的瞳孔对上了南煜煌的视线。
　　“有，刚做好，快过来吃吧！”
　　朝着迦尔娜点了点头，南煜煌伸手指了一下自己手中的白饭会意一笑。
　　“嗯！”
　　顺着对方的手指落下的方向看了一眼，很快迦尔娜便转愁为喜了！
　　激动的应了一声，之后便快步跑到了南煜煌的身边乖巧坐了下来。
　　而见到迦尔娜坐下来后，南煜煌马上就给刚坐下的迦尔娜盛了一碗饭。
　　“谢谢！”
　　接过南煜煌递来的饭和筷子，迦尔娜道谢了一声吼马上就开动起来了。
　　或许是真的饿坏了的缘故吧？
　　此刻的迦尔娜几乎是化身为龙卷风似的大肆扫荡着摆在自己面前的食物。
　　经过大约十分钟左右的奋斗，迦尔娜满足般的摸了摸自己的小肚子，留下了一片空空余也的碗碟。
　　她可是非常有衣食的呢！绝对是不会留剩饭剩菜的！
　　“老婆，现在精神还好吗？”
　　一边收拾着迦尔娜留下来的碗碟，南煜煌一边向还在贤者时间中摸鱼的迦尔娜问道。
　　“呃，怎么了？”
　　听到南煜煌这么一问，迦尔娜歪了歪头。
　　“我们已经在这里呆了两天了，如果可以出发了的话我就去喊小雪儿了。”
　　看到了自己老婆现在一脸迷糊的样子，南煜煌觉得有点乐般的不由轻笑了一下，之后……
　　他才慢慢回答上迦尔娜刚才的疑问。
　　“哦，我已经睡了一天了？呃……我能再睡多一会吗？”
　　“……”
　　“不睡了，不睡了，我们出发吧~”
　　眼尖的看到了自家老公的额头明显出现了黑线的迦尔娜，马上就意识到了自己这个玩笑一点都不好笑了！
　　刚才她说能再睡一天什么的，只是单纯的想要跟南煜煌开个玩笑而已！
　　绝对不是自己真的想睡的！
　　嗯，没错就是这……“呵~~~”
　　啊，这个不是她打的呵欠，绝对不是！
　　而另外一边的南煜煌呢……
　　如果不是迦尔娜打了一个呵欠，他差点就信了！
　　但是可惜的是这个世界没有如果。
　　“老婆，如果你还觉得困的话，可以再去睡一会。”
　　虽然这里确实很荒芜周围也没有什么生气，但是这并不代表这里不能住人。
　　有些时候，像这样荒无人烟的清静地方是最让人喜欢的。
　　加上现在他们的储备充足，也不怕在这里再逗留多一会。
　　“唔，不用了，喊醒溏雪出发吧。”
　　跟南煜煌挥了挥手，迦尔娜并没有应下这个好意。
　　困她确实是觉得还有那么一点困，但也没有严重的影响自己精神的程度。
　　要赶路什么的，她还是可以的！
　　“那，好吧……”
　　狐疑的认真审视了一下眼前的迦尔娜，几分钟后南煜煌才应了一声转过头跑到了辛溏雪的帐篷前。
　　“小雪儿，快出来了。”
　　朝着帐篷里面大喊了一声！
　　待南煜煌喊完过后的几分钟后，帐篷的帘子才被拉起，其后辛溏雪的身影才慢慢的从里面走了出来。
　　“来啦！”
　　随着辛溏雪出现，她的声音也是伴随着一同传来了。
　　“收拾一下，我们现在就出发了。”
　　见辛溏雪从帐篷里面出来后，南煜煌立即就跟其示意了一句。
　　“了解！那请煌哥哥等我一会。”
　　跟南煜煌敬了一个礼表示明白，接着辛溏雪转身就回到了帐篷里面。
　　大约几分钟后，辛溏雪便重新走了出来顺手把帐篷收起来了。
　　“可以了！”
　　一切都准备就绪了后，辛溏雪便示意随即都可以出发了！
　　“老婆~”
　　在看到了辛溏雪准备妥当后，南煜煌回过头喊了身后的迦尔娜一声。
　　“这边也好啦！”
　　收帐篷的这事，对于迦尔娜来说只是小儿科而已~
　　只要一挥手，她就能把帐篷收回到自己的空间里面了。
　　根本就不用搞那么多花里胡哨的动作！
　　应了南煜煌一声，随后迦尔娜便走到了南煜煌的身边了。
　　“那我们出发吧。”
　　见迦尔娜那边都准备好了，南煜煌没有半点迟疑便随即示意道。
　　“嗯！”
　　各自回了南煜煌一声。
　　接着三人便再度出发了。
　　由于迦尔娜是一个超级无敌大路痴，因此呢……
　　带路的显然还是由南煜煌担当了。
　　顺带提一下，辛溏雪的认路能力是和迦尔娜不相伯仲的。
　　至于南煜煌是怎么发现的？
　　哎，不提这个伤心的事情了。
　　南煜煌可不想又回到了那被辛溏雪带着绕圈子的阴影中了！
　　还好剩下的路程其实也不算怎么长。
　　在差不多临近午夜的时候，三人便再次踏入到一个大城里面了。
　　说起来现在三人来到的这个大城可以说得上是方圆百里内最大的城市了！
　　有着高耸的城墙武装着的城市，此刻城墙中的大门是紧紧关闭着。
　　可能是出于现在已经是午夜的时分吧？
　　所以城门才会关闭着，并且也没有看到有卫兵看守。
　　有的就只有城墙上那挂着的灯笼所映射出来的微弱橘色光芒。
　　不过嘛，虽然没有看到有卫兵，但在在城门的附近倒是有一条绳子。
　　而绳子放在这里似乎也并不是什么装饰品，因为绳子的另外一头是顺着城墙边上一直往上直至顶部。
　　至于另外一端是什么？
　　这个由于天色过暗的缘故倒是没有能看清楚。
　　不过不难想到很有可能是一个铃铛之类的用来通知城墙上方守夜士兵的手段。
　　“我们现在该怎么进去呢？”
　　来到了城门的楼下，迦尔娜侧过头望向了南煜煌。
　　“这个得要通知上面的守夜卫兵，只不过……”
　　“不知道那些人到底有没有偷懒。”
　　关于怎么进去？
　　辛溏雪和南煜煌都知道的。
　　只是不知道守夜的士兵有没有偷懒。
　　毕竟在一般情况下，夜晚是很少会有什么人进城的。
　　但少不代表没有，因此在城门的下方才会有一条拉绳。
　　晚上来到这里的人，可以通过拉下那根绳子，籍此来通知城墙上守夜的卫兵。
　　“那总得要试下的吧？”
　　看着两人在原地摸鱼的迦尔娜，此刻摆了摆手表示无论结果如何总得要去试下吧？
　　“也对。”
　　对于迦尔娜的表态，南煜煌是认同的。
　　毕竟还没有试过就打退堂鼓这可不是他的作风！
　　说完，南煜煌便伸手拉了一下那一根绳子。
　　随着绳子被拉动，很快城墙上边传下来了‘当~当~当~’的声音。
　　几分钟后……
　　“什么人！”
　　城墙上方便传来了一道男性的声音。
　　循着声音往上看了一眼……
　　嗯，现在有一名头戴着头盔的人正探出了一个头往下方望去。
　　大概是想要确认是不是真的有人在拉响摇人铃。
　　“我们是旅人，想要进城。”
　　听到了从上方传来的询问，南煜煌马上抬起头对上了对方的视线回答了一句。


第96章 二 现在穿越者是不用钱的吗？
　　“旅人？”
　　听到了南煜煌的回答后，士兵有点半信半疑的眯着眼认真审视了一下下方的南煜煌三人。
　　借着月亮所散发出来披洒在大地上的微弱银光，士兵尽力的观察了一下。
　　但是呢，由于光线比较暗的缘故，士兵只能看到模糊的轮廓。
　　“是的，这是我们的身份证明。”
　　朝着城墙上方大喊了一声，其后辛溏雪拿出了一张卡片。
　　卡片上面有刻画着一只火鸡……
　　哦，不对是凤凰才对！顺带提一下，迦尔娜其实是很想去吐槽这个图案的！
　　因为无论怎么看，卡片上绘着的玩儿都不像是传说中的凤凰，反倒是像极了火鸡。
　　但是呢辛溏雪则是坚持宣称这是凤凰，拗不过对方的迦尔娜，也只好昧着良心认同了。
　　而这个火鸡……呃，凤凰，是凰鸣国的通用通行证，只要在凰鸣国境内，凭这个卡片就能进入任何凰鸣国管辖的城镇。
　　当然这个名为临风城的城市，也是隶属于凰鸣国的。
　　因此辛溏雪手中的这个通行证是有用的！
　　只不过天这么暗对方能不能看到，这就另当别论了。
　　但愿那个士兵不是近视吧！
　　“唔……我明白了，请您们稍等一下吧。”
　　努力的去试图看清楚辛溏雪拿出来的是什么东西后。
　　还好士兵的视力不错，即使在如此恶劣的情况下他还是依稀看出了卡片上的轮廓。
　　通过卡片上大致的轮廓，他觉得这个通行证是没有什么问题了。
　　因此他把头缩了回去。
　　随后约十分钟的样子，紧闭的城门有了动静了。
　　随着‘隆~隆~隆’的声音响起，不一会紧闭着的城门便开了一道可以供人进入的小缝。
　　“你们赶紧进去吧。”
　　通过操作机关打开了一道小缝之后，那么士兵又把头探出了朝着下方的南煜煌、迦尔娜和辛溏雪三人喊了一声。
　　毕竟要进城就只有三个人，确实没有必要把城门完全打开。
　　“感谢！”
　　听到了上方再次传来了声音后，南煜煌先是往声音传来的方向望去，向其道谢了一句，然后才带着迦尔娜和辛溏雪一个接着一个通过小缝进入城中。
　　而当三人都全数进入了城内后，大门又有了动静了。
　　嗯，再次闭合了起来了。
　　也许是因为现在正值午夜的时分吧？
　　街道上很是冷清，而且还特别阴暗。
　　不过嘛，这也应该是很正常的。
　　这可是在古代不是现代，路灯什么的，对于古代来说还真的有那么要求过了！
　　偶尔能看到几个灯笼已经算不错了，更别说大部分人都不舍得掏钱买这个玩儿。
　　要知道一个蜡烛都要两文钱呢！
　　要知道一个蜡烛也就只能烧个最多一炷香的时间，若是整个晚上都要点明的话，若是普通人家那毫无疑问是必定会破产！
　　“老婆，你困吗？”
　　进入了城后，南煜煌第一时间便过问自己身边迦尔娜的状态。
　　因为从赶路的时候开始，迦尔娜可是一直在打呵欠！
　　“唔，嗯。”
　　闻声，迦尔娜微微抬起了头，几秒后应声点了点头。
　　“那我们先去找个旅店吧。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌随即转过头望向了辛溏雪。
　　“我随便。”
　　对于找旅店的这事，辛溏雪是表示无所谓，反正休不休息对她来说都没啥影响的。
　　不过嘛，如果能小小休息一下，确实也不错。
　　“嗯。”
　　见辛溏雪也没有什么异议了，于是南煜煌便开始物色起旅店了。
　　作为凰鸣国境内数一数二的大城市，临风城里面自然是有很多旅店的。
　　光是只穿过一条街，就已经看到了有三间旅店了。
　　当然这些旅店都是比较小的，看起来也有那么一点微妙。
　　因此在迦尔娜的强烈反对底下，南煜煌没有选择那些旅店继续在大街上游荡着。
　　在连续跑了差不多四五条大街的样子吧？
　　总算是找到了一个自家老婆看得顺眼的旅店。
　　不过呢，这个旅店好像有那么一点小小的特别。
　　整个旅店全部都是使用木头来盖成的，而且处处还透露着一股和风的味道。
　　就连里面的服务员都是穿着一些奇异的服饰。
　　当然这些服饰对于南煜煌和辛溏雪来说肯定是陌生的。
　　但是迦尔娜可是一点都不陌生！
　　因为嘛这些服务员身上所穿着的服装，可是在各种各样的手游里面都会有的！
　　当然除了手游之外，动画漫画都不会缺少这元素。
　　至于这种服装是什么服装？
　　嗯，就是和服！
　　说实话，当迦尔娜看到这些人身上所穿着的是和服后……
　　她也是蛮惊讶的，不过也就小小的惊讶了那么一下而已。
　　因为嘛，既然有南雁风这个穿越的先例，自然也可能会有别的人意外来到这里。
　　因此，这里会出现如此和风的旅店，也算是在意料之内情理之中。
　　“请问一晚多少钱？”
　　进入旅馆之后，南煜煌快步走到了柜台前向坐在柜台中身穿着樱色和服少女问了一句。
　　“回公子，我们这里一晚是一两。”
　　本来在打着盹的和服少女，在听到了南煜煌发出来的声音后。
　　她强忍着困意抬起了头清了一下嗓子客气回答道。
　　“那，还有房间吗？”
　　看得出对方现在满脸都是困意，南煜煌也没有打算问东问西了，直接就问这里还有没有房间。
　　“有，还有两间单人房。”
　　“只有单人房吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那……”
　　得知到房间只有两间单人房后，南煜煌明显是拿不定注意，于是乎扭过头望向了自己的身后。
　　“那就两间单人房吧。”
　　在南煜煌刚转过头的同时，迦尔娜走了上来接过担子直接要下那两间单人房。
　　毕竟对于她来说，单人和双人也没有什么差别。
　　更别说现在她和南煜煌是已经确认关系了，睡同一张床不是很正常吗？
　　而且所谓的双人房，多数时候就是因为房间里面有两张床才会被称之为双人房！
　　“那……”
　　“就按照我老婆的意思吧。”
　　见对方欲言又止的把视线放在自己身上，南煜煌点了点头示意对方听迦尔娜的意思就行了。
　　“好了，两间单人房一共两两银。”
　　得到了南煜煌的肯定之后，少女莞尔笑了一下然后向南煜煌索取住宿的费用。
　　“给。”
　　在少女刚说完，南煜煌便吧银子放在了柜台上了。
　　“这是钥匙。”
　　等南煜煌放下银子的同时，少女也是瞬即拿出了两条上面有铭牌的钥匙放在了桌面上。
　　“谢了。”
　　看到了对方把钥匙放在自己的跟前，南煜煌跟其道谢了一声，其后就伸手把钥匙拿起来。
　　“对了，如果你们饿了的话，那边是有个餐厅的，虽然现在已经很夜了，但是我想应该还有点食物的。”
　　在南煜煌拿起钥匙想要转身离开的刹那。
　　忽然间像是想起了什么的少女，猛然朝着刚转身的南煜煌出声提醒了一句。
　　“好的，我知道了，谢谢提醒。”
　　得到了后方少女的提醒后，南煜煌闻声止住想要迈出的步伐，随后微笑的回过了头跟前道谢了一声。
　　“不用，这是我们赤叶亭应分的。”
　　面对南煜煌的再次道谢，少女优雅的挂着营业笑容表示这是她们赤叶亭的服务一部分。
　　“嗯，那我们先上去了，等会有需要的话我们会下来了。”
　　感受着少女的热情，南煜煌也没有再跟对方寒暄什么了。
　　再次跟少女道别了一句，接着便带着迦尔娜和辛溏雪顺着少女的指引走上了楼梯。
　　根据着手中的钥匙，不一会三人便找到了相应的房间了。
　　也不知道是幸运，还是巧合的？
　　两个房间刚好是互相正对着。
　　“这个房间就归我了，嫂子和煌哥哥你们就住那边吧！”
　　找到了房间的下一秒，辛溏雪便以迅雷不及掩耳之势从南煜煌的手中顺走了一条钥匙。
　　将手中钥匙举起在南煜煌面前扬了扬，随后便转身跑进了身后的房间里面。
　　完全不给南煜煌说话的机会！
　　“我们也进去吧。”
　　无语的看了辛溏雪那个房间一眼，南煜煌才缓缓收回视线别过头跟身边的迦尔娜示意道。
　　“嗯。”
　　见南煜煌这么说了，迦尔娜也是点了点头，随后跟着南煜煌走进了房间里面。
　　作为单人房，确实空间并不怎么大。
　　不过还好的是，床倒是够大能足以容纳两个人的样子。
　　不然的话，迦尔娜铁定要让南煜煌去睡地板的！
　　她可是妹子耶，没理由让一个妹子去睡地板的吧？不会吧？不会吧？！
　　更别说自己还是对方的名义上老婆！
　　这都不让步的话，那岂可修？
　　三天不打上房揭瓦是吧？！
　　“老婆，肚子饿了吗？”
　　不过并没有注意到迦尔娜此刻在想着什么的南煜煌，在粗略打量完房子的四周后……
　　他别过了头，用那充满着无限柔情的双眼凝视着自己身边迦尔娜。
　　“饿了！”
　　也不知道是不是食物岔开了迦尔娜的注意力？
　　在南煜煌这么一提，她马上就收回了那乱七八糟的想法转过头对上南煜煌的视线挤出一个微笑应了一声。
　　“那我们下去找点东西吃吧。”
　　得到了迦尔娜的回应后，回想起刚才少女说过了什么的南煜煌马上便提议了这么一句。
　　“嗯！”
　　对着南煜煌点了点头，一脸迫不及待的迦尔娜率先是推开了门走了出去！
　　“我在下面等你哟！”
　　不等南煜煌跟上，迦尔娜便‘嗖’的一声不见人影了跑下楼了。
　　盯着门口片刻，看着自家老婆匆忙离开的身影，南煜煌先是哑然失笑了一下。
　　满脸洋溢着宠溺般的神情甩了甩头，随后才快步跟上离开了房间，紧跟着迦尔娜一同下楼来到了那个女店员所提及到的餐厅内。

第97章 三 只有没想到，没有做不到
　　丢下南煜煌率先跑下来的迦尔娜，此刻环视了一下映入在眼前的餐厅。
　　赤叶亭自带的这个餐厅，说实话算是蛮大的了。
　　大概足足沾了整个一楼的三分之二的样子。
　　里面摆放着形形式式很是典雅的红木座椅，一个四方形的桌子旁边一共有四张椅子的样子。
　　而在餐厅的最里面，有一块用玻璃隔起来的地方，而在玻璃上每个一段距离都有一块开了洞的地方。
　　不时有食物从那个洞里面丢出来，放置在预先准备好的柜木制的一字型桌子上。
　　就这个架势，迦尔娜仿佛看到了现代茶楼的影子。
　　如果不是这里没有空调……
　　嗯？怎么连空调都有了？
　　眼尾的余光刚好落在餐厅某一块地方上，迦尔娜很是惊讶的发现……
　　这个餐厅是有空调的！
　　不，不对，应该说像是空调的玩儿！
　　怎么形容呢？就是那种立柜式空调，不过没有室外机的这个东西。
　　但虽说没有室外机的这个配套设备，那个立柜式空调还是有好好的运作着的。
　　看着吐出白雾般冷风的空调，刹那间迦尔娜是有点无力吐槽这些现代化构式是怎么来了。
　　恐怕这里的老板肯定是一个十足十的地道穿越者吧？
　　另外那个立柜式空调是用灵石来驱动的，并不是用电。
　　所以呢，这是不存在没电用不了的这种情况。
　　“老婆，怎么站在这里？”
　　在迦尔娜还在深深被震撼着的时候，南煜煌也是在此刻间走了上来。
　　看着迦尔娜站在门口一动不动，好奇心马上便涌了上来了。
　　他的老婆怎么会站在门口不进去呢？
　　“啊，是小煌儿你啊，没事，只是觉得这个餐厅有那么一点勾起了过去的一些往事而已。”
　　缓缓从大厅里面收回自己的目光，闻声迦尔娜转过了头有些感慨的叹气了一句。
　　“那……”
　　“没事了，我们去看看有什么东西吃吧。”
　　时间虽说是已经午夜了，但是餐厅里面还是有不少人坐着的。
　　当然这些人基本上都是手中拿着一个啤酒杯，然后大声跟与自己坐在同一个桌子上的人聊天唏嘘着。
　　听着餐厅里面不时响起的热闹声，迦尔娜和南煜煌一同走到了那个一字型的桌子上。
　　通过透明的玻璃往里面瞄了一眼。
　　迦尔娜发现被隔离在玻璃里面的食物真不少。
　　有面有粥还有点心，以及一位正在用牙签挑着牙齿的厨师。
　　“小妹子，想要吃点什么？”
　　大概是注意到了迦尔娜的到来吧？
　　那名厨师把牙齿吐了出来，顺手丢在了垃圾桶上，随后走到了两人的面前用较为粗犷的声音向站在最前面的迦尔娜问道。
　　“给我炒个面吧，要特大份的那种！”
　　看着那名厨师缓缓走进站在只隔着玻璃的另外一侧，美目流转若如桃花的迦尔娜，含着笑意伸手指了一下那名厨师身前的面条。
　　“好勒，那隔壁的小哥呢？”
　　知道了迦尔娜要什么后，厨师并没有立即动手，而是转过眼移向了南煜煌的那边。
　　毕竟这里来的是两个人不是一个人，作为一名称职的大厨，必然需要了解一下客人们要什么咯！
　　“那给我一份煎萝卜糕吧。”
　　自己想要吃什么？南煜煌倒是觉得无所谓。
　　因为他已经没有饿这个概念了。
　　但见自家老婆脸上这么高兴，为了不扫迦尔娜的兴致，所以他还是象征式的喊了一份。
　　当然这一份很大可能都是迦尔娜解决的。
　　为啥？
　　那当然是因为刚才自家老婆点的炒面很大可能满足不了其如同黑洞般的胃！
　　为此，南煜煌便会做好这一手准备！
　　“好勒，一份炒面加一分萝卜糕，加起来一共是七十五文钱，在这里放下钱，之后我们就会安排人给你们送去了。”
　　从南煜煌那边收到了最后一分答卷之后，厨师伸手指了一下玻璃洞口旁边的用玻璃做成的长方形箱子。
　　示意两人把钱放在那个箱子里面。
　　赤叶亭自带的这个餐厅可不是什么慈善机构！
　　在这里吃东西还是得要付钱的。
　　七十五文钱，对于南煜煌来说也就九牛一毛的样子。
　　麻利掏出往那个箱子里面一丢。
　　“好了，那就劳烦师傅你了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　看到了南煜煌把钱丢进去那个箱子里面后，厨师马上便动手了起来了。
　　“我们也去找个位置坐下吧。”
　　见厨师开始动手了，南煜煌别过头跟身边的迦尔娜示意了一句。
　　“嗯！”
　　微微对着南煜煌点了点头，迦尔娜没有表露出半点异议。
　　“那我们走吧。”
　　得到了迦尔娜同意后，南煜煌便拉着对方的手在餐厅里面物色起位置。
　　通过一番的物色后，很快两人便在一个靠近着水塘的地方坐了下来。
　　水塘看起来不怎么大的样子，还倒影出了天空那一扇散射着银光的弯月。
　　籍着夜空中明亮的银白之光照亮下，偶尔能看到一些小鱼苗在池塘里面冒泡。
　　不得不说，这个地方确实是一个不错的风水宝地呢！
　　当然这个地方自然不可能没有人觊觎的，刚才这个地方还是有人的。
　　只不过刚走了而已，不然的话他们还真的找不到比这里更好的位置了！
　　大约在两人坐下了约莫二十分钟左右的样子。
　　一名身穿着和风浴衣脸容腼腆的少女羞涩的在迦尔娜和南煜煌的眼中放下手中的盘子。
　　“请公子和姑娘慢用。”
　　放下盘子的下一秒，留下了这么一句，然后那名少女便落荒而逃了。
　　就像是生怕会被两人X骚扰似的？
　　“小煌儿，那个人是不是看上你了？”
　　从对方来到直到离开，迦尔娜明显是注意到了那个少女故意错开自己的目光，不让自己的目光停留在南煜煌的身上。
　　觉得对方的行径极其可疑的迦尔娜，几乎是本能般的把视线移向了南煜煌的那边。
　　“？？？？”
　　面对迦尔娜这猝不及防的发问，南煜煌满脸问号的抬起了头。
　　他的老婆这是火眼金睛吗？光是凭着对方的小动作就能看得出对方喜欢自己？
　　这是不是太儿戏了？
　　“我想，那个服务生肯定是见小煌儿你这么帅所以春心动了呢~”
　　越发越觉得自己想得是一回事的迦尔娜，下一秒便一锤定音了！
　　刚才那个不敢看南煜煌的女服务员，肯定是看上了自家老公了！
　　毕竟南煜煌有多么优秀，她心中是很清楚的！
　　作为她的小徒儿兼老公，不优秀怎么行？
　　“老婆，你想太多了，先吃个萝卜糕压压惊吧。”
　　一脸无奈的看了一眼面前的迦尔娜，南煜煌顿时是不知道应该怎么吐槽好。
　　他的这个老婆是从那里看出那个服务员对自己有意思的？
　　就从对方那闪闪缩缩的目光吗？
　　虽说对方的行为可疑，但是呢这并不足以证明对方看上了他吧？
　　觉得自家老婆的脑回路好像又变得清奇起来，南煜煌决定先给自家老婆夹一块萝卜糕压压惊。
　　“呃，但是如果不是看上你的话，她有怎么不敢看着你呢？明显是小煌儿你的光环太耀眼了呢！”
　　顺手把南煜煌送来的萝卜糕送进嘴巴里，迦尔娜一边吃着一边装作福尔摩斯探案般的道出自己的推理！
　　那个女服务员不是看上南煜煌的话，她当场就把这个碟子吃了！
　　“是是是，老婆你说什么就是什么吧。”
　　“小煌儿，你可千万不要劈腿哟，不然……”
　　“劈腿是啥？”
　　“嘛，这个解释起来的话很麻烦，总之如果若是让我发现你背着我去找别的新相好，哼哼！”
　　说到这里，迦尔娜停顿了一下没有继续说下去。
　　“老婆你放心吧，我是绝对不会看其他人一眼的。”
　　听着迦尔娜如此露骨的警告，南煜煌难能猜不到劈腿是什么意思呢？
　　他就这么看起来不安全吗？自己可是很专一的好吧！
　　“那我就先听着~”
　　满脸洋溢着‘我就先听着’的神情，迦尔娜像是得到了满足般的一口一口吃着面前的炒面。
　　说起来，也不知道是不是她的叮嘱有用？
　　那个厨师确实是炒了一大碟的炒面过来！
　　但是呢，虽然是很大碟，不过依旧是没有能满足迦尔娜的胃。
　　“我再去给你喊两份吧。”
　　眼看着炒面慢慢见底了，细心留意到迦尔娜的表情还是没有什么变化，因此凭着这个南煜煌便推断出了。
　　迦尔娜应该还没有吃饱！
　　“嗯！”
　　听到了南煜煌一旁的请示，迦尔娜没有丝毫迟疑就应了一声同意了！
　　看着南煜煌跑往点餐台的背影，她的心里满暖的。
　　看来自家的老公还是挺懂自己想要什么的嘛~
　　满怀欢喜的两手托着下巴凝视着自家老公帅气的背影，尾巴不自觉的一摆一摆的左右晃动着。
　　耐心等了一会，南煜煌才从点餐台的那边回来了。
　　不过他回来的时候并没有空手回来，而是还带着一份烧麦回来了。
　　这里居然还有烧麦？迦尔娜可是惊了！
　　刚才她都没有留意到还有这玩儿？！
　　还有以现在时代的背景，烧麦这玩儿应该还没有生出来的吧？
　　但这里却存在着……
　　这个店的老板是一个穿越者的这事，越发越能坐实了！
　　“这个听那个大叔说挺好吃的，所以我就给老婆你带了一份回来了，快来试试。”
　　在迦尔娜出神之际，南煜煌已然是把烧麦放了下来了。
　　将其推到了迦尔娜的面前，随后他微笑了一下开口朝着迦尔娜喊了一声。
　　烧麦是用一个竹笼装着的，一共有四个的样子，而且每一个上面都有一个大大的虾仁作为点缀籍此把烧麦彰显得极其高贵！
　　“嗯，多谢小煌儿~”
　　经南煜煌这么一喊，迦尔娜随即是回神了。
　　樱唇轻启挂上一个笑容，随后向南煜煌道谢了一声。
　　接着迦尔娜才动起了筷子，把一个烧麦夹了起来。

第98章 四 有人的地方必然有，恩不自量力的人
　　“好吃！”
　　一口咬掉那一个烧麦，迦尔娜猛然瞪大双眼像是看到了黄金一般的一闪一闪着！
　　说实话，她真的没想到这些烧毛会如此好吃！
　　若这个小说不是修仙剧本而是美食剧本的话，她必然要爆衣！
　　“好吃就吃多点吧~”
　　一手撑着自己下颚的南煜煌，在听到了迦尔娜说好吃的时候。
　　他宠溺的笑了一下，然后就这样坐在一旁安静的观赏着眼前人儿的可爱吃姿。
　　“小煌儿你也吃点吧！”
　　在吞下第二个烧麦的时候，意识到自己好像在独食的迦尔娜。
　　下一秒一脸像是割爱般的满脸写着不情愿的把还剩下两个烧麦的竹笼推到了南煜煌的面前，向其示意着一起吃！
　　毕竟南煜煌可是她的老公，让自家老公看着自己吃饭好像有那么一点残忍来着！
　　既然南煜煌宠自己，那么她也得要宠一下对方吧！
　　谁让她是可爱又善良的美少女呢？！
　　没错，她可是很大方的！
　　“我就不用了，老婆你吃吧~”
　　面对着迦尔娜的好意，南煜煌微笑的摇了摇头表示不用。
　　毕竟这些食物本来就是给迦尔娜买的，他可从未有想要伸手触碰的想法。
　　只要自家老婆吃得开心，这不就行了？！
　　如果可以的话，他可是恨不得把最好的所有全给迦尔娜呢！
　　“吃一个吧~”
　　见南煜煌拒绝，迦尔娜用自己的筷子给南煜煌夹了一个烧麦还顺势递到了对方的嘴前。
　　“呃……”
　　“吃！不吃我就生气了！”
　　见南煜煌还想拒绝，迦尔娜顿时鼓起了脸腮故作凶狠的瞪了对方一眼！
　　“好吧。”
　　看了一眼对面的迦尔娜，实在拗不过对方的南煜煌，终于还是接受了。
　　张开嘴巴把递到自己面前的烧麦一口吞下。
　　嗯，这个名为烧麦的新奇玩儿，确实很好吃。
　　肉质鲜嫩多汁，而且鲜虾也是很新鲜，包裹着肉的那一块面皮也是很滑溜，就如同被剥了蛋壳的鸡蛋一样！
　　“怎么？好吃吧？！”
　　看着南煜煌把烧麦吞下去，一旁的迦尔娜笑靥如花的歪着头问道。
　　“嗯，这个叫烧麦的东西很好吃！”
　　‘咕噜’的一声把嘴里面烧麦吞了下去，几秒后南煜煌满是赞同的点了点头。
　　虽然他没有听说过这名为烧麦的点心，但是呢这个点心确实很好吃。
　　好吃得还想要吃第二个！
　　只是……
　　在偷偷瞄了一眼对面坐着的迦尔娜，南煜煌便知道自己的念头是一个奢望了。
　　“那边还有吗？”
　　对于南煜煌偷偷瞄了自己一眼的这事，迦尔娜当然是有留意到的。
　　鉴于对方这个小动作的含义是什么？
　　她倒是不怎么清楚，所以才姑且认为对方可能还想吃吧？
　　把所有的可能性都考虑了一遍后，迦尔娜才试着向南煜煌问点餐台的那边还有没有烧麦。
　　如果有的话，若南煜煌真的想吃的话，那也不妨再拿几笼过来！
　　她受得了！
　　“我去看看吧。”
　　感觉到了自己的小心思好像被迦尔娜猜到了，顷刻间南煜煌的脸上浮现出了些许尴尬的绯红。
　　低着头回了迦尔娜一句，其后他便再次站了起来往点餐台的那边走去。
　　而就在南煜煌刚离开了没多久，刚才那一位不敢抬头的少女此刻捧着两碟炒面来到了迦尔娜的桌前。
　　“请……请问哪位公子去哪里了？”
　　放下手中的盘子的下一秒，刚想要跟迦尔娜再次复述刚才的话时候。
　　或许是因为注意到了南煜煌不在吧？
　　所以这一位服务员把刚想复述的话吞了回去，转而望着迦尔娜一副柔柔弱弱的小声问道。
　　“他去了那里和你有关系吗？”
　　果然！这个女的真的是看上了她的小煌儿了！
　　心中疯狂咆哮着的迦尔娜，脸上是没有半点表情，就如同结了冰的冰山一样令周围的气氛霎时降到了冰点！
　　“这个……这个……这个……”
　　被迦尔娜这么一凶，女服务员顿时两眼泛起着水雾满脸不知所措显得格外楚楚可怜。
　　给别人的感觉就是她把这个服务员欺负了！
　　见鬼了，这里的店员都是白莲花？
　　碰瓷碰得如此熟练？
　　“没有别的事的话，那请你赶紧离开，还有不要露出一副被欺负的样子！”
　　实在受不了这个内心‘脆弱’的女服务员，迦尔娜不耐烦的挥了挥手向其下达了一个逐客令！
　　“好……好的……”
　　受到了迦尔娜驱逐的女服务员，此刻如同一只受惊了的小白兔似的，脸上依旧是显得那么楚楚可怜那么惹人怜爱。
　　仿佛像是想要希望有一个人能安慰自己似的？
　　然而站了片刻，她还是没有能等到安慰自己的人！
　　因此她只能满脸难过的咬了一下嘴唇，给迦尔娜留下了一个惹人遐想的背影。
　　“这到底是做给谁看啊！”
　　很是无语的撇了一眼那个女服务员离开的方向，迦尔娜内心默默吐槽了这么一句。
　　南煜煌又不在，别的人不是在吹水就是在吹水。
　　根本就没有他人的目光停留在这里。
　　那，这个服务员到底是做给谁看？
　　经过一番苦思无果，最后迦尔娜还是放弃去揣摩那个女服务员的想法了。
　　再次当起一条咸鱼，一边吃着面条一边等南煜煌回来。
　　也不知道是不是没有现货等出笼？
　　总之在迦尔娜把两大碟外加萝卜糕吃完都还没见南煜煌回来。
　　意犹未尽的从餐桌上移开视线往点餐台那边望去。
　　“嗯？”
　　不看不知道，一看迦尔娜脑袋中就冒出了问号了。
　　因为点餐台的那边好像是发生了什么争执的样子。
　　此刻只见有一名脸色陀红像是喝酒了的大汉正在点餐台那边发酒疯。
　　而在那名大汉的身边有两名男子正在伸手试图阻止大汉继续发酒疯。
　　至于那名大汉发酒疯的对象……
　　好像是她老公来着？
　　不，不是好像！就是南煜煌！
　　“喂喂喂，小子，这笼烧什么的，可是我看上的！”
　　与南煜煌发生冲突的那个大汉，此刻指着刚出蒸炉的烧麦大声夹恶的声明着这些烧麦的归属者--自己！
　　他可是一来到就看上了这些看起来极其精致的点心了！
　　这个臭小子，凭什么跟他强？
　　知道他是谁吗？！
　　“这位大哥，我已经在这里等了很久了，而且我都给钱预定了，如果你想要的话，建议等下一炉吧。”
　　面对那么大汉的呼喊，南煜煌丝毫不慌的镇定回了一句。
　　他可是在这里等了很久了！而且钱都给了！
　　结果这货半路杀出来就说要强行征收掉自己预定的烧麦？
　　这是真的觉得自己是大爷咯？
　　不过对这名大汉的不满，南煜煌倒是没有表现出来，整个人的仪态依旧是那么优雅与平和。
　　一副像是在跟对方讲道理的样子。
　　“老子为什么要等？老子就要这些！小子，我奉劝你一句，不要跟我横，不然小心没有好果子吃！”
　　也不知道是借着酒劲还是本来就是这么嚣张？
　　大汉瞪大着眼怒视着南煜煌，其后故作凶狠的威胁其道！
　　想要籍此来劝退眼前抢自己食物的不速之客！
　　“我觉得，小兄弟你不如就让一下吧。”
　　“就是就是，他发起酒疯来可是很恐怖的，拜托了！”
　　而在大汉刚威胁完，拉着大汉的另外两名一肥一瘦的男子，此刻满脸歉意的试着去跟南煜煌商量，希望对方可以让步。
　　“可是我已经在这里等了半小时了，我的内人还在等我带这些食物回去。”
　　让？
　　凭什么让？他南煜煌什么时候是一个软柿子了？
　　虽然他偶尔确实会路见不平一下，但是这不代表会成人之美！
　　更别说这三个人是半路杀出来的！
　　一来就要把自己预定的烧麦要走，能忍？
　　“这么说，小子你是非要跟我硬扛咯？”
　　见南煜煌寸步不让，大汉眯起了眼睛，浑身开始散发出危险的气息！
　　好话刚才他已经说了！既然南煜煌不让了，那就别怪他不客气了！
　　跟他横的人，坟头草都已经快要有一个人那么高了！
　　“这些烧麦是我早就预定了的，我可是在这里耐心等了半柱香的时间了，你说呢？”
　　两手环抱在胸前，南煜煌的面部表情越发越像是耐心要耗尽了。
　　作为凝液期的大佬，会怕几个区区筑基的？
　　那三个人之中，就那个冲动的大汉修为最高，大概是筑基后期巅峰吧。
　　这个大汉凭什么觉得自己很牛啤了？
　　“那既然你敬酒不喝……”
　　“嗯，什么？”
　　耐心完全被消耗殆尽的南煜煌，也不想再跟对方扯那么多了，直接就放出了凝液期的威压！
　　凝液期的威压虽然比不了元婴，但要对付几个筑基的修士绝对是绰绰有余的！
　　而被威压立即唬住了的大汉，顿时话便卡在喉咙之中说不出来了！
　　而且还可能受不住凝液期的威压？
　　大汉以及另外两名肥瘦不一的男子都几乎是本能般的被压在地上跪着，丝毫动弹不得！
　　“我不外露出修为只是不想惹人注目而已，这不代表我好欺负！”
　　以王者之姿居高临下俯视着跪着的三个人，南煜煌随即装起来了！
　　他隐藏修为并不是想要扮猪吃虎，而是单纯不想太过惹人注目而已。
　　毕竟他才十五岁出头就有凝液期境界的修为了！
　　十五岁就有凝液期境界意味着什么？
　　要知道放眼整个修真界，十五岁能筑基已经是天才中的天才了！
　　若一旦自己的境界被发现了的话，无疑绝对是有诸多的麻烦等待着他的！
　　修真界里面不缺天才，但是这些天才大多数都只是昙花一现，接着便销声匿迹了。
　　至于这些天才为何会突然间就没了？
　　那是因为天才多，嫉妒天才的人更多！
　　很多时候，有很大部分人是见不得别人比自己好。
　　特别是一些大门派里面的真传弟子，为了保住自己的席位，无论是什么事他们都能做出来的。

第99章 五 你好S啊
　　“大……大人！饶命！”
　　被凝液期的威压直接怼脸，大汉的酒意也是在这一个瞬即醒了！
　　嗯，就算不醒都得要醒！
　　原本以为对方只是一个麻瓜，结果对方只是把自己的修为隐藏起来而已！
　　意识到自己踢到了铁板的大汉，顿时向南煜煌求饶！
　　比起尊严，狗命还是重要一点！
　　把刚才还贼寄吧拽的态度完全收敛起来了！
　　“那还要不要……”
　　“不要了！不要了！”
　　见鬼，要了他还有命？
　　深深明白到对方不是软柿子的大汉，连忙不再敢叫嚣了。
　　“这位道友，希望你大人有大量不要跟他计较了，他只是……”
　　“求求你了……”
　　也许是害怕南煜煌会追究什么吧？
　　一肥一瘦的两人在此刻间也是替那名大汉向南煜煌求饶。
　　希望南煜煌能大人有大量的饶了那名大汉。
　　“念在你的同伴份上，我就不和你计较了，走吧。”
　　不屑得撇了一眼地上跪着的三人，南煜煌才慢慢收回自己的威压侧过身，伸手过去取自己预定好的烧麦。
　　“多谢道友！多谢道友！”
　　明白到了逃过了一劫的三人，纷纷跟南煜煌致歉并且道谢着。
　　其后互相扶持着屁滚尿流的落荒而逃了。
　　“真是浪费我的时间。”
　　抓紧手中的烧麦，南煜煌扭头扫了一眼那三人离开的方向。
　　脸上略显得无奈的收回了自己的视线往回走去。
　　说实话，不是刚才那一肥一瘦的两人，南煜煌是不打算就这样算了。
　　但看在那两人愿意冒着危险替那个大汉求情，看在这一份牢固的友情上。
　　南煜煌恻隐之心总归是占据了上风。
　　‘哒哒哒’的跑回到了迦尔娜的身边……
　　而还没等南煜煌放下烧麦……
　　“小煌儿，刚才发生了什么？”
　　迦尔娜的好奇便随之而至了。
　　两眼一闪一闪透露着大大好奇，似乎是很想知道刚才南煜煌发生了什么？
　　虽说她隐约也能猜到大概，但若是能从对方嘴中听说整个过程的话，那就最好不过了！
　　“也就被人插队而已，没什么，已经解决了。”
　　一边把烧麦方向，南煜煌一边简略的跟迦尔娜说了一下刚才发生了什么。
　　“没想到小煌儿你的心眼满坏的呢~”
　　在听到了南煜煌收敛起自己的修为时候，迦尔娜马上就回想起了小说里面主角装X打脸的环节。
　　配角们很喜欢叉着腰去讽刺主角，结果被主角惊人的修为反吓回去，然后跪下求饶一气呵成。
　　乃套路之中的豪杰！
　　“我咋坏了，我可是一点都不想暴露自己的修为呢！因为暴露了的话会很麻烦，而且不是那几个人拖我时间，我也不会现在才回来。”
　　陆续把烧麦都放下来之后，南煜煌略显得有气无力的回了一句。
　　不是那三个人找茬，非要拦着他！
　　他怎么会现在才回来？而且还暴露了自己修为！
　　这个年头，天赋出色点的人，很容易被不怀好意的人盯上的！
　　“唔，确实，耽误小煌儿带烧麦回来确实是死罪！”
　　经南煜煌这么一说，迦尔娜也是觉得这些妨碍南煜煌带烧麦回来的人是罪大恶极！
　　“……”
　　虽说得到了迦尔娜的肯定，但是南煜煌总觉得自家老婆的关注点并不是自己是否会有麻烦，而是在那些人妨碍了自己把烧麦带回来的这事。
　　“小煌儿你也辛苦了，来吃几个吧~”
　　用筷子夹了两个到南煜煌的碗中，迦尔娜是想要用这几个烧麦去犒劳一下把烧麦带回来的南煜煌。
　　这一次南煜煌是带回来了四笼的样子，即使给了南煜煌几个，迦尔娜这边剩下的还有很多。
　　在把剩下的烧麦和炒面都消灭了之后，这下子迦尔娜总算是饱了！
　　吃饱了嘛……
　　“小煌儿，我们去洗澡去吧~”
　　当然就是要洗澡咯！
　　风尘仆仆了几天，虽说路途中也没有忘记洗澡，但是对比旅店的浴池……
　　木桶还是有点不够看！
　　要知道躺在浴池中斜四十五度抬头看天空，可是人生最美妙的时刻之一了！
　　当然前提是，这个浴池是露天的。
　　“嗯。”
　　面对迦尔娜这个提议，南煜煌也没有推搪直接点头就同意了。
　　就这样在餐厅里面再坐了一会，其后两人才慢悠悠的离开这个餐厅，隔壁的浴池走去。
　　……
　　“居然不是露天的……”
　　当迦尔娜满怀希冀来到浴池的这里后……
　　她极其沮丧的发现浴池并不是露天的！
　　橘黄色的木制天花，此刻是沾满着的水珠，飘着白色的雾气浴池子，有那么一点让迦尔娜提不起劲。
　　还有这个浴房居然还有一个窗户！
　　就不怕有人来偷窥么？
　　设计这个浴房的人还真的有点居心不良呢！
　　心里默默吐槽着把这里设计成浴房的家伙，迦尔娜并没有解下自己的毛巾。
　　在浴巾的包裹底下，那硕大的小白兔确实很抢眼来着？
　　差点就连浴巾都裹不住了好吧！
　　对浴巾的长度感到无语的迦尔娜，嘴角不由抽了抽。
　　难道这里的老板就没有考虑过会有如此有料的人来光顾吗？
　　不过吐槽归吐槽，迦尔娜还是先去窗户那边确认一下有没有什么有志之士。
　　如果有的话，她不介意让这个有志之士的士变成十或者‘l’也行。
　　嗯，不用谢她！她可是一个老好人了！
　　乐于助人什么的，她可是最喜欢了！
　　也不知道是不是上天想要给迦尔娜一个惊喜？
　　在迦尔娜把头刚凑上去那个窗户的时候……
　　刚好另外一边也是出现了一张人脸。
　　一张被黑布遮挡着下半张脸的人脸！
　　或许这个惊喜实在是太惊喜了缘故吧？
　　以至于迦尔娜下意识般的抬手。
　　接着一道青色的飓风便从那个小巧的窗户之中窜出，带着那个‘有志之士’飞向了天空的彼方，化作一道闪亮的明星了。
　　“居然真的有勇士啊！可惜啊。”
　　反应过来之后的迦尔娜，眺望着那飞出去的黑色身影。
　　有那么一瞬间，她是想要给这个勇士默哀的。
　　但回过头认真思考了一下，在意识到被偷看的好像是自己的这点后。
　　迦尔娜那薄弱的同情心马上就不见了！
　　嗯，偷看别人就要有被送去见上帝的觉悟！
　　别人或许没有这个能力，但是她可以的！
　　超度对方升天什么的，她最可乐意了！
　　哼着小调昭示着现在心情不错的迦尔娜，转手就把那个窗户施加了一个能扰乱视线的模糊化魔法。
　　这个模糊化魔法最大的作用就是，通过这个魔法看到的一切都是马赛克。
　　简单来说，这个模糊化魔法又称之为马赛克魔法！
　　有了这个马赛克魔法的隔绝了后，迦尔娜才真正放心躺进那个浴池里面。
　　说起来，可能因为现在很晚的缘故吧？
　　浴房里面已经没有人了，偌大洋溢着白色雾气的房间内，只有一年惬意的享受着片刻祥和的迦尔娜。
　　大概泡了差不多半小时左右的样子吧，迦尔娜才慢慢从浴池里站了起来。
　　还好这里热水是通过一个安置在假山之中的泉眼涌出来的，然后浴池的边上一到U行的渠道。
　　用浴池里面溢出来的水，会通过这个渠道流到外面去。
　　通过这样加水放水的循环方式保证着浴池里面的水永远不会凉掉。
　　恋恋不舍的离开了浴池，其后用毛巾认真拭檫干自己身上的水珠。
　　之后虚空取出了一件衣裙将其套在自己的身上。
　　一切都准备就绪之后，迦尔娜才打着呵欠离开浴房来到了外面。
　　“洗完了？”
　　等迦尔娜刚出来，南煜煌的声音便随之而至了。
　　就像是一早就守候在浴房外面的样子？
　　“嗯，小煌儿你也好了吗？”
　　往声音传来的方向望去，在看到了南煜煌现在正一只手抱着一个木盘背靠着墙壁上后，迦尔娜随即走了上去顺口回问了一句。
　　“嗯，洗好了。”
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　互相确认了一番之后，两人便上楼了。
　　而在回到了房间之后……
　　也许是有很多天没有得到满足了吧？
　　迦尔娜在回到了房间之后便立即爬上了床，然后迅速褪去自己身上的衣服朝着南煜煌抛了一个媚眼。
　　“老婆，你不累吗？”
　　看迦尔娜的那个架势，南煜煌很自然就联想到了对方打算要做什么了。
　　“不嘞。”
　　可能是因为有很多天没有开荤了的缘故吧？
　　已经是饥渴难耐的迦尔娜顺势拍了拍身边的床，一副恨不得要把南煜煌掏空的样子！
　　才不是她想念那飘飘欲仙的感觉呢，只是生理需求而已！
　　嗯，绝对是的！
　　“好吧。”
　　见迦尔娜如此坚持，南煜煌便明白到了今天只能上了。
　　也不知道是不是因为修为上涨了？还是身体越发越好了的缘故？
　　总之现在南煜煌觉得自己的持久力越发越持久了。
　　“对了，先让我做个试验！”
　　在南煜煌差不多走到了床边的时候，忽然间像是想到了什么的迦尔娜此刻伸出手喊停了南煜煌。
　　随后……
　　在南煜煌满脑子都是问号的情况下，迦尔娜伸出手指在自己的小腹里面画了一下。
　　接着，一个心形带着翅膀的粉色图案出现在了刚才手指划过的小腹上。
　　而在这个图案出现的瞬间，迦尔娜只感觉到了一股燥热从体内爆发出来，眨眼睛便席卷了她的全身。
　　除此之外，她的瞳孔之中也是在下一瞬间出现了一个心形的图案。
　　而伴随着身体的燥热，瘙痒很快也一同随之而来了！
　　“小煌儿~~”
　　马上变得不对劲起来的迦尔娜，媚眼如丝轻轻伸出双手挂在了南煜煌的颈部。
　　其后……
　　她樱唇轻启往南煜煌的嘴巴上亲了上去！
　　“？？？？？”
　　当然这整个过程，南煜煌都是满脸问号的。

第100章 六 我是谁？我在哪？我要做什么？
　　因为他完全不知道自家老婆到底做了啥？
　　一顿骚操作下来，只有南煜煌还处于极度懵逼的状态。
　　而在这种状态下，迦尔娜便当起了主动的那方把人压在了床上。
　　经过一番大战，也不知道是不是床不够结实？
　　还是太过激烈？
　　总之在南煜煌掌握了主动权没多久后，霎时间‘啪啦’一声像是什么东西裂开的声音响起了。
　　而随着声音的出现，不一会……
　　单人床便像是遭受不住似的应声散架，令还在床上的两人猝不及防的狼狈掉在了地上。
　　“老……”
　　“不够，还不够~”
　　但是理智似乎被完全烧没了的迦尔娜，双手还是死死的扣着对方的脖子，进一步想要（消音）更多！
　　“……”
　　注意到了自家老婆极其不正常的南煜煌，现在慌了！
　　老婆已经丢了自我了，怎么办？在线等急求！
　　然而，还没等南煜煌有想到什么对策。
　　他又再次的被迫营业了。
　　直到早上时分的到来，迦尔娜才总算累了闭上了自己的双眼，呼呼大睡了起来。
　　当然，是睡在了那一堆曾经还是床的尸骸上。
　　让人看到都觉得诡异！
　　还有让人感到极其醒目的是……
　　迦尔娜小腹上的那个心形图案正在散发着微弱诡异的粉色光芒。
　　但由于不知道这个图案是意味着什么，因此南煜煌也没有去管它了。
　　因为现在他有更加需要的事情需要去解决！
　　那就是床的问题！总不能让自家老婆睡在地上吧？
　　想到这里，南煜煌下意识的扫视了一眼房间的四周。
　　“……”
　　然后，他发现这个房间就没有能用上的东西。
　　只有一个圆形的小桌子和一张椅子，根本就不能做什么！
　　因此他决定立即去找辛溏雪！
　　辛溏雪那边肯定有能代替床的东西的。
　　这一点，在这几天的旅程中他是有眼看到的！
　　所以想要让自家老婆能舒舒服服的睡一个觉，必然得要去找辛溏雪才行！
　　说做就做，下一秒南煜煌便打开了房间走了出去。
　　但……
　　“煌哥哥，你怎么了？怎么整个人瘪得像具干尸似的？”
　　在南煜煌刚出去的瞬间，辛溏雪也像是心有灵犀般的恰巧从房间里面出来。
　　而当她看到了对面南煜煌现在的精神样貌的时候，便不由下意识般的问了一句。
　　现在的南煜煌的脸色可是极其之差，就像是被掏空了似的！
　　这个嫂子也太厉害了吧？
　　一晚的功夫就把南煜煌榨得就像个瘪掉的气球似的！
　　如果再来几次，她的这个表哥还能勃吗？
　　“小雪儿你起来了啊？”
　　听到了对面传来辛溏雪的声音后，南煜煌便上去亲切问候了一句。
　　“嗯，不过煌哥哥你没事吧？”
　　目光不曾从对方身上移开过的辛溏雪，说实话她现在更加关心现在南煜煌的身体状况。
　　“歇下就行了，对了小雪儿把床垫借给我一下？”
　　伸手摆了摆示意自己还撑得住的南煜煌，随后便直毕单刀直入说出了自己的目的。
　　“嗯？”
　　“我们房间的床坏了……”
　　“这……”
　　以看怪物般的目光凝视着对方一会，辛溏雪此刻只觉得自己是不是出现幻听了？
　　床坏了？！她的嫂子和堂哥到底是多激烈才能把一张床弄塌的？
　　觉得自己的三观被震碎了的辛溏雪，此刻脸部只剩下‘震撼我M一整年’的这个表情了。
　　“我的老婆现在还在睡着地板，快点给我吧。”
　　不停回头像是很赶时间似的，等得有点急的南煜煌，见良久辛溏雪还没有什么动静……
　　于是乎他便再次出声催促了一句。
　　“好吧。”
　　经南煜煌这么一催促，辛溏雪也是回过神来了。
　　再次用看怪物般的眼神上下打量了一眼南煜煌，几秒后她才姗姗从自己空间里面取出了一张床垫递给了南煜煌。
　　既然自家表哥有需求，总不能拒绝的吧？
　　只是不知为，她有那么一点同情眼前瘪了下去的南煜煌。
　　没错嫂子对自家表哥确实是一等一的好，但是那个能力似乎有点彪悍。
　　但愿她的表哥能驾驭得住吧？
　　眼睛一直尾随着南煜煌背影，直至对方消失在房门之中，辛溏雪才移开目光心中默默给南煜煌祈祷了一下。
　　此后，她才顺手关上身后的门往外面走去。
　　通过刚才南煜煌问自己借床垫的这事，她基本可以肯定她们必定会在这里逗留几天。
　　更别说南煜煌的双眼还有一层浓浓的黑眼圈，恐怕是一晚都没睡吧？
　　综合了以上林林种种，因此辛溏雪决定出去逛一下再说！
　　以前来到这里也没有认真逛过，匆匆忙忙就离开了。
　　难得现在有时间，那就稍微逛一下吧！
　　临风城里面的热闹，辛溏雪可是向往得很！
　　走到一楼先给柜台那边交待了一声，随后辛溏雪便迈出旅店的大门消失在街道之中了。
　　早上的临风城，说热闹也不怎么热闹，但绝不冷清的那种就是了。
　　听着两边传过来的叫喊声，辛溏雪满脸笑容的左右顾盼着。
　　粗略的打量着自己周边那些行人，以及充满活力的叫卖声。
　　可能因为现在正值早上吧？街道上大部分都是那种卖包子的木推车。
　　虽说辛溏雪没有这种世俗的欲望，但是想到难得出来不去体验体验怎么算是完整？
　　因此她挑了一档看起来较为顺眼的包子车，走过去要了两个包子。
　　“这可是我最引以为豪的狗不理包子，姑娘你一定要好好的品尝啊！”
　　等辛溏雪接过包子之后，那个热情非常的老板连忙就跟了这么一句。
　　生怕对方把包子还回来似的！
　　“嗯，我会的，多谢老板。”
　　向对方点了点头，其后辛溏雪回了一句道谢便转身走人了。
　　一手拿着一个大大的白包子，然后辛溏雪的视线不经意间的落在了自己的月凶前。
　　几秒后她的视线又移向了手中的那个包子上，其后过了几秒又回到月凶前。
　　上下重复了这么几次，很快她突然间有一个大胆的想法！
　　先左右顾盼了一下，在确认周边没有人之后，辛溏雪趁机把包子塞到了自己的胸口处。
　　看着那鼓起来的小白兔，忽然间一种自豪油然而生！
　　她老早就想要如此波涛汹涌的小白兔了！
　　现在终于是得偿所愿了！即使只是假的，但达成了愿望总归是值得的！
　　只是……
　　嗯，胸口处有那么一点热而已，但这还在辛溏雪的接受范围之内。
　　挺起着腰，就这样辛溏雪便顶着胸口那临时加进去的包子大摇大摆的走在街道上。
　　走着走着，不知不觉间中午便到来了。
　　随着中午时分的到来，街道上开始变得越发越热闹了起来。
　　虽然卖早餐的人是没了，但是呢有卖别的接受了那些人的岗位，努力的叫喊着，想要吸引路人过去一探究竟。
　　“臭猴子！竟然敢……”
　　感受着周边的繁华气息，走在大街上的辛溏雪此刻在刚好路过一个路口时遇到状况了。
　　大致就是有一个看起来像是耍杂技的人惹到了另外一名身穿华贵很有纨绔风格的青年。
　　那名青年现在是极其生气的瞪着那个耍杂技的人和其身后的猴子，一副恨不得想要把这两人瞪出一个窟窿来似的！
　　而侧过目光稍微扫了一眼那名身穿华贵服饰的青年，此刻只见青年的衣服有像是被利爪划破了的痕迹。
　　看来是猴子把青年的衣服划破了？所以青年才会生如此大的气？
　　“对不起，这位公子！我……我……我……”
　　大概是意识到了自己犯下了错误了吧？
　　那名耍杂技的男子连台就向那名纨绔青年道歉道。
　　“我什么我，道歉有用的话还要官府干嘛？还有你知道我这件衣服有多贵重？”
　　面对耍杂技的人道歉，纨绔青年是完全不接受，一脸怒意的向其咆哮着。
　　他的这件衣服可是才刚买的，而且还花了大钱买回来的！
　　结果却被一只猴子划破了！
　　这能忍？
　　“喂，这位小哥，那边发生什么事了？”
　　刚好路过这里的辛溏雪，由于八卦之魂燃起来了，所以忍不住拉了拉正在吃瓜的其中一名镇民向其问道。
　　“啊？你……”
　　被辛溏雪这么一拉，那名镇民随即转过头来显露出有那么一点惘然的样子。
　　“到底发生了啥？”
　　见这名镇民好像没反应过来，于是乎辛溏雪便轻轻开启那充满光泽的朱唇小声再次问道。
　　瓜什么的，她可是老喜欢吃了！
　　而且即使她现在不想吃也不行的样子，因为这两货正在堵塞着整条路。
　　那名纨绔青年可不是一个人出来的，在他的身后还跟着几名身材魁梧的大汉，而且除了那些大汉之外，还有几个蛇眉鼠目的狗腿子。
　　那些狗腿子正在煽风点火帮助着纨绔青年用语言攻击着那名说话不利索的耍杂技男子。
　　面对着众人的围攻，男子的脸色越发越涨红了起来。
　　“这不是很明显吗？就是那个钱公子又想要为难人呗，真是可怜那个男人遇着了这个在临风城里面出了名的恶棍了。”
　　“钱公子又是谁？”
　　“不是……姑娘你不是本地人吗？”
　　原本下意识就想要把‘不是吧’说出口的镇民，下一秒在仔细打量了一番眼前的辛溏雪后。
　　便随之把刚才的话吞了回去，转而试探性的问了一句。
　　“嗯，路过！”
　　点了点头回了一声，辛溏雪没有丝毫隐瞒便表露出自己是一个路过这里的人。
　　“既然姑娘不是这里的人，那钱公子的光辉事迹恐怕是不知道了，不过我也懒得去跟你说他的前世今生了，总之呢大致就是因为钱公子看上了那只猴子。”
　　得到了辛溏雪肯定过后，镇民也不再有什么疑问了，转而去好好的跟辛溏雪述说着那个纨绔青年和杂技男子所发生的事情。


第101章 七 大河向东流啊
　　“为什么那个钱公子要那只猴子的？”
　　听过镇民的详细回答后，很快又有新的疑问浮现上辛溏雪的脑海中了。
　　那只猴子是金子做的还是银子做的？这么吸引那个钱公子？
　　“那只猴子通人性。”
　　见辛溏雪还有疑问，镇民很快就为其解答道。
　　“通人性？”
　　“是的，刚才那只猴子可是逗得我们这些人很欢呢，只是那个钱公子一来就甩手丢给对方一些银子，表示要买下那只猴子，而猴子见到自己主人被银子砸了，马上就咧牙咧齿的伸出爪子想要抓钱公子……”
　　“之后没抓中把衣服划破了？”
　　“是的，那只猴子确实很讨人欢心啊。”
　　微微点了点头，镇民很是无奈的叹气了一句。
　　“那个钱公子的背景厉害吗？”
　　骨碌碌的转动了一下黑黝黝的眼珠子，像是想到了什么的辛溏雪再次开口向镇民确认钱公子的背景。
　　在听到了那只猴子很通人性之后，她确实有点想要看看那只猴子怎么通人性法！
　　不过嘛，在此之前得要帮那个杂技男人解决钱公子这个麻烦。
　　这个钱公子身后的阵仗可是排场十足！
　　“哎，这个我也不知道，我只知道临风城里面可没有人敢招惹他们。”
　　对于辛溏雪这个疑问，镇民摇了摇头。
　　他就一个屁民，哪能知道那么多！就只知道钱公子是不能惹而已！
　　“是吗，这就让我去会会他吧。”
　　挠了挠下巴认真思考了一会，其后辛溏雪才作出打算去管的这个决定。
　　路见不平嘛，必定要大吼一声的！
　　她嫂子不也是经常唱着‘大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！路见不平一声吼，该出手时就出手……’这样的歌嘛？
　　虽说她不知道这歌是从哪里来的，但是有一点可以肯定……
　　那就是她很喜欢听这歌！
　　只要听着这歌，她就仿佛感觉到了自己是一名匡扶正义锄强扶弱的侠女！
　　现在，是她的舞台了！
　　“这位兄弟，既然你弄破了我的衣服，我也不要追究什么了，就用你的那只猴子来抵债吧！”
　　与此同时，那名钱公子现在是再次开始发难了。
　　要求着耍杂技的男人把猴子交给他！
　　不然的话就不会有好果子吃！
　　那只臭猴子那么野，今天他就要让这个男子知道什么叫残忍！
　　不但要把那只猴子要过来，还要当着对方的面把猴子活生生宰了！
　　不然他这个钱公子的脸往那里搁？
　　“难得我家公子看上了你的猴子，这可是你的福分呢！”
　　“如果是我的话，肯定直接就点头了，而且还有银子拿！”
　　“赶紧做出决定吧，我们公子的耐心是有限的！”
　　在钱公子话音刚落，其身边的狗腿子又开始叫了起来了。
　　大声夹恶的不停威胁着耍杂技的男子，使其越发越紧张害怕了。
　　毕竟这些人可不是杂技男子能处理的。
　　他单纯只是想在这里表演一下赚个路费而已。
　　结果却遇上了觊觎自己伙伴的纨绔少爷！
　　然后他现在还被迫面临着抉择……
　　但是呢，即使是面对着眼前生死抉择，男子还是没有把自己身上的猴子交出去。
　　“钱公子，好雅兴啊~”
　　而就在男子打算迎接末路的身后，一道轻灵如同天籁般悦耳的声音从上方落下。
　　几秒后，一名优雅华美苗条的身影落在了男子的旁边，脸部挂着一个人畜无害的笑容就这样凝视着与男子对这面的钱公子。
　　“大胆！何人居然敢这样和钱公子说话？！”
　　在辛溏雪刚说完，钱公子的狗腿马上就伸出自己的舌头去舔了！
　　怒斥着突然间杀出来的程咬金！
　　“敢问姑娘是何人？”
　　等那名狗腿吠完，钱公子先是伸手装模作样的制止下自己身边的躁动，然后故作优雅的礼貌向辛溏雪张口问道。
　　“好说了！姑奶奶就是落雪一剪梅！专门惩治你们这些作奸犯科之人！”
　　很是自信的插住自己的腰，辛溏雪应声大喝回了对方一句！
　　既然要当女侠嘛，外号必定不能少的！
　　思前想后了片刻，辛溏雪临时给自己加戏取了这么一个听上去就高大尚的绰号！
　　落雪一剪梅，多霸气的外号！
　　“敢问姑娘，我怎么作奸犯科了呢？这位兄弟的宠物把我的衣服划破了，我都不打算追究他的责任只需要让他把元凶交出来就行了，我那里做错了？”
　　脸上闪过一阵微笑，其后钱公子继续礼貌客气的悠悠道出听上去让人挑不出毛病的理论，籍此来试图跟辛溏雪理论。
　　杂技男的宠物把他的衣服划破了，他已经已经是很大度原谅对方了，只不过在这个前提之前只要求索要一只宠物。
　　怎么说也是理所当然的吧？
　　“你这件衣服多少钱？”
　　面对这名钱公子的歪论，辛溏雪掏了掏耳朵然后冷笑了一下。
　　如果不是来之前跟别人打听了一下，说不定她还不会做这个刺头呢~
　　但是呢，通过别人言语的旁敲。
　　她还会觉得钱公子是一个极具有修养的人？
　　更别说其身边的狗腿子一个比一个讨厌！
　　如果钱公子真的是一个良人的话，怎么可能会容忍身边那些阿谀奉承狐假虎威的舔狗？
　　“不多，也就千余两而已，这可是经由大师李菊云之手缝制的，可是有价无市的珍品！”
　　见辛溏雪问起自己身上这一份衣服的身价，钱公子的脸上再次迅速闪过了一个阴笑，其后才客客气气两手一恭的道出了这件衣服的来历以及造价。
　　“既然如此，那姑奶奶我就用这个来替这位兄弟还你损失吧~”
　　钱公子脸上闪过的阴笑，辛溏雪那能不注意得到。
　　恐怕就只有对方才会觉得她没有注意到吧？
　　作为一名半只脚踏进金丹的修士，这种小动作还捕捉不到的话，那她就得要去回炉重做了。
　　说着，辛溏雪凭空取出了一个小玉佛。
　　玉佛精雕细琢栩栩如生，就这么看上去一点都不像是什么凡品！令人觉得这样栩栩如生的玉佛必定是出自于大师的手笔！
　　将玉佛递到了对方的面前，辛溏雪微笑着的示意用这个玉佛来赔偿那一间昂贵的衣服。
　　“姑……姑娘，你的心意，唐某心领了，这是我们的问题，请姑娘你收回这个贵重的玉佛吧。”
　　看到辛溏雪为自己出面，杂技男是为此感到有点意外的。
　　当然在意外过后便是感动了，但想到锅是他的伙伴闯下的。
　　因此他也不好意思让辛溏雪为自己破费。
　　如何面对钱公子，他会独自去面对想办法的。
　　“你的好意那个贱民好像不愿意接受呢，还有看姑娘你的打扮，这个玉佛其实是你偷回来的吧？”
　　撇了一眼杂技男，其后钱公子用着充满着讽刺的语气盯着辛溏雪质疑其手中的玉佛。
　　表示出非常怀疑现在辛溏雪手中的玉佛的来历！
　　“这位钱公子，以貌取人不可取哟。”
　　见这名钱公子质疑自己手中玉佛的来历，辛溏雪只是回以了一个耐人寻味般的神秘笑容。
　　玉佛呢，她可是通过正常途径获取回来的，但是……
　　这个玉佛可不是什么好东西！
　　“姑娘，你手中的玉佛看起来很眼熟啊，你不会是……”
　　“钱公子，这个玉佛不就是先前你说不见了的那个吗？”
　　“是啊是哪，这么说起来，钱公子你前一阵子不是在黑市里面拍下了一个玉佛吗？后来说不见了！”
　　“这么说起来，我也想起来了！那个玉佛原来是你这个女贼偷了！”
　　在钱公子的引导地下，他的狗腿子果然是没有让他失望。
　　他仅仅只是开了一个头而已，然后身边的那几位狗腿子马上就会意立即指证辛溏雪，直接宣称其手中的玉佛是钱公子的！
　　“你说这个玉佛是你的？”
　　两手环抱胸前凝视着眼前这一位脸上尽显得胜券在握的钱公子，以及身后的狗腿子们……
　　辛溏雪并没有在对方你一言我一句之中插话去打断什么，而是就这样静静的安静看着这些人表演。
　　等待这些人表演完后，她才扬了扬手中的玉佛脸上挂着一个无害的笑容向钱公子问道。
　　“识趣就把玉佛还给我，不然的话，那可就别怪我报官了！”
　　虽然没有从辛溏雪脸上看到半点惊慌也看不出其在想什么，但是在想到自己还是一方的霸主……
　　钱公子就顿时无所畏惧了！
　　试问在这个临风城有谁能反抗拥有巴耶力的他？
　　说句不好听的，他就是这里的神！
　　在这里他说一绝对没有人敢说二！
　　所以他干嘛怕这个突然间冒出来的小女孩？
　　想要玩侠义游戏？得要问问他点不点头！
　　更别说他本来也有练气期七层的修为，要对付一些不自量力想要彰显彰显自己的小屁孩还是足够的！
　　就算他不信，自己身后所跟着的大汉可没有一个是吃素的！
　　那几个大汉每一个都基本是筑基大圆满！
　　即使现在辛溏雪发难，钱公子也是完全不怕的！
　　“看来贵公子是想要把黑说成白了咯。”
　　对方的意图如此明显，辛溏雪哪能视若无睹！
　　敢情这个钱公子是想要吞了自己手中这个玉佛！
　　不过嘛……
　　“既然钱公子说这个玉佛是你的话，那我就还给你吧。”
　　心中非常清楚这个玉佛是一个怎么样玩儿的辛溏雪，暗地里冷笑了一声。
　　随后把穿着玉佛顶部环上的红绳扯断，其后随手往钱公子的那边一丢。
　　像是嫌这个玉佛烫手似的立即丢掉了！
　　“姑娘真的识趣，只是……”
　　“嗯？还有什么？”
　　“在下很欣赏姑娘的勇气！想要邀请姑娘……”
　　“哦，这么说你还看上了我这个人咯？”
　　“小娘子，能给我们钱公子看对眼可是你的福分~”
　　“没错没错，既然钱公子邀请你了，那就证明我们公子大度不去追究你的偷窃行为~”
　　“不要不识好人心哟！”


第102章 八 男主正在上线中
　　带着床垫回到了房间之后，南煜煌先是收拾了一下那些散落在地上的床子尸骸。
　　等把尸骸都收拾干净之后，他才找了一个地方把床垫铺垫好。
　　“……”
　　站起来回头看了还睡在地上的迦尔娜一眼，南煜煌此刻苦笑了一下微微甩了甩头。
　　其后轻手轻脚的走到了迦尔娜的身边顺势将其小心抱起。
　　感受着怀中轻如鸿毛的小人儿身上传达至胸口之中的温度，他的心也是一点一点被这温度所同化，化作‘噗通’‘噗通’声音剧烈的跳动着的。
　　“晚安，老婆。”
　　下意识在迦尔娜的额头上蜻蜓点水般的亲了一口，随后南煜煌才把迦尔娜小心翼翼的放置在床垫上。
　　等安顿好了迦尔娜，南煜煌也是顺势睡在一旁，伸手揽紧着身边的小人儿，就此闭上了双眼。
　　时间飞逝，转眼间下午便悄然到来了。
　　而随着太阳一点一点的西下，南煜煌此刻间才慢慢睁开了双眼。
　　望着映入在自己眼帘之中还在沉思着的迦尔娜，南煜煌小心收回了揽着对方的手，然后轻手轻脚坐了起来象征性的伸了一个懒腰。
　　随后他才慢慢站了起来走到了床边。
　　“已经下午了吗？”
　　抬起头往天空看了一眼，通过此刻太阳的位置，南煜煌由此判断得出现在的时间应该是下午了。
　　看着那被拉得长长的影子，片刻之后他才收回目光打算转身。
　　“哎，那个女娃子真的可怜。”
　　“是啊，居然被那个恶霸看上了。”
　　“可惜了啊，那个女娃子虽然厉害，但是钱公子养的狗也不是吃素的啊。”
　　“这次被抓住了，那个女娃子恐怕是废了。”
　　“哎。”
　　在南煜煌想要回身的时候……
　　窗外底下的街道传来了过路人的讨论声。
　　就好像在替一个人感到惋惜似的？
　　不过，这些讨论声并没有引起南煜煌的重视。
　　顺手把窗户关上，其后他推开了房门。
　　“还没回来？”
　　顺势瞄了一眼对面，在看到对面的房门还处于紧闭状态，南煜煌倒是觉得有那么一点奇怪。
　　辛溏雪出去了一整天，怎么说也得要回来了吧？
　　怎么到现在还没有回来呢？
　　想着想着，他不知不觉间的来到了大堂。
　　“那个小女孩真是勇敢的，但是可惜了。”
　　“嗯，真的觉得那个小女孩有那么一点惨，明明想要替别人出头，结果却把自己搭进去了。”
　　“那个钱公子也不是什么好鸟，恐怕那个小女孩是凶多吉少了。”
　　“那个女的看起来也是很好看啊，如果我能再厉害一点的话，必定……”
　　“你就算了吧，哎。”
　　来到了大堂这边后，南煜煌又听到了疑似是刚才外面讨论的后续？
　　现在只见大厅里面有几名看上去眉清目秀的青年正聚在一起你一言我一语的激烈讨论着。
　　听着出现如此频率之高的话题，刹那间南煜煌心中有种不祥的预感。
　　小女孩，小女孩……
　　辛溏雪确实也算是一名小女孩，毕竟她也就十四来岁的样子。
　　“刚问这位兄台，那个小女孩到底是怎样的？”
　　渐渐对这事在意了起来的南煜煌，此刻走到了这几个人的身旁出声插口了一句。
　　试着向这几个人了解一下当事人的外貌。
　　“小哥，你是刚刚来这里的吗？”
　　被南煜煌这么一问，那几个人纷纷转过头望向了南煜煌。
　　“我刚睡醒。”
　　伸手挠了挠自己的后脑勺，南煜煌表示自己才刚睡醒。
　　“哦……”
　　“原来这样啊。”
　　“那小哥你是想知道那个小女孩的外貌吗？”
　　得到了南煜煌解答后，几人纷纷露出了明解的表情。
　　“嗯，如果可以的话，我想知道那个小女孩大体是怎样的。”
　　点了点头，南煜煌再次复述了一下刚才的话。
　　“那个小女孩大概是这么高，一头乌黑发亮的秀发以及略带稚气的靓丽脸容，只是看了一眼都会有很深的印象呢~”
　　“对了，她好像还自称是蜀什么的大小姐来着？”
　　“这么说，好像也是。”
　　各自回忆了一下，几秒后这几名青年才慢慢的一一向南煜煌描述自己所看到的那个小女孩形象。
　　“那，把这个小女孩带走的是？”
　　通过对方的描述，南煜煌基本确认了这个小女孩很大几率就是辛溏雪了。
　　因此……
　　他急忙的向几人问起是谁带走了那个小女孩！
　　“好像是叫……叫……”
　　“钱公子！”
　　“哦，对，叫钱公子。”
　　听着南煜煌的再次询问，几人随即各自陷入了回忆。
　　经过几秒钟的回忆，几人才回想起来那个人是叫什么了！
　　不过嘛，即使记得对方叫什么，但……
　　他们也不敢去惹这个人。
　　因为钱公子身边的打手个个可都不是摆设！
　　他们是亲眼看着那个小姑娘如何一点一点的被消耗尽体力然后被抓起来了。
　　就算他们有心，也没有这个力去救美。
　　“那他住在哪里？”
　　得到了回答之后，摸了摸自己下巴，南煜煌随后又开口问道。
　　“这我就不知道了，你问下那边柜台的小姑娘吧，或许她知道？”
　　钱公子住在哪里？
　　这可就考起他们了！
　　他们也只是一个刚好路过这里的旅人而已，哪里知道那个什么钱公子府邸在哪里。
　　而且他们也是被那只猴子吸引了才过去凑热闹的，只是还没凑到热闹就看到一名小女孩和那个钱公子大打出手了！
　　“那多谢你们了。”
　　感觉到大概是没有办法从这些人身上得到什么有用的信息，南煜煌拱了拱手，其后道谢了一声才就此转身离开。
　　“那个人这么关心那个小女孩的？”
　　“我想可能是哥哥之类吧？”
　　“哎，我们要不要好心去提醒一下他？”
　　在南煜煌转身离开了的下一个瞬间，那几名青年便开始猜测起南煜煌的身份了。
　　对于南煜煌的身份，他们各自各做出了不同的猜想。
　　不过唯一比较统一的是，都认为南煜煌很有可能是那个小女孩的哥哥。
　　毕竟他们觉得南煜煌有些许地方是和那个小女孩很像的。
　　不过还没等这些人作出决定，南煜煌的人便已经来到了坐在柜台中的少女面前了。
　　“你是想知道那个钱公子的府邸在哪里吧？”
　　看着南煜煌一步一步接近，刚刚有听到南煜煌和那些青年对话的少女，很自然就猜到了站在自己眼前的这一号人想要问什么了。
　　“是的，那姑娘你知道吗？”
　　见对方没等自己提出便先行开口了，南煜煌随即点了点头。
　　“钱公子的府邸是在临风城靠南那边，最大的那一间屋子就是他的了。”
　　说起钱公子，临风城这里有谁不知道这么一号人物？
　　仗着家世优厚，与官府勾结加上还得到了仙人的庇护。
　　因此钱公子在临风城里面可是欺男霸女无恶不作！
　　想起这个恶棍，少女也是觉得自己背脊一凉！
　　因为没人知道下一个目标会是谁！
　　所以大部分的人，一旦看到了钱公子的影子便索性直接躲开了。
　　“感谢。”
　　得到了大概的方位之后，南煜煌拱了拱手回谢了一声，接着便转头快步往大门那边走去。
　　不过在刚想踏出去的刹那，忽然间又像是想起了什么？
　　几秒后南煜煌收回了迈出去的脚然后又回到了柜台前。
　　“公子？”
　　“有纸吗？”
　　面对着满脸是问号的少女，南煜煌轻声向其询问道。
　　“有。”
　　虽说不知道对方想干嘛，但少女还是老实的把纸和笔都放在了桌子上。
　　见少女把纸笔墨都准备后好，南煜煌马上提起笔在上面沙沙沙的快速写下了一段话。
　　把所有想要交待的都写下来后……
　　“等会我的女伴下来的话，你就把这张纸条交给她吧。”
　　南煜煌把写满着字的纸推到了坐在柜台中少女的面前，并且留了一两银子向其交待了一句。
　　“没问题。”
　　等南煜煌把纸条推过来的时候，少女那能不知道对方想要作甚呢？
　　原本这种举手之劳的事情也不用给什么小费的，但是既然对方愿意给了，那她就勉为其难的收下来吧！
　　跟南煜煌点了点头，少女很快就回了一声。
　　“嗯，那劳烦姑娘了。”
　　见少女点头了，南煜煌也没有再BB什么废话了，再次跟对方拱了拱手，这次才转身真正离开了。
　　“还是提醒一下吧。”
　　而在南煜煌前脚刚离开，那几个还聚在一起的青年也是在同一时间统一了意见！
　　转过头刚想要开口的众人……
　　“人呢？”
　　下一秒便发现人已经不见了！
　　纷纷半张着嘴巴一副痴呆般的模样。
　　“那位公子已经走了。”
　　刚好留意到这几个人的动作，坐在柜台上的少女捂着嘴巴偷笑了一下，随后才好心提醒这几个人。
　　南煜煌早就已经离开了。
　　“也罢。”
　　“看来这就是命啊。”
　　“但愿那位兄台吉人天相吧。”
　　经少女如此一言提醒，几人也是纷纷拂袖了一眼显露出遗憾的神色。
　　接着转身往食堂的那边走去。
　　另外一边，离开了旅店的南煜煌，此刻是根据着刚才那名少女的提示快步朝着城南的方向疾驰而去。
　　穿过一个又一个街口，他才总算看到了和那名少女嘴中所描述相仿的府邸。
　　不过呢，这个府邸的宽广程度则是远比南煜煌想象中要夸张许多！
　　远比南煜煌只是觉得钱公子的府邸可能只会比一般的富贵人家要大那么一点。
　　但是在看到屹立在自己眼前这一堵高墙之后，他的想法就变了。
　　这个府邸至少占了差不多两条大街的样子，差不多有一个广X体育馆那么大！
　　如此宽广的府邸，里面自然肯定有不少的独立房子的。
　　屏息凝神的盯着眼前高耸的墙壁。

第103章 九 装，就硬装，请开始你的表演
　　片刻后，南煜煌给自己施加了一个小法术，然后往后退了好一段距离。
　　目测距离差不多了，他才停止下后退。
　　之后深深呼吸了一下口气，接着猛然朝着前方发起了冲刺！
　　等差不多快要抵达墙壁的边缘之时，他纵身一跃！
　　然后成功越过了那高耸的墙壁，翻墙进了那看起来气派无比的府邸之中。
　　“喳喳喳，这个府邸到底用了多少人力物力来建造的？”
　　从外面翻进来后，环视过四周一番，看着那映入在自己眼前充满着银子味道的建筑群，南煜煌觉得这个府邸完全可以和一些小国的王宫有一拼了！
　　打造这样极具豪华气派的大院，恐怕没有四位数的银子是难以做得到的吧？
　　稍微感慨了一下，很快南煜煌就从这一份感慨之中恢复过来了。
　　毕竟他来这里是捞人的，而不是欣赏这个大院的。
　　若是被什么无关重要的事情耽误时间，从而错过了捞人的时机，这可就不好了！
　　重新收拾了一下自己的心境，几秒后南煜煌便开始找人了。
　　钱公子的这个府邸极其之大，光是房子就有差不多十余栋的样子。
　　而且每一栋都是一个小院！
　　当然只是一个普通小院的话，这倒是没什么。
　　但问题是每个小院里面几乎都住着人，而且都是年轻貌美的女性。
　　有个别的还隆起了肚子，一副快要临盆的样子。
　　让南煜煌看到都觉得糜烂！
　　这些女子是什么人？不用多想恐怕也能猜得到了。
　　这些女子估计就是被钱公子拐进来当老婆的可怜人吧？
　　毕竟有不少女子的脸容憔悴，一副饱经沧桑的样子。
　　让人看到都为此感到动容，替其感到可怜。
　　“……”
　　撇了一眼那些女子，南煜煌顿时就有点迈不开腿了。
　　不是因为他看上这些女子，而是思考着要不要给那位钱公子一个惊喜。
　　这些女子，估计只需要给一个契机她们，那她们必然会头也不回直接跑掉吧？
　　低下头沉思了片刻……
　　几分钟后，南煜煌才总算做出了决定！
　　决定大闹这个钱府！
　　而作出这个决定之前，当然是有考量过所有能想到的一切！
　　既然这个钱公子无恶不作，那他也不必要顾忌什么了！
　　就这样大闹一场吧！
　　想做就做！
　　做出了决定的下一秒，南煜煌便取消掉刚才施放的小法术！
　　提起轩辕剑随意往一个方向一挥！
　　接着一道青色的剑气便应运而生，顺着剑锋所指的方向疾驰而去！
　　几秒后，随着‘轰隆’的一声像是什么倒塌的声音响起，这个府邸里面的人总算是惊觉起来了。
　　“有刺客！”
　　接着各种电视剧或者小说里面的桥段便出现了。
　　此刻只听到了整个府邸里面充斥着这一句话。
　　不一会，南煜煌就被人发现并且包围起来了。
　　“大胆小贼，居然敢闯我们钱府？！”
　　找到了入侵者之后，那些看起来是护卫的人此刻是纷纷掏出了自己的武器用不屑的声音喝了南煜煌一声。
　　“你们刚才捉回来的人在哪里？”
　　倾目扫视了自己身边一周，南煜煌满脸从容的悠悠轻启嘴唇从嘴中蹦出了这么一个提问。
　　“无可奉告！”
　　“一个人就胆敢闯钱府？”
　　“今天我们定让你有来无回！”
　　对于南煜煌的询问，这些护卫自然是不可能回答的！
　　说完，这些护卫便蠢蠢欲动打算拿下南煜煌！
　　只不过还没等这些护卫有下一步动作。
　　忽然间一种可怕让人胆颤的威压悄然侵袭了在场的所有护卫！
　　让他们欲想迈开的步伐戛然而止了。
　　而且盯着如此巨大的压力，有个别的护卫承受不住‘啪’的一声半跪了下来。
　　至于手中的武器，也随着双腿一软而在不知不觉间松开，哐当的一声掉落在了地上。
　　“我再问一次，你们捉回来的那个小女孩在哪里？我的耐心可是有限的。”
　　如同天神般屹立在人群中间的南煜煌，此刻再次出声用那充满着威严的言语冲击着在场的所有护卫。
　　既然要闹大了，那又何必再隐藏自己的实力呢？
　　除非今天是凝液期巅峰或者元婴的人来了，不然……
　　他必将势如破竹！
　　“在……”
　　“你疯了？”
　　“我才没有疯！”
　　“你知道钱少爷……”
　　“可是不说的话，那个人肯定会杀了我们的啊！”
　　“但是钱少爷知道了的……”
　　“知道了又怎样，老子不干了，那个混账，我已经不想服侍他了！”
　　或许是因为长期受到了压迫或者是不满那位钱少爷吧？
　　有一位护卫此刻是打算想要当内鬼，就差一句太君往这边走了就能完美演绎一位抗战片里面的肥头大耳内鬼了！
　　不过嘛，南煜煌也不怎么重视这些，对于他来说，现在只需要有辛溏雪的消息就行了。
　　还有顺便把这些被囚禁在这里的金丝雀全部放走。
　　“谁能给我带路的话，我会保证今天他能平安无事走出这里。”
　　眼尖看得出有个别护卫已经对钱少爷有所不满并且有跃跃欲试的迹象，南煜煌随即便抛出了一支强心针！
　　以他现在的修为，想要推平这个钱府确实不是什么问题。
　　这里的护卫，顶天也就练气期五六层的样子。
　　想要挡住凝液境的他几乎可以说是天荒夜谈！
　　因此，再捞出一两个人的话，对于南煜煌来说也不是什么问题！
　　只要有人能带路就行了！
　　“我……”
　　而在南煜煌这一记强心针底下，很快就有内鬼想要站出来了。
　　只不过还没等这名内鬼说出第二个字，一柄泛着寒芒的剑刃便刺穿了这名内鬼的胸膛。
　　带着不可置信目光转过头，那名内鬼在看到了站在自己身后的人后便嘴角溢出鲜血双眼慢慢溃散了。
　　“阁下，好手段！”
　　片刻等那名内鬼死了之后剑身便迅速撤去了，而等那名内鬼缓缓倒下的刹那，一名身穿白衣的翩翩公子同时间显露出了自己的身影。
　　“你是？”
　　皱了一下眉头上下打量了一下新出现的白衣少年，盯着对方好一会沉默了片刻像是试图回忆什么的南煜煌，几分钟后大概是完全联想不到和这号人有关的线索吧？
　　所以他才缓缓开口不由随口问了一句。
　　“白面书生林伟！”
　　“嗯？是谁？”
　　听过对方的自报家门，还是没有什么头绪的南煜煌下一秒便别过了头望向了自己身边那些护卫。
　　白面书生林伟？修仙界什么时候跳出这么一号人的？
　　他怎么完全没有听说过？
　　“？？？？”
　　报出了自己名号的林伟，随后是摆出一副等待着南煜煌惊讶的神情。
　　但是……
　　他等到的并不是南煜煌的震惊而是困惑！
　　在得知到对方压根就没有听说过自己之后，林伟觉得自己有个地方硬了！
　　嗯，拳头硬了！
　　他，白面书生在临风城也算是一个有头有面的人！
　　在外面一站，就算不得重视但也绝不可能被轻视！
　　“是……是……是……”
　　“林先生，请务必让这个刺客知道我们钱府是不好惹的！”
　　面对南煜煌的询问，那些护卫被吓得哪能完整说出一句话？
　　唯一把话说完的是一名站在南煜煌身后的护卫。
　　非常深信着林伟能与南煜煌抗衡的他，连忙就向对方请求了一句！
　　希望林伟能彰显一下他们钱府的威风！
　　他们钱府是什么人都能来的？！
　　“你就一个金丹期的，确定要和我杠？”
　　林伟的到来，南煜煌确实是没能察觉到，但是这并不妨碍自己窥探其修为的这事。
　　这个白面书生林伟，确实是有点本事，毕竟修为已经有金丹了，虽说还没有到巅峰，但是放在外面的话的确也算是不能小看的人物。
　　但是呢，好死不死的是，就算这个林伟是金丹什么期都好，想要和南煜煌抗衡还是没有办法的。
　　南煜煌可是足足比对方大了一个大境界！
　　出于赶时间的关系，南煜煌也懒得跟对方装了，直接就报出自己的修为。
　　打算用自己凝液境的修为去劝退对方。
　　“阁下修为确实比在下高，但是在下也不能因此而退缩，毕竟在下是与钱公子有过约定的。”
　　对于南煜煌的修为比自己高的这事，白面书生林伟自然是知道的。
　　但是高又如何？通过观察，他看得出南煜煌也就刚到凝液的样子。
　　根基估计还不怎么稳，加上他手中又有天阶灵器。
　　心里估摸了一下……
　　林伟觉得自己应该是有一战之力的！
　　因为他感觉到南煜煌手中的剑是毫无半点灵气的，估计那把剑很有可能只是凡品的武器而已。
　　一个刚到达凝液境手中仅仅持着一把凡品武器，要他退缩？
　　显然这是不可能的！
　　哪怕凝液境和金丹确实差了一个大境界，而且实力悬殊又大，但差距的这点是可以通过第三方因素来补救的！
　　不然的话，历史上那么多越级打怪的修士是怎么来的？
　　“是吗？看来你是铁了心不让路咯？”
　　林伟这一番听上去恭恭敬敬又略带些许无奈的话，南煜煌那能听不出这一番话的含义？
　　明显上这话是昭示出对方的无奈，但是暗地里却藏着‘我会怕你？’这四个字！
　　既然这个林伟非要跳，那……
　　他也只好用自家老婆经常提到的‘道理’来让对方服气了。
　　没有什么是打一顿解决不了的问题。
　　如果有？那就再打对方一顿！
　　打到对方扯白旗为止！
　　“书生剑不斩无名之辈，敢问阁下高姓大名？”
　　“……”
　　面对着对方的询问，南煜煌有点无语的对上了对方的视线。
　　心中想着这货居然还装上瘾了？
　　书生剑不斩无名之辈？他还轩辕剑不斩正直之士呢！
　　装给谁看啊？！

第104章 十 鸡毛永远是鸡毛，当不了令箭的
　　没有理会对方的询问，南煜煌反手就向对方发起了攻击！
　　一道青色的锋芒眨眼，随后一道青色剑气应运而生！
　　划破着空气发出‘呼呼呼’如同龙吟般的嘶鸣，朝着林伟所站的方向疾驰而去！
　　“阁下还真的野蛮呢，既然如此，那也别怪在下不客气了！”
　　凝视着拂面而来的剑气，白面书生林伟倒是没有半点惊慌，异常淡定的站在了原地。
　　眼看着剑气越发越接近了，林伟才总算有了动作！
　　此刻只见他很随意般的挥动了一下手中通体白色的长剑。
　　几秒后，也不知道是林伟做了什么？还是南煜煌的剑气射程不够？
　　总之剑气在抵达距离林伟正面大约一厘米左右的样子突然间消失了！
　　就像是没有存在过一样！
　　“如果阁下只有这么一点能耐的话，那就实在是太可惜咯~”
　　待剑气消失了过后，林伟随手一挥，其后手中白色的长剑便变成了一把扇子。
　　象征式用扇子扇了几下，接着便满是不屑的摇了摇头讽刺着南煜煌只是一个虚有其表的胖子。
　　看上去确实很吓人，但实际上却是软绵绵一点威胁都没有！
　　“看来你手中的剑并不是什么低级货啊。”
　　南煜煌凝视着对方的眼睛微微眯了一下。
　　刚才发生了什么？他可是看得一清二楚的！
　　是白面书生林伟手中的白色剑有问题！
　　刚才释放出去的青色的剑气是被那一把通体白色的长剑吸收了！
　　至于怎么吸收？这个南煜煌就没搞懂原理了。
　　不过托对方露这一手的福，他立即就意识到了……
　　这白色的长剑恐怕不是什么低级货！
　　保守估计很有可能有地阶以上的品质！
　　但南煜煌会因此而觉得棘手吗？显然不会！
　　作为凝液境的大佬，怎么能比不过一个小小的金丹呢？
　　更别说刚才那道剑气也只是想要试探对方而已！
　　“当然，我的玉白蛇可是天阶灵器！有了它，即使是和凝液境期的高手过招都未必处于下风！”
　　见南煜煌开始重视他手中这柄玉白蛇，林伟挺着腰一脸自豪的夸下开口表示自己一点都不怂南煜煌！
　　“既然如此，我们也不必再留手了，好伙计。”
　　站在一旁就这样旁观着这个林伟装X的南煜煌，对于对方这一番‘豪言壮语’是很‘感动’的。
　　感动得让他打算认真起来了！
　　而在南煜煌话音刚落，青铜古剑也是微微发出了震动想要回应南煜煌的期盼！
　　得到了轩辕剑的回应后，南煜煌也不再摆出刚才过家家的样子了。
　　眯了眯眼，其后将轩辕剑举起！
　　“八荒裂地波！”
　　酝酿了片刻，等蓄力蓄满的瞬间……
　　南煜煌先是伸出两只手指在剑身上抹了一个一字型，其后猛然插入前方的大地，然后再用力往前方一甩！
　　从下往上挥出了一道斜一字型的弧度！
　　接着一道金黄色的冲击波从轩辕剑所经过的轨道之中汹涌而出！
　　不讲任何道理的往林伟那边疾驰而去！
　　而每当冲击波掠过一段距离，周边都会被金黄色的冲击波所散发出来的余波所掀起！
　　形成一片又一片开裂的大地！
　　“就算是换了个名字，但是本质一样的话依然只会被……”
　　优哉游哉的甩了一下手中的折扇将其再次变化为剑，之后打算用同样的方式去应对袭来的冲击波。
　　但在林伟说道一半的时候，忽然间声音戛然而止没了下文了。
　　因为等冲击波临近的时候，他才察觉到了一个很重要的点！
　　那就是这个冲击波的本质并不是剑气！
　　不是剑气意味着什么？
　　那就是玉白蛇不能‘吃’了这个冲击波！
　　他手中的玉白蛇只能把‘气’吞了，但不能吞‘气’以外的性质东西！
　　而大部分的剑修使用的都是和‘气’有关的招式，因此对方只是一个普通的凝液期剑修的话，林伟是有信心去应对的！
　　“被什么？”
　　往林伟那边挑了挑眼，南煜煌脸上露出了一个彷如恶魔般的坏笑。
　　“不好！”
　　意识到自己手中的玉白蛇并不能应付金黄色冲击波的林伟，连忙跳起落在了一面墙壁上。
　　至于他身后的人？
　　嗯，毫无意外全部被冲击波所波及掀飞了。
　　在金黄色的冲击波洗刷底下，南煜煌的前方一大片区域已是一片狼藉！
　　完全找不到完好无缺的地方！
　　当然站在墙壁上的林伟自然也不好受！
　　连续换了好几个落脚点，他才总算勉强躲开冲击波的波及！
　　另外那些人被击飞也是由于南煜煌并没有想要杀人，所以才会选择把人掀飞的！
　　不然的话，那些被掀飞的人根本就不可能会飞起来，而是会直接被从大地上掠过的冲击波所散发出来的余波震碎化为一具又一具的尸体了！
　　“那请问林先生，你还要拦我吗？”
　　把前方的人全部解决了后，南煜煌才把自己的视线放落已经离自己有那么一段距离的林伟身上。
　　脸上挂着一个人畜无害的笑容，很是礼貌的向林伟询问道。
　　“阁下确实比在下要强，在下就不再献丑了。”
　　通过刚才的过招，林伟便以极快速的功夫判断出了自己绝不是对方的对手。
　　俗语有云，识时务者为俊杰！
　　加上他也只是和钱公子有契约而已，没有必要为了这个契约而把自己断送出去！
　　他可是很惜命的！
　　“既然林先生这么说了，那是否能告诉我……”
　　“这个就恕在下无能为力了，虽然我选择让步，但这并不代表我会违反契约。”
　　“既然如此，那我就只好用家师所教导的方法来用道理让你开口了。”
　　见林伟并不打算告知自己被捉住的人在哪里，南煜煌默默再次握紧了手中的轩辕剑。
　　既然林伟不配合了，那就用道理让其开口呗！
　　这个虽然他并不太熟练，但是总归得要锻炼一下吧？！
　　说做就好，有了主意之后南煜煌随即后脚一蹬，挥起着手中的轩辕剑便往林伟所在的方向冲了过去！
　　“什……”
　　不等对方有所反应，南煜煌的拳头便在林伟的眼前无限放大了！
　　嗯？为何不是轩辕剑？
　　这个呢，那是因为用轩辕剑砍的话容易把人砍死！
　　所以在这种情况下，拳头是比剑好使多了！
　　而且为了应对这种情况，南煜煌还特意学了一套面目全非拳！
　　攻其不备，克敌先机！
　　这可是他老婆一直以来给他灌输的知识！
　　只要拳头够快，对方的问号就跟不上自己！
　　南煜煌的突然发难，林伟确实是没有预料得到的！
　　因此在反应过来想要躲开的时候，已经还是晚了！
　　此刻间，只见林伟的人就像是一颗炮弹一样倒退着的飞了出去！
　　不一会的功夫，只听到‘咚’的一声，林伟的背脊便狠狠的撞击在了一堵墙上，嘴中不由吐出了些许鲜血。
　　顿时只感觉到自己的五庄六腑就像是被捣乱了一般的他，几秒后发出了一阵哀嚎。
　　“那么，现在白面书生先生，想要说了吗？”
　　下一秒便出现在了林伟面前的南煜煌，两手环抱在胸前脸上依旧挂着如同恶魔般的微笑。
　　“我是不会出卖……”
　　“哦。”
　　见对方依旧没有想要说出来的意思，南煜煌象征式的挥动了一下拳头，然后望着林伟的身上招呼过去。
　　经过一轮社会核心毒打，林伟那英俊的脸容俨然变成了一个猪头。
　　青紫色的双眼，隆起肿胀的脸颊，还有已经看不出原有形状的鼻子。
　　若是林伟用这个模样走出去的话，必然会吓死一票人吧？
　　当然始作俑者南煜煌是除外，毕竟哪有人会被自己的作品吓着的？
　　“现在呢？”
　　居高临下以绝对王者般之姿俯视着下方肿成猪头的林伟，南煜煌微微扬起自己的下巴尖再次向其问道。
　　“我……”
　　“我知道！”
　　大概是被南煜煌的残忍吓破了胆吧？
　　在林伟刚说出第一个字的时候，其身边的其中一名护卫便出声抢着回答上了南煜煌！
　　他可不想死！他家里还有大大小小需要自己来养活的！
　　若是在这里人没了的话，那他的妻儿父母谁养？
　　更别说刚才南煜煌可是有做过保证，只要肯当这个内鬼，安全是妥妥的！
　　充分体验得到南煜煌是有这个能耐的护卫，内心也是蛮挣扎的，但生与死之间要选那个？
　　一想到这里，答案便呼之欲出了！
　　大不了带完路后就拖家带口离开！
　　反正他是受够了这个钱公子了！
　　“你知道吗？”
　　听到了从旁边传来的声音后，南煜煌的视线片刻从林伟的身上移开，落在了身处于其旁边不远处的灰头土脸的护卫身上。
　　护卫整个人是正面朝下趴在了地上的，当然这不是他愿意这么趴着的，而是受到了冲击波的牵连才会以这么狼狈的样子伏在地上。
　　“我知道！”
　　察觉到了对方视线落在自己身上后，在求生欲的驱使下护卫顿时像是哈巴狗一样连忙起身猛烈点着头。
　　“带路吧。”
　　凝视着那名护卫审视了片刻，南煜煌给身边的林伟补了一刀确认对方站不起来后才慢悠悠的来到了那名护卫的跟前向其示意道。
　　“好……好了！”
　　不敢违抗南煜煌的护卫，再次点了点头回了一声后……
　　他便夹着尾巴小心翼翼的带着南煜煌往府邸的深处走去。
　　当然每经过一个有人的建筑，南煜煌都会非常好心的在上面开出一个大大的缺口。
　　而在开出了缺口之后，很多时候能撞见一些正在哭得那个凄惨的妙龄女子们。
　　“你们自由了。”
　　每看到这些妙龄女子的时候，南煜煌都会机械性的复述了这么一句然后才再次启程。
　　跟随着对方一路前进，把整个钱府走了差不多三分二的样子……
　　护卫带着南煜煌在一个假山面前停了下来了。

第105章 十一 杀人？才没有这么肤浅呢！
　　“这里就是。”
　　伸手指了一下那个假山，护卫弱弱的向南煜煌胆颤心惊的说道。
　　“我知道了，那你可以走了。”
　　撇了一眼那个假山，南煜煌朝着那名护卫挥了挥手示意对方可以离开了。
　　丝毫没有半点怀疑这个护卫所说的。
　　因为对方既然能把自己带来这里了，这个假山估计不是普通的假山。
　　而是一个暗玄机的假山！
　　毕竟这种桥段在小说里面不是非常流行的吗？
　　更别说这个假山一看起来就觉得有些违和。
　　恐怕在这个假山底下应该是有一个密室的，而辛溏雪估计就被抓紧至那个密室里面了吧？
　　这么想着的南煜煌，下一秒便下意识的想要伸手去触碰假山上那一个明显突出来和周边完全不符合的山尖。
　　但在马上把手伸到的时候，忽然间又像是想起了什么似的？
　　“喂。”
　　随后南煜煌朝着那个刚走没多远的护卫喊了一声，喊停了对方离开的脚步。
　　“又怎么了？”
　　被南煜煌这么一喊，小心脏扑通扑通剧烈跳动着的护卫此刻满脸留着虚汗的转过头来，勉强着自己挤出一个比哭更难看的笑容对上了南煜煌的视线。
　　“这里有几片金叶，就当是你的酬劳吧。”
　　在对方刚转过身来的刹那，南煜煌掏了掏自己的衣襟，从中取出了几片金叶出来，然后往那名护卫的那边丢了过去。
　　“这……”
　　在看到南煜煌把手伸进衣襟里面的时候，护卫是满脸惊恐的！
　　因为他觉得对方可能是在掏个什么出来把自己灭了！
　　但是呢，事态的发展却和他所想的好像有那么一点差别？
　　“带着这些金叶和你的家人一起走吧。”
　　注意到了对方脸上的惊恐之后，南煜煌试着用友善的语气跟对方示意了一句。
　　毕竟经过今天的一事，这个护卫今后很有可能就无法再在这里逗留。
　　而且南煜煌也不是什么魔鬼。
　　那几片金叶大概是足够这个护卫拖家带口跑到一个陌生的地方重新发展或者是安享晚年了。
　　当然，这几块金叶是从这个钱府里面顺来的。
　　嘛，这个也不能怪南煜煌的~
　　总是被迦尔娜熏陶着的他，不多不少也有受到这些‘精英’教育影响。
　　更别说钱府这里的银子都是些不义之财，因此……
　　洗劫一下用来慰藉那些贫苦人们，这不是一件天大的好事吗？
　　可惜的是，南煜煌并没有空间，不然的话他必将那个金库洗劫一空！
　　而不是只顺了一点容易携带的金叶。
　　“谢谢大侠恩赐！”
　　受宠若惊般的再次抬起头来，护卫满脸感激的衷心向南煜煌道谢了一声并且行了一个礼。
　　“行了，你走吧。”
　　报酬给过了，南煜煌也不再跟对方寒暄什么了。
　　伸出手挥了挥手，随即给对方下了一个住客的指示。
　　“嗯，谢谢大侠您的仁慈！”
　　得到了南煜煌逐客令的护卫，再一次的深深给对方敬了一个礼，随后才逃一般的转身离开了。
　　瞄了一眼匆匆离开了护卫，几米后南煜煌便不再关注那个护卫了，而是把视线落在假山之上。
　　把人送走了之后，现在他才总算可以去调查那个假山了！
　　先是把手伸到那个自己觉得违和的山尖上，随后认真研究了一下。
　　不出一会的功夫，南煜煌便找到了开启密室的窍门了。
　　只见南煜煌轻微左右晃动了一下那个凌空横生出来的山尖。
　　静心等待了片刻，随着‘隆隆隆隆’像是机关转动的声音响起。
　　几秒后，在假山的旁边出现了一条通往地下的楼梯。
　　“看来这里就是了吗？”
　　别过头瞄了一眼那个地下楼梯。
　　沉思了片刻之后，南煜煌才警惕的小心走了下去。
　　而当南煜煌刚走下楼梯的刹那，上方的暗门便随之关上了。
　　不过还好的是，楼梯旁边的墙壁上是有点亮着的蜡烛在提供照明。
　　顺着蜡烛投影出来的橘黄色光线一路往下行。
　　不出几分钟的样子，南煜煌便到底了。
　　“这里是地牢吧？”
　　穿过楼梯来到了底部之后，四周扫视了一眼。
　　此刻映入在南煜煌眼中的是一个接连着一个光着很多衣不蔽体少女的监牢！
　　粗略数了一下，在这个地牢之中一共有十余个监牢的样子！
　　而且每一个监牢里面都有人！并且都是一些看起来年龄不到十五岁的少女！
　　甚至还有十岁以下的！
　　看到如此一幕，南煜煌觉得自己的低血压被治好了！
　　甚至还有些许要升高的迹象！
　　虽然他脑中有模拟过这个钱公子有多么禽兽，但是在亲眼看到之后。
　　他觉得这个人不能留了！
　　居然连儿童都不放过，这还是人？
　　怒气刷刷刷的上涨着的南煜煌，不再想太多便开始在这里找人了！
　　刚才地面上没有看到钱公子，那这个钱公子很大可能就在这个地牢之中了！
　　细心观察着自己周边一路前进。
　　“你这个臭女人，居然敢踢我？”
　　也不知道走了多久？
　　忽然间一道响亮充满着厌恶的声音是回响在了这个宽广又严密的地牢之中。
　　“在那边！”
　　闻声，认真研究了一下声音是从那边传来之后，南煜煌马上就找到了方向了！
　　不得不说，现在的他确实有种想要谢谢对方的念头，毕竟这个地牢蛮大的，要找起来的话也是很浪费精力的！
　　而现在倒好，这里主人倒是帮他定位了！
　　通过声音传来的方向找去，不一会的功夫。
　　南煜煌是终于找到了那个万恶之源钱公子了！
　　也不知道是这个钱公子危机感不强？
　　还是南煜煌制造出来的骚动不够强烈？
　　总之在他来到了之后，也没有见到钱公子有所察觉。
　　只见对方现在正一脸瑟眯眯的向被枷锁固定在墙壁上的辛溏雪。
　　顺便提一下，辛溏雪脖子上还有一个像是奴隶项圈般的玩儿。
　　而这个玩儿好像是能隔离修真者与灵气的感应的，可以说一旦被带上这个玩儿，那这个人就百分百使不出任何与灵气有关的法术或者是阵法。
　　当然这个奴隶项圈也是很脆弱的，基本上是经不起怎么折腾。
　　前期是有别人的帮助底下。
　　得亏有这个奴隶项圈的禁锢，这名钱公子才能如此嚣张的能对辛溏雪为所欲为！
　　“碧池，等会我就会让你知道我老二的厉害！”
　　此刻捂着自己裤裆的钱公子，愤怒的双目就如同一束熊熊燃烧着的火焰一样瞪着面前被禁锢在墙壁上的辛溏雪。
　　说实话他真的没想到对方居然会用脚来踢他！
　　而且还是踢最重要的部位！差点就被对方得逞了！
　　虽说自己的老二还是有那么一点隐隐作痛，但是现在钱公子心中有着的更多是怎么折磨这个落入自己手中的辛溏雪！
　　“你的老二厉不厉害我不知道，但接下来你很快就会后悔就是了。”
　　半抬着头眼睛用厌恶的目光落在了对方的身上，充满着鄙夷的脸色仿佛像是正在倾诉着现在辛溏雪内心是有多么看不起对方的心声！
　　“现在还嘴硬！”
　　像是被激怒了的野兽般的钱公子，现在猛然‘撕拉’一声粗暴的把辛溏雪的衣裙撕烂！
　　露出了其瓷白凝脂般的雪白肌肤，以及藏在衣裙内的白色罩子。
　　而在钱公子有想要进一步的动作的刹那。
　　举起的手被一只突然伸出来的手镯捉住。
　　“？？”
　　“钱公子你玩得好像是很过瘾啊？”
　　等对方疑惑转过头的同时，南煜煌那‘和善’的笑容便在钱公子的眼前无限放大了！
　　“你是……你是谁？”
　　别过头看到了南煜煌那无限放大的笑容，这个笑容差点就把钱公子的心肌紧塞吓出来了！
　　“我？这个嘛……”
　　面对着钱公子那充满着惊慌的脸容，南煜煌的眼睛眯了起来，随后危险的气息便悄然从他的身上散发了出来。
　　用力抓紧着那想要试图触碰辛溏雪的咸猪手，下一秒像是丢垃圾般的往旁边一丢，将钱公子摔在了那阴暗又潮湿的灰色石砖墙上。
　　“她的堂哥。”
　　甩了甩手正面转向了钱公子的那边，南煜煌收起笑容转而露出毫无表情的样子，一副像是莫得感情的鸽子一样顺势伸手指了一下自己身边的辛溏雪大发慈悲的回答上对方自己的身份。
　　“堂……堂哥？”
　　“没错，当然我也不是那种嗜杀之人，我会留你的命。”
　　干掉钱公子？
　　不不不，南煜煌才不会这么肤浅。
　　有时候活着可是比死了更加折磨！
　　因此，南煜煌是半点想要杀掉这个钱公子的想法都没。
　　不过呢，不杀对方可不代表就这样放过对方！
　　只是，这事得要把人救下来再说。
　　给钱公子留下了这么一句之后，南煜煌马上转过头，轻轻挥动了几下手中的轩辕剑。
　　随着‘叮叮叮’清脆的金属断裂声响起。
　　“煌哥哥，你是怎么找来这里的？”
　　从禁锢之中解脱出来的辛溏雪，此刻可谓是又惊又喜！
　　因为她是一点都没想到南煜煌会找到来这里！
　　“那是因为整条街都在说你呗，加上又没看到你的人影而且听那些人形容很像是你，所以我便找来了。”
　　对着辛溏雪两手一摊，南煜煌满脸无奈的简单概括了一下。
　　“不愧是我的南煜煌哥哥呢，思维真的够敏捷的~”
　　如果不是有嫂子挡在自己面前，辛溏雪觉得自己下一秒就必定要扑上去了！
　　可惜的是，这么好的对象已经有主了！
　　只能怪她错过了……
　　“好了，换件衣服就回去吧。”
　　在砍断了禁锢着对方锁链后，南煜煌早就是背过身子了。
　　收起轩辕剑，随后背对着对方挥了挥手，让其换一件衣服。
　　毕竟之前的衣服是被某个钱姓男子撕烂了。
　　作为有空间的人，想必辛溏雪必然是有准备衣服的。

第106章 十二 醉酒，拆屋，一气呵成
　　“嗯，不过在此之前，我想要拜托煌哥哥做一件事。”
　　下意识点了点头应了对方一声，其后眼尾的余光刚好是落在了坐在地上一年惊恐的钱公子身上。
　　想到对方的目光还在看着自己，辛溏雪不由的觉得一阵厌恶！
　　而且在这样的涩批面前换衣服，这不是便宜了这个垃圾？
　　所以她在应完的下一秒，又向南煜煌提出了一个请求。
　　“嗯？”
　　在听到了辛溏雪的请求后，南煜煌是下意识想要转过头的，但是下一秒想到了对方现在还是衣衫不整的样子。
　　所以他还是没有转过头来，继续背对着对方示意继续说下去。
　　“把那个眼睛还盯着我的钱公子带走吧，我可没有露出这样的XP。”
　　由于也是在迦尔娜身边呆过了好一些日子，所以对于某些新潮的词语，辛溏雪已经是运用得异常熟练了！
　　“明白！”
　　得到了辛溏雪的后续回答后，南煜煌大步走到了钱公子的面前。
　　其后伸手像是拎鸡仔般的把对方提起，接着……
　　“你这样对我，你会后悔的！”
　　或许是意识到了南煜煌想要做什么吧？
　　在被提起来的一瞬间，钱公子才想起要挣扎！
　　可等他意识到这一点的时候，已经晚了。
　　胡乱挥舞着的四肢，丝毫没有能妨碍一边拎鸡仔的南煜煌。
　　虽说钱公子的体型也算是一名成年的男性，但是呢还是被南煜煌轻松的拎起来了，丝毫不觉得有什么费劲！
　　“我会不会后悔呢，我是不知道，但是今天你必定会后悔就是了。”
　　见对方被自己拎起来还敢扬言放出大话，南煜煌故作调皮的在对方耳边悄悄说了一句。
　　其后再次一甩手将其往前一丢，接着再往对方身后踹了一脚，生怕对方的重力加速度不够似的？
　　在二重加速底下，钱公子的人便再一次像是一颗炮弹一样飞快穿过了牢门，朝着那更远的彼方加速飞行着！
　　直到狠狠的脸部撞击在一堵墙上才总算停了下来。
　　当然这么一撞，钱公子的脑门子必然是被撞歪了！
　　整个脖子都错位了的钱公子，现在只感觉到了钻心的疼痛一点一点的蚕食着自己的意志。
　　若不是因为脑门错位的缘故把声线封了，想必现在的他肯定会放声大喊的！
　　把钱公子送走了后，南煜煌也是非常懂的快步离开了地牢。
　　等南煜煌和钱公子离开了后，辛溏雪马上就变出了一套全新的衣服。
　　麻利的把已经被撕烂的衣裙脱下，不一会的功夫她便穿上了新的衣裙了。
　　左右观察了一下现在自己的全身，在确认没有什么问题之后。
　　辛溏雪才挪步走出监牢来到了南煜煌的面前。
　　“走吧~”
　　随后朝着南煜煌示意了一句。
　　“嗯。”
　　看到了辛溏雪出来之后，南煜煌随即点了点头。
　　带着辛溏雪往来的方向走去。
　　至于那个被丢出去的钱公子？
　　作为一名很有仁慈和爱心的人，南煜煌是非常好心的顺带捎上，等到了外面之后再将其丢在一边。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　或许是对自己被这么粗鲁对待感到不满吧？
　　钱公子用极度怨恨的目光瞪着南煜煌，一副恨不得想要用自己愤怨的目光瞪死对方！
　　可惜的是，由于钱公子只是一名练气期修士，没有那些为虎作伥的人在的话。
　　一个区区钱公子并不能翻起什么风浪。
　　更别说唯一一个能掀起风浪的白面书生也被南煜煌制裁了。
　　所以现在这个钱府，基本是没有能拦住南煜煌的人了。
　　另外当好人当得感觉良好的南煜煌，在丢下钱公子不管之后便和辛溏雪来到了钱府的金库这里了。
　　至于想要做什么嘛？
　　他老婆不是说过吗？
　　朱门酒肉臭路有冻死骨！就是因为这些总爱喜欢搜刮民脂民膏的垃圾在，所以才会有仅仅只是隔着一堵墙，却左边是天堂右边是地狱！
　　想到这个钱公子无恶不作，不给他‘压压惊’怎么行？
　　“煌哥哥，你还真的够腹黑耶？”
　　把剩下值钱的都收进至自己空间里面后，辛溏雪不由美目流光看着南煜煌感叹了一句。
　　把别人金库掏空的这事都能干出来，恐怕这事得到了嫂子的真传了吧？
　　她永远没有办法忘记自家嫂子是如何将那些想要劫她们的山贼反过来掏空的那一幕！
　　那一幕到现在还记忆犹新，深深的震撼着她的妈！
　　“一般一般，和我老婆比起来还是算比较仁慈了。”
　　伸出手摆了摆，随后南煜煌便装作出谦虚的样子。
　　实际上呢，他觉得扫空钱府的金库还是不够的。
　　谁知道这个钱府会不会有第二个金库？
　　不过嘛，做人留一线，日后脑淤血！
　　觉得没有必要做得太绝，因此南煜煌便打算见好就收了。
　　这些银两和金叶，应该是足以让那些被拐到这里的女子远离这个地方了！
　　绷着助人为乐的精神，接下来南煜煌和辛溏雪便开始给那些想要离开的女子们路费了。
　　一个接着一个打发走，等待最后一名离开了后，南煜煌顺手将那个钱府的牌面拆了下来。
　　此后才一脸安逸的和辛溏雪往赤叶亭那边走去。
　　而当两人回到了赤叶亭门口的时候。
　　“公子！公子！请您务必要阻止一下您道侣！”
　　一名身穿着和服的年轻少女踩着木屐‘噔噔噔’的从赤叶亭里面跑了出来，来到了南煜煌的跟前。
　　两手先是叉着自己的膝盖喘了一口气，此后她才抬起那可怜兮兮的脸容，满是憋屈如同秋水般灵动的双眼仿佛像是遇到了无法解决般的难题似的，就这样对上了南煜煌的视线。
　　“怎么了？”
　　见对方急腾腾的跑到自己跟前，南煜煌下意识就接上回问道。
　　“您的道侣正在……”
　　“小煌儿~~~~”
　　在那名少女正打算张口回答的时候，迦尔娜满脸陀红的摇摇晃晃的从赤叶亭里面缓缓走了出来。
　　而随着迦尔娜出现，一股浓烈的酒味也是随之伴随而来！
　　“老婆，你喝酒了？”
　　连忙上前抱住一副摇摇欲坠想要跌落在地上的迦尔娜，南煜煌满脸惊讶的地头看了对方一眼。
　　现在迦尔娜这一副样子，怕不是碰酒了！
　　“嗝儿，没有呢~我只是喝了一点饮料而已，嗝儿。”
　　半身躺在南煜煌那强而有力的臂弯上，感受着对方那炽热的气息，满脸醉意的迦尔娜此刻意识是一点都不清晰。
　　‘嘿嘿嘿’朝着南煜煌傻笑了一下，随后伸出那葱白如同羊脂白玉般的手指搓了搓其对方的脸颊。
　　“老婆，你醉了。”
　　“叫师父！我才不是你老婆呢~”
　　“是是是，师父，我们先回去吧。”
　　左右顾盼了一下，在留意到周边的人越发越多了起来之后，南煜煌一脸拿对方没乎的顺着对方的意思来。
　　喊师父就喊师父呗，反正他又不是没喊过。
　　只是自家老婆怎么会碰到酒的？
　　怀着这一个疑问，南煜煌转过头望向了那名和服少女。
　　“是这样的，刚才有几个人说要请这位姑娘喝什么的，我也没有太过留意，而在喝完之后……”
　　说到这里，和服少女顿了顿。
　　“之后这位姑娘就像是打了鸡血般的兴奋了起来，连台把那几个不安好心的人制裁了一顿，接着又大闹了一顿食堂……”
　　缓了一口气，此后这位少女才接着说下去，等差不多说完的时候伸手指了一下店里面食堂的那个方向。
　　映入在所有人眼中的是---面目全非的食堂！只见食堂内椅子桌子横七竖八的散落了一地，甚至还有部分已经散架。
　　就连那一块点餐位置的玻璃都碎了！
　　足以证明了迦尔娜到底是干了些什么！
　　“抱……抱歉……”
　　顺着那名少女粗略瞄了一下那个方向，南煜煌顿时心中‘咯噔’了一下。
　　他的老婆是破坏神再世吗？怎么这么能搞事的？
　　到底是经历了什么才会对方的食堂拆了？
　　惘然间，南煜煌下意识底下了头。
　　“小煌儿~你这里好结实呢~我好喜欢呢~”
　　然后他就看到了自家老婆一脸痴态的用手戳着自己的胸膛，有种想要把自己胸膛戳穿的架势！
　　还好没有怎么用力，不然的话……
　　南煜煌觉得自己的胸口绝对会被对方戳穿一个窟窿来的。
　　嗯，毫无疑问！
　　他可是亲眼见过迦尔娜是怎么一拳把一只牛打死的！
　　“师父，我们回去再说吧。”
　　觉得现在有那么一点尴尬的南煜煌，已经没有兴趣再去听自家老婆光辉事迹了。
　　有什么等进入了赤叶亭再说吧！
　　虽说他本人可以丢这个人，但是呢……
　　他的老婆迦尔娜是绝对不行的！
　　为了保护自家老婆的面子，南煜煌便扶着迦尔娜带着辛溏雪连忙逃一般的跑进了赤叶亭里面。
　　当然回到了赤叶亭这里后也不代表事情告一段落了。
　　虽然是不用在其他人面前丢人现眼，但是在店内还是有一个超级大的烂摊子等着他来处理。
　　“煌哥哥，你带着嫂子先回去吧，关于赔偿的事宜让我来跟进就行了。”
　　怎么看都觉得现在迦尔娜状态很不对，辛溏雪上前轻轻拍了拍南煜煌的肩膀，其后一手搭在自己胸前示意南煜煌把这里交给她就行了。
　　让他赶紧带着迦尔娜回房间！
　　虽说进是进来了，但是也不代表没人的吧？
　　作为一件旅店，赤叶亭内自然还是有其他人的，只是多和少的区别而已。
　　感觉再这样下去，她的嫂子必然会当众开车！
　　这么社死的场面可别带上她！
　　为了避免自己以及南煜煌当众社死，必然要让南煜煌把迦尔娜带回去的！
　　至于这里的赔偿问题，嗯不是什么大事。
　　刚好她们是好好的关照了一下某个用下半身思考的生物府邸，银两什么的是完全不缺！

第107章 十三 现在谁还不是纯爱战神？
　　“嗯，那就交给你了。”
　　见辛溏雪自我请缨的站了出来，南煜煌也不怎么逞强便把收拾烂摊子这个工作交给了对方了。
　　毕竟始终得要有个人带迦尔娜上房的。
　　不然再呆久一点的话，很有可能会发生没有办法挽回的事情！
　　特别现在怀中的迦尔娜还用手指划着自己的胸口。
　　美人在怀还有谈吐出来温热带有些许像是茉莉般芳香的气息，作为一名正常的男子，南煜煌觉得自己到现在还能忍得住已经是很棒了！
　　若换做是别人？
　　这怕不是直接把对方按在地上直接上？
　　“嗯，交给我吧！”
　　再次给了南煜煌一个肯定的眼神，接着辛溏雪便上去和和服少女开始商谈起如何处理迦尔娜留下的烂摊子了。
　　见辛溏雪去处理了，南煜煌也是没有半点迟疑就懒腰抱起像是一滩软泥一样软绵绵的迦尔娜，以公主抱的形式带着迦尔娜朝着楼上‘哒哒哒哒’的走了上去了。
　　“说吧，要赔多少钱？”
　　等南煜煌从楼体之间消失过后，一楼站在和服少女旁边的辛溏雪，直毕就打开了天窗了。
　　她不喜欢把话说得那么绕！
　　绕了绕去有意思么？！
　　至少辛溏雪觉得没！
　　与其去跟对方周旋然后提出各种暗示，她觉得还不如一开始就摊牌！
　　像市场的大妈那样跟别人讨价还价，这不是有损她身份么？！
　　作为一名大门派的掌门女儿，绝对是不能和那些市场大妈一样去跟别人讨价还价的！
　　绝对不！
　　“这个，我得要去请示一下。”
　　面对着辛溏雪的询问，和服少女似乎是做不了主的样子？
　　只见她微微向辛溏雪行了一个礼，示意对方等自己一下。
　　其后和服少女便转身跑进了柜台里面，然后拿出了一个六边形的物体。
　　而这个六边形物体呢是能翻盖的，在把盖子翻开后，和服少女随即用手指按了一下位于中间一个上面刻着开关符号的红色按钮。
　　按下这个按钮后耐心稍等了片刻。
　　“么西么西？是小娜娜吗？”
　　很快就有一道听上去不太正经洋溢着玩世不恭般的声音从那个被翻开盖子的六边形物体中传了出来。
　　“我说，店长大人，我不是小娜娜，我叫祝安笙！”
　　没好气的对着那个六边形装置吼了一句，和服少女---祝安笙似乎是很不满自己的老婆喊自己为‘娜娜’的这事？
　　“嘛嘛嘛，娜娜不是更可爱吗？什么安生安生，意头一点都不好啊！”
　　被少女这么一吼，六边形装置里面又再次传出了那听着就觉得欠扁的轻薄之言！
　　如果这个人辛溏雪是认识的话……
　　毫无疑问，她必定会送这个人一个大惊喜！
　　“我就叫祝安笙！谢谢，还有老板你的店还要不要？”
　　仿佛像是早就已经习惯了对方总是这么吊儿郎当的样子？
　　祝安笙再次没好气的对着那个六边形装置咬牙切齿的‘和善’提了一下。
　　“什么要不要？”
　　“你的店被人砸了。”
　　“被人砸了？是谁！那个钱勃盛都不敢砸我的店！到底是谁？”
　　“所以嘛，我才问你还要不要~”
　　“那不是废话吗？”
　　“哦，那是不要了吗？”
　　“？？？？”
　　“我知道了，老板，你是不想要这个店了吧，那我就回对方不需要赔偿了。”
　　对这个老板已经失望透顶的祝安笙，丝毫是没有理会对方的问号自顾自的说着。
　　她家的这个老板，什么都好，就是特别容易让别人的拳头硬。
　　所以呢，她的老板才会留下这么一个玩儿然后长期玩失踪。
　　大概是害怕被别人上面亲切‘问候’吧？
　　总之，祝安笙觉得自己已经是对这个坑爹老板了如指掌了！
　　如果她知道她的老板在哪里的话……
　　祝安笙觉得自己绝对会毫不保留的把这个地方泄露给那些早就想要‘问候’自家老板的那些人！
　　可惜的是，到目前为止，她的老板依然是下落不明。
　　若不是偶尔通过这个名为‘导力器’的玩儿联系一下自己，她甚至都觉得自己的老板可能已经没了！
　　“等等等等！小笙儿！我错了！我错了！”
　　大概是觉得祝安笙要挂掉吧？
　　所以六边形装置另外一头的人急了！
　　“哦，那么你是还想要这个店吗？”
　　听得出对方语气之中浓烈的急迫感，祝安笙无慈悲的木讷着脸机械性般的张了张那鲜红欲滴的朱唇往装置上回了一句。
　　“是啊是啊，我的姑奶奶，那能告诉我到底哪里被砸了？”
　　在针锋相对的言语之中落败的老板，现在是放下自己的身段乞求般的向祝安笙问道。
　　“食堂没了。”
　　“就这？”
　　“是的。”
　　“那……”
　　“人家问要赔多少钱。”
　　“是富婆吗？”
　　“？”
　　“啊啊啊，我说错了！是肥羊吗？”
　　“我说老板，你当着别人的面问我对方是不是肥羊，这个问题呢，我是很难回答您的。”
　　“什么？”
　　“说什么都没用了~老板~”
　　“……”
　　或许是被祝安笙这一番话呛到了吧？
　　此刻只见对面久久没有传来回应，沉默了下来。
　　“姑娘，你也听到了吧？”
　　把手中的六边形装置往旁边一搁，随后祝安笙两手一摊耸了耸肩。
　　“你的老板还真的……”
　　站在一旁一直听着这两个人互相挖苦的辛溏雪。
　　她觉得这个赤叶亭的老板脑袋回路是和自家嫂子有得一拼的！
　　居然敢如此明目张胆的问自己是不是肥羊。
　　有那么一瞬间，辛溏雪是想要插句话进去的。
　　但是想了想还是觉得算了。
　　虽说对方的言语确实是很让人火大，但是呢自家嫂子把食堂砸了这的确是一件确确实实发生过的事情。
　　逃单什么的，作为大门派掌门的女儿的她绝对是不会这么做的！
　　“收她一百两吧。”
　　在祝安笙想要张嘴搭上辛溏雪话的时候。
　　还没等她说出来，沉默了良久的‘导力器’是再次传出了声音。
　　把祝安笙即将要说出口的话硬生生的打断了。
　　“确定？”
　　硬生生把话憋了回去之后，祝安笙转而向其确认道。
　　“是的，那个食堂，就收她一百两吧，剩下的我会想办法的了。”
　　仿佛间能看到自己老板那个贱贱笑容的祝安笙，哪能不知道她的老板恐怕想要薅羊毛了！
　　要重新修整那个食堂的话，根本就不需要一百两！
　　这一点，作为这里的开店元老之一的她心中是非常清楚的！
　　“那好的，姑娘，赔偿的话……”
　　在得到了自家老板确实的回答后，祝安笙随即抬起了头，用那黑白分明乌黑的眸子望向了辛溏雪。
　　“一百两是吧？”
　　站在一旁同样有听到这个赤叶亭老板所提出的赔偿金额是多少的辛溏雪，先是本能的回问了一下对方。
　　然后在确认的同时非常自觉的从自己的空间里面取出了一百两银票。
　　“五十两就够了。”
　　对上了辛溏雪那温柔的目光，祝安笙微微扬起了自己的嘴角浅然一笑，跟辛溏雪报出了另外一个金额。
　　“不是一百吗？”
　　“嗯，但是客人您只需要给我们一半就行了，另外一半我们自然会跟整件事的始作俑者要的，毕竟另外一位姑娘也是受害者。”
　　听着辛溏雪的疑问，祝安笙再次展现出了职业般的微笑，然后耐心的为辛溏雪解答其疑问。
　　归根究底食堂被砸了的主要责任人也不是迦尔娜，而是对迦尔娜有想法的人。
　　打着请别人喝东西的名字把最烈的酒送到其桌上，可见这司马昭之心！
　　虽说那个酒叫‘败者吃尘’，而且味道也不像传统的酒那样有种苦涩味，但这也不能掩盖它是酒的事实！
　　还有原本祝安笙也觉得那个少女应该不会接受那些来历不明的人的赠礼的。
　　毕竟迦尔娜特别形象是让她记忆犹新！
　　她可是从未见过像迦尔娜这样的妖的！
　　有着一对向外的小犄角，一条有大腿粗般遍布着鳞片的尾巴，特别还有那让人印象深刻像是丝绸般柔顺的银发与以及红玉般明亮有神的瞳孔，特别得让人光是看上一眼就有深刻的印象了！
　　淡紫如银般的长发，可是和白发完全不同的！
　　这两者祝安笙是分得清楚的！
　　“好吧，既然祝姑娘这么说了，那我也不推搪了。”
　　驻目凝视对上祝安笙的眼神片刻，辛溏雪从中抽出了五十两放在了桌上。
　　既然祝安笙都开口了，那她不接受这个好意的话岂不是不给对方面子？
　　“好的，这五十两我收下了。”
　　等辛溏雪放下了五十两的瞬间，祝安笙便随即把这五十两银票拿起会意回了辛溏雪一个笑容。
　　之后她才慢悠悠的把银票藏在一个看起来像是保险柜的容器里面。
　　“那我就先回去了，如果有事或者是不够的话就上楼找我吧。”
　　眼看赔偿金已给了，觉得这里也没有自己什么事的辛溏雪，现在是想要回去房间修炼了。
　　今天为何会失手？归根究底还是她修行不足！
　　如果她细心一点的话，就不会被偷袭。
　　若不是南煜煌及时赶到的话，后果基本上是凉了。
　　还好幸运女神没有丢下她独自跑路了。
　　“好的，姑娘慢走！”
　　见辛溏雪打算要回去自己的房间了，由于已经没有挽留对方的必要了，所以祝安笙下一秒就点了点头表示自己知道，顺带还回了一声‘慢走’。
　　收到了祝安笙的回答之后，辛溏雪转身便往楼上走去。
　　而在辛溏雪转过身刚跑上楼梯……
　　祝安笙下一秒便将视线挪向食堂的那边了。
　　辛溏雪、迦尔娜和南煜煌三人的赔偿问题是解决了，那接下来就是刚才想要觊觎迦尔娜身子的恶贼们了！
　　今天她，祝安笙，纯爱战神必定要让那几个撩起事情的混沌付出惨重的代价！

第108章 十四 三分钟热度
　　告别了辛溏雪之后，南煜煌便抱着迦尔娜快步跑回到自己房间里面了。
　　不过在刚打开门刹那，散架的木床深深烙入进了他的眼内。
　　对此无奈甩了甩头，其后南煜煌才把红玉般的瞳孔之中呈现出爱心形状的迦尔娜放置在今天早上问辛溏雪借来的床垫上。
　　“做吗？”
　　两手环抱着南煜煌的颈部，在躺下的瞬间迦尔娜是一点都不安分！
　　又在试图的去撩正烈火焚身中的南煜煌！
　　“师父，等会吧，等我先去把床的事情解决再说吧。”
　　见迦尔娜不愿意放自己离开，南煜煌柔和的伸手揉了揉对方的头发。
　　说实话，迦尔娜的银色秀发确实手感很好！
　　当然南煜煌也只敢在这种情况下去薅对方的毛！
　　若在正常情况下的话，伸出去的手必然会被打掉的！
　　不过虽说手感好，但是南煜煌也没有怎么沉迷下去。
　　柔声的耐心跟面前迦尔娜解释了一下，希望对方可以放开搂着自己脖子的双手。
　　他可不想今晚和迦尔娜一起睡在那个床垫上。
　　所以床的问题，现在眼下是必须要去解决的。
　　大概也就赔个钱就行了，剩下其他旅店会帮他们解决的。
　　“但是我……”
　　“乖，师父，我去去就来，很快的。”
　　看着满脸陀红眼眸中浮现出爱心的迦尔娜，现在南煜煌又何尝又不是深受蚀骨噬心之苦呢？
　　迦尔娜那婀娜多姿的身体，以及让人破防的诱人样子。
　　无论是谁见了，恐怕都是难以抵挡的吧？
　　光是忍着，他就有一把火焰正在身体某个部位燃烧着！
　　而这一把火随着从迦尔娜身上传来一阵又一阵的芳香影响下，非但没有熄灭的样子还越来越旺盛了！
　　明白到再这样下去必定不行会释放的南煜煌，暗暗捏紧了拳头紧咬的牙齿，内心尽是想着现在如何脱身！
　　再不脱身的话，他可就真的把持不住了！
　　“唔，那快去快回吧。”
　　很是认真的凝视着眼前南煜煌半天，片刻之后迦尔娜总算是松开了手，一脸委屈巴巴的别过了头，神情显得极其失落。
　　“我很快就回来了~师父，乖~”
　　也就这种时候南煜煌才敢这样对迦尔娜说。
　　不然？
　　嗯，估计他已经躺在棺材里面而且草大概也有一个人那么高了。
　　“记得哟。”
　　满脸醉意脸颊绯红的迦尔娜，就这样鸭子坐的坐在了床垫上，无辜的瞪大着那美丽红玉般的双眼盯着南煜煌。
　　“嗯，我去去就回。”
　　再一次给了迦尔娜一个肯定的笑容，随后南煜煌才转身离开了房间。
　　穿过那被昏黄色的阳光所照射着的长廊，几分钟后……
　　南煜煌便回到了一楼的接客大厅之中了。
　　“姑娘，晚好。”
　　快步走到了柜台前，往柜台里快速望了一下，在看到有人之后，南煜煌才举起手向对方打了一声招呼。
　　“晚好，公子现在来是？”
　　闻声察觉到有人来了，祝安笙便应声放下手中的工作抬起头来。
　　当她看到了站在自己面前的南煜煌之后，下一秒脸上便透露出了疑惑之色了。
　　按道理赔偿的事宜已经解决了，南煜煌应该是没有理由站在这里的？
　　“我们房间的床塌了，我想问下有替换的吗？”
　　“床榻了？”
　　“是的，床榻了，不过不用担心，我们会赔偿床的费用的。”
　　说起那个木床的事情，南煜煌的脸上随即是露出了些许的尴尬。
　　因为那个床是怎么塌掉的？实在是难以启齿！
　　总不能跟对方说他们昨晚‘战斗’得很激烈导致床塌了吧？
　　他可不想被人用带着特殊颜色的目光看待自己！
　　“床子的话，我们现在没有替换的……”
　　在听到了床子塌了的这事，祝安笙的心中是很惊讶的！
　　虽说那只是木床，但是要弄塌的话那地多怎么搞才能弄塌啊！
　　怎么想祝安笙都想不出来那个画面！
　　“那要怎么办呢？”
　　没有床的话，那就意味着今天只能继续借用辛溏雪的床垫。
　　但那个床垫只是一个刚好够迦尔娜一个人驻身的小床垫，根本是容纳不了两个人的！
　　想到这里，南煜煌微微皱了一下眉头。
　　“我们可以给你们准备一个新的，但是呢……”
　　见南煜煌皱起了眉头，祝安笙紧接随后继续微笑着的道出了刚才没有说完的话。
　　不过呢，这句话依旧是没有说完。
　　“赔偿是吧？那多少钱？”
　　对于祝安笙没有说话的话是什么？
　　南煜煌的心中已然有了一个大概了。
　　估计就是被弄塌了的床吧！
　　关于床的赔偿问题，他在下楼之前便已经做好了心理准备了。
　　“一共三两银。”
　　朝着南煜煌伸出了三根手指，祝安笙神情淡定的微张朱唇报出了赔偿的金额。
　　“那如果我给多点能准备一张更好的床吗？”
　　得到了对方的回答之后，南煜煌马上便准备掏钱了。
　　不过在掏钱的过程中忽然间像是想到了什么？
　　所以在一边掏钱的时候，南煜煌也是一边向祝安笙试探问了一下。
　　看看能不能加钱换个床。
　　毕竟那个木床质量虽然过得去，但是呢睡起来不太舒服。
　　如果可以的话，即使要加钱，也想换一张好点的床！
　　“可是公子你不是在这里长住的吧？”
　　面对南煜煌所提出来的这个要求，祝安笙是感到有些许奇怪。
　　没错床是可以给对方换一个好的，但是这里有一个问题。
　　那就是南煜煌只是一个借住的人，说不定明天就离开了。
　　加钱替换一张只睡一晚的床？这是有钱慌着没地方用么？
　　“没事，你备多一个床就行了，然后我加钱买的那个会自己带走，到时候你就吧备用的换上去吧。”
　　经祝安笙这么一说，南煜煌先是捏着自己下巴低着头思考了一会。
　　几分钟后，才缓缓抬了起来，然后说出了一个自认为两全其美的办法。
　　不过也就是多花一点钱而已，他可以的！
　　“就是说让我们买两张，然后其中一张您带走？”
　　大致听懂了南煜煌要表达的意思，稍微认真分析了一下后，祝安笙才缓缓试探性的向南煜煌确认。
　　“嗯，这里有十两银，应该赔偿一张和再购买一张应该是没问题的。”
　　鉴于从对方那边得知到一张木床也就三两银的样子，于是乎南煜煌便取出了十两银放在了对方的面前。
　　这十两银已经足够祝安笙能买回一个和塌掉的床一模一样的床子，以及一张符合他要求的第二张床了！
　　“好的，我知道了，那公子还有别的要交待吗？”
　　取出一张纸用笔在上面记录下南煜煌的要求。
　　等把南煜煌刚才提出的所有都记录下来后，祝安笙停下了笔半抬起了头再次向南煜煌确认还有没有什么遗留。
　　“没了。”
　　“如果没了的话，公子您可以先回去休息，床的事情我们等会就给你送过去。”
　　得到了南煜煌的确认回答之后，祝安笙先是给南煜煌轻轻弯了弯腰行了一个礼，接着微微扬起嘴角露出职业般的笑容缓缓说道。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　见对方示意自己可以离开了，南煜煌也是对着祝安笙点了点头。
　　之后才就此转身回去。
　　不出一会的功夫，南煜煌便回到了房间内了。
　　而就在南煜煌刚打开房间门的刹那……
　　此刻只见迦尔娜飞身扑了出来一把搂着还在两手抓着门槛的南煜煌。
　　“亲亲~”
　　也不知道是不是因为喝酒了的缘故？
　　智商就像是被降维打击了一般的迦尔娜，现在是把嘴凑了上来。
　　像是想要求什么似的？
　　“等等，我们进去再说吧。”
　　面对迦尔娜这个强人锁男的行为，左右顾盼了一下，南煜煌心中很是惊慌的连忙回了对方一句。
　　接着一边收回手抱着迦尔娜，一边飞快跳回进屋内把门关上！
　　“亲亲~”
　　不过呢，迦尔娜可完全是不管周边有什么。
　　对于现在的她来说，只想要靠在南煜煌的身边，然后……
　　“好好好。”
　　无奈的低下头看了迦尔娜一眼，感觉到亚历山大的南煜煌，此后才硬着头皮应了迦尔娜这个请求。
　　但愿醒来之后的迦尔娜不会把他暴打一顿吧？
　　嗯，但愿！
　　低下头来的南煜煌，下一把便回应了对方把自己的嘴唇落在了对方的嘴唇上。
　　接着……
　　南煜煌便把迦尔娜抱到了床上，之后嘛……
　　嗯，大家都懂的！
　　由于这一次迦尔娜是醉酒的状态，所以南煜煌倒是得到了一直以来想要的主动权了。
　　时间飞逝，眨眼睛外面的天空便完全暗了下来了。
　　随着天色渐渐被黑夜所取替，街道上的吵杂也是慢慢的开始逐渐减少。
　　另外，伴随夜幕到来的不是披着银色面纱的月光，而是在黑夜之中的天空‘轰隆’‘轰隆’‘轰隆’响切半边天的雷鸣。
　　随着雷鸣的乍现，夜幕之下的天空并没有高高挂起的月亮和星星，有着的就只有与夜色同化了的乌云。
　　“落水咯！”
　　“回去收衣服咯！”
　　在震天的雷鸣声响切整个天空之时，街道上很快就传来了各种各样的声音了。
　　不过这些声音都有一个共同的特点，那就是‘回家’！
　　“看来我也得要休息一下了。”
　　经过一番激烈的缠斗，南煜煌终于是把自家老婆迦尔娜哄睡了。
　　望着对方精致甜美的睡颜，他才总算能喘一口气了。
　　还好今天迦尔娜喝酒了，比起平时好应付多了。
　　不然，恐怕又得是一场世纪大战了。
　　缓缓松了一口气正打算起身的时候，顷刻间门外传来了‘叩叩叩’的敲门声。
　　“公子，请问现在方便吗？”
　　等敲门声过去了一会，一道南煜煌熟悉的声音便从外面传进至屋内。
　　“在！”
　　知道声音的主人是谁后，南煜煌马上应了一声。

第109章 十五 他南煜煌可不是小气的人呢
　　回了对方一声之后，南煜煌随即把自己的衣服和迦尔娜的衣服穿好。
　　等收拾好现场把作案的痕迹都清理过后，他才慢悠悠的走到房门处把门打开。
　　“是床来了吗？”
　　打开门之前，南煜煌心中基本上已经有了一个猜测了。
　　现在敲门不是来送床就大概是说没有床之类的。
　　当然南煜煌更倾向的是床来了！
　　这样的话，他才算是有一个能休息的地方。
　　若不是，那也只能自认倒霉了呗。
　　“是，床是买到了，只是不知道合不合公子的意思。”
　　对南煜煌点了点头，祝安笙微笑着的回了一句，随后让开了自己的身子。
　　把藏在自己身后的一张看起来朴素无华但是上面垫着一张看起来很软的床垫的床子展现在南煜煌的眼前。
　　“嗯？还行吧。”
　　粗略打量了一下眼前的床子，几秒后南煜煌上去用手亲身测试了一下。
　　按下去的手感……
　　嗯，虽然说不上顶尖，但是已经算很不错了！
　　不过嘛，临急临忙能买到如此中等偏上的软床，已经算是很幸运了。
　　所以南煜煌也不打算挑剔了。
　　“那……”
　　“我自己搬进去吧，就不用姑娘你了。”
　　不等对方说完，南煜煌便打断了对方的话并且明确的表示出接下来就交给他就行了。
　　不再需要把床送来的祝安笙，典型的打完斋不要和尚！
　　“好的，那祝公子好梦。”
　　见对方出示出了逐客令了，祝安笙优雅的微微跟南煜煌行了一个礼，留下了这么一句便转身离开了。
　　而在祝安笙转身离开的同时，南煜煌此刻也是开始做搬运工作了。
　　一个小小的木床嘛，自然是难不倒现在的南煜煌的。
　　想要把这个床送进去屋内，对于现在的他来说是一件很简单的事情。
　　嗯，也就一个小仙法的事情。
　　转念一想伸出手指动了一下，眨眼间，软床像是长了眼睛和四肢似的？
　　只见床子自己轻手轻脚跑进了屋内，并且在原来木床放置的位置上停了下来。
　　“总算可以休息了。”
　　眼睛一直紧随着床子移动的南煜煌，在看到了床子到位了后。
　　他便关上房门走到了床子的身边。
　　不过虽说南煜煌的嘴上是感叹了这么一句，但是也没有立即就躺下。
　　而是走到了迦尔娜身边，轻手轻脚的把对方抱起来将其放在那软软的床铺上。
　　为其盖上一张被子，之后他才慢慢躺在迦尔娜的身边。
　　宁听着窗外传来的‘滴滴答答’的雨声，不知不觉间他便闭上了双眼慢慢进入了梦乡。
　　一夜很快就过去了。
　　次日……
　　可能是太阳想要罢工吧？
　　天空还是灰蒙蒙的一片，而且雨水现在依旧是冲刷着街道，源源不断就像是没有停过似的？
　　也不知道是不是因为下了一整晚雨的缘故，现在街道上已经有很多地方都出现积水的现象。
　　不过虽说现在外面还下着雨，但这些雨水并没有浇灭那些玩心中的儿童们。
　　此刻只见有很多小孩子正在一边淋着雨，一边把脚踏进那几乎到腰间的积水中。
　　嘻嘻哈哈的用手把水泼向身边的人。
　　“呵~”
　　就在南煜煌欣赏楼下那些小孩子玩闹的时候。
　　身后传来了迦尔娜的呵欠声。
　　而在呵欠声过了没多久……
　　迦尔娜此刻睡眼惺忪的半坐在床上，有些慵懒的微微伸了一个懒腰。
　　“师父，醒来了吗？”
　　闻声转过头来，双眼洋溢着无限柔情的南煜煌，此刻轻微的挂上了一个如同含苞待放般的笑容向迦尔娜关切问了一句。
　　“嗯……诶？小煌儿怎么喊……”
　　听着南煜煌的声音，刚开始迦尔娜是没有反应过来随意就回了一下。
　　但没过多久大约是因为脑袋清醒了的缘故吧？
　　她才注意到了刚才南煜煌喊自己的称呼变了！
　　“啊，呃，老婆你记得昨天发生过什么了么？”
　　经迦尔娜这么一提，南煜煌也是察觉到了自己的口误了！
　　昨天被迦尔娜一直要求喊师父，喊着喊着今天倒是没有改口回来，习惯性的再次用‘师父’这个称呼了！
　　“我，好像有几个傻子说请我喝那个叫什么败者食尘来着？我见这个名字听上去蛮亲切的，所以就……”
　　“老婆，你昨天喝醉并且把赤叶亭的食堂拆了，这事你知道么？”
　　微微扶了一下额头，南煜煌语重心长般的向迦尔娜简单叙述了一下昨天的事情。
　　昨天若不是他回来得及时，怕不是整个赤叶亭都会被迦尔娜拆了？
　　要知道在这里可没有人能制止得了迦尔娜的！
　　“啊，我醉了吗？”
　　下意识歪了歪头卖了一个萌，也不知道是真傻还是装傻？
　　迦尔娜反倒是回问了南煜煌一句。
　　“看来老……”
　　“唔，不如你还是继续喊我师父吧？总感觉被小煌儿喊师父会有种莫名其妙的成就感？”
　　不知道是不是被打开了新世界的大门？
　　刚才被南煜煌这么喊了一下，迦尔娜的三分钟热度又上来了！
　　说起来她已经有很久没有听过南煜煌喊自己师父来着？
　　经刚才这么一喊，心里顿时是痒痒的！
　　“……”
　　对于迦尔娜这五时花六时变的兴致，南煜煌早就习惯了。
　　但习惯归习惯，不代表着他不会无语。
　　“快~喊我一声师父来听听~”
　　并没有留意到现在南煜煌表情的迦尔娜，似乎是早就沉溺在自己的世界里面了？
　　手足舞蹈的一边自顾自的自嗨着，一边推了推南煜煌催促着对方喊自己一声师父！
　　“是是是，师父大人，请问有何贵干？”
　　摆出一副摆给迦尔娜的样子，南煜煌非常配合的顺势喊了迦尔娜一声师父。
　　毕竟自家老婆的要求，怎么能不答应呢？
　　“外面在下雨吗？”
　　虚荣心得到了满足之后，迦尔娜的视线才从南煜煌的身上移开。
　　随后注意到了窗外天空不停落下雨水的一幕。
　　“嗯，估计也下了一整晚了吧？”
　　嗯了一声的南煜煌，此刻视线依旧是落在窗外。
　　通过街道上所积聚的雨水，不难猜到这雨到底下了多久。
　　“那，我就继续去睡一会了。”
　　揉了揉眼睛定眼盯着外面一会，迦尔娜再次打了一个呵欠，整个人显得格外颓废。
　　见现在外面在下雨，出发自然是不可能的。
　　虽说她不怕热也不怕冷，但是她可没有湿身的这个习惯的。
　　冒着这样的大雨出行的话，肯定少不了第三方因素把衣服浸湿的。
　　更别说她可是从很多小说里面看到过这样的名场面。
　　说不定忽然间就冲出一辆马车，然后溅你一脸！
　　所以嘛，现在这种天气最好的方法就是遇到困难睡大觉！
　　“嗯，师父你去吧。”
　　听到了迦尔娜对自己所说的这话后，南煜煌应声回过了头向迦尔娜顺势点了点头表示明白。
　　“安。”
　　回了南煜煌一声，说完迦尔娜便再次打了一个呵欠转身慢悠悠的回到了床边爬了上去。
　　这种灰蒙蒙下雨的天气，最好就是回去睡回笼觉了！
　　“老婆，要给你准备早餐吗？”
　　目光随着迦尔娜最终落在床上，南煜煌神情柔和眼中含笑的向其征询其意见。
　　“随便吧~”
　　一把将被子往自己身上盖上，迦尔娜很是随意的回了一句，然后翻过了身侧身背向了南煜煌。
　　“嗯。”
　　目光一直落在迦尔娜身上的南煜煌，自然是有看到对方的这个小动作的。
　　宠溺般的笑了一下，接着南煜煌缓缓站起了身。
　　虽说现在外面在下雨，但是买早餐之类的他还是能做到的。
　　当然如果不是昨天迦尔娜把食堂拆了，那估计今天也不用那么麻烦出去买。
　　但是嘛，可惜归可惜，做还是要去做的。
　　蹑手蹑脚的悄悄打开了房门从房间里面溜了出去。
　　几分钟后，南煜煌来到了一楼的大堂处这里。
　　“都给我认真点！别想偷懒！”
　　而在南煜煌来到了一楼的时候……
　　祝安笙的呼喝声便传入至南煜煌的耳中，让心生好奇的他不自觉的往声音传来的方向瞄了一眼。
　　而映入在他眼中的是，只见祝安笙现在正拿着一把扫把凌空扬起挥舞着！
　　接着进一步往祝安笙面朝着的那边望去，很快就看到了有三名身形像是一只猴子般的男子。
　　这三名尖嘴猴腮的家伙，此刻正满脸充满着丧气的无力挥舞着手中的工具。
　　仿佛像是被强迫营业似的收拾着乱成一团的食堂。
　　“姑娘，请问这是？”
　　一下子好奇心就上来的南煜煌，马上就‘嗖’一声跑到了祝安笙的身边顺口问了一句。
　　“还不上钱呗！”
　　闻声别过头看了一眼南煜煌，见来人是熟人后，祝安笙也没有藏着捏着直毕便告诉其对方缘由。
　　“这三个人就是昨天……”
　　“看来公子也是蛮聪明的嘛~就是‘请’你的道侣喝‘败者吃尘’的人咯，说起来这三个人还是挺惨的，钱花了不仅没有得手还被打了一顿，而且还得要赔我们钱~”
　　听着南煜煌的询问，祝安笙把举起扫把的手放了下来，之后两手环抱在胸前乐呵呵的笑着给南煜煌解答道。
　　说起这三个人，可怜是可怜，但是也是活该！
　　居然心生歹心去坑人，结果坑人不成反被毒打一顿！
　　现在每一个人可都是脸青鼻肿的呢！
　　但这并不代表祝安笙会可怜这三个人！
　　这三个人也是让这个食堂被拆的元凶之一！
　　她可怜这三个人，那谁来可怜这个食堂？
　　更别说她的心中是打心底的看不起这种既轻浮又难看的垃圾！
　　“确实挺可怜的，可怜得我想要插一下手呢~”
　　在听到了祝安笙说这三个人就昨天凡事的那三个人。
　　得知到这个之后，南煜煌可就不困了！
　　想打迦尔娜主意是吧？那他就好好‘招呼’一下这三个人吧！

第110章 十六 落雨大水浸街
　　眼睛转了转思考了一会。
　　“姑娘，我可能干点坏事吗？”
　　几秒后想到了应该怎么去整这三个人的南煜煌，脸上顷刻浮现出了一个‘和善’的笑容。
　　嗯，很和善很和善的那种，和善的让人感到背脊一凉的那种！
　　“公子请便，最好就给这三个人一点教训吧！”
　　说起来制服这三个人的人可不是祝安笙！
　　她可是靠着自家店长找来的人才能把这三个人治得服服帖帖的！
　　不然恐怕就会被这三个人脚底抹油的溜了！
　　若是这三个人溜了的话，那她岂不是哭都没眼泪？！
　　还好这个店长还是有靠谱的地方！
　　不过嘛，说实话祝安笙是不介意这三个人跑掉的。
　　嗯？为何？那是因为那个混蛋店长把她丢在这里当甩手掌柜！
　　觉得不坑坑那个混蛋店长的话，祝安笙是难于原谅自己的！
　　“嗯，那就多谢姑娘了。”
　　得到了祝安笙的点头后，南煜煌的笑容更加灿烂了。
　　灿烂得让一旁的祝安笙都默默为这三个人点一根蜡烛。
　　“石千斤！”
　　伸出手指凌空画了几下，南煜煌便给那三个人各自送了一个小礼物了。
　　一个能让他们感到非常‘惊喜’的小礼物！
　　把礼物送出去后，南煜煌便缓缓收回了手落下了这么一个让人感到渗人的微笑，之后深藏功与名转身离开了。
　　“姑娘，可得要盯紧他们，别让他们偷懒了哟~”
　　临离开之前，南煜煌一副不安好心般的笑了笑郑重给祝安笙叮嘱了一句。
　　其后他才就此打着油伞走了出去。
　　现在天空依旧是下着倾盆的大雨，路上积水也是快要到南煜煌的膝盖处了。
　　有很多家家户户现在都落下了挡水板，籍此不让水跨过自己的门槛。
　　穿过一条又一条街道，也不知道是不是因为今天是雨天的缘故？
　　路上并没有看到卖包子面条之类的商贩，有着的就只有紧闭着门窗的屋子。
　　还有一些无惧风雨戏耍着的小孩子们。
　　走着走着，也不知道走了多久。
　　终于在一个拐角处看到了一间茶楼。
　　酒楼现在正开着门，有一名小二热情的想要伸手拦住路过的人，似乎是想要留住这些人让其进去？
　　看到了这一幕的南煜煌，不假思索随即便往那边走了过去了。
　　等他刚走进的时候，还没等他出声……
　　“客人，请问你是来喝早茶的吗？”
　　注意到了南煜煌靠近的小二马上就嬉皮笑脸迎了上来，恭恭敬敬的率先问道。
　　“能外带吗？”
　　仰起头粗略打量了一下这件酒楼，几秒后南煜煌才把视线移至小二身上，脸上带着些严肃郑重回问了对方一句。
　　“能能能！”
　　听到了南煜煌的询问后，小二连忙像是小鸡啄米般的不停点着头，回了一个极其肯定的回答！
　　“那就进去看看吧。”
　　见眼下也没有别的能选择了，一路上没有看到有别的卖早餐的地方。
　　所以嘛，南煜煌觉得进去看看也不是一件坏事。
　　“好好好，请客人跟我来！”
　　一得到了南煜煌的首肯之后，见对方心动了，小二马上就屁颠屁颠的恭恭敬敬给南煜煌往店里面引！
　　快步穿过了一座又一座坐满的桌子，随后在一张无人坐的桌子旁边停了下来。
　　“客人，请坐！”
　　把人带到地方后，小二马上就拿下自己肩膀上扛着的布，用这一条布拍打了一下椅子，其后阳光笑着的向南煜煌示意了一下。
　　“嗯。”
　　得到了小二的示意后，南煜煌也没有怎么迟疑便坐了下里。
　　“这里是我们的菜单，你看中那个就在上面用笔勾一下，之后若是选好了的话，可以举起手呼喊我们。”
　　等南煜煌坐下的一瞬间，小二马上把一张轻巧纤薄的菜单放在南煜煌的面前。
　　接着好好的跟南煜煌解释了一下这张菜单是如何使用。
　　“好的，那您先退下吧。”
　　伸出手拿起那张菜单，认真瞄了一眼。
　　对于这种菜单，南煜煌也不是第一次接触了。
　　自然明白流程是怎么走的，因此挥了挥手示意小二可以离开了。
　　而在得到了南煜煌的指示后……
　　小二先是礼貌的鞠躬了一下，其后恭敬的给南煜煌道别了一声。
　　此后小二才转身离开再次回到了自己的岗位上。
　　小二的离开并没有引起南煜煌多大的关注。
　　认真盯着眼前的菜单研究了一番，几分钟后南煜煌才开始动笔在心意的点心上勾选了起来。
　　顺带一提的是，这里用的笔和平常的毛笔有点不一样。
　　是一根很小很小只有一只尾指那么粗的笔，而且这支笔用的也不是墨水！性质有点像是炭笔，但又和炭笔不同，写出来的字迹有点灰白。
　　不过嘛，天下之大无奇不有！
　　抱着这种想法，南煜煌倒是没有多少诧异。
　　要说起来的话，这支笔比迦尔娜带来的诧异要少太多了。
　　他的老婆呢，总是能掏出你完全想不到有什么用途的玩儿，但那个看起来不知道有啥用的玩儿往往却能发挥出超乎他想象的功能！
　　经过一番的挑选，最终定稿了后南煜煌随即举起了手。
　　“请问有什么能帮到您呢？”
　　在南煜煌举手没多久后，一名身穿着褐色裙子的少女来到了南煜煌的身边很是客气的向其问了一句。
　　“下单吧，而且都外带。”
　　见有人来了，南煜煌下一秒就把已经选好的菜单递向给对方，并且向其叮嘱着自己要外带走。
　　“好的，请客人您耐心等一下吧。”
　　接过菜单粗略扫视了一下，之后少女把菜单收好然后再给南煜煌行了一个礼，向其留下了这么一句便转身离开了。
　　等待出餐的时间，无疑是漫长的。
　　大概坐了差不多半柱香左右的时间吧？
　　南煜煌所点的餐点才陆续的一点一点被送上来。
　　等全部都齐全了后，南煜煌慢慢站了起来，留下了些许银两，似乎便两手拎起已经打包好的餐点离开了。
　　这些点心一共多少钱？
　　刚才的菜单上是有明确标价的，所以南煜煌才会知道该留下多少钱。
　　“客人慢走~”
　　在南煜煌留下银子没多久，注意到了这一幕的另外一名小二先是上去把钱收下来了，随后脸上挂着笑容向南煜煌那边送别了一句。
　　对于小二送别的话，南煜煌自然是没有怎么在意的。
　　打起油伞，顶着天上绵绵不断的雨水。
　　花了差不多一刻钟左右的时间，他才回到了赤叶亭的这里。
　　“不要偷懒！”
　　“我不行了啊~”
　　“美丽动人的小娘子，请你高抬贵手让我们休息一下好么？”
　　“我的身体好沉重啊，再不休息的话我就撑不下去了！”
　　南煜煌又又又看到了祝安笙‘虐·待’那三个尖嘴猴腮的男子。
　　此刻只见那三个男子一个屁股坐在地上，纷纷鬼哭狼嚎着，一副要罢工的样子。
　　至于一旁的祝安笙？
　　嗯，神情自然是极其不好的！
　　眉头微微抽了抽，之后她不知道从那里拿出来了一条皮鞭！
　　‘噼啪’的一声，用力将皮鞭抽在了那木制的地板上。
　　大概是想要籍此来建立起自己的威名？
　　“等等！”
　　“有话好说！”
　　“我突然间觉得不累了！”
　　听到了祝安笙用力砸出来的皮鞭声音后，三人顿时就腰挺直了！
　　那强而有力锵锵有声的‘噼啪’声，光是听到就觉得疼了！
　　为了避免这皮鞭落在自己的身上，于是乎三人的脸上是一扫刚才的疲态，纷纷强行挤出精神来！
　　不是他们怕祝安笙！而是他们不想要跟这个小姑娘计较而已！
　　还有的是，若真的是被对方的皮鞭抽中，他们确实也不能奈何祝安笙什么。
　　为何？那当然是因为他们本来就是做贼心虚啊！
　　一旦去报官的话，倒霉的只会是他们三个人！
　　更别说他们三人还亏欠赤叶亭五十两！
　　五十两可不是什么小数目啊！把他们卖了都未必有这么多！
　　一想到这五十两，他们又隐隐约约的感觉到了遍布在身上的淤青了。
　　说实话，真的很疼！
　　这么大了，他们还真的没有挨过这么的毒打！
　　那个妖族还是不是人？不久对她起了涩心而已，有必要把他们打得这么狠么？
　　真是的，他们心想着自己也太无辜了！
　　挨了一顿毒打之后，还得要给这里打工！
　　白打工的那种，五十两……
　　他们到底要什么时候才能还得完？
　　无奈的叹了一口气，三人便陆续开始继续工作了起来。
　　把依旧乱糟糟继续打扫起来。
　　“公子，你回来了吗？”
　　呼喝完那三个人之后，眼神刚好乱逛着的祝安笙此刻间是注意到了刚进门的南煜煌。
　　上下粗略扫视了一番，随后很是随和的向南煜煌关切问候了一声。
　　“嗯。”
　　见对方搭话了，也不好意思不理别人，所以南煜煌象征式的应了一声点了点头。
　　“这些是天福楼买的吗？”
　　寒暄了一下之后，在看到了对方手中提着的点心。
　　虽然这些点心上面并没有什么特别的标识，但是作为这里的本地人，祝安笙对在哪里才能买到这些点心的地方几乎是滚瓜烂熟了。
　　在这里附近现在能买到点心的地方，大概就只有天福楼了。
　　“是吧，我就不跟你闲聊了，我得要把点心带给我内人，不然时间长了冷了就不好吃了。”
　　面对着祝安笙的热情，南煜煌其实并不是很想接的。
　　但是不接似乎又有点不好的样子，转了转眼珠子经过短暂的思考。
　　片刻后南煜煌立即是给自己随便找了一理由搪塞了对方一下，接着生怕对方会再说些什么来挽留自己似的。
　　逃一般便迅速上楼了，完全是不给祝安笙半点思考的时间！
　　“好……好的。”
　　刚想开口的祝安笙，还没有说完第一个字便不见了南煜煌的踪影了。

第111章 十七 浑身解数进入房间就这？
　　顺利逃离是非之地回到了房间后。
　　“小煌儿回来了？”
　　刚打开门，南煜煌就看到了迦尔娜此刻正坐在窗边上对自己笑着。
　　“嗯，我回来了，也带了一些早餐回来。”
　　看到对方似乎是在等待着自己的样子，南煜煌不假思索的点了点头走进了房间内顺便把房门关上。
　　接着把自己手中的点心一一放在了桌子上。
　　这些点心都是用四方形的透明盒子装着的，而且也不太渗水的样子，以至于回来了被盒子装在其内的点心是一点都没有受到雨水的侵袭，依旧保持着离开天福楼的原貌。
　　“哇，这些是从那里买回来的？”
　　等南煜煌把食物呈现上来的时候，眼睛一直跟随着对方移动的迦尔娜，在看清楚盒子里面是什么食物后……
　　她惊讶了！
　　原本觉得赤叶亭的食堂已经够离谱的了。
　　结果现在南煜煌带回来的是更加厉害了！
　　居然还出现了毛毛虫这样子的西式面包！
　　虽说这个毛毛虫挺迷你的，但是这确实是有点超纲了！
　　当然除了这个毛毛虫之外，还有一些陈皮牛肉球、布拉肠，以及一些凤爪和豉汁排骨等老广三件套之一！
　　“一间叫天福楼的茶楼。”
　　见到迦尔娜一脸惊讶的看着自己，南煜煌也是几乎下意识说出了自己是在那里买到这些点心的。
　　“下次有空就去看一下吧。”
　　凝视着眼前这些点心，迦尔娜现在可是对这个天福楼充满着好奇。
　　按道理，这个毛毛虫是不应该出现在这种古代社会里面的。
　　这种西式面包在还没有受到文化融合之前应该是不太可能出现的！
　　但它就是出现了！因此，迦尔娜才会有所兴趣。
　　好奇着这个世界到底有多少穿越者？
　　在迦尔娜胡思乱想着的时候，另外一旁的南煜煌倒是已经把所有盒子的盖都打开了。
　　而在打开盖子的刹那，扑鼻的清香便随即在这个小房间之中弥漫开来，顺着窗外送进来的风往大门的那边飘散过去。
　　“师父，吃吧。”
　　没有忘记今天早上迦尔娜叮嘱自己过什么的南煜煌，此刻间朝着迦尔娜喊了一声。
　　“嗯！”
　　被南煜煌这么一喊，还沉沦在自己的思绪海洋之中的迦尔娜立即就回神了！
　　朝着南煜煌点了点头回了一声，其后便立即开动起来了。
　　虽说南煜煌带回来了很多点心。但是呢对于迦尔娜来说。
　　也就差不多塞个牙缝差不多。
　　不出一会的功夫，迦尔娜便把所有的点心横扫一空完全没有留下半点残渣！
　　“嗝儿~”
　　吃完，还不忘打了一个饱嗝！
　　“师父，够了吗？”
　　看着迦尔娜打了一个饱嗝，南煜煌浅浅微笑着的一手托着自己下巴问道。
　　“还行吧，挺好吃的。”
　　虽然迦尔娜的吃相是可以用狼吞虎咽来形容，但是呢味道她还是有认真去品尝的。
　　说实话，这些点心的味道都很不错。
　　特别是毛毛虫里面的夹心忌廉，一点都没有走味！
　　非常正宗！可谓是甜而不腻，入口即溶！
　　可惜那个毛毛虫就只有一只手掌那么大！
　　不然的话，迦尔娜觉得自己还能再战几十个！
　　“那，接下来师父你是打算做什么？”
　　见迦尔娜吃饱饭足了，也应该要想想接下来的事情了。
　　当然如果可以的话，南煜煌还是想要修炼一下的。
　　前提是迦尔娜不作妖的话。
　　“唔……”
　　说起接下来要做什么？
　　对于这个迦尔娜还真的没有什么想法！
　　无意识之间别过了头往窗外望了一下。
　　天空还是灰蒙蒙的，而且雨水还是‘滴滴答答’的打落在窗台上。
　　虽说没有响雷，但是这一场雨恐怕还得要下好一段时间才会停吧？
　　正可谓是一场雨把我困在这里了！就差‘你冷漠的表情’了！
　　但遗憾的是，南煜煌从来不会对她露出冷漠的表情。
　　所以这个歌也只能唱前半段了。
　　“外面又下雨，我又不困，到底干点什么好呢？”
　　望着外面的天空出神，迦尔娜正在努力的思考着有什么可以做。
　　这里既没有手机，也没有电脑之类能杀时间娱乐性玩儿。
　　也没有什么……
　　等等，虽然电脑和手机是做不出来，但这不代表别的做不出来？
　　想到这里，忽然间迦尔娜漂亮的红玉般瞳孔闪烁了一下！
　　“师父，想到了么？”
　　一直留意着迦尔娜一举一动的南煜煌，自然是有注意到迦尔娜脸上刚才所闪过的神情。
　　觉得对方可能是有答案了，于是南煜煌便开口试着问道。
　　“差不多吧，不过这事不急，小煌儿若是想要修炼的话，你就先修炼一会吧。”
　　虽说想法是有了，但是让现在变现的话是有那么一点不太实际。
　　一切还是得要脚踏实地一步一步来，所以迦尔娜并没有道出刚才想到的什么，而是让南煜煌去修炼。
　　至于她想要造的玩儿，得要找个工匠才行，而且还要有合格的白卡纸。
　　没有白卡纸的话，基本上造出来的卡片是不怎么耐磨的。
　　另外若是用炼器炉来造的话，这是不是有点……
　　唔，好像也不是不行？万一能造出有动画效果的呢？
　　捏着下巴认真好好思考了一会。
　　几分钟后，迦尔娜还是决定等南煜煌的炼器技术更加成熟点再说！
　　若是真的能炼出有动画效果一样的卡片，那么到时候和她就能直接大声喊着召唤布鲁艾斯外特多拉贡了！
　　多霸气！然后让小煌儿喊布拉库麻子索！
　　这样，嗯想想就觉得好玩！
　　当然前提是真的能造出动画效果的那样！
　　“那我就先去修炼了。”
　　用古怪的眼神上下打量了一下自家的老婆，南煜煌明显看得出迦尔娜现在肯定是在打着什么古怪主意的。
　　只是到底是什么主意？
　　这就考起他了！对于自家老婆想什么的这事，这是一件非常难揣测的事情！
　　不过有一点可以肯定的，那就是绝对不是什么好主意。
　　认真寻思了一会，最终南煜煌还是确实没有什么头绪。
　　因此微微甩了甩头，他决定还是先去修炼一会了。
　　毕竟这几天可是完全没有什么时间修炼，现在有时间了那就得要抓紧了。
　　只要自己变得更强，那就不需要自家老婆老是出面了！
　　一旦步入元婴之境，那就意味着他可以试着御剑飞行了。
　　顺带提一下的是，想要御剑飞行的话，低于元婴之境是几乎不可能的。
　　御剑飞行除了需要过人的集中力之外，还得要有明镜止水的道心。
　　只要心无杂念超越明镜止水就能使用出超越极限的加速同……
　　哦，不，好像串戏了，不是加速同调，而是御剑飞行。
　　当然这个心无杂念也不是那种摒弃一切达到无想之境的那种。
　　而是能把自己和意念所凭依之物超脱这个世间控制的这种状态。
　　等南煜煌坐在床子上开始修炼后，觉得无聊的迦尔娜揉了揉自己的小肚子。
　　也不知道是不是自己的错觉？
　　她总觉得自己的小肚子有点热。
　　揉了好一会的样子，下意识就迦尔娜的视线刚好通过了那一对可怕凶器的间隙惊鸿一睹看到了些许散发着粉红色的纹路。
　　“……”
　　当她看到了那纹路的时候，下一秒便想起了前天所发生的事情了。
　　她好像是给自己加了一个BUFF来着？
　　而且那个BUFF到现在好像还没有消失？
　　不愧是传说中的强烈‘BUFF’啊，这两天几乎是看到南煜煌的枪就根本压制不住自己的本性。
　　想想觉得有点刺激的迦尔娜，最终还是没有去解除这个BUFF。
　　说实话，这个纹章还是挺好看来着？
　　就这样消掉的话挺可惜的。
　　嗯，就决定先这样吧！
　　像是做出了什么决定似的迦尔娜，随即猛然点了点头。
　　不过呢，就这样在原地坐着，而且又不觉得困的迦尔娜，无聊很快就使她感觉到有种度日如年的错觉。
　　别过头望了南煜煌一眼，几秒后……
　　实在是太无聊了！因此迦尔娜站了起来决定下去一楼看看。
　　而在刚打开房门的瞬间，眼神锐利的她立即就捕捉到了一名鬼鬼祟祟的家伙。
　　现在只见那个家伙轻手轻脚的像是某‘黑旋风忍者’一样，一边便蹲着移动便翻滚了几下！
　　几分钟后，在一个门旁边停了下来。
　　之后那个鬼鬼祟祟的身影先是用手轻轻退了一下那个门，在见推不动后……
　　他便从自己的胸口掏出了一根铁丝，接着将铁丝塞进钥匙孔里面不停的换着位置转动起来。
　　看起来就像是想要开锁的样子？
　　“那是？”
　　把这个‘黑旋风忍者’的行为都看在眼内的迦尔娜，现在是没有发出丝毫的动静，就这样不动声色的观察着那一位身穿着黑色紧身衣带着一个黑色口罩的‘忍者’开锁。
　　就这样，等了差不多两刻钟的样子。
　　随着‘咔嚓’的一声响起，那个黑旋风忍者是终于打开了房门。
　　接着一个翻滚滚了进去！
　　看到对方打开了门后，心中想着对方想要做什么的迦尔娜，怀着好奇也是悄悄的走了过去。
　　小心翼翼的往门口探去……
　　然后，迦尔娜就看到了大跌眼镜的一幕！
　　映入在迦尔娜眼中的是，那名‘黑旋风忍者’此刻正拿着一块抹布和鸡毛扫轻手轻脚的小心打扫着屋内！
　　而且行动轻盈丝毫没有发出半点声音！完美没有惊动到此刻还在床上翻过身子的一名少女。
　　少女脸容还算过得去，一头青丝披散在枕头旁边，身上盖着一张被子，通过显露出来的部分，能看到少女应该是有穿着衣物睡觉的。
　　另外那名黑旋风忍者，好像也是女的来着？
　　通过对方玲珑有致的身段，虽说应该是有裹胸，但眼神毒辣的迦尔娜还是看得出这个黑旋风忍者是女的！


第112章 十八 敬业的黑旋风忍者（雾）
　　此外打扫还不太算离谱，更离谱的是她居然还真带了‘黑旋风’！
　　在打扫了好一会的样子，忽然间从阴暗的角落窜出了一只有大拇指那么大的蟑螂！
　　看到了那只蟑螂冒出来的一瞬间，黑旋风忍者不知道从那里变出了一支上面写着黑旋风的杀虫水，然后朝着那只蟑螂身上喷了下去！
　　也不知道是这一支黑旋风杀虫水威力强？还是那只蟑螂的抗性弱？
　　被这么一喷，那只蟑螂应声一命呜呼不再动弹从墙壁上掉了下来。
　　看着这一幕，一时间迦尔娜真的不知道说什么好。
　　原本以为这个身穿可疑衣服的鬼鬼祟祟的家伙是一个阿萨辛或者是采花贼之类的角色。
　　结果就这？就这？！
　　满怀希冀一朝破碎的迦尔娜，现在是无力去吐槽这个黑旋风忍者了。
　　本来还想着有事情做了，结果这个黑旋风忍者还真的是‘黑旋风忍者’！
　　黑旋风忍者是什么意思？
　　嗯，这个嘛，说一段标语基本上都懂的！
　　那就是‘在一个月黑风高的晚上，黑旋风忍者为民除害~’！
　　感觉到这里没自己事情了的迦尔娜，灰溜溜的悄悄离开了。
　　顺着楼梯一路往下，片刻之后迦尔娜便来到了一楼大堂处了。
　　而刚来到了一楼的迦尔娜，现在又看到了昨天说请自己喝‘败者吃尘’的家伙了。
　　那三个家伙现在好像有点惨的样子？
　　不过嘛，迦尔娜觉得还不够惨！
　　昨天居然忽悠她喝那玩儿！还说‘败者吃尘’不是酒！
　　岂可修！若不是这个‘败者吃尘’的名字够特别！
　　她也懒得去碰！
　　转了转自己那红玉般的眼珠子，几秒后迦尔娜便有了一个整人的法子了！
　　看这三个人这么可怜，那她就大发慈悲送他们一份礼物吧！
　　悄无声息的转动了一下手指，一会迦尔娜便给这三个人下了一个‘禁止涩涩’的小诅咒了。
　　这个小诅咒呢，不会直接影响他们什么的，只是一旦有了什么歪心思比涩涩的想法之类的，那他们的命根子必定会疼得撕心裂肺！
　　不用谢她，她可是一个好人呢！
　　助人为乐什么的，她最喜欢了！
　　给这三人送完礼物后，迦尔娜觉得自己脖子上的红领巾越发越鲜艳了起来了~
　　另外也不知道是不是迦尔娜的心情好了的缘故？
　　在她刚好来到大门前的一瞬间……
　　她发现外面好像不下雨了？
　　原名灰蒙蒙的天空，此刻间透射下来了一缕橘黄色的光线，映射进门前那快要到膝盖处的积水中。
　　瞄了一眼那反映着光的积水，迦尔娜想了想还是没有踏出去。
　　等过了差不多一刻钟的样子吧？
　　“啊！！！！！！！疼！疼！疼！”
　　忽然间迦尔娜的后方传来了一阵如同宰猪般的鬼哭狼嚎！
　　闻声，迦尔娜转过头望向声音传来的放下。
　　顷刻间只见到那三个人其中一名正两手捂着一个不可言述的部位痛苦哀嚎着。
　　“不要给我装模作样！”
　　站在一旁冷眼看着这三个人的祝安笙，现在只觉得那个大声喊着痛的人是在装样子的。
　　毕竟刚才可是已经有前车之鉴了！
　　现在还上当的话，她的祝安笙三个字倒转来写！
　　“好疼！好疼！真的好疼啊！”
　　但是呢，脸上如同猪肝般赤红的那名男子，依旧是在痛苦哀嚎着。
　　丝毫像是没有把祝安笙的话听进去，接着还蹲了下来额头上不停的留着冷汗。
　　“看来还是挺有效的嘛~”
　　凝视着食堂那边所发生的闹剧，迦尔娜露出了一个深藏功与名的笑容。
　　这个禁止瑟瑟的诅咒还是挺有用的！
　　而且那个人恐怕是想到了一些不该想的吧？
　　不然这个禁止瑟瑟是不会生效的。
　　听着对方的鬼哭狼嚎，迦尔娜觉得这是一种享受而不是噪音。
　　更别说现在她还特么的无聊，若不找点事情消遣一下时间的话。
　　那这无聊的时间怎么杀？
　　“偷懒是吧？”
　　不过呢，祝安笙并不知道那个男子被迦尔娜下了一个小诅咒。
　　所以呢认为对方只是在装模作样的她，马上挥起手中的鞭子朝着对方那边甩了过去！
　　不听话的人……嗯，得要挨鞭子！
　　这可是她的老板认真告诫自己的！
　　这种好吃懒做又好涩的人，不吃疼是不会老实的！
　　“啊！！！！”
　　挨下了祝安笙这一鞭，男子再次吼出了如同杀猪般哀嚎！
　　接着挨下鞭子的那个部位也是浮现出了些许的红肿，仿佛像是想要昭示出这一鞭到底是有多么狠！
　　“放心，这鞭子是不会伤到人的，这可是经过特别改良过的，只会打疼人，不会伤人，而且挨一下这鞭子的话会比平时疼好几倍~”
　　大概是觉得有必要声明一下自己手中的鞭子是一条善良之鞭？
　　在狠狠抽了一下那个男子后，祝安笙脸上展露出了一个如同恶魔般的笑容。
　　“不会伤人疼痛加倍？魔鬼啊！”
　　一听到了那条鞭子不会伤人而且造成的疼痛加倍，迦尔娜直呼够魔鬼的！
　　虽然鞭子是不会伤人，但是抽人可是一等一的疼痛啊！
　　而且也不用担心把别人的皮肉抽得皮开肉绽的！
　　这不连医药费都省了？！
　　越想越觉得这个设定很魔鬼的迦尔娜，丝毫没有察觉到自己刚才那个小礼物也是十足十能与魔鬼媲美了。
　　与此同时之间，应许还是觉得抽得不带劲吧？
　　祝安笙又连续抽了对方好几鞭！让其苦叫连连直想喊娘！
　　应许是疼痛导致他的思考便空白了吧？
　　挨了好几下鞭子过后，男子才觉得自己的下身好了。
　　不过……
　　虽说下身的疼痛是消失了，但是肉体上的火辣辣疼痛还是让他想哭。
　　“别打了，别打了！我好了！”
　　感受着身体上那火辣辣的疼痛，不再想挨鞭子的男子连忙伸出手想要喊停祝安笙！
　　这魔鬼鞭子，他真的不想再吃了！
　　妈耶，这鞭子抽在自己身上，那可一个酸爽！
　　酸爽的让他想要直接骂娘！
　　“好了？”
　　把鞭子挥起一半的祝安笙，用着不怀好意的眼神盯着对方，脸上尽是半信半疑的神色。
　　她就知道这个家伙是装的！
　　果然通过这个，祝安笙更加觉得自家老板说得没错！有点人不吃疼是不老实的！
　　“好了，我这就继续！”
　　已经不想再挨到鞭子的男子，立即就捡起掉在地上的工具连忙再次开始打扫了。
　　望着那些人被祝安笙治得贴贴服服，迦尔娜真的有点想要给对方送一面锦旗！
　　不过嘛，她现在没带！
　　所以呢，下次再说吧！
　　深藏功与名的迦尔娜，做完好事便悄悄溜了出去了。
　　虽说外面水浸街，但是这难不倒迦尔娜的！
　　她可是什么魔法都会呢！当然如果有飞行魔法的话，她绝对也会的！
　　可惜的是，系统树里面并不存在这样子的魔法。
　　给自己上了一个水上行走的魔法，接着迦尔娜便一蹦一跳的跑了出去了。
　　在所有人都透露出惊奇的目光底下，在水面上一步一步如同蜻蜓点水般的哼着小调前进着。
　　也许是因为刚下完雨，外面又有积水的缘故吧？
　　街道上并没有什么人，有着的就只有那些贪玩的小孩子。
　　快速逛了一圈周边，觉得没什么意思的迦尔娜在周边随便找了些吃得东西解决了午餐问题之后很快就回到了旅店里。
　　站在一旁看着祝安笙如何鞭策那三个男子干活。
　　而这一看，一个下午转眼便过去了。
　　别过头看了一下外面，意识到晚上到来了的迦尔娜，也不想再把时间浪费在那几个人身上了。
　　听着这几个人跟祝安笙喊饿的声音，眨眼睛便跑上了楼回到自己的房间里面。
　　“嗯？难道这里也被黑旋风忍者光顾过？”
　　刚推开门走进了房间，迦尔娜惊讶的发现房间里面很整洁。
　　就连之前被丢到某个角落的床子碎片都不见了，只留下了让人耳目一新心情舒畅洁净的房间。
　　好奇的顺手摸了摸旁边的墙壁。
　　嗯，好像确实挺干净来着？
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜怀着思绪慢慢坐了下来。
　　不过想归想，但晚餐还是的要吃的。
　　好在现在还有点存货！
　　不然的话，那就真不知道该怎么办了呢~
　　出去买？迦尔娜表示一点都不想动了！
　　早上已经去了一个上午了，现在她很累！只想摸鱼！
　　所以呢，有什么就吃什么吧！
　　更差得又不是没有吃过！
　　另外见南煜煌现在还处于闭关状态，她也不好意思去打扰。
　　万一走火入魔可就不好了！
　　谁让她是小煌儿的师父呢！
　　作为师父，必然要时时刻刻为徒儿着想的嘛！
　　觉得自己真是很伟大的迦尔娜，随即两手叉着腰满脸都是洋溢着自豪和自恋的神情。
　　给人一种嗯，傻子的感觉！
　　就这样坐着想着乱七八糟的东西，想着想着……
　　可能是困意来了吧？迦尔娜的眼皮开始打架了。
　　勉强的睁睁闭闭了好几轮，最终迦尔娜还是没有能战胜睡魔，就这样趴在桌子上睡了过去。
　　直到深夜的时分到来。
　　在虫鸣声间续之间，南煜煌像是终于收功似的缓缓睁开了双眼。
　　“师父？”
　　刚睁开了双眼，第一时间映入在南煜煌眼中的是趴在桌子上睡着的迦尔娜。
　　而且还是睡得很香的那种！
　　见到对方就这样趴在桌子上睡，他第一时间的反应是诧异。
　　其后才是担心！
　　连忙下床往桌子那边走去。
　　伸手把迦尔娜抱起，然后轻手轻脚的将其放在了床上。
　　“已经深夜了啊？”
　　把迦尔娜安顿了后，南煜煌的眼睛刚好是掠过了窗户的那边。
　　通过现在窗外那明亮的夜色，以及寂静偶尔传来几声狗叫声的街道。
　　加上又有点天文知识的他，不难判断得出现在的时间。

第113章 十九 你永远不知道下一秒等待你的是什么
　　回过头深深盯着迦尔娜一会，片刻后……
　　南煜煌选择继续修炼。
　　既然迦尔娜睡着了，总不能喊对方起来吧？
　　趁着现在有时间，那就再修炼一会呗！
　　而这一次一闭眼，再次睁开眼睛已经是次日临近中午的时分了。
　　“师父出去了？”
　　一睁开眼就发现床上没有人的南煜煌，脑袋中顿时冒出了这么一个疑问。
　　怀着这个疑问，他先是环视了一下自己的四周，在确定寻不到人的时候才站了起来顺势朝着窗外瞄了一眼。
　　“你听说了么？”
　　“大快人心啊！”
　　“作恶多端的钱恶人终于得到报应了！”
　　“可不是呢，也不知道是那一路的英雄好汉，居然把钱府的积蓄全部掏空了，现在整个钱府也就只剩下一具空壳了！”
　　“是啊，另外我还听说了那些被拐进钱府的妾侍们都被跑了！”
　　当南煜煌刚想要收回视线的瞬间，街道上传来了像是关于钱府的议论。
　　好像都是在说着钱府衰败了？
　　“看来那些人是成功跑了啊。”
　　听着从街道上传来的讨论，作为始作俑者的南煜煌此刻是真正放心下来了。
　　毕竟那些人可是经由他之手捞出来的！
　　因此无论怎么样，他都是想这些人能安全逃离的。
　　得知到了这一个天大喜讯的南煜煌，心情也是变得非常之好！
　　就差要哼一首姨妈娃达诺多奇（今別れのとき）了！
　　怀着极好的心情，南煜煌一把推开了房门走了出去。
　　“煌哥哥，你起来了？”
　　而在推开门，马上他就听到了辛溏雪的声音了！
　　闻声往辛溏雪那边望过去，只见辛溏雪正高兴的朝着他挥了挥手，然后背着那个蛋跑到了自己的面前。
　　“你也是刚起来？”
　　有点诧异会如此精确碰到对方的南煜煌，现在心中是觉得很意外的。
　　“不是啊，我是特意在这里等你的。”
　　朝着南煜煌摇了摇头，辛溏雪随即表示出自己是特意在这里蹲人的。
　　才不是碰巧！
　　“怎么？”
　　听过了辛溏雪的回答后，南煜煌更是丈二摸不着头脑了！
　　专门在这里等他？这是什么操作？
　　“嫂子说让我在这里等你的！”
　　“我老婆让你在这里等我？”
　　“是的啊，说如果你出来了就跟你说一声准备出发了。”
　　“哦。”
　　“那煌哥哥你这里有没有需要收拾的东西？”
　　受到了迦尔娜委任的辛溏雪，在解答完所有的问题后，其后回问了一句。
　　“小雪儿，你那边还有空间吗？”
　　说起要收拾的东西……
　　南煜煌低下头想了想，好像确实是有来着？
　　心中有了答案后，他缓缓抬起了头回问道。
　　“有，煌哥哥想要装什么？”
　　点了点头，辛溏雪马上就表示出自己空间还大着呢！
　　进去喝红茶都行！
　　“那进来帮我带点东西吧。”
　　见辛溏雪点头了，南煜煌随即就让出了路来，明示着对方进房。
　　“嗯！”
　　再一次朝着南煜煌点了点头，辛溏雪不带半点迟疑就‘嗖’的一声窜进了房间里面了。
　　“这个，这些都收进空间里面吧。”
　　等辛溏雪进来了后，南煜煌立即指出有哪些需要带了。
　　首先是那一张床，其后是一些生活的用具。
　　“明白！”
　　顺着南煜煌所指的东西全部粗略扫视了一眼，下一秒辛溏雪马上就把那些被指过的东西全部收进了自己的空间里面了。
　　“还有吗？”
　　收好后，她还不忘向南煜煌确认了一下。
　　“没了。”
　　“真没了？”
　　“没了~”
　　“那我们下去吧。”
　　再三确认过一番，辛溏雪才再次更南煜煌招了招手示意道。
　　“我老婆在一楼吗？”
　　想到刚才辛溏雪是说受到迦尔娜委托所以才会在这里等他，因此在对方提出下楼的同时……
　　他几乎是本能般的回问想要知道自己的老婆现在是不是在一楼。
　　“可能吧？”
　　南煜煌的这个问题呢，辛溏雪觉得很刁钻！
　　说实话她也不确定嫂子在不在一楼！
　　不过嘛，既然嫂子让她在这里等，应该在的吧？
　　“……”
　　无语的看了一眼辛溏雪，南煜煌总觉得这个傻妹子被迦尔娜忽悠了。
　　而且还是被卖了还替对方数钱的那种！
　　“怎么了？有问题吗？”
　　被南煜煌这么看着的辛溏雪，总觉得有点心慌慌。
　　就像是被当成了傻子般关爱似的！
　　“没有，我们下去吧。”
　　微微甩了甩头，最终南煜煌还是没有揭穿迦尔娜，无奈的笑了一下回了一声辛溏雪。
　　“哦。”
　　狐疑盯着南煜煌一会，并没有看出什么的辛溏雪，应了一声接着便跟着南煜煌离开了房间了。
　　而当两人来到了一楼的时候……
　　南煜煌出于好奇往食堂那边望了一下。
　　“食堂那里好像收拾干净了？”
　　大概是好奇着南煜煌看什么吧？
　　站在一旁的辛溏雪也是顺势顺着对方的视线往食堂那边看了一眼。
　　现在食堂那边似乎已经是收拾干净了的样子？
　　只剩下部分毁坏掉的地板和木制的护栏。
　　“公子，你在看什么呢？”
　　应许是注意到了南煜煌和辛溏雪的视线吧？
　　此刻正危坐在收银位置上的祝安笙笑吟吟的好奇搭了一声向南煜煌问道。
　　“那三个人呢？”
　　想到昨天那三个兢兢业业的男子，南煜煌不由关心了一下那三个人的命运。
　　说实话，他还挺好奇这里收拾好了后那三个人接下来会干什么。
　　毕竟五十两可不是小数目！
　　“那三个人？我让他们去买材料了。”
　　被南煜煌这么一问，祝安笙一脸随意的回答道。
　　就像是丝毫不担心那三个人会跑了的样子？
　　“你就这么放心让他们去……”
　　“当然不放心啦，所以嘛我可是没收了他们的身份证明呢！”
　　放心那三个人出去买东西？
　　开玩笑，她祝安笙是这么蠢的人吗？
　　显然不是！为了防止这三个人跑掉，她可是特意收走那三个人的身份证明的！
　　如果没有身份证明的话，那三个人是绝对离开不了这个临风城！
　　所以呢，祝安笙是非常淡定不怕那三个人逃跑！
　　还有即使这三个人非要跑的话，也不是没有办法的！
　　只要把那三个人签的协议书和身份证明交给衙门，那么衙门必定会有所行动。
　　只不过临风城的衙门可能会先敲诈你一笔，然后再帮你做事就是了。
　　“原来如此。”
　　经祝安笙这么一说，南煜煌解惑了。
　　身份证明是什么？他自然是很清楚的。
　　“说身份证明……煌哥哥，我觉得你得要回去一趟了。”
　　一提起身份证明，辛溏雪也是马上联想到自己身边的南煜煌和嫂子都是没有这个的！
　　“以后再说吧，现在我的修为，即使没有证明也不碍事。”
　　对于辛溏雪的提议，南煜煌只是挥了挥手表示暂时不用。
　　现在他可是凝液境，就凭这个有没有这个证明也不碍事。
　　加上需要用到身份证明也就只有临风城这样的大型省城才能用得到，若是那种小镇之类的有和没有基本都一样的。
　　对于那些小镇来说，只要有银两就不怕没有解决不了的问题。
　　“唔，好吧，确实也是。”
　　身份证明这个玩儿，辛溏雪想了想也觉得南煜煌说得没啥毛病。
　　以目前南煜煌的状况，即使没有身份证基本上是不会有什么问题的。
　　“不过我老婆可能需要这个。”
　　不过就在辛溏雪刚说完，或许是想到了什么吧？
　　此刻间只见南煜煌摸了摸自己的下巴，所思般的缓缓开口道！
　　“嫂子要的话，我倒是有办法。”
　　经南煜煌这一提，辛溏雪几乎是秒懂了南煜煌为何会这么说。
　　首先她的嫂子是一个异族，其次又没有什么灵力。
　　这会很容易受到别人的主意！
　　一旦有人找上门寻麻烦的话，没有身份证明的迦尔娜会处于非常被动的局面之中。
　　因此，确实是需要给迦尔娜整一个身份证明！
　　“嗯，那就拜托小雪儿你了。”
　　辛溏雪所提及到的办法是什么？
　　南煜煌也是秒懂的！
　　辛溏雪是什么出生？蜀山门！
　　蜀山门又是一个怎么样的门派？修仙界数一数二的超级大门派！
　　加上辛溏雪又是掌门的女儿，通过这一层关系给迦尔娜整一个身份证明是很容易的！
　　更别说现任掌门还非常疼辛溏雪这个女儿！
　　是修真界里面出了名的女儿奴！
　　若辛溏雪有什么冬瓜豆腐的话，那就基本可以说等着蜀山门的怒火了！
　　不过在提及到了怒火的这事，辛溏雪突然间想起了自己之前被孽火门袭击的那事！
　　这次回去，她得要好好跟自己老爸说一说孽火门的事情！
　　想要打她主意？得要看蜀山门的辛汉星给不给！
　　“嗯，到时候我会缠着老头子给嫂子整个身份证明的。”
　　受到了南煜煌拜托的辛溏雪，立即伸出手拍着自己的胸膛表示没问题！
　　南煜煌和迦尔娜的事，就是她的事！
　　而且这段日子和迦尔娜相处也是觉得很好玩！
　　甚至有点不想回去蜀山门了！
　　“嗯，不过说起来，我老婆呢？”
　　想好了接下来应该要做什么之后，顷刻间南煜煌终于是想起了自己的老婆--迦尔娜了！
　　连忙四周寻了一下，但并没有找到迦尔娜的影子！
　　他老婆呢？不是说好在一楼？
　　“嫂子呢？”
　　与南煜煌同时间搜寻迦尔娜影子的辛溏雪，同样是生出了这么一个疑问。
　　她嫂子不是被什么可疑人士拐走了吧？
　　也没道理啊！嫂子的脑袋也不是塞着棉花的啊！除了喝酒或者太饿了，不然被人拐跑的可能性是无限接近零的！
　　“大概是出去吃东西了吧。”
　　认真搜寻了一圈整个一楼，南煜煌唯一能想到的就只有这个了。
　　大概是饿了跑出去吃东西了吧？

第114章 二十 临风城的灾难（笑）
　　“对了！”
　　想着想着不知不觉间进入了死胡同的南煜煌，突然间像是想通什么似的眼前闪过了一阵精光！
　　随后连忙把头转向了祝安笙的那边！
　　“姑娘，请问你有见过我的内人吗？”
　　想到迦尔娜很可能出去了的这一点，南煜煌抱着死马当活马医的心态向对方问了一句。
　　“哦，对哦，你说我也差点忘记了！”
　　被南煜煌这么一问，祝安笙也是顿时露出想起了什么的样子，恍然的两手在胸前一锤！
　　刚才她好像确实是听到了南煜煌的老婆有交代过自己什么的！
　　“是什么？”
　　“公子您的内人刚才是有给我留过话的，说要去天福楼什么的。”
　　稍稍回忆了一下之前迦尔娜跟自己所说过的话，几秒后祝安笙才一一将其复述了一遍给南煜煌听。
　　道出了现在迦尔娜很有可能是在天福楼那里。
　　“谢了！”
　　跟祝安笙抱了抱拳，南煜煌立即转过身便拉着辛溏雪匆忙离开了。
　　天福楼在那个地方，他还是有那么一点印象的。
　　只是有一点他还是有点担心的！
　　并不是担心迦尔娜会遇到什么麻烦之类的，而是担心对方找不到路！
　　自家老婆是一个超级大路痴的这点，他心中是很清楚的！
　　凡是拐多几个弯，恐怕还真的找不到路了！
　　最怕就是她在外面乱转找不到天福楼！
　　“哎。”
　　当他意识到这一点之后，不由无奈叹了一口气，心中默默希望着迦尔娜能找到天福楼。
　　怀着忐忑的心情，南煜煌和辛溏雪在花了差不多一刻钟左右的样子抵达至天福楼了。
　　抬起头先是看了看照片确认了一下，其后南煜煌才带着辛溏雪匆忙走了进去。
　　“公子，请问您是来……”
　　在南煜煌和辛溏雪刚进去，小二就迎了上来了！
　　大概是觉得两人像是客人的样子吧？
　　他挂着营业的小二很是客气的想要向南煜煌问道。
　　不过还没等他说完……
　　“我是来找人的。”
　　南煜煌便打断了对方的话，并且声明了来意。
　　吃东西可以等会再吃，但人是必须要先找到的！
　　“找人？”
　　“是的，请问你有见过过头上长着两只角，背后有一条尾巴的银发姑娘？”
　　想着天福楼里面客人繁多而且还不止一层，找起来有点像是大海捞针！
　　因此，南煜煌转了转彤彤有神黑白分明的眼珠子，决定先探一探眼前这一位小二的口风。
　　“好像……没有什么印象，要不客人您进去寻找一下？”
　　对于找人的这事，他们这里是不会怎么阻拦的。
　　所以小二如此回答。
　　毕竟来这里找人的客人一天下来没一百也至少都有几十个！
　　若是一个一个拦下来的话，那就有点不礼貌了。
　　而且找到人之后，说不定那些人还会坐下来一起。
　　久而久之他们天福楼是不怎么管找人的这事。
　　更别说他们这里又不是什么青楼或者秘密基地，根本就没有遮遮掩掩的必要！
　　“感谢。”
　　没能从小二这里得到有用消息的南煜煌，确实是感到有点失望的。
　　不过失望归失望，也没有表露出什么出来。
　　微微向对方抱了抱拳道谢了一句，随后继续带着辛溏雪往楼里走去。
　　等进入了天福楼之后……
　　“小雪儿，你在一楼找，我去二楼。”
　　觉得两人一起有点浪费人力和物力，于是乎南煜煌转过头跟辛溏雪提议道。
　　分开来找的话，这样做能省下很多时间！
　　“嗯。”
　　对南煜煌这个提议没有半点异议的辛溏雪，立即就点了点头同意了。
　　“有发现就喊我！”
　　“你也是！”
　　各自互相叮嘱了一下，之后两人便分工合作在这个茶楼内寻找着迦尔娜的踪影。
　　找了差不多大约半柱香左右的样子吧？
　　南煜煌的这边并没有什么发现，把整个二楼都几乎翻箱倒柜了一遍都压根找不到迦尔娜的影子！
　　“煌哥哥，你有发现吗？”
　　在南煜煌发呆之际，楼下传来了辛溏雪的声音了。
　　似乎她的那边也没有找到迦尔娜？
　　那，迦尔娜现在到底是回去了，还是真的迷路了？
　　越来越觉得头疼的南煜煌慢慢走下了楼梯回到了一楼。
　　“这是……”
　　看着南煜煌的一步一步下来，不用对方多说辛溏雪大概也猜到了。
　　恐怕二楼也没有嫂子的身影吧！
　　“嫂子是回去了吗？”
　　低下头思考了片刻，辛溏雪歪了歪头说出了自己现在心中的猜测。
　　“我想不太可能，要不你在这里等我一会吧，我出去找找。”
　　对于辛溏雪的这个猜测，南煜煌捏着自己下巴想了想，几秒后很快就觉得这个猜测不太可能了。
　　如果自家老婆来了的话，以那独特的外貌必然会让人有印象的！
　　但是刚才小二说没有，而且二楼的其他服务员也问过了，都说没有。
　　凭这一点，基本上可以肯定迦尔娜应该是没有来过这里。
　　没有来过这里意味着什么？
　　嗯，不用想南煜煌已经知道答案了。
　　恐怕是真的迷路了！
　　意识到了这一点，南煜煌顿时觉得自己的心很累。
　　知道自己是个路痴居然还乱跑！
　　跑丢了怎么办？！
　　无奈给辛溏雪留下这么一句，南煜煌便转身离开了天福楼。
　　然后开始思考着旅店周边的路，以及自己老婆最有可能走过的地方。
　　在街道上找啊找啊，也不知道找了多久。
　　只见太阳慢慢的开始偏斜，汗水打湿了衣领。
　　“妖仙饶命啊！”
　　“妖仙饶命啊！”
　　“我家里还有一位六十多岁的老人需要我去照顾的，求求妖仙放过我们吧！”
　　在南煜煌经过一个巷口的时候，忽然间从巷子里面传来了一阵哭求声，就仿佛有人在向谁求饶着？
　　抱着好奇，南煜煌转身就想要往里面走去。
　　“刚才你不是说要给我康康好看的吗？怎么就求饶了呀？”
　　不过还没等南煜煌走出几步的样子，一道令他感到极其熟悉的声音顷刻从充盈着整个小巷子。
　　声音的主人是谁？
　　不用多说，南煜煌的心中已经有了答案了。
　　“哎……”
　　微微叹气了一下，随后南煜煌快步朝着巷子之中走去。
　　担心迦尔娜？不存在的，要说担心的话，他更担心那些倒霉蛋。
　　那几个想要打迦尔娜主意的人，恐怕不掉一层皮都跑不了。
　　小巷并不深，往里面走了没多久就到尽头了。
　　而在尽头处这里，南煜煌看到了霸凌现场！
　　嗯，真正意义上的霸凌现场！
　　映入在他瞳孔里的是三名脸部肿得像个猪头似的男子，以及居高临下藐视一切的女王---迦尔娜。
　　“是我们鬼迷心窍了！”
　　“是啊是啊！妖仙，您大人有大量放过我们吧！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　同时间，那些人依旧摆着极其卑微的姿态向迦尔娜求饶着。
　　“行，把你们的值钱的东西都给我，那我就放过你们~”
　　嘴角微微翘起的迦尔娜，此刻给了这三个人一个选择。
　　一被她打死！二被她打死！三留下值钱的东西，那她就当这事没发生过！
　　“我们……”
　　“这……”
　　也不知道是因为没钱？还是迦尔娜这个要求过分？
　　在迦尔娜一提出这个要求后，三人几乎是同时间沉默了。
　　“没钱是吧？没钱还学什么人去调戏别人？”
　　见这三个人沉默了，迦尔娜没好气的抬起脚做了一下样子。
　　而在迦尔娜刚抬起脚的刹那，那三个人就像是意识到了危险到来似的纷纷两手抱在头上瑟瑟发抖。
　　“师父！”
　　看着那三个人瑟瑟发抖的样子，南煜煌心中先是默默吐槽着这三个人好惹不惹去惹迦尔娜，随后才朝着迦尔娜喊了一声。
　　“嗯？小煌儿？你怎么找到这里啦？！”
　　一听到旁边传来属于南煜煌的声音后，迦尔娜满是激动的朝着声音传来的望去，一脸惊喜的看着对方！
　　她真的没想到那个天福楼会如此难找的！
　　找了一个上午都没有找到影子！而且不但没找到这个所谓天福楼，就连自己也迷路了！
　　明明昨天她可是找到回去旅店的路的！
　　但今天却找不到了！
　　若不是真的找不到路的话，她也不会寄望于这三个看起来一本正经的家伙！
　　结果这三个人居然把自己带来这个角落处！真是岂可修！
　　“师父，你是迷路了吧？”
　　见对方看到自己都满脸欣喜的样子，此刻间南煜煌更加坐实了自己心中的猜测了。
　　这个老婆肯定是迷路了！
　　“没有！我没有迷路！我只是想要见识见识这里的风土人情而已！嗯，没错！就是这样的！”
　　被南煜煌说中了的迦尔娜，很是心虚的装作四处看风景的样子，理直气壮地否定了对方的话！
　　她才没有迷路！她只是想要康康这个临风城的风土人情而已！
　　绝对绝对没有迷路！
　　“是是是，那现在我们还要不要去天福楼吃点东西？”
　　迦尔娜的连番否定……
　　嗯，基本都在南煜煌的预料之中。
　　他的老婆呢，什么都好就是有点爱面子。
　　看破不说破的南煜煌，也不再探究对方是否迷路了，转而向其问道还要不要去天福楼。
　　毕竟迦尔娜出来的目的不就是为了去天福楼吗？
　　虽说现在已经下午了，但在想起迦尔娜可是早上就出来了的这事。
　　恐怕到现在迦尔娜想必肯定还是没有东西下肚过吧？
　　为了自家老婆能充满电，所以才会有这一个提问。
　　“去！怎么不去！我可是饿坏了！”
　　对南煜煌提出的这个问题，迦尔娜几乎是无迟疑下意识就应声同意了！
　　开玩笑，挨饿了这么久，她已经差不多快要石乐志了！
　　并且看人都快要将其看成了能移动的鸡腿了！
　　若是再没有东西下肚的话，嗯嗯嗯！临风城的灾难要来了！

第115章 二十一 现在不还是中午吗？
　　“那他们？”
　　听到了迦尔娜说要去后，南煜煌下一秒把视线放在了那三个人的身上。
　　在去之前，那三个人的事情还是得需要处理一下的！
　　“人穷脸丑农村户口，不管他们了。”
　　轻蔑的各自撇了那三个人一眼，迦尔娜已经是对这三个人不感兴趣了！
　　钱又没，人又丑！简直就是浪费粮食！
　　就让这些人在这里自生自灭吧！不管他们了！
　　“嗯，那我们走吧。”
　　见迦尔娜已经有答案了，南煜煌也没有再多说什么了。
　　站在原地摆出一副等迦尔娜一起走的样子。
　　“嗯，走吧。”
　　秒懂南煜煌意思的迦尔娜，头也不回就直接和南煜煌一同离开这个小巷子了。
　　“天福楼在哪里呀？”
　　离开了小巷子之后，仿佛像是想起了什么的迦尔娜，好奇的随口向南煜煌问了一句。
　　找了一个上午都没找到这个神秘的天福楼，对此迦尔娜是充满了好奇！
　　“跟着我就行了，一时间我也说不出来。”
　　面对着身后迦尔娜的疑问，南煜煌其实是很想回答的。
　　但可惜的是，他想回答也回答不出来！
　　为啥？那是因为他对临风城也是不太熟悉的。
　　毕竟他始终都不是这里的本地人！
　　这里的街道和周边的食物，也就只有一个大概的了解而已。
　　别的更多？他可就不知道了！
　　不过呢，虽然对这个地方不太熟，但是去天福楼的路他还是记得的。
　　不像是自己的老婆，南煜煌对自己的记忆力是很有信心的！
　　一边一手拖着自家老婆的手一边脚底生风的前进，不一会的功夫……
　　南煜煌便带着迦尔娜来到了天福楼了。
　　可能是因为现在正值下午的缘故吧？又不是黄昏或者是中午？
　　现在的天福楼比起刚才来的时候要少了几乎一大半的人。
　　只有些许零星的人一边笑着聊天一边喝着茶。
　　“原来在这里啊！”
　　跟着南煜煌后面的迦尔娜，在对方停下了脚步的刹那。
　　她也是停了下来了！
　　并且还鬼使神差般的下意识抬起了头。
　　当看到了‘天福楼’这三个大字之后，迦尔娜的脸上随即露出了‘大梦我先觉’的样子。
　　丝毫不觉得是自己的问题！只是感慨着自己错过了而已。
　　“进去吧。”
　　一脸无语的回头望了迦尔娜一眼，片刻后南煜煌扯了扯被握紧在自己手上的对方的手。
　　虽然他是做好了心理准备了，但是呢现在他还是破防了。
　　居然能如此面不改色的一派胡言，南煜煌真的有点惊讶自家老婆的脸皮厚度了。
　　这恐怕是连城墙都无法媲美了！
　　“嗯！”
　　朝着南煜煌点了点头，迦尔娜满脸高兴的回了一声！
　　见迦尔娜点头后，南煜煌随即便拉着对方往天福楼里面走去。
　　再次进入了天福楼的南煜煌，立即又遇到了刚才前来接待自己的那名小二了。
　　“客人，您这是……”
　　“有位置吗？”
　　“有！有！是三位吗？”
　　把眼睛稍稍往旁边瞟了瞟打量了几下南煜煌身边的迦尔娜，对刚才还有印象的小二马上小心翼翼试探性的向南煜煌确认道。
　　“是的，三位。”
　　跟面前的小二点了点头，南煜煌给了一个肯定的回答。
　　“那就请客人跟我们来吧。”
　　得到了南煜煌肯定的小二，马上就跟其示意跟着自己。
　　接着带着两人往大厅里面走。
　　现在大厅里面很空旷，基本没有什么人。
　　“想要坐下哪里的话就跟我说下。”
　　把人带进大厅后，小二马上转过了头向南煜煌示意道。
　　“师父，你想坐哪里？”
　　关于要坐哪里的这事？
　　南煜煌觉得这事还是交给迦尔娜来决定吧！
　　“坐那里吧！”
　　见南煜煌把选择权让给了自己，先是好好张望观察了一下大厅的四周。
　　片刻后，经过一番短暂思考的迦尔娜，最终把位置定在了一个靠近外面街道护栏旁边的小桌上。
　　一边看外面一边叹茶，这可是喝早茶的最高境界啊！
　　虽说现在似乎是下午茶了？
　　但不用在意这种细节！
　　总之呢，叹茶靠栏，嗯惬意！
　　“好的！”
　　先是把眼睛望向了南煜煌，跟其确认了一下之后……
　　小二才像是得到了启示似的微笑回了一声，然后带着两人往那边走去。
　　等把人安顿好留下了一张菜单，此后小二才转身离开留下了迦尔娜和南煜煌两人。
　　“你们来了啦？”
　　在两人刚坐下，突然间从某个拐弯处出来的辛溏雪刚好就看到了南煜煌和迦尔娜两人！
　　连忙快步跑到了跟前，辛溏雪有点激动的随口便来了这么一句。
　　“嗯，小雪儿你也坐下来吧。”
　　迦尔娜所挑选的这个桌子，是一个圆形大概能容纳差不多六七个人样子的桌子。
　　因此根本是不怕这个小桌子不够坐的！
　　见辛溏雪跑来了，南煜煌便立即示意对方找个地方坐下！
　　“嗯！”
　　得到了南煜煌指示，辛溏雪一个屁股就坐在了迦尔娜的身边！
　　说起话相比于南煜煌，现在她可是更喜欢和自己的嫂子贴贴多点！
　　“你不觉得重么？”
　　等辛溏雪坐下之后，看着对方现在还背着那个蛋，迦尔娜有点好奇的问了一句。
　　“哦，对哦！”
　　经迦尔娜这一说，像是反应过来的辛溏雪连忙把蛋卸了下来放在自己的身边。
　　这个蛋确实还是有那么一点重的！
　　但是呢，相比于自己以前背着沙包负重修行的经历，背着这么一个蛋行走是没啥压力的。
　　“你们看看要什么吧？看好就在上面用这个笔做个记号。”
　　等辛溏雪安顿好了那个蛋，南煜煌下一秒就把菜单推到了两人的面前。
　　关于吃的这个方面，他吃什么都可以，重要是得要看迦尔娜。
　　毕竟来这里也是为了迁就迦尔娜而已。
　　不然的话，那必定就出城了！也不会来这里吃完下午茶再走！
　　“好的！嫂子，我们来研究下要吃什么吧！”
　　虽说辛溏雪口腹欲不强，但是偶尔吃一顿也不错的！
　　随手拿起被推过来的菜单，辛溏雪立即就讲菜单摊在迦尔娜面前很是兴奋的喊着一起选！
　　“嗯。”
　　受到了辛溏雪邀请的迦尔娜，并没有拒绝对方这个提议！
　　和对方一起共同研究起那张菜单。
　　那张菜单很有现代的风格，上面都写着各式各样的粤式点心。
　　比如什么紫金凤爪啊、脆皮春卷啊、开口笑叉烧包之类的，基本上粤式点心有的，在这张菜单上都有。
　　仔细认真好好研究了一番……
　　“我要这几个！”
　　几分钟后，迦尔娜在上边挑选了好几个自己心仪的点心！
　　另外虽说这里的菜单是模仿着粤式茶楼的来做，但有部分还是有点区别的。
　　那就是……
　　没有牛肉！
　　对于没有牛肉的这一点，迦尔娜是深感遗憾的！
　　比较牛肉这东西在这种古代修真世界还是很稀缺的。
　　没有人工养殖的话，是根本没有那么多牛给你杀！
　　更别说牛还是农民们必不可少的帮手！
　　除非一头牛老得耕不动了，不然是不会去宰自己的牛的。
　　所以市面上流通的牛肉数量很少。
　　不过嘛，没有牛肉就没有，这个没什么的！
　　有别的代替也是一样的！
　　“那我就要这几个！”
　　见迦尔娜选好了，辛溏雪随即也是匆匆加上了几个表示自己好了。
　　把需要的点心都做好了记号后，才把菜单丢回给南煜煌。
　　“确定？”
　　接过菜单的南煜煌，第一时间是先向辛溏雪和迦尔娜两人确认一下是不是就只要菜单上的这些。
　　“嗯！”
　　“是的！”
　　听到了南煜煌向自己的回问，迦尔娜和辛溏雪同时间的点了点头肯定回了一句。
　　“那行。”
　　见两人点头了，南煜煌才开始浏览菜单。
　　说实话，他其实也没有什么想吃的。
　　所以随意在菜单上画了几下，之后就挥了挥手喊来了小二。
　　跟其交代了一下，然后就目送对方带着菜单离开。
　　“这个天福楼真的少人啊！”
　　等小二前脚刚离开，有好好认真打量周边的迦尔娜，见茶楼内有点空旷。
　　因此内心忽然间有种觉得这个茶楼不太靠谱。
　　这么大的茶楼，居然就只有那么零星几个人！
　　如果一间茶楼旺的话，肯定爆满的啊！
　　见此，迦尔娜下意识就觉得这个天福楼的东西是不是……
　　“现在都什么时候了？人少不是很正常的么？！”
　　听到了迦尔娜的感叹，南煜煌微微扶了一下额头。
　　通过现在迦尔娜的这一番话，他有理由确定自家的老婆肯定是饿傻了！
　　现在都什么时候了！
　　申时！而且还是临近黄昏时段的申时！
　　以现在的这个时段，天福楼里面能有人就鬼了！
　　“现在不是中午么？”
　　“……”
　　“……”
　　迦尔娜的这个回答，南煜煌和辛溏雪同时间沉默了下来。
　　“我说嫂子，现在可是已经申时了啊！”
　　片刻实在是忍不住了，辛溏雪才朱唇轻启无力吐槽了一下迦尔娜的时间观念！
　　到底是迷糊到什么样的程度才能把申时看成中午？
　　“诶？现在是申时了？”
　　经辛溏雪这么一说，迦尔娜震惊得瞪大了双眼，红润泛着粉色光泽的嘴唇也是张开得大大的像是能塞进一个鸡蛋似的！
　　“是的，现在已经是申时了，师父……”
　　不知道应该怎么去吐槽眼前的人儿，南煜煌再一次的抚起了自己的额头。
　　看来自家老婆确实是饿傻了，连时间都搞不清了。
　　“怎么就申时了？我们回来的时候不还是早上么？”
　　对于时间观念已经完全丢失的迦尔娜，丝毫没有意识到自己在外面迷路了大半天了！
　　一直以为刚才还是早上！南煜煌问自己吃了午饭没有是因为中午还没有到来！

第116章 二十二 最终还是没有能出城
　　“……”
　　“……”
　　迦尔娜的这话，再次是引起了辛溏雪和南煜煌的深思。
　　沉默了片刻……
　　“你喜欢就好。”
　　最后，南煜煌只能展现出一个无奈又不失优雅的笑容。
　　毫无疑问，迦尔娜现在肯定是因为没有吃到东西而智商变负！
　　差不多是和儿童的智力差不多吧！
　　就差会不会把人看成鸡腿了！
　　不过呢，按照现在对方的智商水平，南煜煌觉得自己得要做好防止迦尔娜误伤别人的准备。
　　不然的话，万一迦尔娜忍不住张口就往对方头上咬去……
　　怕不是又一个学姐要出现了？
　　为了避免这种情况出现，南煜煌再一次举起了手。
　　不一会，注意到了南煜煌举手的一名少女快步走到了其跟前。
　　“请问，客人您有什么需要呢？”
　　两手把一个圆形的盘抱在胸前，少女很是礼貌的想南煜煌问道。
　　“请问有什么是现有能立即送过来的？”
　　看到有人来了，南煜煌应声便向那名少女询问有没有什么食物是不用等立即就能送过来的！
　　如果再迟一点的话，他可预测不到迦尔娜接下来会做出怎么样的举动！
　　“有什么能立即送过来？”
　　“是的，如果有的话麻烦就先给我们上，然后记在我们的单上。”
　　转过头望了迦尔娜一眼，在确认对方现在还没有什么异样之后……
　　南煜煌又回过头来跟对方打了一个眼色，希望对方可以把自己的话听进去。
　　“那我到厨房看看吧，请客人您稍等一会。”
　　大概是读懂了南煜煌的暗示吧？
　　少女点了点头，随即转过头就跑开了。
　　之后大约等了差不多十分钟的样子吧？
　　南煜煌才总算再看到那名少女！
　　而现在那名少女的手上正托着好几笼冒着白色热气的圆形竹笼往他这边走来。
　　片刻后……
　　“让客人您久等了，这是厨房刚好出笼的叉烧包。”
　　回到来桌子跟前的少女，只见她小心翼翼的把自己手中盘子里放着的笼子一个接一个放在三人的桌子上。
　　等把所有笼子都卸下来后，少女微微朝着南煜煌小幅度的弯了一下腰鞠躬了一下，接着脸上挂着很是阳光的微笑跟南煜煌说道。
　　“谢谢你了。”
　　扫视了一圈面前的食物，南煜煌没有吝啬自己的道谢。
　　见有食物送上来了，他马上回谢了对方一声！
　　有了食物的话，那应该是能暂时稳住自家老婆了！
　　“没事，那客人您还有什么需要帮忙呢？”
　　笑着拜了拜手，少女先是示意这是自己应分要做的，其后才再次向南煜煌确认还有没有别的需要帮忙。
　　有的话，现在她还是可以搭一把手的！
　　毕竟现在没什么客人，她可是闲得很呢！
　　“暂时没了，你先去忙吧。”
　　面对少女的这个询问，南煜煌低下头思考了一会。
　　几秒后，大概是没想到还有什么需要吧？因此摇了摇头表示没有了。
　　刚才为何要让少女送点现成上来是因为需要稳住迦尔娜，不让其搞出什么啼笑皆非的事情出来。
　　现在有了东西应付着，那应该就没有什么问题了。
　　剩下只需要等那些原定的点心上来就即可了。
　　这些点心应该是暂时能撑到别的点心上来的！
　　“那好的，那我就先退下了。”
　　见现在也不需要自己了，少女会意跟南煜煌点了点头，其后回了对方这么一句然后就转身离开了。
　　“师父，赶紧先吃……”
　　把人送走了后的南煜煌，回过头来刚想开口跟迦尔娜说些什么。
　　但还没等他说完，迦尔娜现在已经是开动了！
　　不对，应该说他刚才是边说边回头的，所以话才会是说了一半便被迦尔娜的率先开动而打断了！
　　“怎么啦？”
　　察觉到了南煜煌好像想要说些什么的迦尔娜，在努力吞下了一个包子之后……
　　她才卖萌般的歪了歪头，从其嘴巴蹦出了这么一个充满着好奇的疑问。
　　“没事了，师父赶紧吃吧。”
　　哑然对上了对方视线片刻，南煜煌觉得刚才的话说不说都不重要了。
　　因为这迦尔娜不是已经在吃了吗？
　　那他现在还补上刚才的话不就是多余了？
　　因此南煜煌觉得还是把这省出来的口水吞回肚子里面比较划算。
　　“嗯嗯嗯！你们也一起吃吧！”
　　一边一口咬着一个包，一边朝着两人挥了挥手，迦尔娜很是热心的示意着两人趁热吃！
　　不得不说，这叉烧包的味道还是很棒的！
　　特别是那包子中间开叉的部分，这可以说是完全重现了粤式叉烧包的灵魂了！
　　中间不开叉的叉烧包还叫叉烧包？不！应该叫餐包才对！
　　餐包和叉烧包可是有天大的差别的！
　　另外呢，忽然间迦尔娜有种想要唱一首叉烧包来着？
　　“嫂子你吃吧，我看你也饿得快要看每个人都像是一根鸡腿了，所以你先吃吧。”
　　现在的迦尔娜是什么样的状态？
　　辛溏雪也是知道的！
　　所以她也不打算去跟迦尔娜抢东西吃了！
　　安心等自己选的点心上来就行了。
　　现在天福楼也没有什么人，想必速度应该会很快的。
　　而且她所选的点心都不是什么复杂的，应该很容易就能做出来的那种！
　　“师父你吃就行，我现在不饿。”
　　同一时间面对迦尔娜的邀请，南煜煌摆了摆手拒绝了。
　　这些点心本来就是为了给迦尔娜应急用的！
　　而且这些点心是根本不够迦尔娜塞牙缝的！
　　为了保证能扛到后面的点心上来，因此不去碰这些点心是最好的！
　　万一撑不到后面的点心上来的话，那岂不是凉了？
　　“厄，好吧。”
　　见两人都没有要碰的意思，迦尔娜也不再管这两个人了！
　　自顾自的开心左一口右一口的啃了起来。
　　不出片刻，那几笼点心都慢慢快要被迦尔娜一个人完全消灭了。
　　不过还好的是，还没有见底之前所下单的点心也是陆续开始上来了。
　　等那些剩下的点心上来了，南煜煌和辛溏雪才开始享用那些点心起来。
　　用餐的过程，说长不长，但是也不短！
　　大约用了差不多半个小时的样子吧？
　　把桌子上的全部食物都清扫一空后，迦尔娜满足的摸了摸自己那微微隆起的小肚子。
　　“饱了~”
　　然后感叹了一下！
　　饿了大半天，五脏庙终于是得到了超级大满足了！
　　“师父，今天还出不出城？”
　　见迦尔娜停下手来了，南煜煌先是轻微转动了一下脖子往外面望了一眼，看着映入在自己瞳孔之中的那昏黄色披散在大地上的残阳之辉。
　　几秒后才回过头把自己的视线重新放在迦尔娜身上有些随意的随口问了一句。
　　“嗯，我们今天还是按照原定计划离开吗？”
　　同样看了一下外面，在见现在已经临近黄昏了，因此辛溏雪也是紧接随后的过问了一下。
　　想要知道今天还要不要离开临风城。
　　“这个……好像已经快要入夜了耶！”
　　面对两人的询问，迦尔娜伸出一只手指戳着自己的脸颊故作思考般的低下了头。
　　“要不明天再出发吧。”
　　见迦尔娜迟迟没有下文，南煜煌先是无奈叹了一口气，其后提议道。
　　“嗯！就听小煌儿的！”
　　听到南煜煌替自己回答了，迦尔娜立即抬起来头不再沉默了！
　　“……”
　　“……”
　　听到迦尔娜秒回，南煜煌和辛溏雪再一次同时间沉默了。
　　感情这是在等他们表态？
　　“你们又咋了？怎么又不说话了？”
　　瞪大那漂亮如同红玉一般的眼睛，迦尔娜好奇的眨了眨眼。
　　这可不是她提议的哟！是南煜煌说要在这里再过一晚的！
　　她可是打算要离开的了！只是奈何现在时间太晚了而已！
　　才不是她的错误呢！绝对不是！
　　是今天的白天时间特别短而已！
　　是的，没错就是今天白天的时间特别短而已！
　　只是在外面逛了那么一会，白天就过去了！
　　肯定是太阳先生偷懒了！
　　“哎……”
　　“节哀吧，煌哥哥。”
　　对于迦尔娜这种行为，辛溏雪已经是见怪不怪了。
　　如果南煜煌在自己身边的话，她必然会伸手拍拍对方的肩膀。
　　可惜的是她现在所坐着的地方是依靠着迦尔娜。
　　“也不用这么丧嘛~现在都快天黑了，这也是没有办法的事情啦~”
　　丝毫不觉得罪魁祸首是自己的迦尔娜，此刻还说着安慰两人的话。
　　“是是是，我们先结账吧。”
　　意味深长的看了一眼迦尔娜，其后南煜煌也懒得再去吐槽什么了。
　　随手拿起菜单便举起手朝着茶楼的服务员挥了挥手。
　　之后把账结了之后，三人便随便找了一个旅店打算度过这个意外滞留的一晚。
　　这个晚上南煜煌和辛溏雪都没有选择修炼，而是直接睡下了。
　　为了明天赶路，今晚必定要养足精神才行！
　　加上两人也不想再发生今天的事情了！
　　万一明天修炼过头了迦尔娜又跑出去了怎么办？
　　为了避免这种情况出现，南煜煌选择是好好的休息一下。
　　如果只是单纯的睡觉，那么要起来可以说说分分钟的事情！
　　不过呢，虽说南煜煌是有好好想要休息的想法，但是呢迦尔娜倒是不太愿意！
　　由于已经有好几天没有开荤了！
　　因此……
　　南煜煌又又又要被迫营业了！
　　面对着自家老婆的要求，他也只好无奈再一次叹了一口气。
　　还好对于这事，南煜煌还是有心理准备的。
　　一夜几乎是在眨眼之间就过去了。
　　随着次日的太阳从地平线上升起。
　　清晨的第一缕阳光慢慢的开始驱逐占据着大地的黑暗，慢慢的填充着被漆黑所掩盖着的大地。
　　可能是因为阳光出现了的缘故吧？几声鸡啼也是在这一个瞬间响彻了旅店附近的街道。
　　似乎是想要昭示出现在的时间？


第117章 二十三 动了！它动了！
　　随着鸡啼声的响起，还在熟睡着的南煜煌此刻间像是被这一声鸡啼声吵醒了似的？
　　只见他缓缓睁开了双眼。
　　由于旅店房间里面的窗户都是没有窗帘的，而且这个窗户也是刚好正对着东边的方向。
　　因此刚睁开眼睛的南煜煌便看到了一缕阳光已经映入至屋内，并且把整个曾经还是漆黑一片的房间映亮了起来了。
　　定眼往窗外那边望了一下，不出一会南煜煌便回过视线将其落在了自己身边的人儿身上。
　　“还没醒来吗？”
　　凝视着现在还紧闭着双眼的迦尔娜，南煜煌心中嘀咕了一下，其后轻手轻脚的爬了起来了。
　　被鸡啼声吵醒了的他，现在是一点都不觉得困。
　　也许是因为昨天睡得着的缘故吧？
　　轻轻甩了甩头，接着南煜煌走下了床了。
　　既然自家老婆还没有醒来的话，那他就先做先做可以做的事情吧！
　　顺带提一下，昨天他们所住的旅店并不是赤叶亭，而是随便路边上找的一个小旅店。
　　这个旅店很简陋，大概就只有那么七八个房间的样子，而且并没有内置食堂。
　　不过呢，虽说旅店规模有点小，但是呢房间里面都是有一个独立的浴室和茅房的！
　　而且在旅店旁边就是天福楼了。
　　所以即使旅店没有吃的，也是可以到旁边的天福楼解决！
　　当然他之所以选择这个旅店的缘故有很多因素都是为了方便迦尔娜！
　　天福楼就在旁边的话，那就不存在找不到天福楼了吧？
　　为了照顾迦尔娜，南煜煌可是真的费尽了心思了！
　　脑袋中怀着乱七八糟的想法，南煜煌顷刻走进了预防里面。
　　既然现在都醒来了，那就先洗漱一下耐心等迦尔娜起床吧。
　　至于辛溏雪的那边……
　　辛溏雪的本人要比自家老婆要靠谱一点，所以呢放置一下等这边解决了再去找她也行的。
　　半个时辰之后……
　　“呵~~”
　　迦尔娜才缓缓睁开了双眼两手揉着眼睛缓缓半坐了起来。
　　先是打了一个呵欠，其后才半眯着眼睛扫视了一下周围想要试图寻找南煜煌的身影。
　　“醒了？”
　　不过还没等她找到南煜煌的身影，其率先出现的声音便让她寻找目光一下子锁定到了方向了！
　　“嗯。”
　　循着声音传来的方向望去，迦尔娜迷迷糊糊的应声点了点头。
　　“醒来了的话就先换件衣服吧。”
　　得到了迦尔娜的回应后，南煜煌立即向其示意了一句。
　　“嗯。”
　　再一次点了点头，迦尔娜随即当着南煜煌的面前换起了衣服！
　　对于迦尔娜心大对自己不设防备的这点，南煜煌也是早就已经习惯了！
　　因此在对方刚脱下睡衣的时候，他的头已经往别的方向扭去了。
　　嗯，为了避免走光……
　　南煜煌还特意站在了窗户旁边，堵住了整个窗户！
　　“嘛，小煌儿也不用这么害羞嘛~都已经坦诚相见过了，装君子什么的就有点过了吧~”
　　一边换着衣服一边看着南煜煌的背影，迦尔娜坏坏的笑了一下。
　　随后用充满着妩媚的声线向南煜煌挑逗了一句。
　　“师父，好好换你的衣服吧。”
　　迦尔娜的这些毫无遮拦的骚话，南煜煌也是差不多免疫了。
　　无奈回过头白了对方一眼，随后又移开了视线。
　　“好啦！”
　　见南煜煌没反应，觉得无趣的迦尔娜便没有说出什么让人大跌眼镜的话了。
　　老老实实的把衣服穿上，其后才再次出声朝着南煜煌喊了一声。
　　“那我们去找小雪儿吧。”
　　应声回过头看见迦尔娜又好好的把衣服穿上了，也不是忽悠自己，下一秒南煜煌便示意接下来得要去找辛溏雪了。
　　想到昨天有好好交代过辛溏雪好好休息，想必要喊对方起来应该是很容易的！
　　“好的，小煌儿你说啥就是啥呗！”
　　对于南煜煌的提议，迦尔娜是没有表露出什么异议双手举起表示赞成！
　　毕竟她只是一个莫得感情的复读机！
　　人类的本质是什么？嗯，步步高复读机！
　　“那走吧。”
　　见迦尔娜没有异议了，南煜煌也不再废话什么了。
　　与迦尔娜离开了房间往辛溏雪所在的房间走去。
　　辛溏雪所在的房间距离他们两人的房间并不远，可以说只需要走几步就到了！
　　因此不出一会的功夫，南煜煌和迦尔娜便来到了辛溏雪的房间门前。
　　“小雪儿，起来了吗？”
　　见房间里面没啥动静，南煜煌伸手轻轻敲了一下门并且往里面问了一声。
　　“起来了！”
　　在南煜煌的声音刚落没多久，房间里面便传出了辛溏雪的声音了。
　　几秒后，房门‘咯吱’的一声被打开了！
　　“大件事了！大件事了！”
　　打开门的一瞬间，辛溏雪并没有向两人问候什么，而是大声的呼喊着‘大件事’之类的话！
　　满脸都是激动和惊慌失措的样子，就像是看到了什么不得了的东西似的！
　　“怎么了？”
　　辛溏雪这一番举动，确实是把南煜煌吓着了！
　　下意识以为发生什么不好的事情！
　　但是眼睛落在对方的身上的刹那，看不出对方现在有什么异样的南煜煌，脑中顿时浮现出了一个大大的问号！
　　这辛溏雪是咋了？
　　“蛋动了！蛋动了！”
　　见南煜煌用满是问号的眼神看着自己，大概是意识到了自己激动过头了吧？
　　微微深呼吸了一口气平复了一下此刻内心的雀跃，其后辛溏雪才缓缓说出了自己激动的缘由！
　　迦尔娜生下的蛋今天在她眼前晃动了一下！
　　而且还从里面传出了轻轻敲打蛋壳的声音！
　　想必假以时日这个蛋必定能成功孵化出来！
　　“要孵化啦？”
　　一直站在南煜煌身边的迦尔娜，在听到了辛溏雪说那个蛋动了后，应声好奇回问了一句。
　　“不知道，不过我觉得快了！”
　　听着迦尔娜的询问，辛溏雪摇了摇头否定了。
　　不过呢虽然现在还没有，但是她想也差不多了。
　　估计也就再过几天的样子吧！
　　对于蛋孵化的规律，她辛溏雪还是有点研究的！
　　“哦，那就靠你了~”
　　大概是一点都不想去当这个孵化工？
　　亦或者是丝毫没有作为人母的思想觉悟？
　　总之迦尔娜很是轻巧的就把孵化这个工作交给了辛溏雪了！
　　“师父，那个蛋真的是你生的吗？”
　　对于迦尔娜这么慷慨的把蛋交给辛溏雪处理，南煜煌有种觉得这个蛋不是迦尔娜生的错觉！
　　这妥妥是后妈吧！
　　只有后妈才会毫无心理压力的把不是自己生的孩子交付给人的！
　　“是呢，但是照顾蛋什么的还是交给专业的来，我就负责吃就可以了！”
　　面对南煜煌的吐槽，迦尔娜再一次表露出了照顾蛋什么的是不可能的！
　　这辈子都不可能照顾那个蛋的！
　　因为她可是连自己都养不活的人！
　　若是还要去照顾别人的话，那她的建议是……
　　直接回炉重开吧！
　　十八年后又是一条好汉了！
　　“不愧是你。”
　　回过头深深凝望了迦尔娜一眼，对方这一个回答可以说是完全在南煜煌的预料之中了。
　　他所认识的迦尔娜，嗯，是必定会做出这种事的！
　　毫无疑问！
　　“有一说一，确实！”
　　对于迦尔娜会做出这样的决定这事，辛溏雪都是一同见怪不怪了。
　　不过呢，要照顾这个蛋什么的，她还是不会拒绝的！
　　和这个蛋相处了这么久，不多不少都已经有了一些感情在里面了！
　　要说现在把蛋还给迦尔娜的话，想想也觉得有点不太舍得！
　　自己曾经憧憬爱慕的对象天天都和迦尔娜腻在一起！
　　她已经丢了一个合眼缘的对象了，若是连这个蛋都还给对方的话。
　　那这岂不是太惨了？！
　　越是想下去，辛溏雪越是只想抱着那个暖呼呼的蛋！
　　任何想要打她这个蛋主意的人，都必将虽远必诛！
　　“好了好了，再聊下去的话，等会一天又过去啦！收拾一下我们吃个早餐就走吧！”
　　迦尔娜眉头轻皱，很快就意识到了风向越发越对自己不利！
　　于是乎，嗯！她发动话题转移大法！
　　没有什么是岔开话题解决不了的事情！
　　如果有？那就直接敲晕对方得了！
　　既然岔开话题解决不了的话，那就使用万能的‘道理’！
　　至于对方能不能承受得住？这可就不在迦尔娜的考虑范围之内了！
　　“小雪儿，你这边可以动身了吗？”
　　斜过眼瞄了一眼迦尔娜，其后南煜煌才回过头正对上辛溏雪的视线同时间询问道。
　　“等一会，我先回去收拾一下！刚才太激动了，都忘记收拾东西了！”
　　正可谓是一言惊醒梦中人！
　　南煜煌的这一番话确实是点醒了辛溏雪！
　　让她想起了得要收拾行李的这事了！
　　连忙回了南煜煌一声，接着在眨眼的功夫瞬间转身回到了房间里面。
　　随着‘噼里啪啦’像是翻箱倒柜的声音陆续从里面传出。
　　大约十分钟过后的样子吧？
　　辛溏雪才再次开门背着一个龙蛋重新出现在了两人的面前。
　　“走吧！”
　　待万事俱备之后，辛溏雪立即就朝着两人打了一个眼色。
　　“嗯。”
　　“出发咯！出发咯！”
　　见辛溏雪准备好了，南煜煌和迦尔娜是同时间的各自回了一声。
　　随后三人便前中后的样子陆续离开了旅店，然后跑到了隔壁的天福楼。
　　不过呢让三人没预料到的是，今天天福楼居然爆满了！
　　是的，完全爆满没有位置的那种！
　　“人好多啊！”
　　往里面张望了一下，迦尔娜觉得这个画面有点不太科学！
　　昨天这里不是没人的吗？
　　怎么现在却连个位置都没了？
　　难道这个天福楼请了水军？希望通过买水军的方式来吸引客人到来？
　　“去排队吧。”
　　同样粗略扫视了一眼茶楼内，并不想再去找别的茶楼的南煜煌，伸手指了指那些正在排队着的客人示意道。

第118章 二十四 蜀山脚下
　　“要不我们出去买个包就走吧？”
　　看着那长长的人龙，嫌浪费时间的迦尔娜指了指门口提议道。
　　这个人龙，排队的话这得要等到猴年马月才轮到她们啊！
　　所以比起在这里等，迦尔娜觉得还不如出去随便找个包子解决算了！
　　“反正都来到了，就在这里吃吧，虽然人有点多，但是也不差这点时间了。”
　　到外面买包子？
　　这个想法南煜煌不是没有想过，但是到外面买也是需要找到买包子的地方的！
　　想到既然都来到这里了，并且时间现在还早……
　　觉得不差这个时间的他决定等！
　　而且他也想临出发之前吃一顿好点的！
　　现在他们可是完全不差钱呢！
　　既然不差钱，那为何不犒劳犒劳自己呢？
　　有些时候对自己好点怎么了？！
　　“嘛，我也觉得就在这里算了，出去又有四处逛，既浪费体力又浪费时间~”
　　对于原地等的这个建议，辛溏雪都是双手赞成的！
　　说实话，她并不怎么想动！
　　能在这里解决，就在这里解决吧！哪怕人多，但是等等总归会有位置的！
　　“好吧……”
　　见两人都不怎么想动，迦尔娜现在还能说什么？
　　不过呢，她也不怎么想吃包子就是了。
　　特别是外面卖的那种没有馅的包子，吃起来可是干蒸蒸就和鸡肋一样，食物无味弃之可惜！
　　“过去吧。”
　　见迦尔娜也同意了，南煜煌跟其说了一声，接着就先行跑过去排队了。
　　而等南煜煌过去了后，迦尔娜和辛溏雪也是陆续跑过去跟在了南煜煌的身后。
　　等待的时间不长，但也不短。
　　排了差不多半个小时的样子吧？三人才等到了空位！麻利的下单、等待、用餐以及结账一系列一条龙过掉！
　　等早餐结束了之后，三人才总算是勉强插回到了原计划之中离开了这个地方，告别临风城继续南下！
　　这里距离蜀山门还是有那么一点距离的！
　　不过其实也不远了！
　　只要在穿过两个城镇就能到蜀山门的山脚下了。
　　所以三人加紧了脚步。
　　三天，几乎是在眨眼之间即逝了。
　　经过三天的连日赶路，三人终于是在黄昏之前来到了距离蜀山门只差临门一脚的山脚下城镇---巴蜀城！
　　“怎……怎么回事？”
　　来到了巴蜀城外围的辛溏雪，原本她应该是要觉得喜悦才对的！
　　但是映入在她眼前此刻的风景却让她不由捂住了自己的嘴巴。
　　“……”
　　另外一便，同样是看到了辛溏雪所看到的光景的南煜煌，现在也是沉默了下来。
　　此刻映入在三人面前的是一片如同地狱一般的景色！
　　高耸原本应该是用来守护城镇的城墙，此刻被染成了暗红色，如同已经干枯了的鲜血似的很是渗人！
　　除了那个被涂成了暗红色的城墙外，巴蜀城的城门附近也是散落着残次不齐已经腐烂掉的血肉。
　　被苍蝇围着以及遍布着蛆虫的腐烂血肉，现在正散发着一股让人感到恶心无比的臭味！
　　看上去就像是已经被丢在这里有一段时日了！
　　“哦豁！看来又有人想要搞事呢！”
　　鼻子极其之灵敏的迦尔娜，当然是有嗅到弥漫着空气之中的恶臭味！
　　因此她几乎是本能般的用手捂着自己的鼻子，籍此规避掉第二次的伤害！
　　不过呢，虽说她是第一时间捂住了鼻子了，但是空气之中所弥漫着的恶臭还是不时间通过手指的缝隙钻进自己的鼻子里面！
　　细心认真观察了一下那些腐肉，通过这些腐肉的轮廊，迦尔娜是看得出这些都是被砍下来的人类身体的一部分。
　　也就是说人躯体的残肢！
　　太惨了！实在是太惨了！被人杀了就算了，居然还分尸！
　　这到底是多大仇才能做出如此丧心病狂的事情？
　　“先进去看看吧。”
　　沉默了片刻的南煜煌，眼神盯着那一片被染成了暗红色的城墙。
　　几分钟后，他才总算是出声开口对着身边的辛溏雪提议道。
　　很明显，现在的巴蜀城的情况很不对劲！
　　“嗯……”
　　看完巴蜀城的外围，说实话辛溏雪已经是没勇气进城了。
　　但是自己内心之中那一份责任感却不允许！哪怕现在极其之想吐，她还是忍了下来捂着嘴巴朝着南煜煌点了点头。
　　必须得要弄清楚巴蜀城发生了什么！
　　而且为什么明明就在蜀山门的山脚下，蜀山门却没有注意到巴蜀城的状况？
　　“那我们就进去吧。”
　　见辛溏雪点头了，南煜煌也是强忍住自己内心的那一份恶心感再度示意了一句。
　　其后三人才小心翼翼的通过那半掩着的城门之间裂缝中进城了。
　　“好大股血腥味！”
　　一进入巴蜀城后，浓烈的血腥味马上就穿透了迦尔娜捂着鼻子和嘴巴的手强行突破了各种各样的防御！
　　最终抵达至迦尔娜的嗅觉之中！
　　让她不由微微皱了一下眉头！
　　这么浓烈的血腥味，她还是第一次嗅到的！
　　而且还搁置了相当长的一段时间了！
　　不过呢，由于过去曾经吃了差不多两百年的生肉缘故，她倒是没有怎么不适。
　　“呕……”
　　“唔……”
　　虽说迦尔娜没有表露出什么不适，但是另外两人就完全不同了！
　　南煜煌和辛溏雪都是被眼前的这一幕直接刺激得干呕了起来！
　　寂静的街道，四处散落的残骸，以及被染红的木牌，无一不昭示着这个城镇的凄凉！
　　“到底这里发生了什么了？”
　　强忍着自己胃部的强烈不适感，辛溏雪捂着自己的嘴巴脸色惨白惨白的！
　　完全没有看到半个活物的辛溏雪，自然是想到了巴蜀城应该是被人屠了！
　　上到人们下到牲畜，无一幸存！
　　究极是谁和巴蜀城有如此血海深仇？要把城屠了！
　　“奇怪……”
　　在辛溏雪陷入浓浓的震惊之中的同时，四处认真调查了一下的南煜煌发现了一件很奇怪的事情！
　　那就是这里并没有看到蜀山门的人！
　　按道理，山脚下的城镇发生如此惨绝人寰的屠杀，蜀山门应该是不可能察觉不到的！
　　而且靠近这里的时候也没有看到有什么隔绝感知之类的阵法或者是灵器！
　　所以察觉不到什么的应该是不可能的！
　　“蜀山门怎么……难道？”
　　凝视着眼前如同地狱一般的光景，深深被震惊而沉默了好一会。
　　良久之后，大概是大脑开始运转了起来的缘故吧？
　　辛溏雪很快又意识到了一件更加可怕的事情！
　　那就是为什么这里没有看到蜀山门的人！
　　意识到了这一点之后，忽然间一个可怕的猜想慢慢的从水底下慢慢浮现了出来。
　　“小雪儿，我建议现在立即上山！”
　　或许也是一同察觉到了什么吧？
　　南煜煌打消了原本计划在这里呆一晚再上山的念头！
　　还有哪怕他取消原来计划，现在的巴蜀城还能住人吗？
　　不过话说起来，除了蜀山门没有管这里的这一点感到奇怪之外……
　　他突然又觉得有另外一点也是一样奇怪的！
　　那就是---为什么这里没有怨气？！
　　整个城被如此残忍屠杀正常情况下是不可能没有怨气的！而且非但不可能没有怨气，相反应该是怨气冲天才对！
　　但是他却丝毫没有感觉到怨气！
　　这是为什么呢？
　　“嗯，上山！”
　　对于南煜煌的这个提议，辛溏雪是几乎没有半点迟疑就同意了！
　　不过呢，大概是因为完全被眼前的地狱光景吓着了的缘故吧？
　　她并没有注意到南煜煌所注意到的一件事---怨气！
　　现在辛溏雪是把全副心思都放在了上山的这点上了！
　　比起巴蜀城的情况，此刻更让她在意的是蜀山门！
　　与此同时一股强烈的不安也是慢慢的填满着那空虚的内心！
　　“这些尸体要处理一下吗？”
　　对于上山的这事，迦尔娜是无所谓的。
　　而且也对这种场面毫无感觉，若不是看到的话，碍于人道伦理，她倒是懒得去管这些被乱丢一地的残骸。
　　“嫂子，如果可以的话，我希望你可以处理一下。”
　　经迦尔娜这一问，下意识回头深深看了一眼那些散落着地上可怜的残肢。
　　念在上天有好生之德，辛溏雪缓缓回过头望向了迦尔娜点了点头。
　　希望对方能妥善的处理好这些可怜人。
　　被杀了还得抛尸荒野，想想也是觉得很凄惨的。
　　“师父，拜托你了。”
　　同样也是不忍心看到这些死去的人尸体就这样凌乱的散落在地上吧？
　　南煜煌此刻间接着辛溏雪的话一同向迦尔娜拜托了一声。
　　“嗯，看我的吧！”
　　见两人都点头了，迦尔娜先是微微伸了一个懒腰，接着随手拿起了一根树枝。
　　之后只见她提着树枝找了一块泥地思思莎莎的开始比划着什么。
　　片刻之后，一个像是卡巴拉生命之树的图案被迦尔娜在泥土之中重现了出来！
　　等把图画好了后，迦尔娜随即咬破了自己的手指，挤出一滴鲜血滴落在那个卡巴拉生命之树的图案上。
　　“尘归尘，土归土，万物生，万物回，轮回不息乃天理！圣咏·卢肯伯恩之歌。”
　　在自己的鲜血渗入那卡巴拉生命之树图案的同时，迦尔娜闭上了眼睛朱唇轻启轻轻的咏唱着南煜煌和辛溏雪都听不懂的咒文。
　　虽然咒文的意思极其之简单，但是晦涩的咒文却是极其之难念！
　　若不是有龙族的BUFF加持，这个咒文她是使不出来的！
　　顺带一提的是，在咏唱着的同时，迦尔娜银色的秀发也是随着咒文的飞舞而迅速被染成了金色！
　　至于背后还隐隐约约的出现了一个圆环，一个上面刻满着未知文字的圆环！
　　待咒文念完之后的下一秒，迦尔娜猛然睁开了那已经被染成了天蓝色的瞳孔！
　　天蓝色的瞳孔就如同苍穹一样，浅淡而又美丽！


第119章 二十五 上山
　　在迦尔娜的睁开眼睛的刹那，地上的卡巴拉生命之树也是慢慢的映射出了微弱令人感到舒服的柔和光芒。
　　随着光芒的四散，周边那些散落在地上的残躯也是在光芒的底下慢慢的尘化，然后逐渐渗入进底下的泥土之中，化为泥土的一部分。
　　至于墙壁上倾洒着的暗红色血迹，同样也是在光芒的照耀底下慢慢的淡去。
　　另外在地上的这个卡巴拉生命之树的图案发挥作用的同时，天空也像是倒影出了另外一个卡巴拉生命之树的图案！
　　天空所出现的这个卡巴拉生命之树的这个图案远比地上的那个要大好几十倍！
　　几乎是完全覆盖着了整个巴蜀城的上空！
　　而且还散发着和地上那个图案一模一样的让人感到心旷神怡的微光。
　　眨眼之间，原本还是一片鲜红的巴蜀城，依然已经恢复了过往的模样了。
　　只是现在被留在这里的就只有无尽的死寂而已。
　　但这也是迦尔娜能为这个城镇所能做到的事情了。
　　“AKKKKKKK！！！！！！！！”
　　不过呢，有伤感的时候，同样也是有惊喜的！
　　也不知道是不是无法接受这片光芒的洗礼？
　　在巴蜀城外面的蜀山那边突然传来了一阵异常凄厉的痛苦尖鸣！
　　就像是承受了不能承受之痛一样，充满着痛苦与哀嚎的嘶鸣！
　　还有这声音听上去也像是某种禽鸟的叫声。
　　只是距离有点远听得还不是很清楚！
　　“这是？”
　　听到了从山上那边传来的凄厉嘶鸣，南煜煌率先是闻声往声音传来的方向望去。
　　想要看看能不能见到发出如此凄厉嘶鸣的主人。
　　但是呢，映入在他眼中的却只有高耸如云的群山，除此之外就没有别的了。
　　“这声音，听上去有点恐怖。”
　　一同听到了这一声凄厉嘶鸣的辛溏雪，心中是觉得这声音有点可怕。
　　灵兽妖兽的声音，她听得也不算少了！但是就从未听过刚才那一道声音！
　　而且这声音好像还对迦尔娜的法术有所抵触的样子？
　　“上山吧，我想山上应该会有你们要的答案。”
　　那声音的主人到底是什么呢？
　　迦尔娜没兴趣知道，不过呢倒是有一个想法。
　　对自己这个‘圣咏’有所抵触的存在，恐怕不会是什么善茬！
　　‘圣咏’可是一个象征着歌颂生命源起与结束的神之歌！
　　是能把死去的生命归还以及让新的生命降生的引导之光！
　　对圣咏产生排斥的，估计绝对是什么不洁之物！
　　而且很有可能还是和这个城镇被屠杀有天大的关联！
　　“我也觉得是。”
　　对那一声嘶鸣的主人有着深厚的好奇感的南煜煌，现在是更加迫不及待的想要上山了！
　　“出发吧！”
　　本来就有上山想法的辛溏雪，在经迦尔娜这么一说，心中想要上山的冲动是越发越强烈了！
　　她也想要看看发出如此凄厉嘶鸣的玩儿到底是什么！
　　会不会和巴蜀城被屠的这事有关！
　　为了追查真相，这一趟蜀山之行是必不可少的！
　　更别说现在她还担心着蜀山门的情况！
　　现场种种迹象都仿佛在变相告诉着她，蜀山门很有可能出现了什么状况导致未能顾及得到山上这个巴蜀城！
　　“那就走吧。”
　　见南煜煌和辛溏雪都有强烈的山上意思了，本着一切顺其自然的迦尔娜自然也是不会拒绝的。
　　加上再次提议上山的可是她本人！
　　若不跟去的话，那难道还留在这里吗？
　　于是乎，三人在巴蜀城逗留了片刻之后，也不管天色渐渐暗了下来了这事，连夜快马加鞭的进入了蜀山！
　　由于入夜了的缘故，在能见度极其之低的情况下山路是很难走的！
　　蜀山不像是其他被开发过的山一样，由于是仙人们所定居的地方，山路可以说是非常原始的！
　　就是那种经常需要走悬崖边的那种道路！
　　当然想要修路的人是不可能没有的，但是呢这些人是有想法没那个胆！
　　为何？那是因为这种险要的路是蜀山门特意留下用来考验一下那些想要拜入蜀山门的凡人，因此想要修路的话得要问蜀山门肯不肯！
　　不过嘛，到现在还没有成功必然是不肯的咯！
　　没有这种险要的路了考验一个人的意志的话，怕是很难在修仙路上坚持下去的！
　　修仙可是一条既枯燥又无味的事情。
　　不要看那些有点修为的人路见不平一声吼很风光！在这风光的背后那个人付出了多少？
　　恐怕是没有多少人能想象得到！
　　更别说修仙路上还有各种各样的拦路虎，一个不小心在某个地方折了，也不会有什么人记得你的。
　　所以呢，考验一个人的意志和心性是非常非常重要的！
　　当然有个别的会除外！
　　比如邪修！当邪修可没有这么多乱七八糟的考验，只有看你的贪欲心够不够强！
　　只有你放纵自己任由某种情绪增长，那么就算是达成了邪修的条件了！
　　不过虽说邪修入门门槛低，但伴随着的风险是巨大的！
　　正道魔道都是不待见邪修的！
　　而且邪修的修炼方式也是很不人道！多数都是需要做很多阴损的事情才能提升修为的！
　　所以一旦成为了邪修的话，估计下半辈子不是被追就是在躲躲藏藏之中度过了。
　　想要快速入门又不想承担任何风险？对不起，这是不可能存在的！
　　摸黑沿着崎岖的山路一直前进，在时间来到大半夜的样子吧？
　　三人在一个山洞的面前停了下来。
　　“先休息一下吧。”
　　别过头往山洞那里瞄了一眼，现在身心感到疲惫的南煜煌有点有气无力的提议了一句。
　　之前在赶来巴蜀城这里的时候已经很累了，然后又马不停蹄的山上。
　　在来到了差不多半山腰的这里时，南煜煌终究还是有点受不了了。
　　精神和肉体上的双重疲累像使他现在的眼皮就如同千斤的石头一样！
　　“嗯，刚好我也累了，就在这里休息下吧。”
　　往南煜煌的视线粗略望了一眼，看到那边有一个山洞后，辛溏雪身体中的疲惫感马上就如同雨后春笋般涌现出来了！
　　现在她可是恨不得躺下好好的睡一觉！
　　“终于可以休息了呢~”
　　而走在队伍最后方的迦尔娜，在听到了南煜煌说在这里休息的时候。
　　先是微微打了一个呵欠，然后伸了一个懒腰。
　　山洞不大，但是也不算少，而且也不深。
　　大概十余步左右就到头了，刚好能容下南煜煌、辛溏雪和迦尔娜三人，顺带还能放一个火堆。
　　入夜了的蜀山之中，气温是异常之寒冷。
　　哪怕在山洞里面，还是能感受到那凛凛刺骨带着寒意的冷风！
　　虽说南煜煌和辛溏雪都是修炼之人，但是这不代表就真的是超脱这个世界不受半点影响的！
　　寒冷和炎热的这两种感官，两人还是能清楚感受得到的！
　　“怎么会这么冷的？”
　　把手放在火堆面前取暖着，南煜煌有点差异着为什么现在会如此之冷！
　　明明也不是冬天，而且白天的时候也是一点都不冷的！
　　但一入夜了，气温就像是坐飞机一样急剧下降！
　　对此，他是感到很奇怪和困惑的！
　　印象之中，蜀山的天气也没有这么恶劣的！
　　“我感觉现在蜀山很不对劲。”
　　听着南煜煌的吐槽，辛溏雪同样也是觉得现在如此之冷是很有问题的！
　　作为这里的本地人，她可是知道这里的地理情况！
　　一般正常情况来说，即使入冬了，山中也不会太冷。
　　更别说这种透心入肺的寒风已经不能用冷来形容了！应该用阴风刺骨来形容了！
　　所以辛溏雪越发越不安了起来。
　　蜀山门可是她的根啊！
　　一旦蜀山门出现了什么状况，那……
　　“不要想太多了，休息吧。”
　　留意到辛溏雪那紧邹眉头满脸凝重的样子，南煜煌拍了拍对方的肩膀试图安抚其情绪。
　　让辛溏雪不要想太多！
　　有时候有些事情是越去想就越是容易钻牛角尖的！
　　明明只是一件很小的事情，很有可能会因为钻牛角尖的缘故被无限放大！
　　从而使小事变大事，然后还闹出一个大乌龙！
　　所以现在这种时候就应该是摒弃心中的杂念去休息！
　　有什么都留着明天再说吧！
　　“我觉得现在想太多也没用，因为一时半刻我们也到不了蜀山门，所以还是乐观点吧。”
　　蜀山门发生了什么？
　　虽说目前还不太清楚，但是呢迦尔娜是觉得对这事应该要抱着乐观的精神去看待。
　　哪怕现在整个蜀山各处都透露着异常，也得要好好调整好自己的心态！
　　“也对，一切明天都会有答案了……”
　　被南煜煌和迦尔娜同时间这么一说和安抚，辛溏雪沉默了片刻……
　　最终她的眉头还是松了下来了。
　　觉得现在胡思乱想也只是吓自己，所以深深呼吸了一口气调整了一下情绪。
　　接着找了一个地方躺了下来。
　　“师父，你也睡吧。”
　　目光一直跟随者辛溏雪的南煜煌，在看到了对方躺下了。
　　下一秒，他回过目光让其落在迦尔娜的身上对其示意了一句。
　　“嗯，小煌儿也来一起睡吧~”
　　对于南煜煌的提议，迦尔娜是没有意见的！
　　不过前提是对方得要陪自己睡！
　　没有南煜煌这一个又暖又顺手的抱枕，她可是会很难过的！
　　哪怕不做广播体操，也得要抱住这个集暖宝宝和抱枕于一身的南煜煌！
　　她才没有馋对方身子呢！绝对没有！
　　“嗯，睡吧。”
　　面对迦尔娜的这个要求，习以为常的南煜煌也没有表露出什么抗拒。
　　而且他也知道有外人的情况下，自家的老婆也不会太过奔放。
　　所以他倒是很放心躺在迦尔娜的身旁。
　　一把将双手搂紧了身边的南煜煌，迦尔娜脸带满足的缓缓合上了自己的眼皮。

第120章 二十六 请问这是生化危机吗？
　　半夜的时分。
　　被橘黄色的火光填充着每一个角落的山洞内。
　　突然间熟睡着的迦尔娜猛然睁开了双眼。
　　“真是不让人睡个好觉啊！”
　　仿佛像是察觉到了什么的迦尔娜，轻手轻脚的爬了起来走到了山洞的洞口处。
　　朝着她们三人过来的那个方向望去，此刻只见到一大片黑影正在快速靠近着她们这里。
　　一双又一双墨绿色的眼睛，就如同是黑夜之中的翠绿色萤火一样浮现在那漆黑的山路之中。
　　眺望着那一片黑漆漆的身影，迦尔娜现在只想要让这些不速之客知道什么叫残忍！
　　早不来迟不了偏偏找别人睡得正香的时候来！
　　还让不让人好好休息了！
　　她可是只想要好好睡上一觉而已！
　　既然这些来客这么不识相，那也别怪她残忍了！
　　虽说自己并不知道这些黑漆漆的玩儿是什么，但是呢觉得反正都是要成为盘中餐了，所以迦尔娜也不太怎么在意这些到底是什么玩儿了！
　　总之灭了再说！
　　说做就做！把自己的衣袖卷起，其后迦尔娜后脚一蹬如同一颗炮弹一样借力朝着那些黑漆漆的身影那边冲了过去！
　　“魔王炎击破！”
　　在眼看要和那些漆黑的身影撞上的刹那，迦尔娜高举起自己的右手！
　　其后一缕赤金色的火焰缠上了她的手臂！
　　下一秒缠绕着赤金色的火炎的右手被捏成了拳头，然后在迦尔娜落地的刹那狠狠的砸在了其前方的大地上！
　　随着‘咚’的一声闷响响起，大地仿佛也像是被这一拳撼动了似的为之轻微震动了一下！
　　在大地被撼动着的同时，赤金色的火焰也是同时间被释放了出来！
　　以扇形的方式朝着迦尔娜的前方扩散了开去！
　　赤金色的火光，刹那间把笼罩着四周的黑暗驱散了！
　　在那赤金色的火光映射底下，那藏匿在黑暗之中的漆黑身影终于是照出来了！
　　那是一片狼群！
　　但是这些狼群又有点奇怪和平时的狼群不同！
　　腐烂挂在骨架上的肉块，任由着躯壳的快速前行而显得摇摇欲坠，就仿佛随时都有可能掉下来似的。
　　那绿油油的双眼，其眼窝处的皮肉也是翻了起来露出其里面白花花的骨架子。
　　除此之外，四肢都有不同程度的腐烂，甚至还有一些肉已经被磨掉剩下白骨的爪子。
　　看上去就仿佛从某些恐怖游戏里面走出来的怪物似的！
　　不过呢，虽说这些腐肉狼长得吓人，但是在迦尔娜的面前也就是一群纸老虎而已。
　　在赤金色的烈焰洗礼底下，狼群咧了咧嘴想要发出哀嚎，但却听不到有半点声音从这些狼群的嘴巴里面吐出。
　　看来这些狼群不单止是身体烂掉了而已，声带估计也是一同腐烂掉了吧？
　　还好，这些狼群发不出什么声音，不然的话那就真的头疼了。
　　毕竟山洞里面的南煜煌和辛溏雪还在睡着呢！
　　若是被这些声音吵醒了的话，那就真是遭大罪了！
　　她休息不好，可以让南煜煌背着自己上路。
　　但是南煜煌休息不好的话，那她累了就没有人帮她了呀！
　　为了自己的幸福着想，必然是不能打扰南煜煌的！
　　不然明天没人给她支唤怎么办？！
　　想着想着，迦尔娜的视线下意识般的往狼群的那个方向粗略扫略过。
　　顷刻间映入在她眼中的是逐渐在赤金色火焰之中消失的身躯。
　　随着赤金色的烈焰越发越猛烈，那些狼群们也是渐渐的在烈焰之中化为尘土的养分了。
　　“收工！”
　　待最后的腐肉狼都被烧成灰了，迦尔娜才回收起那些还在灼烧着大地的赤金色火焰。
　　顺带提一下，这些赤金色的火焰可不是普通的火焰！
　　若迦尔娜不回收的话，这些火焰就会这样永远燃烧下去不会熄灭。
　　所以呢，作为一个非常有头有尾的靠谱龙娘，她是绝对不会做出什么放火烧山的事情的！
　　嗯，绝对不会！
　　拍了拍手再次认真审视了一下四周，在确认周边没有什么威胁之后……
　　迦尔娜才回过身慢悠悠的回到了山洞内，轻手轻脚悄悄的躺回到了南煜煌的身边缓缓闭上了双眼。
　　就此，一夜便在眨眼之间过去了。
　　次日等迦尔娜醒来已经是差不多临近中午的时分了。
　　“早~”
　　揉了揉自己的眼睛，睡眼惺忪的愕然抬起来头的迦尔娜，立即就看到了站在门口像是在把风的南煜煌。
　　看到了对方的身影后，迦尔娜是几乎下意识的向对方打了一声招呼。
　　“醒了？”
　　听到了身后传来迦尔娜的声音后，南煜煌也是瞬间回过身来，脸上洋溢着宠溺的微笑温柔的轻轻回了一声。
　　“嗯，差不多了吧？”
　　微微歪了歪头，接着伸了一个懒腰，几秒后迦尔娜才一副不太确认的回了一句。
　　醒了？嗯，但没有完全醒！
　　现在的她还是有那么一点困呢！
　　“如果没问题的话，那我们就出发吧。”
　　并没有留意到迦尔娜话中有话的这点，得到了对方的回答后。
　　南煜煌直接转过了身露出一副想要立即离开的样子了。
　　现在已经快中午了，加上现在对蜀山门的事情也是非常在意！
　　所以如果可以的话，他是想要赶紧出发！
　　“嗯~”
　　注意到现在南煜煌脸上所浮现出的着急神色，迦尔娜随即应了一声然后站了起来。
　　对于南煜煌为何如此着急？
　　她是理解的，因为昨天巴蜀城的事情以及现在蜀山的异样。
　　无一不在暗示着蜀山这里正在发生着很可怕的事情！
　　若是不及时的话，有可能一切都挽回不了！
　　因此，迦尔娜跟着南煜煌的背后走出了山洞。
　　微微用手遮挡了一下迎面直射下来的阳关，待眼睛差不多适应了才开始左右视察了一下。
　　“嫂子起，哦，嫂子现在可以出发了吗？”
　　在迦尔娜刚走到门口的时候，大概是一开始没有看到迦尔娜出来吧？
　　所以辛溏雪便轻启朱唇想要向南煜煌问什么，但后面再见到了迦尔娜出来后。
　　她立即就丢下了南煜煌一把跑到了迦尔娜的面前满脸写满足急切的紧接随后问道。
　　“嗯，出发吧。”
　　见南煜煌和辛溏雪都如此急切，迦尔娜自然也不可能在这里说‘no’之类的。
　　因为她可是一个很善解人意的龙娘呢！
　　感觉到两人都无比急切想要冲上蜀山，她说‘no’有用吗？
　　显然没用！因此既然知道没用了，那又何必要说出来呢？
　　留着暖肚子不香吗？
　　更别说迦尔娜自己本人也是很好奇这里发生啥了。
　　总所周知，猫是有九条命的！
　　不好奇的话，那能对得住猫的九条命呢？
　　应了一声辛溏雪，其后迦尔娜便和两人一同继续上山了。
　　还好虽说山路崎岖无比，但是有人认路的情况下一天还是能到蜀山门的。
　　毕竟这些路只是让人求仙而已，又不是求命！
　　哪怕路难走，但是也不会给你整个要足足走几天的路出来的。
　　基本上，只要是有克服一切困难的心，那么路必然是可以在一天之内走完抵达至蜀山门的！
　　不过呢，这一次上山的路途并不太风平浪静。
　　等三人走了差不多两个时辰左右的样子。
　　野生的程咬金出现了！
　　“太好了，你……”
　　看着突然间出现在眼前的这些程咬金，辛溏雪心中的阴霾是一下子散开了！
　　满脸欢喜的就想要往前跑去，但……
　　刚迈出第一步就被迦尔娜拉住了！
　　“放……”
　　“别过去。”
　　站在后方察觉到了那些程咬金状态很不对的迦尔娜，并没有应声放手而是一把将辛溏雪拉到了自己的背后。
　　“他们可都是蜀山门的师兄弟啊！他们肯定是来接我的！”
　　不理解迦尔娜为何会这么做的辛溏雪，吵吵叨叨的想要挣脱迦尔娜那如同钳子一样的手，恨不得冲上去和那些师兄弟来个久违的拥抱！
　　“那些人的精神不对！”
　　在辛溏雪想要挣脱的同时，南煜煌似乎也是察觉到了什么了？
　　所以现在他也是加入了阻止辛溏雪过去的队列之中。
　　那些蜀山门的弟子们，虽然看起来外表是没有什么异样，衣着光鲜没有半点破损，但是呢……
　　那失去焦距的瞳孔以及嘴巴无意识不停张开合拢的模样，很是让人觉得诡异！
　　无法不往某种方向去想！
　　“这……不……不会吧？”
　　经南煜煌这么一喝，还处于沉溺在重逢喜悦之中的辛溏雪，黑白分明的瞳孔之中才恢复了一丝清明。
　　怀着忐忑的心情，即使她也是察觉到了一些什么，但是现在还是有点不太愿意去相信！
　　内心之中不停的祈祷着，希望着迦尔娜和南煜煌所说的都不是真的她……
　　漂亮又充满着灵气的丹凤眼落在了那些正在缓慢前进着的蜀山门弟子上。
　　“嗬……”
　　其后，一声不像是人能发出的嘶吼声从这些蜀山门弟子喉咙之中所发出。
　　“师兄……师弟……”
　　那一声嘶吼，是彻底的击碎了辛溏雪内心所筑起的防御了。
　　像是受到了巨大打击似的她，一下子瘫软在了地上。
　　嘴巴上不停喃喃自语着什么。
　　“节哀吧。”
　　拍了拍辛溏雪的肩膀，现在迦尔娜唯一能做的就只有留下这么一句话。
　　因为……
　　眼前可是还有需要做的事情！
　　那就是解决这些‘丧尸’化的蜀山门弟子。
　　“师父，交给我处理吧。”
　　在迦尔娜跃跃欲试想要上去的刹那，倒是被南煜煌拉住了！
　　好奇别过了头的她，刚好看到了南煜煌对自己摇了摇头展露出了一个苦涩的笑容。
　　“你确定？”
　　脸上一副不太相信南煜煌样子的迦尔娜，下意识就回问了对方这么一句。
　　这些丧尸化的蜀山门弟子，自家的小徒儿真的能下得了手吗？
　　不会有什么犹豫吗？

第121章 二十七 破败
　　“放心交给我吧。”
　　能不能下得了手？
　　这个答案嘛，当然是能咯！
　　确实这些蜀山门的人有很多南煜煌也是有所认识的，但也仅仅只是见过几面而已，谈不上熟络。
　　而且清理门户的这些事情，还是交给有半边蜀山门血统的他来执行是最好的！
　　当然若是辛溏雪做的话也行，只不过以现在辛溏雪的精神状态……
　　估计是绝对下不了手的！因此，这个重担也只能由他来肩负起来了。
　　无声无息的取出轩辕剑，轻微叹了一口气。
　　接着，南煜煌才挥动其手中的轩辕剑并且还往其身上注入自己的灵力。
　　“喝！”
　　高声大喝了一声，其后南煜煌便冲进了那些已经化为丧尸的蜀山门弟子之中。
　　顿时只见令人感到眼花缭乱的剑光在蜀山门弟子之中不停乍现！
　　接下来是血肉横飞的一幕！
　　站在一旁两手环抱在胸前的迦尔娜，就这样看着南煜煌在丧尸群之中不停舞动手中的轩辕剑斩杀那些丧尸。
　　也许是因为真的变成了丧尸吧？
　　那些蜀山门的弟子们的反应是极其之慢半拍，而且只会用嘴巴来试图咬在南煜煌的身上。
　　可惜的是，这些不会使用法术也不会使用武器的丧尸们根本就接近不了南煜煌。
　　基本上只要一靠近就会被南煜煌手中的轩辕剑懒腰斩断分为两半！
　　当然还有一些是更加夸张，或许是被轩辕剑所带起的剑风略过吧？
　　这些被剑风所照顾着的家伙纷纷都是碎成了好几截的样子，很是惨不忍睹！
　　经过了大约一刻钟左右到的厮杀吧？
　　南煜煌此刻站在了无数的尸块之中，整个人身上披着一层暗红色的血液涂层。
　　让人看到都觉得无比可怕！
　　“安息吧……”
　　把所有的蜀山门弟子都斩于剑下之后，南煜煌低下头满脸黯然的将手中的轩辕剑插入在地上。
　　虽说这些蜀山门的弟子们他是不怎么熟络，但是内心的还是感到有些伤感的。
　　纵使只是陌生人，但是这样子被剥夺了作为人的一切而且还被自己斩杀。
　　这一份负罪感，南煜煌是没有办法昧下来的。
　　“接下来就是我出场的时候了~”
　　看得出现在南煜煌有些痛苦，迦尔娜几步上前伸手拍了拍对方的肩膀。
　　亲手解决了这些蜀山门弟子的这事，肯定是一个非常难做到的决定！
　　但是南煜煌还是下了这一个决心了，可见这是到底掏出了多大的勇气？
　　不过呢，杀掉这些蜀山门弟子也并不算是结束。
　　因为嘛，任由这些人的尸体曝尸荒野，无论怎么想都是觉得很惨呢！
　　生前被整成了丧尸，死后还不得入土，确实惨得有点过分了！
　　为了能让这些蜀山门弟子不这么惨……
　　那她就稍微拿出一点好心吧！
　　至少能让这些人入土！
　　还好这里也就只有差不多几十号人的样子，而且都非常集中。
　　所以呢，这次是不需要划什么魔法阵的。
　　只需要打一个响指就行了！
　　作为一头拥有着毁灭世界之能的终结大地之龙，咏唱什么的是完全不需要的！
　　嘛，这也可能是自己作为龙娘唯一的好处？
　　一个响指过后，那些散落在地上的尸骸们纷纷的开始尘化，然后洒落在大地之中成为了其中的一部分了。
　　“呜……”
　　当然在这个过程之中，有人伤忧也有人愁。
　　愁的人是南煜煌，伤忧的人嘛……
　　自然是辛溏雪了。
　　目睹着自己的师兄师弟被南煜煌一个个斩于剑下，换做谁都不可能无动于衷的！
　　“走吧，继续前进吧。”
　　也许是作为第三者的缘故吧？
　　对这些蜀山门的人没有半点感情的迦尔娜，是现在三人之中最为冷静的一个。
　　把那些人的尸骸都安顿好了后，她背对着两人若有所思的抬起着头，目光盯着那些蜀山门弟子前来的那个方向。
　　“……”
　　“……”
　　估计是还是没能从一份伤忧与愁的情绪之中走出来吧？
　　对于迦尔娜的这个提议，两人的回应是同时间的低下了头沉默了下来。
　　直到四刻钟过后……
　　“嗯……”
　　沉默了良久的两人，现在总算应了一声同意了。
　　毕竟伤感归伤感，但也不能忘了这一趟蜀山之行的真正目的！
　　回到蜀山门才是他们这一趟蜀山之行的重中之重！
　　为此，这里的事情解决了，也是得要继续上路了。
　　一定要在天黑之前回到蜀山门！
　　不然入夜了的话，接下来的路可就不好走了！
　　“那边走吧。”
　　见两人终于是回魂了，迦尔娜蹦蹦跳跳的再次回到了南煜煌身边对其示意了一句。
　　带路？不存在的！
　　这里的路那里通那里她可是九窍都通了！
　　就差那么一窍就是不通，所以嘛迦尔娜也是没有办法的！
　　导游的这事就让她的好老公来做吧！
　　当然换做辛溏雪也不是不行的，反正只要有人能带着她上去就行了！
　　就这样，三人一路无言的继续爬山了。
　　还好剩下的路也不怎么长的样子，在刚好临近黄昏的时分，三人站在了蜀山门的正入口处。
　　不得不说，蜀山门的入口是非常气派的！
　　在正入口这里有一座很是宏伟由八根石柱子支撑起来的牌坊。
　　牌坊的上面刻着‘蜀山门’这三个锵锵有力的大字！
　　在这几个大地底下，还有不少的修饰，比如龙啊、鸟啊之类的雕刻。
　　还有在山门前的两边还放置着两个像是用来辟邪的石狮子！
　　嘴中含着一颗如同白云一般洁白珠子的石狮子们，很是神气的凝视着前方，仿佛像是警惕着那些来者不善的所有生物！
　　不过呢，这一对石狮子不知为何有半身被染成了暗红的色彩，而那暗红色的颜料看上去和干枯了的鲜血很是相似！
　　除此之外，那气派的牌坊上也是与好几个地方呗溅射到了一点点这些暗红色的颜料。
　　望着那被鲜红的液体所溅射到的牌坊，辛溏雪内心之中的不安更是越发越强烈了。
　　先是巴蜀城被屠，然后又遇到了失去了灵魂般只剩下行尸走肉的躯壳的师兄弟们，然后蜀山门的这里又像是发生过一场激烈的争斗。
　　虽说地上并没有看到什么尸体，但是通过现场的环境不难判断得出蜀山门铁定是发生了什么了！
　　“我先上去看看吧。”
　　认真审视了一下眼前的四周，南煜煌捏着下巴思考了一下，综合了一下眼前的状况……
　　他觉得现在是不应该让辛溏雪上去的！
　　不，不是不应该，而是不适合！
　　通过眼前种种迹象，不难猜到蜀山门里面肯定是发生了翻天覆地的变化了！
　　到底有多翻天覆地？这个就需要去现场勘查一下了。
　　因此，南煜煌提出自己先上去看看的提议。
　　目前可是没有比他更适合上去的人选了！
　　“还是我去吧。”
　　南煜煌所考虑到的事情，迦尔娜当然也是想到的！
　　不过呢，根据辛溏雪所提供的情报，蜀山门里面应该是有元婴期甚至是化神期的大能坐镇的！
　　但却还是遭遇到了巨变，这说明了什么？
　　显然，里面可能有比这化神期修为更加恐怖的存在。
　　南煜煌现在也就只有凝液期的修为，若是碰上了的话，那她岂不是直接守寡？
　　不行！绝对不行的！为了避免南煜煌去送人头。
　　所以上去调查的人选必然是她才行！
　　“师父，蜀山门里面的路可是很复杂的……”
　　别过头，南煜煌用有些复杂的眼神看了迦尔娜一眼。
　　以自家老婆的尿性，他几乎已经能预想到了迦尔娜在蜀山门里面迷路的这一幕了。
　　蜀山门作为一个正道大门之一，其规模绝对是空前的庞大的！
　　错综复杂的道路，以及各种各样的大殿，可以说能让一个方向感很好的人都能在其内迷路上一整天！
　　更别说是迦尔娜这个路痴属性点满的龙娘了！
　　这一上去，恐怕是人就直接走丢了！
　　然后还得让他上去找人！
　　“那……”
　　“一起上去吧。”
　　在迦尔娜张嘴刚想要反驳什么的时候。
　　一直沉默着的辛溏雪，此刻像是调整好了自己的心态似的？
　　用那听上去像是有气无力似的声音弱弱的举起手**来了一句。
　　提议着三人一起上去。
　　三人一起上去的话，那就基本上是不存在迦尔娜和南煜煌各自的考量了。
　　这两个人在顾忌着什么？
　　辛溏雪的心中是很清楚的！
　　大概是害怕自己看到蜀山门的惨况而自闭吧？
　　但是若被这样小心翼翼保护起来的话，那她又和温室的花朵有什么区别？
　　她可不是用泥沙所搭建而成的城堡，轻轻一推就轰然倒塌！
　　暗暗捏紧着自己的拳头，轻咬着自己拿鲜红欲滴的朱唇，辛溏雪强迫着自己往那无论怎么想都是残忍的路上踏上第一步了。
　　“小雪儿，你不用管勉强自己的。”
　　闻声回过头望向辛溏雪的南煜煌，一下子就看出了现在辛溏雪是在勉强着自己。
　　说实话，他真是是很担心辛溏雪一旦看到了如同地狱般景象的蜀山门内部，会发生什么？
　　南煜煌真的是不敢去想象的！
　　“你确定要一起？”
　　与此同时，同样是看得出现在辛溏雪在勉强自己的迦尔娜，倒是不像是南煜煌那样继续去劝说什么。
　　而是挑了挑眉两手环抱在胸前看着对方，一副静心等待着对方最后的决定。
　　她是不会去阻止辛溏雪的决定的。
　　因为人，是要成长的！
　　若是害怕对方摔伤而折断其双翼，这样的保护方法是不可取的！
　　辛溏雪必须要自己勇敢的越过这一层心理的障碍才行！
　　什么都依靠别人的话，人是不可能成长起来的，甚至还有可能在温室的暖灯下慢慢被磨去了利爪，从而变得像是瓶中的玻璃花似的，可看而不可碰。

第122章 二十八 人和人嘛，是不能比的
　　“我决定了，一起上去吧。”
　　沉默了良久之后，辛溏雪最终是抬起了头，漂亮的丹凤眼之中透露出坚定的神采。
　　没错！不迈出这一步的话，她又怎么可能克服心中的梦魇呢？
　　唯有用自己的双眼去见证一切，那样子才能让现在忐忑不安的内心平复下来！
　　即使前方是地狱，她都必须要迈出这一步！
　　“小雪儿……”
　　“那好，那就一起吧。”
　　见辛溏雪下定了决心了，没等南煜煌来得及开口再劝说什么……
　　迦尔娜便抢过了话题打断了南煜煌的话答应了辛溏雪这个请求。
　　“师……”
　　“嘘，不要说了，既然你的堂妹说要去嘛，那就一起吧，毕竟她已经不是小孩子了。”
　　虽说辛溏雪现在也就十三岁的样子，但是在这种古代已经算是快成年的人了。
　　还差两年就及笄了！因此呢，辛溏雪是有必要跨国这一层心理的障碍的！
　　“嗯，煌哥哥，我已经不是小孩子了！哪怕我还有两年才及笄，但是我也不小了，该承担的责任我都会去承担的！”
　　感觉到现在南煜煌还是把她当小孩子看，辛溏雪眼神坚定没有丝毫迷惘的挺起自己身板认真和南煜煌说道。
　　的确，如果可以的话她真的不想去见证，但是……
　　蜀山门可是她的根，如果连自己都不愿意进去看一眼的话。
　　那又能有谁来做这事呢？
　　为此，辛溏雪选择不再逃避什么了！
　　逃避是解决不了任何问题的！
　　“……，好吧，既然小雪儿你也这么说了，那我们就一起进去吧。”
　　转过头眼神凝重的深深注视着辛溏雪半天，片刻实在是从对方眼神之中看不出有半点动摇后。
　　南煜煌缓缓叹了一口气，接着终究是不再有异议了。
　　确实，既然辛溏雪想要面对，他也没有理由去阻止。
　　因为这里是辛溏雪的根，辛溏雪的家，辛溏雪唯一能回到的地方！
　　“谢了……煌哥哥。”
　　“傻瓜，说什么谢谢，可以的话，我还真不想让你上去呢，但是呢……”
　　“我总得要成长的嘛……”
　　“话这么说是没错，但是对于你来说，有点太残酷了。”
　　再一次深深叹了一口气，南煜煌别过了头了。
　　“有些事情嘛，总归是要去面对的，可不能因为对前路的畏惧而停下自己的脚步。”
　　轻微各拍了南煜煌和辛溏雪的肩膀一下，迦尔娜留下了这么一句后边径直朝着楼梯上塔了上去。
　　这一个通往蜀山门的楼梯可能是使用仙术或者之类的玩儿来建造的吧？
　　整个楼梯基本是凌空架在半空之中的，只有连接着地面的那部分下方是泥石之类的垫着的，后面基本都是凌空架起下方没有什么东西支撑的。
　　很是有作为修真世界的那味了！
　　顺着这洁白如同白雪般的楼梯一路往上走，不时间是看到了一些断掉的剑还有一些落在楼梯边上的暗红色干枯掉的痕迹。
　　通过这些痕迹，迦尔娜有理由相信很多人都是从这里掉下去了。
　　不过想归想，她还是没有停下自己的脚步。
　　大约花了差不多半个时辰左右的时间吧？
　　在天色完全入黑了之后，迦尔娜才总算爬到了顶层了！
　　也不知道设计这个楼梯的人是不是想要再折腾一下那些好不容易来到山门前的求道者？
　　所以这个楼梯才会如此又臭又长！足足是爬了半个时辰才能爬完！
　　虽说迦尔娜是没有数楼梯的阶级数，但目测估计是不会少于两千的样子！
　　至于辛溏雪和南煜煌两人？
　　现在还在后面一边喘着气一边继续爬呢！
　　见两人还没有跟上来，迦尔娜找了一个地方坐了下来，然后一只手托着自己的下巴往楼梯下望去。
　　还好楼梯是一条斜直线往下的，并没有什么弯弯曲曲。
　　所以基本上是一眼就能看到了落下的南煜煌和辛溏雪两人了。
　　“加油哟~”
　　看到了那两个人后，迦尔娜随即给其打气了一声。
　　“你嫂子的体力还真好啊。”
　　闻声抬起头往声音传来的方向看了一眼，辛溏雪片刻转过头把视线放在了自己身边的南煜煌身上。
　　用着很是有感慨的语气不由感叹了一句。
　　迦尔娜都跑上去了，而她们两人还在这个中游这个位置。
　　哦，不对甚至连中游都说不上的地方挣扎着。
　　之前能蹭车的时候也没有觉得有什么的，但是在要自己亲身去爬的时候就感觉了设计这个楼梯的设计者恶意了！
　　该死的，楼梯设计得这么长干嘛！
　　这是人能爬的楼梯吗？！
　　楼梯设计者肯定是和那些求道者有仇的！
　　毫无疑问绝对是的！
　　除非是明白的了人类的极限不当人才能像迦尔娜这样面不改色的丝毫没有停滞爬到顶吧！
　　“她的体力一直都很好。”
　　对于迦尔娜体力好的这事，作为当事人的南煜煌心中是最清楚不过了！
　　何止是体力好？简直就是永动机好吧？
　　除非是迦尔娜心里面觉得自己累了，不然的话估计是不可能会像他们一样爬到一半感觉到累！
　　“哎，煌哥哥我们先休息一下吧。”
　　微微叹了一口气，回过头望了一下自己身后，看着那慢慢变小的山门，片刻之后辛溏雪回过头满脸像是气喘似的爬满着绯红之色，平复了一下其后才缓缓提议道。
　　现在的辛溏雪明显是感觉到了自己的极限将至了，若再不休息一下的话，绝对会死的！毫无疑问！
　　“小……，好吧。”
　　闻声回过头的南煜煌，刚想开口问些什么，但在注意到了现在辛溏雪脸色绯红并且还上气不接下气的样子。
　　他把问题吞回去了，转而点了点头。
　　说实话，其实他也是已经累得整个人快散架了！
　　只是见迦尔娜已经到顶了，不太想落后什么的才会勉强着自己而已。
　　既然辛溏雪现在也不行了，那就应了对方的提议顺便也给自己放个假吧。
　　“搞这么一个楼梯，到底是折磨谁呢！”
　　见南煜煌没什么意义，辛溏雪马上就一个屁股坐在了一个阶级上，并且下意识撩了一下披散着的头发将其挂在自己的耳根后。
　　其后满脸不满的对着这楼梯大大声的抱怨了一声！
　　“这不是你们蜀山门给求道者的最后的考验么？我记得是要求那些求道者必须在三天之内登上去才能成功拜师来着？”
　　对于设计这个楼梯的初衷，南煜煌是有听说过的。
　　当然是从他的那位抛弃自己的母亲嘴中得知道的。
　　说起辛梓茗，虽说南煜煌是有些怨恨对方见自己没用就毫不犹豫将其抛弃，但是……
　　在这一份怨恨之中还是有那么一点感激对方的……
　　感激什么？那当然是把他带来这个世上，然后遇到了迦尔娜。
　　若不是遇到了迦尔娜的话，他的人生会如何？
　　“怎么了？煌哥哥你的脸色怎么这么差的？是想起了什么不开心的事情嘛？”
　　心中对设计这个楼梯的设计者好好问候了一遍祖宗十八代之后，留意到了南煜煌现在脸色有点不对劲的辛溏雪，满是好奇的瞪大着那黝黑黝黑的眼珠子望着对方。
　　似乎是很关心现在南煜煌是在想着什么？
　　“没事，好好休息吧。”
　　对着辛溏雪摆了摆手，接着南煜煌也是坐了下来。
　　一点都没有想要把自己心中所想的说出来的意思。
　　“好吧。”
　　见南煜煌不太想说，辛溏雪也没有追问下去了。
　　就这样各自怀着各自的心思在这里休息了片刻。
　　等身体缓过来了后，两人才再度出发朝着上方走去。
　　还好两人是有灵气强化过自己本身的体质，不然若是普通人的话……
　　一天都未必能爬到一半！更别说仅仅只花了四个时辰的样子才完全抵达顶部！
　　还有有一点是需要说明一下的，这个楼梯还设置了体力消耗是三倍的这种魔鬼设定！
　　所以呢，三天爬不完这个至少两千多阶级的楼梯也是很正常的事情。
　　毕竟最后的考验嘛！不难点怎么行？
　　“可喜可贺，恭喜你们终于爬到顶了呢~”
　　等得觉得自己快要发霉了的迦尔娜，此刻在见到了两人终于是上来了后……
　　她立即站了起来，脸无表情的拍了拍手掌恭喜了这两人一句。
　　“抱歉，让师父您久等了。”
　　看着对方脸上毫无半点喜悦表情的神色，不用多说南煜煌便领会到了这一声祝贺不是发自真心的！
　　而是单纯的敷衍他们而已！
　　不过想想也对，他们上来可是用了四个时辰，而迦尔娜上来就只用了半个时辰而已。
　　哎，人比人气死人！
　　额，迦尔娜不是人？那没事了。
　　顺带有一点要强调一下，他南煜煌绝对不是骂自家老婆！绝对没有！
　　“是呢是呢，让嫂子您久等了，不好意思呢！”
　　除了南煜煌看得出迦尔娜脸上的不妥之外，辛溏雪也是有细心留意到的！
　　所以嘛，在南煜煌刚说完，她又接着满脸歉意的鞠了一躬，以表达出自己的歉意！
　　“知道就好，那你们还要休息一下吗？”
　　坐在顶层一直关注着南煜煌和辛溏雪两人一举一动的迦尔娜，自然是有注意到这两人走走停停的动作。
　　说实话，她真的有点不太理解这两人为啥爬个楼梯都要用四个时辰的样子！
　　让她等得花儿都快谢了！
　　明明只是两千多阶级的楼梯而已，需要用这么长的时间么？
　　“小雪儿，你要休息一下吗？”
　　虽说人是爬上来了，但是说不累那肯定是骗人的。
　　哪怕没有喘气，但脸红心跳得又快的南煜煌，现在确实也是想好好休息一下。
　　毕竟那个楼梯还真的不是人爬的！
　　“嗯，正好我也想这么说。”
　　由于爬这个楼梯实在是太累了，所以辛溏雪原本也是有这个打算的。
　　只是这个提议是先给南煜煌提出来了而已。

第123章 二十九 天外来客？
　　“那不如直接先找个地方扎起帐篷过个夜先吧。”
　　见两人都打算在原地休息，往自己后方望了一眼，也不知道是不是看到了一些什么？
　　虽说夜色是把整个蜀山门笼罩在一片漆黑之中，但是通过那隐约披散在大地上的银光，眼见的迦尔娜还是看到了一些什么的。
　　因此她并没有建议两人进去而是示意在原地扎个帐篷。
　　既然南煜煌和辛溏雪都觉得累了，而且现在天色也不早了，还不如索性顺便歇了。
　　等明天再调查自己后方的蜀山门。
　　“嗯！”
　　“好的！”
　　对迦尔娜这个提议，南煜煌和辛溏雪是几乎同时间出声的回答上来了！
　　得到了两人的回答后，迦尔娜也没有再说些什么多余的废话，直接就掏出两个帐篷甩到了南煜煌和辛溏雪两人面前。
　　然后她一个屁股坐在一边一副雷打都不动的样子，像是在等待着一位搭建帐篷的幸运儿？
　　“……”
　　看到了帐篷被丢到了自己面前的南煜煌，先是抬起头看了看迦尔娜，然后又低下头看了看那些被丢在地上显得极其可怜的帐篷。
　　来回了好几次之后……
　　南煜煌微微叹了一口气，很是无语的默默捡起地上的帐篷。
　　让迦尔娜给自己搭建帐篷？
　　不，他可不敢！内心深知道迦尔娜是何许人也的南煜煌，是没有半点……
　　哦，不对，其实刚才他还是有那么一点奢求希望迦尔娜可以可怜一下爬了四个时辰楼梯的自己。
　　但是呢，看对方那大佬一般的坐姿，南煜煌便意识到了这个可能性是基本约等于是零了！
　　与其指望对方大发慈悲，还不如亲自动手最为实际！
　　噼里啪啦了一番，不出片刻的功夫，南煜煌和辛溏雪两人是合力把帐篷搭建起来了。
　　“小煌儿，快来煮饭~”
　　而在两人刚好搭建完帐篷的时候，忽然间身后是传来了迦尔娜的声音。
　　闻声往后回头了一下……
　　此刻映入在南煜煌眼中的是一个比较简易的火堆，而在火堆上还有固定锅子的支架，看来在他和辛溏雪搭建帐篷的时候……
　　其实迦尔娜也是没有闲着的？
　　“嗯。”
　　见迦尔娜都把该准备都准备好了，微微甩动了一下有些僵硬的手臂，其后南煜煌点了点头。
　　转过身瞬即走到了火堆的旁边，然后开始整理被迦尔娜丢出来的食物。
　　其中有兔子肉啊、狍子肉之类的，还有一些叫不上名字的野菜。
　　不过虽说这些野菜南煜煌是不认识，但是他知道这些野菜都是能吃的。
　　不然的话迦尔娜是不会收集的！
　　快速处理过一番这些食材，接着南煜煌便先烧一锅水，等水滚了依次把野菜往锅子里面放。
　　等把所有的材料都往里面放完后，南煜煌顺手盖上了盖子，然后开始料理那些肉类了。
　　先是用特别调制好的酱料涂在狍子肉上，其后将其放在了一个外形很像是空气炸锅的容器里面。
　　这个形象极其之像是空气炸锅的容器，据迦尔娜所说这个容器就是叫空气炸锅。
　　不过呢这个空气炸锅不是用电力来驱动的，而是用灵气！
　　顺带提一下，这个空气炸锅是迦尔娜强烈要求南煜煌做出来的！
　　理由嘛，当然是为了方便生活！
　　自从南煜煌会炼器了后，迦尔娜总是会让其做出一些奇奇怪怪各式各样的东西。
　　其中便有这个空气炸锅了！
　　当然至于其他的？
　　嗯，有大部分都是用不了的半成品！
　　在把狍子肉放进空气炸锅里面后，南煜煌随即就给这个空气炸锅输入了灵气让其运作了起来。
　　之后，剩下的就是那三只兔子了。
　　由于这三只兔子的身形没有办法放进去空气炸锅里面处理，所以南煜煌也只能用叉子将其固定好，然后放在火堆旁边烘烤。
　　一边看着野菜汤，一边留意着火堆旁边的烤兔，南煜煌现在确实是有点分身无术来着？
　　不过还好的是空气炸锅里面的狍子肉是不需要他盯梢，不然的话……
　　哎，累啊！
　　经过大约两刻钟的细心烹煮，见差不多了南煜煌便把野菜汤从火堆上拿了下来，并且还回收了放在火堆旁边的烤兔。
　　“好了？”
　　看到南煜煌现在的动作，迦尔娜吞了吞口水两眼放光的盯着此刻南煜煌手中所拿着的烤兔以及野菜汤！
　　她可是已经等得觉得自己都快要风化了！
　　就仿佛像是已经度过了N个世纪似的！
　　“好了，给。”
　　把野菜汤和烤兔子都放好了后，南煜煌取出了一只碗把汤盛起来随即递到了迦尔娜的面前。
　　“谢谢~”
　　顺势接过南煜煌递过来的碗子，迦尔娜马上回以了一声道谢。
　　而在迦尔娜刚道谢完，南煜煌紧接着又把一只烤兔子放在了其面前。
　　接着是空气炸锅里面的狍子肉。
　　不过呢，由于空气炸锅一下子没有把所有狍子肉都炸完，所以一共是分了好几批次来处理。
　　大概是把一只整整的狍子全做了！
　　不然的话估计是绝对不够迦尔娜饱肚的！
　　“小雪儿你也吃点吧。”
　　觉得差不多给够了迦尔娜后，南煜煌随即转过头对辛溏雪说道。
　　这些狍子肉和烤兔，还有野菜汤闻起来确实是让人食欲大开。
　　至少辟谷了好几天的南煜煌，现在是有想要尝一尝的冲动。
　　毕竟这些食物都是自己做出来的，若不吃一点的话，那就真的是太吃亏了！
　　“嗯！闻起来好香啊！”
　　对南煜煌的提议，辛溏雪是几乎没有半点迟疑就点头了！
　　原因？嗯，这些食物所散发出来的香味实在是太令人心动了！
　　光是那一股弥漫在空气之中的香味，就已经是让辛溏雪口水直流了！
　　说实话刚才还没等南煜煌问自己的时候，她就想要问对方拿一点来吃的念头了。
　　只是还没等她问出来，南煜煌就先一步开口出声了！
　　见南煜煌率先放了一个台阶在自己脚下，那不踏上去的话岂不是践踏对方的好心？
　　满脸写满着‘高兴’两个大字的辛溏雪，下一秒就把南煜煌递过来的食物悉数收下并且美美的享用起来了。
　　外交内嫩的烤兔，松脆又可口的狍子肉，以及那鲜甜无比的野菜汤，无一不是快活似神仙的享受！
　　可惜的是，辛溏雪的肚子容量太小了！
　　半只兔子下腹便有了些许的饱意。
　　不过呢，虽然已经是略微感觉到有点饱腹了，但辛溏雪还是把整只烤兔祭祀给自己肚子里面的五脏庙了！
　　顺带还打了一个饱嗝！
　　当然吞下这整只兔子她还是付出了那么一点代价的！
　　代价是什么？那便是狍子肉了！
　　辛溏雪现在是觉得有点遗憾，遗憾自己的胃那么小没有办法把剩下狍子肉悉数贡献给肚子那个五脏庙！
　　气愤！不开心！感到不高兴的辛溏雪，下一秒就把剩下的半碗野菜汤喝掉了！
　　不出片刻的样子，晚餐就这拉下了帷幕了。
　　待吃饱了之后的三人，很快就钻进了帐篷里面洗洗睡了。
　　一夜很快就在眨眼之间过去了。
　　次日清晨，三人倒是早早就起来了。
　　麻利收拾了一下现场，随后辛溏雪和南煜煌便一马当先往蜀山门内走去。
　　而迦尔娜则是走在两人的后方保驾护航。
　　“这，到底……”
　　总算是进入了蜀山门之中的三人，凝视着此刻蜀山门的前庭，辛溏雪下意识的一手捂在自己的嘴巴上面了。
　　太惨了！实在是太惨了！
　　整个前庭被破坏得千疮百孔没有一个地方是完整的！
　　原本应该是盛开的花田，现在就只剩下了被翻出泥土的根部！
　　当然这不是最惨的！更惨的是，在那些泥土之中还半埋着许多断肢！
　　“……”
　　走在辛溏雪身边的南煜煌，自然也是有看到这一幕的。
　　这一幕冲击性实在是太大了，大得连他也不由被震撼住了！
　　到底是谁这么大的能耐把蜀山门灭了？
　　根据自己所知，现在根本就没有口气大得能一波压死掉蜀山门的大山！
　　作为中原里面历史最为悠久和门面实力数一数二的超级门派，无论是正道还是魔道都没有一个能真正撬动其根基的存在！
　　邪修？见到蜀山门的人可是恨不得立即躲起来的存在！哪敢正面肛蜀山门？
　　那到底是谁？
　　“唔，空气之中弥漫着一股法力残渣的味道呢~”
　　跟在两人身后的迦尔娜，鼻子极其之灵敏的她，马上嗅到了空气之中所残留着的来自法力暴虐所残留下来的残渣味道。
　　这股味道呢，一般人是嗅不到的，只有作为龙族才能！
　　好巧不巧，迦尔娜就是龙族！
　　所以一下子就嗅出了这异常之臭的法力残渣了！
　　嗯，法力残渣可是很臭的！当然这是对于能嗅到法力残渣味道的人来说！
　　嗅不到的话，等同于是无息无味！
　　“法力残渣？”
　　听到了迦尔娜那像是自言自语又不太像是自言语言的声音后，南煜煌和辛溏雪同时回过了头。
　　满脸尽是写满着问号的看着一副若有所思低下头的迦尔娜！
　　似乎是很希望能从对方嘴中得到关于‘法力残渣’的解释。
　　“就是法力残渣啊！”
　　“虾米玩儿？”
　　“师父，请用我们能听得懂的方式解释一下，谢谢！”
　　觉得迦尔娜这个说了就等于没说的解释，辛溏雪和南煜煌的脑袋中问号更是越发越大了！
　　这法力残渣到底是什么玩儿？
　　他们可是从未听说过的啊！
　　“哦，对哦！这里时修仙世界，所以没有法力残渣这个概念！”
　　被两人这么一追问，几秒后迦尔娜才顿时露出一副‘我悟了’般恍然大悟的样子。
　　其后闪烁着绯红之色的瞳孔，透着如同星星般一闪一闪的光泽落在了南煜煌和辛溏雪的身上。
　　说实话确实是她考虑不周了，没有意识到这个世界是不存在法力残渣这个概念！

第124章 三十 生命之虹
　　“那法力残渣到底是什么玩儿？”
　　怎么想都实在是对这名为法力残渣的玩儿没有半点头绪，南煜煌再一次的认真看着迦尔娜，很是郑重的向其问道。
　　“是呢是呢！到底是什么？”
　　在南煜煌问完，辛溏雪随后又跟着问了一句。
　　“我说使用的名为魔法的力量体系，你们应该是知道的吧？”
　　要说关于法力残渣的事情，迦尔娜觉得首先得要丢一块砖头出来。
　　为何？那当然是为了引出玉咯！
　　循序渐进是最能让人们容易吸收知识的方法！
　　“嗯，我知道师父你用的是魔法，然后呢？”
　　朝着迦尔娜点了点头，南煜煌应声回了一声。
　　“然后在这里我需要提一下，如果使用出魔法，但是魔力不足以让元素完全转化为并融入魔法之中发挥不出百分百效果的话，那就会产生一种我称之为消化不良的现象！若魔法形成了，但没有完全形成的话，那就会剩下未能完全转化与魔法融为一体的元素，这些元素便是法力残渣了。”
　　见南煜煌一副专心致志求学的样子，顿了顿的迦尔娜，接着才用南煜煌能听得懂的方式为其解答什么叫法力残渣！
　　法力残渣就是形成魔法的元素未能完全融入其中所残留下来的剩余元素。
　　而这些元素由于被魔力标记了，但是却因为胃太小未能全部消化掉，所以便残留了下来。
　　还有的是，这些剩余的元素也是无法再次被调动的，除非消散！
　　不然就会一直残留在这里。
　　这也是为何有些魔法列为禁术的缘故了。
　　禁术为何叫禁术？就是因为魔法威力太强，而且使用者的魔力是根本不可能将禁术的威力百分百使出来！
　　导致残留着的法力残渣过多而使被禁术肆虐的地方变为如何核辐射废墟一样的危险地方！
　　而现在眼前这个前庭，迦尔娜能通过所残留着的法力残渣判断得出……
　　这里应该是被禁术轰炸过的。
　　至于对方所使用的魔法是不是和自己出于同系？
　　这个迦尔娜就看不出来的。
　　当然会留下法力残渣的也就只有魔力不足的人而已，所以对于迦尔娜来说。
　　是没有这个苦恼的！
　　有着近乎无限的魔力，以及自己又是作为被冠以足以毁灭世界的终结大地之龙之名，用个魔法还剩下残渣？
　　那得了？！
　　“那师父……”
　　“哦，你师父我是不会消化不良的。”
　　仿佛像是知道了南煜煌想要问什么的迦尔娜，没等对方问出来便出声打断了。
　　“那就是说，屠杀这里的人是和嫂子有着一模一样的能力吗？”
　　经迦尔娜这么一说明，辛溏雪那能联想不到屠了这个蜀山门的人到底是怎么样的家伙？
　　和迦尔娜使用同样名为‘魔法’力量的人，她真的是很难想到偌大的门派居然就这样说没就没了。
　　魔法真的有这里可怕吗？
　　“不，那个人是没有办法和我比的，这里残留着的法力残渣太多了，如果任由这些法力残渣滞留在这里的话，我想这个地方是可以不用要了。”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜用着很是遗憾的语气表示出自己使用的魔法是不会留下什么法力残渣的。
　　会留下法力残渣的人，都是那些明明没有那么大的头却非要带大帽子的人。
　　她，只会尽力而为！
　　不过嘛，顺带提一下，除非是别的系统树的魔法，不然还是没有迦尔娜不会用或者不能用的魔法呢！
　　更别说龙族天生就有强大的魔法亲和力！
　　还有使用完魔法之后居然会残留下如此恐怖数量的法力残渣，这样的人能和她比？
　　开玩笑吧！迦尔娜有理由相信，若那个家伙来到自己面前的话，自己绝对能分分钟秒了那个家伙！
　　“为什么说这个地方不用要？难道那些法力残渣还……”
　　迦尔娜前面的话，辛溏雪倒是不怎么在意，但后面的话……
　　她倒是听到就下意识觉得有种不安的感觉！
　　“一个地方沉积着大量法力残渣的话，就如同是一片充满着怨气的地方一样。”
　　大概是猜到了辛溏雪真正想要问的是什么吧？
　　迦尔娜依旧是没等辛溏雪问出来便先行出声为其解释了一句。
　　“那，有办法清理这些法力残渣吗？”
　　被迦尔娜这么一说，辛溏雪可是顿时脸都青了！
　　如同积聚着庞大怨气的地方？
　　那不是寸早不生灵气枯竭生命不诞的死亡之地？
　　如果蜀山门这里真的变成这么一块洋溢着死气的地方的话，那……
　　越想越觉得可怕的辛溏雪，下意识用着洋溢着哀求的眼神望向了迦尔娜。
　　希望对方的嘴中能说出‘可以’两个字。
　　如果可以的话，她真不希望这个蜀山门变成如此一个可怕的地方！
　　这里始终都是她的根所落下的地方，若真的变成一块死亡之地的话，那自己就真的是无家可归了！
　　“可以~”
　　而迦尔娜呢？
　　嗯，她的回答没有让辛溏雪失望！
　　帮人排忧解难嘛，她可是最擅长的了！
　　对于自己来说，想要处理掉这些法力残渣可是一件非常轻松的事情。
　　只需要用高浓度的纯净魔力冲刷一下就可以了！
　　当然若是一般人的话，那是应该做不到的！
　　至于为何？
　　那当然是因为他们没有办法把高浓度的纯净魔力释放出来！
　　能做到这一点的就只有龙！
　　而且还是真正纯种的龙才行！
　　因为嘛，龙息就是高浓度纯净魔力所凝结出来的。
　　可以说龙息是基本上等于高浓度纯净魔力！
　　要说这世上有谁能处理掉这些法力残渣？
　　那必然要数迦尔娜了！
　　“那，嫂子，拜托你了！”
　　一听到了迦尔娜说可以之后，辛溏雪是长长的松了一口气。
　　只要不是‘不是’，她就能放心下来了。
　　若是真的没有办法解决这法力残渣的问题，那就真的是有点愧对自己的先祖了。
　　这可是辛家世世代代苦心耕耘的结晶，哪怕已经被屠了，但是只要有她辛溏雪在！
　　她都会想办法重振这个蜀山门！
　　即使艰难，但是也不是没有希望的。
　　只要蜀山门这个壳子还在，那必然是会想到办法的！
　　她可是蜀山门的创始人的子嗣，既然自己的先祖能创立出这么一个大门派……
　　那她也可以的！
　　暗暗下定了决心的辛溏雪，不由捏紧了拳头。
　　“师父，如果您是真的可以做得到的话，那就帮帮小雪儿吧。”
　　片刻，转过头看着迦尔娜的南煜煌，同样是向迦尔娜拜托了一句。
　　可以的话，他也希望迦尔娜能解决这里的法力残渣。
　　虽说辛梓茗确实是对自己做过很过分的事情，但是祸不及妻儿。
　　更别说辛溏雪没有和别人那样，见自己落水了就追加一棍，而是有好好的想要寻找自己的下落。
　　就冲这一点，现在辛溏雪有求了，那能帮就帮吧！
　　“小事一桩，你们到那边先呆着。”
　　原本就打算答应辛溏雪这个请求的迦尔娜，见南煜煌也搭了一句话进来了。
　　不答应还是人？
　　加上她也不是什么善妒的人，也不会因为南煜煌帮辛溏雪说话就产生什么嫉妒心什么的。
　　最多也就把南煜煌的头拧下来放在自己身边而已。
　　嗯，她可是超好说话的人呢！
　　绝对没有病娇这个属性的！绝对没有！
　　应声回了南煜煌和辛溏雪一句，朝着两人挥了挥手，其后她便走到了前庭的正中心了。
　　在这里使用终结大地之息？嗯，是不可能的。
　　终结大地之息虽说也能冲走堆积在这里的法力残渣，但是不是最好的选择。
　　左右认真扫视了一眼，片刻后……
　　迦尔娜才有了决定。
　　神洁明净之息？可以是可以，但不是最适合！
　　最适合的是……
　　心中已经有了答案的迦尔娜，此刻嘴角上轻轻的扬起了些许的弧度微笑了起来。
　　“穹翡虹命之息！”
　　闭上眼睛深深呼吸了一口气。
　　紧接下来迦尔娜那一头银色的长发也是在深呼吸着的同时慢慢被染上了青翠之意！
　　几秒过后，原本还是紫银色的长发在眨眼之间便转变成了如同森林精灵般的翠色长发！
　　当然变化也不单单只有头发而已！
　　在迦尔娜睁开双眼的同时，如同苍穹般的蔚蓝双瞳给了别人一种如同凝视着天空觉得能包容一切的错觉！
　　下一秒，迦尔娜微微仰起自己的脸颊斜对向了天空的那方！
　　其后轻微张开了自己的嘴巴，接着一道青翠色如同微风一样的龙息便朝着迦尔娜斜对上的天空那边吹了过去！
　　待这一道如同青翠色飓风的龙息抵达至半空的样子，然后便化作为波往四周扩散了开去！
　　随着翠绿色的波往外扩散，金色的光点也是随着波的扩散而从其中之间如同雨水般慢慢落下。
　　然后金色的光点像是雨水一样融入在了大地之中。
　　“这是？”
　　“好舒服啊！”
　　沐浴在这金色的雨水里面的南煜煌和辛溏雪两人。
　　现在他们是感受到了自己身体慢慢变得轻盈了起来，而随着身体变轻盈了一股恶臭也是随之而来。
　　嗅到了一股臭味的两人，几乎是同时间的低下了头。
　　“这是什么玩儿啊！”
　　“好臭啊！”
　　映入在两人眼中的是乌黑乌黑如同淤泥一样的玩儿正依附在自己的身体上。
　　而这股臭味便是从这些看起来乌黑乌黑的淤泥之中所散发出来的了！
　　感觉到浑身不对劲的南煜煌和辛溏雪，下意识就捏了一个小法术，将自己身体上的淤泥清理掉了！
　　与此同时，同样是沐浴在金色光点底下的大地，现在是有了些许的青翠之色！
　　顿时只见一颗有一颗的小芽冲破了泥土半露出了翠绿色的根芽！
　　在金色的雨点洗礼下，一切都好像朝着好的方向发展着。

第125章 三十一 异界来客？
　　“穹翡虹命之息可是象征着生命的大地之龙真正的吐息，所以在虹命之息的洗礼下，这个地方沉积着的法力残渣不但会完全被净化，而且还会将其转换成了生命的魔力融入大地之中。”
　　大概是见南煜煌和辛溏雪的脸上都充满着问号的缘故吧？
　　迦尔娜很是‘好心’的跟其解释了一番关于穹翡虹命之息的作用。
　　这可是象征着生命的吐息！
　　是能将枯萎的大地再度唤来生命的有型的奇迹！
　　“多谢嫂子……”
　　“师父，谢谢你。”
　　得到了迦尔娜解答的两人，顷刻间脸上都是露出无比感激的神情。
　　“没事，反正嘛，举手之劳的事情而已。”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜表示没什么大不了的。
　　也就是随便吐口痰而已，根本算不上什么。
　　更别说她的魔力可是等同于无限的！
　　使出穹翡虹命之息的魔力，也就差不多是九牛一毛而已。
　　对迦尔娜来说也就是撒了一泡尿的样子。
　　“那，这里的事情解决了，我们继续进去调查吧。”
　　等待金色的雨停下了，四处环望了一下。
　　觉得已经没有什么问题的辛溏雪，下一秒便提出继续往里面走的建议。
　　至于那些法力残渣是否有被完全处理掉？
　　嗯，辛溏雪是一点都不担心的！而且也不会质疑！
　　对迦尔娜有百分百的信心！深信着问题已经得到了解决了！
　　“师父，你觉得呢？”
　　虽说迦尔娜没有说问题是否解决了，但是见辛溏雪这么说。
　　南煜煌也没有把话题引向法力残渣的那边了，而是询问其接下来是否一起进去。
　　“嗯！进去吧，我也想看看这个蜀山门到底有多大呢！”
　　对辛溏雪的提议，迦尔娜耸了耸肩表示没所谓。
　　毕竟她来这里的目的嘛……
　　也只是好奇观光而已，至于后面有什么需要搭把手的？
　　那后面再说！反正都已经解决了一个了，也不差多几个了。
　　而且她也想知道是不是真的有第二位魔法使！
　　哪怕这位魔法使留下了如此让人感到厌恶的烂摊子，迦尔娜还是蛮想见一下的！
　　嗯，见一下并且顺便打一顿！
　　她可是一个超好的人呢！
　　不然的话也不会只有打对方一顿的想法，要是换做别人的话？
　　妥妥的绝对会下死手的！
　　征得了迦尔娜同意之后，三人便穿过了前庭继续往里面走去了。
　　不得不说，蜀山门不愧是历史悠久的门派。
　　哪怕现在没有半点人气，宏伟的大殿以及周边附属的建筑足以能证明这个正道大派的门面！
　　完完全全就是一个藏于山中的皇宫！
　　而且这个皇宫还是以漂浮着的方式坐落在群山之中的，在白云的衬托下显得格外仙风十足！
　　“这里也是残留着很客观的法力残渣呢~”
　　走进了蜀山门里面后，站在这个距离大殿不到十米的院子里，迦尔娜用若无其事事不关己般的语气轻描淡写了一句。
　　“果然……”
　　经迦尔娜这么一说，辛溏雪定眼扫视了一下自己的四周。
　　映入在她眼中的都是被破坏得非常严重的建筑物。
　　大殿的顶部是几乎被完全掀翻只剩下一个光秃秃没有顶部的建筑，更别说柱子也是横七竖八的倒在了地上化为一堆碎石。
　　至于左右两侧的建筑？也是一样，屋顶像是被什么强大的不知名力量所轰出了一个大洞。
　　但奇怪的是，破坏得如此严重的这里居然没有看到半个尸体！
　　刚才前庭那里还是有点尸体的，但来到蜀山门内门这里却没有见到半个尸体……
　　这到底是是为什么呢？
　　想着想着，辛溏雪低下了头。
　　“看来是一个死灵术士呢~”
　　通过观察周边以及之前所遇到的林林种种，迦尔娜倒是有一个不成熟的想法。
　　那便是----死灵术士了！
　　而且也就只有死灵术士的法术才会残留着如此可怖的法力残渣。
　　死灵魔法可不是什么让人善良的魔法，而且这种魔法也是最容易产生法力残渣的魔法！没有之一！
　　因为死灵魔法是永远不可能发挥至百分百的！
　　为何？除了施术者之外的魔力要求之外，还得要看看被施术的对方身体是否能容下施术者的由魔力所转换成的元素！
　　因此，死灵魔法绝大部分都会出现元素过剩的状况！
　　元素过剩了？那当然便绝对会留下大量的法力残渣咯！
　　所以才会说死灵魔法是最容易产生法力残渣的魔法！
　　“死灵术士？”
　　听迦尔娜这一说，南煜煌好奇的望向了自己身边的迦尔娜。
　　“唔，怎么形容呢？哦！对了！比较像是你们说的那种鬼修！”
　　注意到南煜煌望向自己好奇的眼神，迦尔娜一只手指抵在自己下巴处露出一副像是思考的样子。
　　说实话，该怎么形容这个死灵术士呢？
　　她倒是一时间找不到合适的形容词来修饰。
　　低下头认真寻思了片刻，此后才总算是找到了如何怎样去解释关于死灵术士的这事。
　　说起死灵术士，性质确实是和鬼修差不多，都是要用死人的！
　　不过死灵术士涉及面更广泛，而鬼修基本上是分成炼鬼或者是吃鬼两种。
　　炼鬼的性质理论上是和死灵术士差不多的。
　　“鬼修，是我想的那种鬼修嘛？”
　　一提起鬼修这两个字，辛溏雪的脸上是闪过了一丝厌恶，内心似乎是很讨厌这两个字来着？
　　虽说对鬼修这两个字很是避忌，但鉴于还是架不住自己内心的好奇，她迟疑了片刻最终还是将这话问出口了。
　　“应该是，师父既然这么说的话，那就是性质很相像了。”
　　辛溏雪这个疑问，没等迦尔娜出声一旁的南煜煌便抢先回答上来了。
　　对自家老婆非常了解的他自然是明白到迦尔娜这个比喻是有道理的。
　　绝不会是风牛马不相及！
　　“嗯，是的，就是你想的那种。”
　　会意点了点头，迦尔娜随即表示就是如同南煜煌所说的一样！
　　“那……”
　　鬼修是什么？辛溏雪心中自然是知道的。
　　虽说魔道那边也有鬼修，但是绝大部分的鬼修都是偏向邪修那边的！
　　而且魔道里面的鬼修也是属于那种谁见到都不会给你面子直接就和你干！
　　因为鬼修的修炼方式实在是太阴损了！
　　炼化鬼魂将其为己所用，或者是吞噬鬼魂将其变为自己一部分。
　　无论是那一种，都是极其之让人觉得不齿邪恶的！
　　“有问题的话等会再说吧，现在先让我解决一下这里所留下的法力残渣。”
　　见辛溏雪刚开口还想要说些什么，但迦尔娜是没等其说完便伸出一只手制止下来了。
　　背对着对方跟其留下了这么一句，其后迦尔娜便梅开二度再次使出了穹翡虹命之息了！
　　在穹翡虹命之息的洗涤下，很快周边便出现了一丝绿意。
　　随着绿意的扩大，不出一会的功夫，这里的法力残渣也算是解决了。
　　待把正殿的这边问题解决了后。
　　辛溏雪便继续带着迦尔娜和南煜煌在蜀山门之中不停的游走着。
　　直到来到了后山的这里时……
　　“停下。”
　　迦尔娜快步抢到最前方，然后拦住了想要继续前进的辛溏雪。
　　“嫂子，怎么了？”
　　见迦尔娜拦在了自己的面前，辛溏雪疑惑的歪了歪头。
　　“难道前方有危险？”
　　在辛溏雪问完，站在其身边的南煜煌，脸上是同样洋溢着问号。
　　“是的，你们在这里等一下，里面的那个可能……”
　　扭头往自己身后看了一眼，接着回过头来的迦尔娜神情认真的跟两人说道。
　　她的感应雷打可是在后山那里感应到了非常不得了的玩儿！
　　虽说她也不知道那个玩儿到底厉不厉害，但是身上所环绕着的死气却是足以能让一切生命枯萎！
　　不敢保证这强大的死气会不会影响到南煜煌和辛溏雪，最好的决策就是将两人留在这里。
　　毕竟蜀山门可不是没有比南煜煌厉害的大能，连那些大能都守不住蜀山门。
　　她又怎么能安心了？
　　那怕不确定蜀山门是不是那玩儿灭的，但是根据其外形推断，那绝不是什么善茬！
　　“难道是我们前天在山下听到的声音主人？”
　　经迦尔娜这么一说，辛溏雪当场就回想起了前天在山下所听到了那一声渗人的声音。
　　可是一到极其可怕的尖叫声！
　　“应该是吧？总之我也不确定，所以小煌儿你就看好你的堂妹吧~”
　　想到整个蜀山门都没了，迦尔娜也不敢带着这两个人进去。
　　盘踞在后山里面的玩儿是什么？
　　嗯，只要是玩过一些西幻游戏的人都会认识的！
　　那便是屹立在死灵构造魔法顶点的巅峰！
　　骨龙！没错，就是骨龙！
　　这条骨龙是怎么样形成的？迦尔娜当然是好奇！
　　但是好奇归好奇，这不代表她不会去处理这条骨龙！
　　骨龙虽说也是龙，但是确实死灵构造魔法所创造出来的伪龙而已！
　　并不是真正意义上的龙！
　　而这条骨龙到底有怎么样的实力？迦尔娜暂时是摸不透。
　　这还是她来到这里第一次遇到的龙！
　　那怕只是一条被创造出来的伪龙，但是实力依然是不会输给任何真龙的！
　　至于到底能不能和自己打擂台嘛？
　　这就有待验证了！
　　不过呢，在看到了那头骨龙的时候，迦尔娜倒是想通了一件事。
　　什么事？那便是充斥着整个蜀山门各个地方的那些法力残渣了！
　　骨龙的吐息可以说是最邪恶的吐息，本来就不是纯净的魔力组成而且还充斥着大量的死气以至于在历经骨龙吐息的地方会遍布残留着大量的法力残渣！
　　因此若是假设整个蜀山门都被这条骨龙的吐息所肆虐过的话，那遍地法力残渣的这事便得到了合理的解释了。
　　毕竟禁术可不是闭着眼就能用的，而且还是连发！


第126章 三十二 会飞了不起啊？
　　“我明白了。”
　　虽说迦尔娜的话并没有说完，但是通过对方的表情南煜煌还是看得出些许端儿的。
　　他知道自家老婆在担心什么！
　　所以为了不让迦尔娜为难，南煜煌点了点头。
　　“雪酱你呢？”
　　有了南煜煌的回答后，迦尔娜转过头望向了辛溏雪。
　　“嗯，我会和煌哥哥留在这里的，嫂子你就放心去吧。”
　　或许也是看得出迦尔娜在担心什么吧？
　　辛溏雪此刻也是点了点头同意了。
　　“那好，我在你们身边设置一个魔法阵，你们记着无论发生什么都不要离开这个魔法阵，不然的话我怕……”
　　说到这里已经是经过深思了好几轮的迦尔娜，在这里停顿了一下。
　　“被声东击西吗？”
　　心有灵犀般的像是感觉到了自己老婆想要说什么的南煜煌，此刻是抢先一步说了出来。
　　“是的，所以不论如何，即使听到我的声音的话都别出来，我回来后我会自己解除这个魔法阵的。”
　　朝着南煜煌点了点头，迦尔娜没有否认。
　　没错，那头骨龙看起来确实很像是一切的元凶！
　　但是其中是有一点不能忽视的！
　　骨龙可是死灵构造魔法所创造出来的造物！
　　没人去创造的话，那就意味着骨龙是不可能出现的！
　　考虑到这一点的迦尔娜，不得不去提防这头骨龙的主人。
　　嗯，假设这头骨龙是有主人的话。
　　自己不在，那南煜煌和辛溏雪必然是无法放心下来的。
　　若骨龙是真的有主人的话，那个主人可是把整个蜀山门都屠了！
　　一个能把蜀山门屠了的人，会打不过南煜煌和辛溏雪吗？
　　显然不可能！
　　为了不让南煜煌和辛溏雪出什么蛾子，只有设下一个保护这两个人的魔法才行。
　　能创造出骨龙的家伙，肯定不会是什么泛泛之辈！
　　“我们知道了。”
　　“嫂子放心，我们是绝对绝对不会出来的~”
　　完全是知道迦尔娜在担心什么的两人，马上会意的回了一声。
　　后者辛溏雪更是扩张的大力拍着自己的胸口打包票！
　　“嗯。”
　　见两人都没有异议了，迦尔娜立即提起一根树枝，然后‘唰唰唰’的开始在地上画出了一个圆圈将两人圈进去。
　　当然这个圆圈是比较大的，大概有十平方米左右的大小吧。
　　足够两人躺在地上当死尸的！
　　把人圈进去之后，迦尔娜便丢掉手中的树枝然后随即打了一个响指。
　　其后圆圈的边上立即升起了一层薄薄土黄色的光膜，一下子把南煜煌和辛溏雪两人裹在圆圈里面了。
　　“好了，我进去了，你们歇下吧。”
　　把准备的工作都做好了后，拍了拍手的迦尔娜给两人挥了挥手，接着便转身踏进了那蜀山门的后山之中了。
　　而在迦尔娜前脚刚踏进去，一股深黑色的黑气与此同时从后山之中涌出并且直指天空的那方！
　　这一股冲天的黑气给人一种非常不详和不安的感觉，即使只是远远的看着那股黑气……
　　南煜煌和辛溏雪都感觉到了一种名为窒息的错觉！
　　“师父应该没事吧？”
　　眺望着慢慢消失在山中的背影，南煜煌第一次有这样的担心。
　　因为他是从未见过自家老婆会如此严阵以待！
　　一般情况下，如果在有十足的把握底下，迦尔娜是必定会带着他和辛溏雪一同进去的。
　　但是这一次没有！
　　这意味着什么？
　　意味着后山那个玩儿可是连迦尔娜都没有十足把握解决的存在！
　　“安啦，嫂子一定能解决的！嫂子可是比我的那个祖爷爷要厉害很多倍的人呢！而且一定能替我们蜀山派报仇的！”
　　南煜煌现在所担心着的事情，辛溏雪怎么会不担心呢？
　　但是若是连她都不相信迦尔娜的话，那还有谁能支持迦尔娜呢？
　　所以呢，她得要乐观一点！
　　而且也相信迦尔娜绝对是不会输给盘踞在后山里面的那只怪物！
　　嫂子可是她的偶像呢！从相遇到现在……
　　大大小小的事情，无一迦尔娜不是显露出绝对碾压的实力！
　　因此虽说心中确实是有点担心，但更多的是信心！
　　毕竟嫂子可是用非常激昂的语气曾经说过！
　　冲破阻挡前路的障壁！山岳！行星！开辟王道！一往无前！
　　所以嘛，嫂子是绝对会打赢这一场战斗的！绝对会的！
　　“……”
　　别过头满脸无语的南煜煌，此刻凝视着已经完完全全成为迦尔娜脑残粉的辛溏雪。
　　现在他有点看不懂，辛溏雪是什么时候这么崇拜迦尔娜的？
　　不过想不懂归想不懂，他心中还是很希望迦尔娜能平安无事回来的。
　　另外一边，进入了后山之中的迦尔娜，警惕自然是提到了最高等级的。
　　还有那不断从地下冒出来的黑气，虽说对她本身没有什么影响，但是却在逐渐蚕食着周边的一切生命力。
　　是的，就是生命力，不是别的！
　　“这头骨龙食量还是挺大的嘛~”
　　从地底涌出的黑气是什么？
　　迦尔娜自然是知道的。
　　这些黑气都是骨龙所释放出来的死气，这些死气会带走周边的生命力！
　　而生命力被夺走会怎么样？
　　嗯，现在迦尔娜身边的这些快速枯萎的树木以及一些灵植就是最好的例子了！
　　被抽空生命力的话，那就意味着生机消失迈入死亡之境！
　　还好，由于身为龙族会自带免疫大部分负面影响的缘故，迦尔娜是不会受到这些黑气的影响。
　　随着逐渐深入到腹地……
　　迦尔娜终于是看到了那一头骨龙了！
　　遮天蔽日的骸骨之翼，此刻正展开着！
　　煽动着那骸骨的翅膀，骨龙正像是不知疲倦般的在天空上方盘旋着。
　　微微抬起了头望向天空上的黑影，迦尔娜现在心中有一句MMP不知道当不当讲！
　　“AKKKKKKK！！！！！！”
　　或许是察觉到了自己的地盘有入侵者的到来吧？
　　在迦尔娜刚来到没多久，那条骨龙便发出刺耳凄厉的嘶鸣！
　　像是想要警告着迦尔娜似的？
　　“叫你MB啊！有种下来跟老娘打一架啊！会飞了不起啊？！”
　　愤愤的朝着天空那条骨龙挥动着拳头，迦尔娜大声朝着那条骨龙咆哮着！
　　欺负自己不会飞是吧？只会怂得窝缩在天空上不敢下来的玩儿！等你下来了就知错了！
　　杏目圆瞪怒瞪了天空那头骨龙一眼，迦尔娜现在很生气！
　　“AKKKK！！！！！”
　　不过呢，迦尔娜生气又和它有什么关系？
　　依旧在天空上飞着的骨龙，此刻再次发出了尖锐的凄厉嘶鸣！
　　并且朝着迦尔娜所在的方向张开了那白骨森森的嘴巴。
　　随后一道溃散着黑气的龙息从骨龙的嘴中吐出！以扇形扩散的方式朝着迦尔娜所站着的这个地方呼啸袭来！
　　漆黑完全气化的龙息，就如同死神手中的镰刀一样，收割着所经过的地方一切生命力！
　　“比龙息是吧？不下来是吧！我生气了！”
　　见对方一言不合就吐龙息，迦尔娜觉得自己的怒气临界指数要突破了！
　　正可谓泥人尚有三分火！
　　无疑现在骨龙的行为就是在作死的边缘上来回蹦跶！
　　龙息是吧？
　　那她就用龙息还击回去！
　　骨龙的龙息是‘死’属性……
　　那用什么还击回去？嗯，这个迦尔娜心中已经是有了答案了！
　　一切死气的克星，就是圣属性！
　　恰巧她就会这个！
　　下一秒，迦尔娜先是深深呼吸了一口气！
　　紧接下来随着迦尔娜深呼吸的同时，其随风飞扬着的银色长发也是慢慢的逐渐转变为如同太阳一般耀眼的赤金之色！
　　片刻后……
　　“神洁明净之息！”
　　迦尔娜一手放在嘴巴前方微微握起来形成一个如同吹筒形状的手势！
　　接着一道赤金色的龙炎便从这用手握成的吹筒里面涌出！
　　灼烧着周边笼罩着迦尔娜的黑气，在漆黑之中硬生生的开辟出了一条赤金色的大道化作为滔天的巨浪迎向那漆黑的龙息！
　　几秒后，各自所吐出的龙息相互撞击在了一起了！
　　顿时只见赤金色的龙炎在不停的焚烧着那漆黑的雾气，而漆黑的雾气也是不服输的样子努力的抵抗着试图去侵蚀赤金色的龙炎。
　　两者之间完全是不分伯仲！
　　就这样僵持了片刻，可能是因为属性克制的关系？
　　还是迦尔娜这边比较强？
　　总之迦尔娜所吐出的神洁明净之息是有隐约的优势！
　　随着漆黑的雾气一点一点的被赤金色的龙炎蚕食。
　　隐约间骨龙这边所吐出的龙息是慢慢的被回推回来！
　　“AKKKKKKKK！！！！！”
　　或许是因为有不想输给迦尔娜的心？
　　骨龙此刻间是再次吼出了凄厉的嘶鸣，然后嘴中所吐出来的龙息扩大了一圈！
　　试图想要把龙息推回去！
　　不过可惜的是。
　　即使骨龙加大了力道，龙息依旧是没能战胜迦尔娜所吐出的神洁明净之息！
　　只能眼睁睁的看着漆黑的龙息一点一点被赤金色的龙炎焚烧殆尽！
　　几秒后，意识到自己坚持是完全没有什么卵用的骨龙，非常果断的就直接放弃维持龙息！
　　嘴巴一合，用力煽动了一下自己的翅膀外旁边一躲！
　　赤金色的龙炎刚好是擦着骨龙那骸骨的翅膀而穿了过去！
　　当然虽说龙炎和翅膀只是擦肩而过而已，但是骨龙的骸骨翅膀还是受到了边缘的赤金色龙炎所灼伤了！
　　有了那么一小块被烧焦了的痕迹。
　　“AKKKKKKKK！！！！！！！！！”
　　接着骨龙吃痛的惨叫了一声，发出了几乎撼动天地的凄厉刺耳嘶鸣！
　　“有种下来跟老娘单挑啊！只会躲在天空上算什么英雄好汉？！”
　　再次受到了对方那噪音攻击的迦尔娜，很是生气的指着那条骨龙破口大骂道！
　　岂有此理，在天空上叫就有用了？有种下来啊！
　　心中尽是想要说MMP的迦尔娜，现在是非常想把那头飞在天空上的骨龙按在地上摩擦！

第127章 三十三 梅开二度
　　“AKKKKKKKKK！”
　　然鹅骨龙并没有理会迦尔娜的愤怒，并且还回手就扇动着自己的翅膀创造出了数十个像是篮球一般大小的冒着黑气的火球！
　　“AKKKKKKK！”
　　待火球形成了后，骨龙再次猛烈的煽动了一下自己那骸骨的翅膀，接着那些漂浮在空中的黑色火球像是受到了指示似的全数朝着迦尔娜那边投掷了过去！
　　“龙息比不过就玩魔法嘛？好！老娘陪你玩！”
　　看到对方并不打算和自己讲什么道理，迦尔娜自然也不会……
　　嗯，虽说对方是不讲理的，但是嘛~
　　她可是讲道理的人呢！
　　不过呢，这个道理是有那么一点硬来着，希望这个骨龙能笑着接下来吧！
　　顺势伸出手打了一个响指！
　　“圣灵召唤！”
　　迦尔娜朝着骨龙那边做出了一个手枪一样的手势并且口头上微微张开做了一个‘砰’的嘴型！
　　其后数十个光球托着长长金色的尾巴一个接着一个的迎接上那些被投掷过来的冒着黑气的火球！
　　随着‘砰’‘砰’‘砰’的猛烈爆炸声响起，天空上那是炸出了一个又一个像是烟花般的奇观！
　　“AKKKK！！！！！”
　　大概是见到自己的火球全部被接下来了吧？
　　骨龙不服输的又煽动了一下自己的双翼，再一次创造出了数十个冒着黑气的火球。
　　然后狠狠的往迦尔娜那边砸去！
　　“玩数量是吧？好！我也来！”
　　目光一只追随着骨龙那边的迦尔娜，视线是从未离开过对方！
　　见对方想要用数量的优势来地毯式轰炸，那她自然也不能不回应对方这么热情的‘欢迎’的！
　　“圣狮的咏叹！”
　　右脚往右边一跨，马步一扎！
　　其后迦尔娜两手凝聚在胸前从下往上生气的动作。
　　几秒后，一只如同狮子般外形的气悄然形成！
　　紧接着那头由气所形成的金色狮子前爪往前一塔猛然张开自己的嘴巴。
　　“吼！”
　　几乎撼动大地的吼叫声从那只狮子的嘴巴里面吼了出来！
　　而也不知道是不是声音之中蕴含着极其具有破坏性的力量？
　　在声音扩散开去的同时，那些冒着黑气的火球也是纷纷自裁般的突然间就在空中全部自己炸了！
　　嗯，是的，全数自己在半空之中炸了！
　　一个都没有剩下来！
　　“AKKKKKKK！！！”
　　自己的攻势再一次被挡了下来的骨龙，明显似乎是怒了？
　　朝着迦尔娜怒吼了一声，其后又猛烈拍动着那巨大由白骨所嵌合而成的翅膀。
　　接着骨龙的前方也是慢慢的逐渐形成一道飓风！
　　飓风随着骨龙的翅膀每一次猛烈拍动，都会慢慢的变大一点！
　　直至形成了接连天地的狂啸黑色龙卷！
　　“看来得要想个办法打这货下来啊，不然老是在天上飞的话也不是办法！”
　　凝视着那接连天地的漆黑龙卷，听着撕裂周边所拂过的微风所产生出来的‘呼呼呼’般的嘶鸣。
　　迦尔娜顷刻一手捏着自己的下巴想着怎么把那条欺负自己不能飞的骨龙打下来！
　　只要将那头龙打下来的话，那剩下来的就总会有办法的！
　　不能把对方拉到和自己一个平台上竞争，她确实是有点拿这头龙没什么办法！
　　“有了！”
　　思考了良久，片刻后迦尔娜先是终于想到了似的顿时眼前闪过一阵精光！
　　对付飞行系的生物嘛，天使龙不是有展现过一次如何对付天上烦人的玩儿吗？
　　顺带一提，并不是三天三夜之类的！
　　绝对不是！
　　当然到底是什么呢？嗯，是重力魔法！
　　没错，就是重力魔法！只要通过加强重力，那么是有很大几率把那头讨厌的骨龙拉下来的！
　　面对着那几乎想要将什么都吸进其内的漆黑龙卷，迦尔娜是站在原地纹丝不动的。
　　当然这绝不是因为她太重，绝对不是！
　　迎着那呼啸接连天地的黑色龙卷，迦尔娜用力一拳锤在了大地上！
　　下一秒，一个暗红色的魔法阵在迦尔娜拳头落在的地面上迅速展开！
　　随着暗红色的魔法阵把整个后山度笼罩在其内后，很快暗红色的魔法阵便开始亮起了暗红色的光芒！
　　“驳回！”
　　等重力魔法阵构建好的刹那，迦尔娜当然是不会忘记去处理那个连接天地的漆黑龙卷的。
　　虽说自己这个魔法的规模是比对方要大，但是这个重力魔法可是解决不了那个龙卷风的。
　　想要解决那个龙卷风是得要用别的方法才行！
　　比如--对魔法使用‘驳回’！
　　当然这个‘驳回’是需要条件的！
　　这个条件首先得是大型魔法，其次是了解其构造术式，两者缺一不可才能将其‘驳回’！
　　至于为何会使用‘驳回’呢？那自然是因为迦尔娜解析了那个构成漆黑龙卷的术式了。
　　那是一个混入死灵魔力从风系法术衍生出来的‘死’属性魔法！
　　既然了解其构造了，那么要驳回当然也是很简单的。
　　而且这个‘驳回’的法术在修仙世界里面……
　　嗯，有点鸡肋。
　　因为这个‘驳回’呢只能驳回魔法的发动而已，并不能驳回别的，比如这个世界的法术或者阵法都是驳回不了的。
　　所以说这个‘驳回’就真的是单纯针对这头骨龙而已。
　　随着‘驳回’的发动，漆黑的龙卷风仿佛像是出现了卡机般的似的？
　　顿时只见这个黑色龙卷风上面刹那闪过一阵马赛克，接着便土崩瓦解了！
　　不出几秒的样子，原本接连天地的黑色龙卷在眨眼之间便荡然无存了！
　　如同不曾存在过似的，还有若骨龙脸上是有表情的话，估计肯定也是会露出诧异的神色。
　　因为嘛，在这一个瞬间，骨龙是有点不知所措的楞在了原地没有动作。
　　但这个过程是非常之短！
　　除了黑色的龙卷不复存在之外，不要忘记地上还有迦尔娜所展开的重力魔法！
　　因此在骨龙还没能反应过来有下一步的动作……
　　它便感觉到了有一股强烈的拉力想要把自己扯到地面去！
　　感受到了地面那强大的拉低，骨龙是随即从诧异之中回过神来了！
　　接着猛烈拍动着自己的双翼，想要试图籍此摆脱重力魔法的影响！
　　只是无论骨龙怎么努力拍动自己的双翼，都是难以摆脱重力魔法的影响，一点一点的被往下拉着。
　　“看来效果不是太明显呢？那就再叠加一个吧！”
　　摸着下巴凝视着那被一点一点拉下来的骨龙，迦尔娜是有点不太满意这个效率，觉得太慢了！
　　这样像是蜗牛一般的速度，什么时候才能把这条骨龙拉下来？
　　所以她决定梅开二度！
　　既然一个重力魔法不行，那就再来一个！
　　伸出手打了一个响指，其后抬起脚用力踏了一下脚下的大地！
　　随后第二个暗红色的魔法阵快速在迦尔娜的脚下展开！
　　不出几秒钟的功夫，第二个魔法阵便形成并且发动起来了！
　　可能是因为第二重重力魔法发动的缘故吧？
　　原本如同蜗牛般的速度是提了那么一点。
　　嗯，大概是和乌龟差不多吧？
　　就这样死盯着天空那条骨龙，迦尔娜敲着自己的肩膀两手环抱在胸前摆出一副大佬的姿态耐心等待着那头骨龙被拉下来！
　　会飞什么的，就是麻烦！
　　太麻烦了！太麻烦了！
　　内心不停吐槽这这点的迦尔娜，脸色也是慢慢开始显得不耐烦了。
　　两刻钟之后，可能是见那条骨龙还没有被拉下来的缘故吧？
　　迦尔娜的脸色已经是黑得像能拧出墨水一般了！
　　“好慢！太慢了！实在是太慢了！”
　　已经等得有点不耐烦的迦尔娜，默默掏出了一根像是中世纪的骑士长枪。
　　“AKKKKKKK！！！！”
　　与此同时，骨龙还在挣扎着（看好了，这是我最后的挣扎（不是）想要摆脱重力魔法的影响。
　　但是遗憾的是，无论骨龙如何拍打自己的双翼都只会是瞪大眼睛看着越发越接近的地面，以及一脸不耐烦手中正拿起着一把与自己身形极其不相符的巨大骑士长枪的迦尔娜。
　　“遗言想好了吗？还是希望你的主人来救你？”
　　眼巴巴的看着一点一点坠下的骨龙，迦尔娜手中的长枪已经是饥渴难耐了！
　　不过呢，再次之前她还是很好心的问了一下对方关于遗言的事情。
　　毕竟她可是一个好人呢！
　　是会给充足的时间对方想遗言的！
　　当然其中也是有希望能有创造这条骨龙的人的消失。
　　因为嘛，这个死灵法师看起来也不像是安分的货。
　　把整个蜀山门屠了还留下了这么一条可爱的小宠物，迦尔娜怎么可能不管这个人呢。
　　至少得要找出来，然后好好向其传授一下SHZY核心价值观才行！
　　不然怎么对得住自己的九年义务教育？！
　　哦对，最好还要让对方了解了解关于马列主义才行！
　　嗯，今天她也是元气满满的当一个好人呢！
　　“AKKKKKKKKKKK！！！！！”
　　多次使劲拍动着自己双翼无果的骨龙，最终还是在两重重力魔法的影响下坠落在地上了。
　　并且还被压得连身板子都挺不起的那种。
　　因此，它除了尖叫之外，就别无他法了。
　　“看来遗言是想好了吧？那我就送你回去吧，这个时间可不是你应该待的地方呢~撒哟啦啦~”
　　终于是等到了这条骨龙下来了的迦尔娜，脸上阴霾是一扫而空了！
　　傻了吧！飞不起来了吧？哈哈哈哈~嗝……
　　看着骨龙想飞起来又飞不起来的样子，迦尔娜差点就笑岔了！
　　还好她的身体柔软，最后还是稳住了！
　　还有作为一名大佬，架子是不能丢的！
　　一旦形象受损了的话，那装X起来的威力就会大打折扣了！
　　因此，嗯，迦尔娜觉得需要灭了这条骨龙！
　　只要这条骨龙死了的话就没有人看见自己出丑的样子了！
　　没错只要这条骨龙死了的话，那就等于是没有人看见了！

第128章 三十四 圣技·大十字（雾）
　　“圣技！大十字！”
　　高举起手中的中世纪螺旋长枪，迦尔娜娇喝一声并且随即后脚一蹬跳了起来！
　　用力把手中长枪朝着骨龙所在的地方投掷过去！
　　脱离了迦尔娜手中的螺旋长枪，划破着空气的螺旋长枪，此刻发出着‘嗡嗡嗡’般如同巨龙吼声般的嘶鸣，下一秒便化作一道光束拖着长长金色的尾巴直指还在挣扎着想要飞起来的骨龙！
　　不停地还在拍动着自己双翼的骨龙，或许是感觉到了危险的到来吧？
　　此刻它更是惊恐的加剧了拍动双翼的动作，想要脱离重力魔法的影响一飞冲天！
　　只是，迦尔娜这个重力魔法的效果实在是太强了！
　　连几乎免疫大部分魔法的它都未能免疫其影响！
　　从被拉下来到此刻，它还是未能重新获得飞行的能力！
　　几秒后，螺旋长枪终究是贯穿了骨龙那庞大的身躯！
　　击碎了数量众多的肋骨，然后飞向了天空的那方！
　　接着在螺旋长枪消失在空中的刹那！
　　一道金色的光柱从骨龙的身下涌出，下一秒接连天地把整头骨龙都淹没在其中！
　　良久，在光柱的疑似是中间的部分忽然间左右衍生出了另外两根光束，与光柱组成了疑似是十字架般的模样！
　　“AKKKKKKKKKKK！！！！！”
　　被光柱淹没其中的骨龙，再次吼出了凄厉渗人的惨叫声！
　　这一声惨叫声可谓是异常惨烈！
　　也不知道是这里密封型比较强，还是本来山中的回音就给力？
　　这惨烈的叫声是几乎不停的回响在迦尔娜的周边久久未能消散。
　　落地原地等了片刻，待光芒退去……
　　“AKKKKKK！！！！！！”
　　骨龙的身影再次从褪去的光芒之中显露了出来，伴随着那凄厉回响山间的嘶鸣。
　　很是狼狈的想要继续拍动自己的翅膀，但是……
　　饱受迦尔娜这一击的它，完全没有意识到自己的翅膀已经被击碎了！
　　只剩下了一只孤零零的骸骨之翼在那里可怜的不停被拍动着。
　　“小看你了啊，居然活下来了？！”
　　对骨龙挨下了这一记攻击居然没有灰飞烟灭的这事，迦尔娜还是感到有点惊讶的。
　　这个可是完全克制对方的‘圣’属性攻击！
　　按道理，若是一般的亡灵的话，在这光芒的洗涤之下必定会灰飞烟灭什么都不会剩下来的！
　　但这骨龙居然挺下来了！虽说也因此片体麟伤，但这也大大出乎了迦尔娜的意料了！
　　看来这头骨龙的魔法抗性还是挺高来着？
　　怪不得重力魔法要乘二才能让这头骨龙掉下来！
　　“AKKKKKKK！！！！”
　　或许是察觉到了自己身体的异样吧？
　　骨龙再一次的仰天凄厉长啸了一声！
　　接着抬起自己的下巴像是酝酿什么？
　　“又要想必龙息吗？真……”
　　“AKKKKKKKKKK！！！”
　　不等迦尔娜说完，骨龙猛然把头一甩并且同时间张开了那由骨头所组成的下颚！
　　其后一道黑色的射线从骨龙的张开得嘴巴之中喷出，并且‘兹’的一声迅速掠过了大地朝着迦尔娜的那边横扫了过去！
　　“换花样了？”
　　见对方使用的不是龙息而是类似激光射线之类的魔法，迦尔娜显然是没有预料到的。
　　因为从刚才对方的动作来看，无论怎么想都只可能是龙息！
　　接过却中途换了光线系的魔法！
　　这还真的不讲武德啊！
　　但是呢，虽说对方是换了魔法了，但这不代表她应对不了！
　　既然对方用光线系的魔法，那她就送一个惊喜回去！
　　光线系怕什么？
　　拉灯？哦，不不不，是镜子！
　　恰巧迦尔娜现在刚好有一张之前注入过魔力制造出来的陷阱卡！
　　“陷阱卡OPEN！神圣防御反射镜力！”
　　一边喊着的同时，迦尔娜一边从自己的空间里面抽出了一张红底被制成游戏王卡片外形的卡片！
　　然后将其放在盖放在地上，接着等光束临近才将其翻开！
　　而在迦尔娜翻开这一张红底的卡片后，上面的绘图显然就是反射镜力的卡图！
　　看来这张反射镜力其实还是挺还原的？
　　随着这一张反射镜力被翻开，下一秒迦尔娜的面前便出现了一块透明的玻璃！
　　而在玻璃形成的那一瞬间，漆黑的光束也是迎面掠过着地面横扫了过来落在了那一块玻璃的上面！
　　下一秒……
　　眼看要淹没迦尔娜的漆黑光线便被这一块玻璃折射了回去！
　　大概是没有预料到光线会被折射回来吧？
　　站在原地维持着光线的骨龙猝不及防的被自己所释放出来的漆黑光线所击中！
　　并且还顺带击碎了自己头部右侧闪着猩红光芒的眼睛以及其周边部分！
　　让骸骨的龙头失去了右上方的四分一部分！
　　令原本看起来以及很惨得骨龙，现在是更加惨和渗人？
　　毕竟骨龙现在的身上已经有多处部位缺失了。
　　四肢现在只剩下了三肢，翅膀都没了一只，看上去确实是……
　　嗯，很大快人心来着？
　　因为这头骨龙可是算得上屠杀掉蜀山门的元凶！
　　元凶被打击了，苦主自然绝对会高兴的！
　　不过嘛，现在还得要加把劲就是了。
　　“AKKKKKKKKK！！！！！”
　　在迦尔娜思考着接下来应该怎么做的时候，骨龙又发出了凄厉的嘶鸣。
　　然后抬起脚狠狠砸在地上，制造出了一道猛烈强劲的黑色冲击波！
　　圆形的冲击波飞快的往外扩散着，不出一会便掠过了迦尔娜的所站着的地方并迅速继续扩散开去。
　　“算了，虽然有点浪费，但是就用那个吧！”
　　回过头粗略望了一眼，留意到了在漆黑的冲击波肆虐底下后方的惨况后，迦尔娜微微叹了一口气打算使用某个玩儿了。
　　虽说有点浪费，但是若是继续和这头骨龙玩的话，这个后山恐怕会完全被这头骨龙所散发出来的死气浸染！
　　届时要处理起来的话必定会极其之麻烦！
　　默默的叹完气后，迦尔娜随即用手凌空划了一下，从虚空之中抽出了一柄长枪。
　　这长枪和刚才的螺旋长枪完全不同，是一柄头部呈现出三叉状，并且尖刃的下方穿着好几个金色的圆环。
　　通体呈现出如同太阳般耀金色的长枪，给人一种如沐阳光般温暖的感觉！
　　除此之外，在长枪的柄上还刻满着梵文！
　　看上去就像是极其具有故事的神器似的！
　　“用因陀罗之枪来对付你，似乎确实是有那么一点浪费，但是呢你的主人总是装死不出来，为了不让事情变得更加棘手……”
　　说到这里，迦尔娜顿了顿。
　　几秒后……
　　“那就请你下线吧！若是让我找到你的主人的话，我会好好跟他唠叨唠叨关于你的功劳的~”
　　调皮的朝着骨龙那边眨了眨右眼，随后迦尔娜用力把手中的因陀罗之枪投掷了出去！
　　因陀罗之枪也是勉强算得上是属于修真世界规则的神器。
　　毕竟因陀罗和佛门是有着息息相关的联系的。
　　还有这因陀罗之枪可是一柄自带因果律的神器！
　　虽说得要以命中对方的这种情况下为前提，但一旦命中了的话……
　　从命中的那一瞬间，必胜的‘果’就会立即出现！
　　过程？嗯，可能会有，但是会极其之残酷就是了。
　　而且无论被命中的那方如何抵抗，都没有办法反抗这个既定的必败这个‘果’。
　　至于骨龙是否能躲开呢？
　　这可不就在迦尔娜的考量之内了。
　　但愿它能挣开重力魔法的束缚吧！
　　不然的话，被投掷出去的因陀罗之枪是基本必定会命中的！
　　迦尔娜的眼神可一点都不差的哟！
　　随着因陀罗之枪的越发越接近。
　　骨龙也算是倒数起了灭亡的倒计时了。
　　然而重力魔法的效果依然是没有半点丝毫的减弱。
　　因此无论骨龙如何挣扎，基本也就只能无能狂怒的拍打着自己的翅膀做着无用功。
　　只能眼睁睁的看着那一柄因陀罗之枪扎在自己的胸膛上。
　　其后，金色的雷光突然从扎在骨龙胸膛上的因陀罗之枪身上释放了出来！
　　在激烈疯狂的雷光所肆虐下，骨龙很是痛苦的想要进行最后的挣扎！
　　此刻只见骨龙的尾巴不停的左右晃动着，而头部也是一同左右摇晃着，一副想要摆脱雷电的肆虐似的。
　　但是呢，骨龙现在的挣扎是丝毫没有半点作用的！
　　随着雷光越发越耀眼，肆虐在骨龙身上的雷电也是越发越多了起来！
　　不出几秒的功夫，原本有那么一点灰白的骸骨慢慢是开始钙化了。
　　接着骨龙身体上有部分已经完全钙化的骨头脱落。
　　而在这些骨头脱落的同时，被风一吹立即便立即散开化作为弥散在空中的尘埃随风而去了。
　　“A……”
　　感受着电流灼烧全身的痛楚，骨龙想要再次发出嘶鸣，但是……
　　这一声却是它最后能发出的一声了。
　　随着这一声还没有完全喊出口的叫声喊出第一个字母，骨龙便重重的跌落在了地上，然后猩红闪着光芒的眼珠终究是失去了光泽。
　　就这样与世长辞了。
　　“好了，剩下就是解决这里的烂摊子了。”
　　凝视着那头骨龙的倒地，片刻之后……
　　迦尔娜回过了头扫视了一下自己的四周。
　　这里被死气侵蚀的很严重。
　　原本应该是灵气最为浓郁的地方，现在放眼望去皆是死气！
　　深深知道死气滞留在这里会有怎么样的后果。
　　不出几秒迦尔娜便规划好了下一步做什么了。
　　不过呢，又要打架又要净化什么的！
　　好累啊！心中摸摸无声抗议了一下。
　　站在原地发呆了片刻，接着迦尔娜才再次动起来了。
　　要净化这里可不简单来着。
　　穹翡虹命之息是不能处理掉滞留在这里的死气的，所以对付这些死气是必须要用神洁明净之息！
　　但神洁明净之息又不能完全解决一切的问题，得要在净化完死气之后再着手解决法力残渣的问题。


第129章 三十五 害怕母铁鸡
　　想想都觉得麻烦得头皮发麻的迦尔娜，心理抱怨了好一会才总算行动了起来。
　　先用神洁明净之息将死气清除掉，接着再用穹翡虹命之息把法力残渣转换。
　　这么一来一回，天便黑了下来了。
　　而随着天空渐渐的黯淡下来……
　　“咕噜~~”
　　迦尔娜的肚子也是非常应景的发出了抗议般的怪叫。
　　“……”
　　一听到肚子传来的怪叫声后，紧接随后伴随而来的是强烈的空腹感！
　　“好饿……”
　　下意识伸手摸了摸自己的肚子，迦尔娜此刻才想起了一件很严重的事情！
　　那就是她没有吃午餐！
　　是的，由于把全副心机都放在对付骨龙的那方面上了，完完全全错过了午餐的时间了！
　　天啊！一顿不吃的话，这可是要要了她的老命了！
　　不等一切是否尘埃落定，在吐完穹翡虹命之息之后，迦尔娜立即就转过了身子往回走去！
　　天大地大吃饭最大！
　　不过呢，她是不是可以改个名字来着？
　　比如艾克莉西娅？
　　想归想，最终迦尔娜还是觉得自己比艾克莉西娅好那么一点。
　　毕竟艾克莉西娅可是吃穷了教导国来着（大雾）。
　　不然的话也不会去当那个什么白之圣女了（不是）。
　　由于接受了神洁明净之息和穹翡虹命之息的轮番洗礼的缘故，蜀山门的后山也总算是慢慢恢复够来了。
　　虽说那些长在这里的灵植仙草都冇了，但是呢生机还是被归还到这里的。
　　至少灵气开始再次凝聚起来就是一个很好的证明。
　　“小煌儿，我要……”
　　快步往回走着的迦尔娜，不一会便离开了后山了。
　　刚想向山下的两人打招呼的她……
　　很是诧异的发现原本应该保护着两人的那个魔法阵里面，现在居然没有人了！
　　是的，应该呆在法阵之中的南煜煌和辛溏雪两人，现在是完全不见了踪影！
　　但是呢魔法阵却还是在运作着的！
　　“……”
　　无言的凝视着魔法阵的那边，迦尔娜现在是感到了极大的震撼！
　　接着随之而来的是担心！
　　她不是叮嘱过两人别离开这个魔法阵的吗？
　　怎么人不见了？！
　　心累，好饿，不想动了！
　　瞪大双眼死死盯着魔法阵的那边，迦尔娜此刻心中只有这三个想法。
　　“哎，我真的是好惨啊。”
　　原地发呆了良久，迦尔娜收起了心中那想要掀桌的冲动，然后举起手中凌空划了划。
　　还好她对寻人什么的还是有点手段的。
　　才不是因为先前在临风城迷路了的缘故所以才会突发奇想在南煜煌身上安了一个GPS！
　　绝对不是这样的！
　　单纯的只是害怕南煜煌和辛溏雪遇到什么危险而已，所以她才会给两人各自安置上一个GPS用来定位！
　　从虚空之中抽出了一部手机，迦尔娜在上面划了划打开了界面锁进入了那个用来定位的APP上了。
　　顺带提一下，这个手机是没有网络的，单纯只是一个用来定位GPS的工具而已。
　　毕竟这个世界的电移联还在世娘胎里面还没有生下来。
　　若是真的能有信号的话，可能这样子迦尔娜才会觉得不对劲！
　　“在那边吗？”
　　认真研究了一下上面显示的位置，不一会迦尔娜便锁定了大概的方向了。
　　这个GPS什么看的？
　　她还是知道的！
　　通过GPS反映回来的位置，迦尔娜想也不想就直接朝着那边快速跑了过去了！
　　两人所在的地方呢，还是在蜀山门里面的，只不过那个方向并不是她们来的那个方向。
　　一路上前进，也不知道是不是那条骨龙的死气还是泄露出来了？
　　还是怎么的？
　　由骸骨做组成的骷髅兵是一个接一个的从地上爬起来堵在路中间，形成了一道道天然的人肉墙壁！
　　看着这些站了起来的骷髅，迦尔娜的嘴角是微微抽动了一下。
　　这些骷髅兵早不来迟不来，偏偏在这个时候堵着路！
　　这是哪个死灵法师痛恨自己把他的宠物杀了，然后拿南煜煌和辛溏雪两人出气？
　　越想越觉得自己这个突然冒出来的想法靠谱的迦尔娜，随手打了一个响指。
　　其后一道金色的光束凭空在半空之中出现掠过了大地，在那群骷髅兵之中横扫快速穿过！、
　　在光束的无情横扫的底下，只要是碰上这道光束的骷髅兵都全数在眨眼之间化成了灰！
　　看到了骷髅海之中被打开了一条通道了，迦尔娜丝毫没有半点迟疑就籍此快速穿过了这群骷髅海，来到了……
　　嗯？好像是一个文昌塔来着的塔面前？
　　低下头看了看自己的手机，然后又抬起头认真观察了一下面前这个文昌塔。
　　来回重复了好几遍，最终迦尔娜是确认了人应该是在这个文昌塔里面的。
　　毕竟GPS是不会骗人的！
　　在肯定了南煜煌和辛溏雪两人在里面后，迦尔娜并没有冲动的跑进去！
　　而是站在原地望着那个文昌塔。
　　一般这种塔出现在仙侠小说里面的话是象征着什么？
　　嗯，基本上是和妖什么之类挂钩的。
　　比如什么镇妖塔锁妖塔之类的，一旦出现这种类型的塔，很大可能就是为了针对她！
　　只不过呢，那个死灵法师没有看得出自己的身份吗？
　　既然都是穿越者（？）那么自己不是妖的这一点对方应该是知道的吧？
　　还是那个死灵法师只是一个单纯的偶然得到这种力量并不是什么穿越者？
　　怀着这个好奇，迦尔娜一脚踹开了那个文昌塔的塔门。
　　朝着里面环扫视了一眼。
　　唔，好像确实有锁妖塔的样子来着？
　　此刻只见塔内的构造是和监牢差不多。
　　虽说外面看起来觉得很小，但是内在的空间却要远比从外面看的体积要大数十倍。
　　大概是内在被二次加工过吧？
　　毕竟芥子空间这样子的玩儿，在修真世界还是满常见的。
　　更别说辛溏雪自己本来就有这么一个带有空间的小袋子。
　　粗略扫视过一眼四周，只见有很多无精打采的妖兽被逐一关在塔内的那些牢笼里面。
　　甚至还有部分的肋骨被一件奇形怪状的铁箍所钳制着，看上去就给人一种这妖兽是很危险的样子。
　　“……”
　　把这些脸上已经是没有半点精气的妖兽样子都看在眼中的迦尔娜，现在沉默了下来。
　　这些妖兽为何会一个一个垂头丧气打不起精神？
　　她是能看得出来的！
　　这些妖兽的生命力正在被抽取着，而且这个塔也是被施加了某种禁制的魔法阵。
　　只要处于这个魔法阵之中，活体的生命力就会被源源不断的抽离其本体，然后输送给这个魔法阵的主人！
　　“想要把这里的生命力都据为己有吗？真是好大的胃口啊！”
　　对方抽取这些生命力想要做什么？
　　迦尔娜心中自然是非常清楚的！
　　死灵魔法无一不是不需要生命力的！
　　可以说施术者就是把自己的魔力转换成生命力，然后再通过把生命力注入到死灵魔法里面让其发动！
　　所以说死灵魔法是离不开生命力的！
　　而这个魔法阵所抽取的这些生命力同样也会以魔力的形式回馈给魔法阵的主人。
　　想到这个魔法阵主人的胃口那么大，她不做点什么是不是有点对不起这个魔法阵主人呢？
　　把她的人绑走带到来这里，这里又有这么一个极其不人道的魔法阵。
　　所以嘛，不给这个魔法阵主人整点麻烦的话，这就真对不起她自己了！
　　蹲了下来伸出手指在地上划了划……
　　“唔？”
　　突然间被一道闪过，其后迦尔娜惦着地板的手指被弹开了。
　　看到自己的手指被突然弹开的这一幕，迦尔娜的眉头微微皱了一下。
　　这个魔法阵居然还有什么东西保护着？
　　明白到自己的破坏行为是为何会被弹开的这点，迦尔娜开始立即飞快转动自己的脑袋思考下一步怎么做。
　　保护这个魔法阵的玩儿是什么，虽然她不知道，但是有一点能确认的。
　　那应该是和死灵魔法具有相同性质的道具。
　　因为死灵魔法可是与其他魔法完全不兼容的！
　　不兼容意味着什么？
　　嗯，可以说大部分的神器或者是别的器具都是无办法兼容死灵魔法的！
　　只有和死灵魔法拥有相同性质的道具或者是神器才能兼容得下它！
　　另外能阻止迦尔娜破坏这个魔法阵的玩儿，估计很大可能是神器！
　　而且还是源自与冥界的神器！
　　不过到底是不是她认识的，那就有待考究了。
　　但是呢，现在显然不是去思考关于这个神器的事情！
　　既然这个魔法阵无法被破坏，那基本上等于说辛溏雪和南煜煌的处境都会极其之危险！
　　明白的现在自己得要去和时间赛跑的迦尔娜，不再有什么迟疑立即就朝着上层跑去。
　　如果她没猜错的话，魔法阵的主人应该就在这个塔的最上层。
　　因为这个魔法阵所输出的地点就是这个塔的正上方！
　　忍受着腹中传来的强烈饥饿感以及身体上的疲劳。
　　经过一层又一层的攀爬，迦尔娜总算是来到了塔的正上方了！
　　而在这里……
　　“不愧是能把我的小宠物杀了的人啊~”
　　一名身穿着黑色风衣的男主此刻优哉游哉的转过头来，满脸洋溢着虚伪的笑容用着打量的目光认真盯着站在其面的迦尔娜。
　　说实话，看到迦尔娜的到来，他的心中还是有那么一点点差异的。
　　特别是对方那一副像是完全没有受到设置在这个文昌塔之中的魔法阵影响的样子，这是更让他对迦尔娜感到强烈的好奇！
　　“就是你把我的小徒儿带走了？”
　　朝着那名男子挑了挑眉，迦尔娜两手环抱在胸前摆出一副大佬高傲的姿态，以居高临下的语气对其问了一句。
　　“你说那两个人？是呢，不过我很是好奇，你怎么来到这里还是像是没事的人似的？”
　　伸手摸了摸自己的下巴，黑衣男子依旧是展现出了让人感到无害般的微笑。

第130章 三十六 谁都不能阻止我吃饭！
　　“还能怎么上来？当然是走上来的咯！”
　　等了半天却只等来对方这么一个毫无营养的问题，迦尔娜没好气的白了对方一眼。
　　这个人的眼睛是摆设的？
　　明明看着自己上来却还要浪费口水来问这样毫无营养的问题！
　　是想要拖延时间是吧？！
　　“看来姑娘确实两把刷子啊！”
　　凝视着迦尔娜半天，黑衣男子缓缓收回了自己的笑容，转而露出有点阴森的神色。
　　“那当然！”
　　说完，迦尔娜立即两手各变出了一红一黄的两把刷子。
　　刷子？她可是多着呢！
　　顺带还象征着的挥舞了好几下，籍此来活跃活跃一下周围沉重的气氛。
　　“原来姑娘你还是擅长当搞笑艺人的吗？”
　　被迦尔娜这个举动逗得忍不住笑了几声的黑衣男子，用着有点鄙夷的眼神看着对方。
　　虽说迦尔娜这个举动确实是很让人觉得搞笑，但是他是没有忘记自己的宠物是如何被灭掉的。
　　眼前的这个女人，绝对不只是只会卖蠢的货色！
　　“好话了，那我的小徒弟在那里？”
　　觉得玩够了的迦尔娜，随手便把两把刷子收了回去了。
　　转过头盯着对方，脸上悄然绽放出了一个‘和善’的笑容。
　　敢打她老公主意的人，可得要好好招待一下呢！
　　“我们来做个交易吧？”
　　再一次被迦尔娜过问自己手中那两个人事情的黑衣男子……
　　想了片刻，他放下了捏着自己下巴的手眼睛盯着迦尔娜用耐人寻味般的语气向其提议了一句。
　　硬碰硬，他并没有这个信心能刚得过眼前的少女。
　　那头骨龙的能力，作为主人的自己是非常清楚的。
　　骨龙作为死灵魔法中的巅峰造物和凌驾其一切的究极法术，寻常人是根本没可能应付得了的！
　　虽说骨龙只是创造出来的，但是其本身已经是有了和天生纯血巨龙差不多的能力。
　　有着出色的抗性以及强大的魔法适应力！
　　哪怕只是能使用与死灵魔法相关的魔法，也是属于魔王干部级别的存在了！
　　更别说他也不确定能不能打赢自己的宠物！
　　而眼前的这位少女，在对付完自己的宠物还能如此完好无缺的站在这里。
　　想必绝对是不能轻视的存在。
　　但即使如此，黑衣男子并不想把自己的真实水平暴露出来。
　　只要让对方继续保持对自己存有顾忌的态度，这样才能有资本去跟对方谈条件！
　　不然一旦暴露了自己真实的水平的话，那可就是一场毁灭性的可怕灾难了！
　　“交易？”
　　听到男子所提出说要交易，迦尔娜歪了歪头。
　　这个人呢，是什么给了他自信来着？
　　凭什么觉得自己会和他交易？
　　是梁静茹吗？
　　以为自己真的看不穿他的真实水平？
　　嘴角上微微扬起了一个弧度冷笑了一声，迦尔娜顿时眯起了眼睛。
　　也罢，先看看这货到底想要说什么JB吧！
　　给他十分钟左右的时间！
　　“没错，只需要姑娘跟我签订契约，那我就把人还给你。”
　　见对方似乎是被自己说动了？
　　黑衣男子试探性的继续往下说出了交易的内容。
　　“契约？”
　　“我想姑娘你绝对不是什么妖吧？不然这个镇妖塔是不可能对你没有什么影响的。”
　　“哦？”
　　“既然姑娘不是妖的话，那就有可能是书里面提及到的一种名为魔兽的东西，据说这个魔兽只能用契约来约束，所以呢……”
　　“你想和我契约？”
　　“没错，和我契约了的话，我可以保证让你吃香喝辣的~”
　　“这样啊……”
　　“怎么样？”
　　“那就……请……”
　　“我知道姑娘你是绝对不会拒绝的吧？不要忘记那两个人还在我手上哟！”
　　“既然这样子嘛，我还能有什么选择呢？”
　　“那这是……”
　　“我有说过答应吗？”
　　在男子刚把一份文件拿出来的刹那，迦尔娜随手一挥便把这份文件抢过去了。
　　而在把文件抢过去的同时，还当着对方的面把文件烧了！
　　一气呵成完全没有半点拖泥带水！
　　“你……”
　　看到对方把契约文件烧了，男子顿时瞪大双眼露出极其生气的样子！
　　这个文件可是他花了很大功夫才敲打出来的！
　　而且还失败了很多次的那种！
　　但现在却被迦尔娜烧了！
　　“你不会真的以为我会答应吧？你的那点小伎俩，我早就看穿了。”
　　说着，迦尔娜随意般的打了一个响指。
　　下一秒，其身后突然出现了一道空间裂缝！
　　之后辛溏雪和南煜煌两人也是先是被嫌弃般的陆续被这个裂缝吐了出来。
　　“师……”
　　“嫂……”
　　“别说话，等我解决了这个人再说。”
　　见两人张开嘴巴就想要说些什么，不太想把时间浪费在这点闲话上的迦尔娜立即就伸出了一只手制止了两人并且对其说了一句。
　　因为现在再不解决这货的话，这里的生机恐怕就真的会全数被这货吞进自己的胃里面了！
　　加上辛溏雪和南煜煌两人也在这个魔法阵之中。
　　因此不赶紧处理掉这货是不行的！
　　片刻，迦尔娜打了一个响指。
　　“是吗？你也把自己太当一回事了吧？”
　　对上迦尔娜那和善的笑容，黑衣男子很是镇定的回怼其一句！
　　不过呢，口气大是大了，但说完之后……
　　他的后背却是被冷汗所浸湿！
　　显然这话也只是说出来想要吓唬吓唬迦尔娜而已。
　　实际上他还是很怂迦尔娜的。
　　“多谢夸奖，那为了报答你的称赞呢，我决定给你一个毕生难忘的惊喜~”
　　说着，突然间有四根锁链凭空出现！
　　不等黑衣男子有所反应，锁链便在眨眼之间缠上了黑衣男子的四肢！
　　将其大字般的拉直锁在了半空之中！
　　看着人被锁链困住了，迦尔娜嘴角微微扬起露出了让人感到后背一凉的渗人笑容。
　　她可是一个超级大好人呢！
　　既然黑衣男子觉得自己优势这么大，那她也不用再留手了！
　　一于就森帕森多的全力去上吧！
　　眼神冰冷盯着对上，在不知不觉间迦尔娜的手中多出了一把之前用来消灭骨龙的因陀罗之枪。
　　既然这个魔法阵的主人是黑衣男子，那只需要把这个主人干掉。
　　失去了维持魔法所需要的生命力后，魔法阵自然会停下的。
　　顺带提一下，魔法阵所抽取出来的生命力是没有办法直接成为这个魔法阵的动能，得需要经过这个黑衣男子二次转化才行。
　　所以呢，朝着对方挑了挑眉，迦尔娜默默举起了手中的长枪了。
　　不知道这个黑衣男子是否能接得住呢？
　　嘛，接不接得住这可就不在迦尔娜的考虑之中了！
　　她的任务只管投掷出这柄因果律超级大杀器---因陀罗之枪！
　　“这锁链，睁不开？！”
　　被大字的锁在半空中的黑衣男子，自然是不可能就这样做一只待宰的羔羊的！
　　特别还感受到了从迦尔娜手中那一柄因陀罗之枪所散发出来的危险后，他更是卖力的想要试图挣扎开缠着自己四肢的锁链。
　　可是，任他怎么挣扎，这锁链就稳如磐石一样纹丝不动！
　　嘴中默默念了几个咒语，但是那些魔法都无法在锁链生命产生任何作用！
　　只能眼睁睁的看着迦尔娜举起那一柄闪着金色光芒的神圣之枪！
　　“忏悔的觉悟，准备好了吗？”
　　微微朝着黑衣男子轻盈一笑，迦尔娜下一秒便投掷出了自己手中的因陀罗之枪！
　　“死者之门！”
　　在迦尔娜投掷出这柄因陀罗之枪的刹那。
　　黑衣男子仿佛像是做出了什么不太情愿的决定似的，牙齿紧要露出一副极其不情愿的样子随后大声吼了一句！
　　而在黑衣男子刚吼完！
　　黑衣男子身后的地面上立即出现了一道冒着翻腾紫气的门！
　　门的两侧都有一根柱子，而柱子上挂在一个骷髅头！
　　待这道门完全升起的刹那，几乎是在迅雷不及掩耳之势底下瞬间打开！
　　并且里面还随即伸出了一只白骨森森的手臂一把捉住了黑衣男子的身体，然后用力往回一拽！
　　试图想要把黑衣男子拽入后面的门内似的！
　　经过好一轮的互相角力，最终骷髅手臂是战胜了锁链把黑衣男子在被因陀罗之枪命中之前将其拽入至门中！
　　等男子被拽进门的一瞬间，那一扇门便应声合上并且挡下了紧接随来的因陀罗之枪。
　　让其扎在了那一扇门的上面。
　　“原来如此。”
　　对于对方的逃脱，迦尔娜并没有觉得有什么可惜遗憾之类的。
　　反倒是有点恍然大悟的样子。
　　毕竟通过对方逃脱的方式，她立即就明白到了南煜煌和辛溏雪是怎么被捉住的了。
　　大概就是那个所谓的死亡之门吧。
　　另外也不知道是不是对方逃跑了的缘故？
　　被设置在这个塔内的魔法阵也是开始失效了。
　　感觉到魔法阵正在失效的迦尔娜，下一秒蹲了下来用自己的手中划了划地板。
　　“师父，你在做什么？”
　　另外一旁从对方成功逃离的遗憾之中回过神来的南煜煌，此刻在留意到了迦尔娜那奇怪的举动后。
　　他微微歪了歪头，满脸疑惑的下意识就问上了这么一句。
　　“测试。”
　　面对着南煜煌的询问，用自己的指甲在上面划了好几下之后，迦尔娜才幽幽回答上了这么一句并且站了起来。
　　至于为何用指甲抠地板？
　　那是她想要确认一件事而已。
　　现在那件事是已经得到了确认了。
　　没了那个黑衣人之后，保护着这里魔法阵的玩儿也是一同消失了。
　　“测试什么？”
　　“没什么了，走吧，我大概明白了。”
　　觉得说出来也没有什么卵用的迦尔娜，摆了摆手没有回答南煜煌这一个疑问。
　　而是示意离开这里。
　　而且与其关心这个，还不如先关心一下她的肚子！

第131章 三十七 理想的定居点
　　连番的战斗，可是让她现在损耗非常大！
　　饿！好饿！饿得几乎觉得自己可以吞下一只牛了！
　　“对不起，嫂子，我们……”
　　或许是见战斗结束了吧？
　　因此辛溏雪此刻才弱弱的出声怒刷一下自己的存在感。
　　毕竟刚才可是迦尔娜说过要等战斗结束再说。
　　现在战斗结束了，所以她才敢举起手，然后跟迦尔娜道歉了一声。
　　“停停停，关于你们的事情，我大概是知道怎么一回事了。”
　　见辛溏雪一副欲言又止的样子，迦尔娜那能不知道对方想说什么呢？
　　大概就是被自己刚才那兴师问罪的样子吓着了吧？
　　若是不知道对方还有这么一个秘密手段的话，确实她绝对会好好跟两人讲讲道理。
　　但在见识到了那名黑衣男子的最后底牌之后，那和辛溏雪和南煜煌讲道理的这事就没有必要了。
　　估计也不是这两人的问题。
　　“那……”
　　“不要那么多废话，还一副欲言又止的样子了！我饿了！”
　　刚回答完辛溏雪之后，又见南煜煌想要说些什么，但是又是那种没说完一副欲言又止的样子！
　　觉得不耐烦的迦尔娜，立即回瞪其一眼，然后在结尾郑重强调着自己饿了！
　　这样子没完没了的废话下去，什么时候才能废话完？
　　还能不能吃饭了？
　　为了自己的肚子着想，迦尔娜坚决不想再跟这两个人磨蹭什么了！
　　“这……”
　　被迦尔娜这么一吼，南煜煌下意识转过了头往下了辛溏雪。
　　似乎是想要征求一下辛溏雪的意见？
　　“嫂子都说饿了，我们就先出去吧。”
　　见南煜煌把视线放在自己身上，辛溏雪马上表态了！
　　不带半点迟疑的！
　　“嗯。”
　　得到了辛溏雪的表态后，南煜煌点了点头不再有什么异议了。
　　“快快快~我们去吃饭了！”
　　实在是饿得不行的迦尔娜，见两人都没有异议了。
　　立即就推着两人像是赶牛般的推着离开了这个镇妖塔。
　　还有也不知道是不是那个魔法阵失效了的缘故？
　　镇妖塔里面的妖兽也是纷纷恢复了精神起来。
　　甚至还有部分异常凶恶的朝着三人怒吼几声，像是想要把自己心中的愤怒释放出来似的？
　　只是鉴于被关在监牢里面，因此只能无能狂怒。
　　快步穿越过这些焕发生机的妖兽们，觉得自己仿佛度过了一万年时光的迦尔娜终于是和南煜煌与辛溏雪两人离开了这个镇妖塔了。
　　不得不说，镇妖塔外面的骷髅现在还是兢兢业业的工作着呢。
　　丝毫没有察觉到了自己主子的离开。
　　面对这些辛勤工作的骷髅，迦尔娜很是‘好心’的送了它们一个去见上帝的机会。
　　至于上帝会不会见这些骷髅？
　　这可不就在迦尔娜的考虑之中了~
　　把剩下的收尾都打包解决后，迦尔娜一个屁股坐了下来一副‘我不干了’的样子。
　　看来是真的饿得走不动了？
　　“小煌儿，快去快去煮饭！我好饿！”
　　坐下来后头立即转向南煜煌那边，此刻迦尔娜的眼中尽是委屈巴巴的神色，像是被人针对欺负般的显得格外可怜！
　　“好吧。”
　　见迦尔娜不想走了，先是四处望了一下，在确认了一下四周的环境后，南煜煌才答应了迦尔娜这个请求。
　　毕竟要准备晚餐的话也得要看看周边适不适合。
　　显然现在周边是很适合的。
　　不单止有树枝和干草，还有很多小石块。
　　“我也来帮忙！”
　　大概是觉得自己欠了迦尔娜的吧？
　　辛溏雪也是一同加入了伙头军行列，大声表示要帮忙！
　　“嗯。”
　　转过头看了看辛溏雪，南煜煌会意笑了一下。
　　接着便和辛溏雪去收集材料。
　　经过一番搜刮和搭建，不一会一个小营火便搭建出来了，并且在营火上面还有一个支架。
　　“师父，把食材拿出来吧。”
　　伸手抹了抹额头上渗出来的汗水，南煜煌顷刻间回过了头朝着迦尔娜喊了一声。
　　“哦。”
　　被南煜煌这么一喊，迦尔娜随手一挥，接着数量众多的食材便凭空出现在了南煜煌的面前。
　　看到了食材出现了，南煜煌和辛溏雪马上分工合作处理这些食物。
　　首先是辛溏雪用水系的法术把这些食物全部清洗一遍。
　　作为水属性的天灵根，变点水出来简直不要太简单！
　　等辛溏雪洗好那些食材后，南煜煌马上着手开始加工。
　　不出半个时辰，几道菜便完成并且放在了迦尔娜的面前了。
　　“我开动了！”
　　一看到饭菜放在自己的面前，迦尔娜迫不及待的便拿出自己的筷子，两手在胸前合上自言自语了一声。
　　其后便开动了起来了！
　　说起来，这些饭菜还是挺丰盛的来着。
　　有菠萝咕噜肉、尖椒回锅肉，还有用不知名的肉做成的水煮肉，以及一碟分量非常多的炒蛋。
　　嗯，这个蛋应该不是自己下的那个吧？
　　想必南煜煌也不会这么丧心病狂把自己的蛋炒了？
　　如此想着的迦尔娜，丝毫没有半点心理压力就岔开筷子夹了些蛋到自己的碗子上。
　　至于南煜煌和辛溏雪两人？
　　大概是不饿也不馋的缘故吧？
　　他们并没有跟迦尔娜抢吃，就这样看着迦尔娜狂风扫落叶般的把所有事物一扫而空。
　　“嗝儿~”
　　等迦尔娜满足的打了一个饱嗝之后……
　　“师父，够了吗？”
　　南煜煌上前关切的随口向迦尔娜确认道。
　　“嗯，够了！”
　　摸了摸自己的小肚子，迦尔娜回了一声肯定。
　　饿了一整天，总算是得到了满足了呢！
　　“那……”
　　“哦对了，你们接下来打算怎样？”
　　吃饱饭足后，迦尔娜便站了起来了。
　　环视了一下被毁坏的四周，她倒是有点好奇辛溏雪接下来有什么打算。
　　本来呢，她也只是单纯的想要把人带来这里的，但是见现在整个蜀山门就剩下辛溏雪这么一号人了。
　　由于对辛溏雪的印象还不错，因此她才会多嘴如是问道。
　　“我也正想问小雪儿你的打算，要跟着我们一起走吗？”
　　大概是原本也是想这么问辛溏雪的缘故吧？
　　在迦尔娜问完，南煜煌也是一同把视线移到了辛溏雪的身上。
　　想要问问对方的意见要不要跟着他们。
　　“我想……”
　　面对两人的询问，辛溏雪低下了头。
　　这个问题对于她来说，确实是很难做出决定的。
　　重振蜀山门？
　　她一个人有这样的能耐吗？
　　但是离开这里，心中却又有点觉得自己太过无情。
　　“如果决定不了的话，那就现在这里呆一会吧~”
　　见辛溏雪迟迟做不出决定，迦尔娜摆了摆手一脸随意的提议了这么一句。
　　说实话，虽说这里被毁坏得很严重，但是呢却是一个很适合落脚的地方。
　　更别说还有些建筑还是比较完整的。
　　劳碌奔波了几乎大半个月，哪怕中途是有间中休息过，但是累肯定还是累得！
　　既然眼下就有一个非常适合长期居住的环境，何必不暂时歇下呢？
　　而且净化这里她也是费了相当大的力气呢！
　　把一切都隐患都解决得一干二净还不蹭一下，这能对得住自己？！
　　“我想重振蜀山门……”
　　沉默了片刻，或许是终于做出了决定了吧？
　　顷刻间辛溏雪缓缓抬起来头，眼神之中充满着坚定的看着迦尔娜，嘴中幽幽的冒出了这么一句。
　　或许是迦尔娜的提议给了她勇气？
　　“小雪儿你想重振蜀山门？”
　　听到了辛溏雪所做出来的决定后，南煜煌也是微微惊讶了一下的。
　　因为他还真没想过辛溏雪小小年纪居然会有如此觉悟！
　　要知道现在辛溏雪也不过是刚好过了十二岁而已。
　　可以说得上还是一个小孩子！
　　“是的，我想重振这个蜀山门，所以我想……”
　　“没问题，只要给我一个地方住就行了~”
　　辛溏雪想说什么？
　　迦尔娜仿佛像是已经知道了似的，不等对方说完……
　　她便两手挂在自己脑壳上一脸无所谓的出声打断了对方的话。
　　毕竟蜀山门的居住环境嘛，她还是很满意的！
　　更别说自己出来也是因为家没了才被迫出来的。
　　现在有一个看起来条件如此不错的地方，要住多久她都是没问题的！
　　而且这个蜀山门好像也不缺食物的样子！
　　一想到以后会有人不停给自己贡献食物，迦尔娜的口水就有点忍不住了！
　　“真的可以吗？”
　　有点忐忑的别过了头，不敢对视上迦尔娜的辛溏雪，此刻用如同蚊子般的声音弱弱的向其确认道。
　　“小雪儿，不用这么担心的，师父同意了肯定不会走单的，而且我看她也是单纯因为找到了好窝了不想挪窝而已。”
　　自觉得自己很了解迦尔娜的南煜煌，此刻是伸手拍了拍辛溏雪的肩膀。
　　迦尔娜为何会同意？
　　恐怕是因为这里的条件好，然后又有这么一个绝佳的理由！
　　因此呢，她想要在这里长住下来了！
　　要知道他的师父曾经可是在一个小木屋里面住了两百多年都未曾挪窝过！
　　就这点，基本上就能看出迦尔娜到底是一个多懒的人了！
　　这么一个懒虫，找到了窝了，还会挪？
　　“是这样的吗？”
　　听过南煜煌一言，辛溏雪顿时就有了勇气把视线再次望向迦尔娜的那边。
　　“是不是都没所谓啦，反正我人在不就行了？”
　　理由是什么？重要么？
　　嗯，至少迦尔娜不觉得重要！
　　难道最重要的不是让自己留下来么？
　　“这么说又是，那实在是太好了！”
　　被迦尔娜这么一反问，辛溏雪倒是语塞了一下。
　　不过片刻之后就仿佛像是想通了似的点了点头。
　　毕竟她最初的目的就是要留下迦尔娜！
　　只要迦尔娜留下来在这里，蜀山门还是有重振的这个可能性的。
　　至少辛溏雪是这么认为的。

第132章 三十八 不是，我是说，有没有一个可能
　　“那既然决定了的话，那就先收拾个地方出来吧。”
　　没等辛溏雪高兴多久，迦尔娜的一句话便让她顿时兜头浇了一桶冷水。
　　是的，高兴是高兴了，但是在看到眼前一片满目疮痍的景象，辛溏雪顿时就笑不出来了。
　　要知道整个蜀山门可是被破坏得极其之严重！
　　严重得很多地方都已经失去了原来的样貌化为了一片废墟！
　　更别说想要重建这里的话，那首当其冲的便是先收拾眼前这被破坏得极其严重的断瓦残垣！
　　但蜀山门的规模是何等之大？想要收拾的话以她们三个人的话，这恐怕是一件异常之大的工程！
　　“嫂子，有办法能修复这里吗？”
　　一想到这里，辛溏雪顿时就觉得自己脑壳痛了起来了！
　　“修复什么就不用指望我师父了，如果她会修复的话，那我们根本不会出现在这里。”
　　对于迦尔娜能不能修复这里的一事，南煜煌可是极其之清楚的！
　　绝对是不能的！能的话，他们根本是不可能会出现在这里！
　　若是能的话，迦尔娜早就修复好那个木屋，然后继续宅了！
　　“这……”
　　大概是不太相信南煜煌的话吧？心中还是抱有些许希冀的辛溏雪很是忐忑的把视线望向了迦尔娜。
　　很是希望对方能点头！
　　不过……
　　“很是抱歉呢，破坏我就擅长，但是修复嘛，我没点亮这个技能树~”
　　迦尔娜两手一摊深表遗憾。
　　没错，她确实是把魔法的技能树点满了，但是可惜的是……
　　这技能树里面是没有修复魔法这个玩儿，或许是因为作为终结大地之龙，所以不允许拥有这个魔法吧？
　　“……”
　　“我就说了嘛，好好干吧。”
　　再一次伸手拍了拍一脸无语的辛溏雪肩膀，南煜煌给了对方一个请节哀的脸色。
　　自家老婆的事情，他还是清楚得很的。
　　“嗯。”
　　沉默了片刻，最终是接受了这个事实的辛溏雪无奈垂下了双臂回了一声。
　　“对了，虽说我不能修复，但是我可以帮你扫地~”
　　大概是不忍心看到辛溏雪那一脸胯得几乎像是死了爹妈的样子吧？
　　迦尔娜紧接随后的伸出了一只手指很是调皮的眨了眨眼睛说道。
　　修复嘛，她确实是不会！但是扫地的话，倒是可以。
　　因为嘛，某总是喜欢睡午觉的家伙暴走的时候不是有一句至理名言的吗？
　　α即起源，吾不施善，不拯救，从不创造。只是破坏，回归纯白！
　　所以呢，只要把这些瓦砾残垣全部变成光，这不就行了？！
　　不得不称赞一下自己是个天才呢！
　　“扫地？”
　　似乎没能理解迦尔娜这一番话的意思？
　　辛溏雪微微歪了歪头。
　　“师父说，她能把这里的所有清空。”
　　见辛溏雪没能理解迦尔娜这一番话的精髓，南煜煌继续充当着翻译机，一一给其解答着。
　　“真的可以吗？”
　　在的得到了南煜煌的解答后，辛溏雪又又又眼睛充满了希冀了！
　　即使无法修复，但是能清空这些被毁坏的建筑似乎也是一个不错的选择？
　　毕竟要人力清理掉这些遍布每一个角落的残骸确实是一件工程量非常大的事情！
　　这一清理，也不知道什么时候才能清理完！
　　“嗯，可以的，如果你有需要的话。”
　　再一次给辛溏雪点了点头，迦尔娜非常肯定的回了一声，并且表示可以。
　　“那就拜托嫂子你了。”
　　回过头再一次扫视了一眼周边，片刻后辛溏雪郑重的向迦尔娜拜托道。
　　“交给我吧。”
　　会意给辛溏雪回了一个眼神，其后迦尔娜几步走了出去。
　　想要扫平这里的话，确实还是有点麻烦的。
　　不过也只是麻烦而已，并不是做不到。
　　姑且是看在自己吃饱了的份上，而且辛溏雪也有出力。
　　那就干吧！
　　随手拿起一根树枝，接着在地上‘沙沙沙’的开始画了起来。
　　大约等了两刻钟的样子，迦尔娜才把一个看上去极其复杂的魔法阵完成。
　　这是一个有双重圆环的魔法阵，并且之间还描绘着各种各样复杂的文字！
　　除此之外，魔法阵之中还分出了三个区域，左边上面的是太阳，右边的则是月亮，其后下方是一块平地但是有一棵参天大树突出了区域的界线将三片区域连接在一起，然后树上还点缀着星星的图案。
　　“师父，这是？”
　　第一次看到迦尔娜画出如此复杂魔法阵的南煜煌，好奇心一下子就冒了出来了！
　　这个魔法阵呢，感觉好像很有来头的样子？
　　即使是之前那个卡巴拉生命之树的图案也没有这个复杂。
　　“哦，这个啊，是借助四色之王力量的阵式。”
　　听到了从身边传来的南煜煌声音，迦尔娜没有回过头就这样随口回了一句。
　　因为嘛，这个构建这个魔法阵的同时，还得要注入魔力才行！
　　在这个时候分心可是不行的！不然就得要重新画了！
　　“四色之王？”
　　“嘛，说了你也不懂，总之呢你可以理解为天道的存在吧。”
　　四色之王是谁？
　　这个呢，迦尔娜觉得是很难和南煜煌解释的。
　　因为这个涉及层面过多很难形容，所以呢怕麻烦的她直接不打算回答四色之王到底是谁。
　　总之呢，是很牛啤的存在就是了！
　　“哦。”
　　没能得到迦尔娜解释的南煜煌，对此也不感到遗憾。
　　毕竟确实是有些东西跟他解释的话就如同对牛弹琴一下。
　　迦尔娜身上确实是有太多的东西是难以费解！
　　“好了，你和雪酱站到一边去，别干扰我。”
　　丢掉手中的树枝，眼看魔法阵完成之后，迦尔娜立即就觉得现在南煜煌有点碍事。
　　连忙伸手驱赶了一下站在自己旁边的南煜煌，示意其和辛溏雪好好躺好，别再问什么来分她的神了！
　　接着之后迦尔娜也没有再理会南煜煌和辛溏雪那边了。
　　伸出手做了一个手势摆出一副测量般的样子好好测量了一番。
　　几分钟后，她站在了正对着镇妖塔的那个方向。
　　“司掌世界四大权能的四色之王，深蓝之阿米拉芙、深红之卡尔洛亚、翠绿之帕奇纳德、漆黑之伊索利尔，请您们听从汝之信徒的祈祷，为吾展现您们伟大的神迹吧！”
　　两手在胸前合十，迦尔娜摆出了某个在创圣里面总是如同神棍一样存在的司令一样的动作。
　　“四王天回之歌！”
　　咏唱完一段又长又晦涩的咒文后，迦尔娜随即把合十的双手横向展开！
　　接着，魔法阵之中开始浮现出蓝、红、绿与黑得四种光芒！
　　在四种光芒交织底下，周边的一切也是慢慢有了变化！
　　顿时只见那些散落在地上的碎瓦残垣开始化为光点一点一点的消散在空中。
　　在这些散落在地上的残骸化为光点消散的同时，建筑也是从崩掉的角上开始慢慢化为光点与地上的残骸一同消散。
　　整个过程呢，大约是持续了差不多半个小时左右吧？
　　等一切都尘埃落定之后，原本坐落在蜀山门上参差不齐的建筑们此刻间已经完全消失了。
　　只剩下一块又一块地皮被翻开千疮百孔的大地。
　　“嫂子……谢谢您……”
　　目不转睛的一直盯着那些化为光点消散于空中的建筑物，辛溏雪微微张开了嘴巴露出一副想要说但又不敢说的样子。
　　上下闭合了嘴巴好几轮之后，最终辛溏雪才总算把这话说了出来。
　　“不用，接下来要怎么重建呢，就得你自己和小煌儿看着办了~”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜是不打算加入接下来的重建工作了！
　　沙盒游戏什么的，她可是一点都不感冒！
　　以前和朋友玩MC的时候，自己也只是一个无情的陪玩工具人。
　　圈个地，然后在上面立一根柱子，之后在上面建造一个空中的鸟屋！
　　建造好了就发呆切到外面看小说！
　　一气呵成丝毫不带半点迟疑的！
　　所以嘛，造房子什么的，还是饶了她吧！
　　勉强是没有幸福的！
　　“好，好的。”
　　见迦尔娜似乎不想加入她们一切重建，辛溏雪并没有出声去劝说什么。
　　她知道迦尔娜已经为她们做了很多了。
　　又是净化又是打怪，最后还救了她和南煜煌两人。
　　因此辛溏雪是不好意思再麻烦对方了。
　　两个人就两个人吧，从琐碎的开始做起也是可以的。
　　“我想问下，我能下船吗？”
　　觉得自己被代表了的南煜煌，一听到自己也被辛溏雪一同带进去了之后。
　　立即就举起手，弱弱的问道自己是否能下船……
　　哦不对，是一定要下船！
　　两个人重建蜀山门什么的，这也太可怕了吧！
　　要知道作为正道大派之一的蜀山门，整体的面积可老夸张了！
　　据说当时也只是一个小门派而已，后来随着名声越来越大便慢慢的扩建。
　　时至今天，规模可以说得上是差不多能和一个中等规模的小城镇媲美了！
　　两人重建一个小城镇？虾米？这还能玩？
　　因此，现在南煜煌满脑子都是想着怎么下船！
　　明明只是把人送来而已，没有必要把自己也搭进去！
　　“小煌儿，好好做，我可是等着你给我搭建一个舒服的屋子呢~”
　　但是南煜煌真的能下船吗？
　　显然，这是不可能的，只要有迦尔娜在几乎就不存在这个可能！
　　迦尔娜可是已经决定在这里扎根了！
　　因此南煜煌想下船的话，也就只能丢下迦尔娜！
　　然而迦尔娜会让南煜煌跑吗？
　　显然，这是不可能的！
　　即使打断南煜煌的手脚，她都不会让对方下船的！
　　“……”
　　刹那间，南煜煌仿佛感觉到了一股凉意流窜完自己全身！
　　“多多关照了，煌哥哥~”
　　在南煜煌沉默的同时，辛溏雪很是高兴的凑到南煜煌的面前，大概是想要杀人诛心吧？
　　她很是调皮的眨了眨自己的眼睛一脸无辜的瞪大双眼看着对方。

第133章 三十九 我怀疑你在骂我，但是我没有证据
　　转眼间，一个月便就这样过去了。
　　被辛溏雪捉苦力的南煜煌，这一个月之间呢是累得像条狗一样！
　　不过累归累，蜀山门倒是在两人的努力底下成功完成了重建的第一步……
　　嗯，浑身解数般的搭好了一个临时住的地方！
　　顺带提一下，作为正道数一数二的大门派的蜀山门，其内是一共有十一座灵峰。
　　一个主峰与十个副峰！
　　主峰一般是处理关于门派里面的杂物的，比如收徒和处罚什么的。
　　都会在主峰里面进行，因此主峰便是越过山门第一个到达的地方了。
　　至于其余的副峰，则是分散在周围。
　　而现在迦尔娜所身处着的地方就是其中一个名为‘青翠峰’的副灵峰上了。
　　这里环境优美宜人，没有怎么被破坏过。
　　一件小茅屋落在了一个小池塘的旁边，池塘上还有一座从山峦之中分离出来的小山。
　　这个小山也不是什么摆设，几缕水流潺潺的从这个小山空隙之中流出，顺着坑坑洼洼的表面流入到那个小水塘的里面。
　　看来这个小水塘的形成是和这个小山里面涌出来的清澈纯净的水是很有关系的？
　　在这个池塘之中除了有一座小山外，还有一些完全不知道其品种的鱼类。
　　有点像是鲤鱼，但却有不太像。
　　泛着金色祥瑞光泽的雨林，给人一种的感觉像是黄金鲤鱼王！
　　是的，黄金鲤鱼王！
　　拿出了一张折叠床躺椅躺在上面，带着一副黑色的太阳眼镜，迦尔娜一脸惬意的进行着光合作用。
　　给人的感觉不是来重振蜀山门的，而是来度假的。
　　不过嘛，现在的迦尔娜似乎是确实是来度假来着？
　　毕竟重建蜀山门的这事现在是由辛溏雪和南煜煌两人全权负责来着？
　　“睡觉睡到自然醒的日子真舒服~”
　　这一个月来的生活，迦尔娜觉得满意极了！
　　一点都没有后悔答应辛溏雪在这里住下来！
　　一边哼着小调一边享受着午后的宁静。
　　只不过这一份宁静，在下一刻便被破坏了！
　　“嫂子！嫂子！”
　　在迦尔娜想要稍稍转过身的同时，突然间从远处传来了辛溏雪那充满着焦急的声音！
　　待声音刚落，不出一会，辛溏雪的身影就出现了！
　　“咋了？”
　　有点不满被对方打扰眼前惬意生活的迦尔娜，此刻间是坐了起来杏目怒瞪了一下打扰自己的元凶---辛溏雪！
　　有什么事情是能比摸鱼重要的？
　　“蛋……蛋……蛋，裂了！”
　　快步跑到迦尔娜面前的辛溏雪，两手按在了自己的膝盖上弯着腰不停喘气着。
　　而在喘气的同时，还断断续续的想要努力向迦尔娜表达什么！
　　但是呢，怎么说都由于现在气喘的缘故并没有能完整说出来。
　　以至于到最后就只剩下‘裂了’这两个字了！
　　“裂了？什么裂了？”
　　然鹅，迦尔娜好像没能立即理解辛溏雪这一番话是什么意思？
　　微微歪了歪头，刚才还洋溢着怒气的双眼顷刻间是回复了清明了。
　　“就是蛋……蛋裂了！”
　　深深呼吸了一口气把气喘过来，接着辛溏雪才挺直身板满脸认真的根迦尔娜再次复述了一遍！
　　“蛋……我的那个蛋？”
　　经过片刻的迟疑，原本脑袋还有点浑浑噩噩没有转过来的迦尔娜，此刻总算是转过来了！
　　她的蛋裂开了？
　　“是的，好像是要孵化了？我也不清楚，所以……”
　　“哦，只是要孵化而已啊？那没事了。”
　　一知道自己生下来的那个蛋裂开了的那刹那，迦尔娜是几乎要拍案而起的！
　　但在听到了后续辛溏雪所说出来的话后。
　　她又躺回去了。
　　什么嘛，孵化而已，有必要这么大惊小怪的？
　　什么裂了，真是把她吓坏了！
　　“嫂子，你不去看看么？”
　　把迦尔娜的行为都看在眼中的辛溏雪，此刻嘴角是微微抽动了一下。
　　听到蛋裂开的时候就那么紧张，但在知道是孵化后就怎么跟一条咸鱼一样了？
　　那个蛋到底是不是迦尔娜下的？
　　有这样的母亲，辛溏雪觉得自己已经知道了那只崽的未来了。
　　默默给这只即将要破壳而出的崽点一根蜡烛。
　　“有啥好看的，崽大了，该要学会自力更新了。”
　　对自己的崽即将破壳的这事，迦尔娜似乎是一点都不上心。
　　依旧是躺在那张床椅上晒着日光浴。
　　一副雷公来了她也不动的样子。
　　看得辛溏雪再一次抽了抽自己的嘴角。
　　“好吧。”
　　定眼深深凝视了迦尔娜好一会，最后辛溏雪还是把说动对方的这个想法丢了。
　　转过身，便想要就此离去。
　　“真是麻烦得崽！”
　　在辛溏雪刚走没几步，也不知道是不是良心这个BUFF回来了？
　　迦尔娜随手拿开了挡着阳光的墨镜然后坐了起来。
　　之后伸手把放在旁边的衣服拿起往自己身上一套。
　　片刻后，迦尔娜几步跟上了辛溏雪的脚步，走在了其背后。
　　顺着别人修起来的林间小径直下，不一会两人便离开了清翠峰再次踏入主峰。
　　再次回到来这里，主峰现在倒是不再是空无一物了。
　　或许是因为辛溏雪和南煜煌都不是什么懒的主吧？
　　主峰这里有家有几个建筑屹立了起来，有模有样了！
　　不过也只是屹立起来而已，并没有完工。
　　说起来，由于可以能因为是主要修复主峰的缘故吧？
　　现在辛溏雪和南煜煌两人是在主峰这里立了两个临时居住点。
　　不出一会，辛溏雪便带着迦尔娜来到了自己所住的帐篷里面，一把掀开了帘布揭露出帐篷的内部。
　　“哦，还真的裂了啊？”
　　循着被揭开的帘布往帐篷里面探望了一下。
　　迦尔娜确实看到了帐篷里那被放在一个篮子上下面垫着一条大毛巾上的蛋。
　　那个蛋现在外壳是遍布了裂痕，并且内部还传来了一阵骚动。
　　蛋内的家伙仿佛像是想要现在破壳似的？
　　只见那个蛋偶尔左右晃动一下，籍此来表露出自己破壳的决心！
　　就这样，两人站着看了一会。
　　“卡啦”的一声，遍布裂痕的龙蛋此刻有一部分蛋壳脱落了下来了，然后出现了一个黑漆漆的洞口。
　　“这到底是会孵出来什么玩儿呢？”
　　目不转睛的盯着那个已经有部分外壳掉下来的龙蛋，迦尔娜比较好奇这个被自己产下来的蛋到底会孵出来什么。
　　会是龙吗？
　　还是和自己一样半人半龙？亦或者是完美继承南煜煌？
　　抱着这个疑问，迦尔娜更是聚精会神了。
　　“？”
　　对于迦尔娜这个疑问，辛溏雪则是满脸问号！
　　随着龙蛋内的骚动越来越强烈，蛋壳也是在两人的注视下慢慢的脱落，然后显露出了一边赤色的翅膀。
　　“？”
　　在惊鸿一睹目睹了那缺口内所露出来的赤色翅膀后，迦尔娜也是满脸问号！
　　虽说看起来确实好像是龙，但是呢这条幼龙好像有翅膀？
　　“骂骂！”
　　等壳掉下来了一大片后，终于……
　　一只赤色的小龙是从蛋中窜了出来，拍打着那迷你又短小的赤色翅膀，像一颗核弹头般的扑向了迦尔娜！
　　似乎一眼就看出了迦尔娜是自己的母亲似的？
　　顺带还朝着迦尔娜那边用软糯的声音喊了一句！
　　“？你骂谁？”
　　听着对方朝着自己所喊出来的话，刹那间迦尔娜觉得自己有被冒犯到！
　　‘骂骂’骂谁呢！
　　“骂骂！骂骂！”
　　但是呢，小幼龙似乎没有能理解迦尔娜的这句回答，一股牛劲的依旧往迦尔娜那边飞去！
　　“停，我没你这样会飞的崽！”
　　刹那间感觉到自己头上一片翠绿的迦尔娜，下意识就觉得眼前这个会飞的家伙绝对不是自己的崽！
　　凭什么她自己不会飞，但生下来的崽能飞？
　　这是什么物种进化？
　　达尔文的棺材板都压不住了！好吧？！
　　“？”
　　大概是被迦尔娜的这个骚操作秀到了吧？
　　此刻视线落在迦尔娜身上的辛溏雪，脸上问号是更加多了。
　　连自己的崽都不认的人，辛溏雪觉得自己的三观好像被刷新了一遍！
　　“骂骂！不要不要我，骂骂！”
　　也不知道是不是感觉到了自己被嫌弃？
　　在看到了迦尔娜露出一副想要躲开的样子后，小幼龙继续用那软糯萌萌的声音继续对着迦尔娜哭喊着。
　　似乎这个小家伙不想一出生就被自己的娘抛弃！
　　“不，我没你这样的崽！”
　　冷眼看着那条小幼龙，迦尔娜还是那么一脸无表情的样子。
　　似乎是真的认为这条小幼龙是被掉包了？
　　不然的话，怎么自己不会飞，但是生下来的崽能飞？
　　绝对是被辛溏雪掉包了！
　　想着，迦尔娜的视线随着自己的臆想落在了辛溏雪的身上。
　　“骂骂……骂骂不要我了！我好可怜……”
　　再一次感觉到了自己被迦尔娜嫌弃的小幼龙，拍动着那短小翅膀的频率是慢慢降了下来。
　　速度也是因为拍动的频率降低也一同减缓了下来，沮丧的脸颊满是失落与悲伤。
　　一副像是世界末日来临般似的！
　　“我说，嫂子，这个不是你生下来的吗？怎么……”
　　左看看右看看不停的在迦尔娜和那只小幼龙身上转移视线的辛溏雪，大概是心情被那只小幼龙的悲伤影响到了吧？
　　不忍心看着这条萌萌肉肉的小幼龙伤心，她视线最终是落在了迦尔娜的身上并为那条小幼龙说话。
　　“可是它会飞啊！”
　　无表情转过头对上辛溏雪的视线，迦尔娜故作认真的指出了一点。
　　“？”
　　“我都不会飞，凭什么它会飞？”
　　没有理会满脸问号的辛溏雪，迦尔娜继续碎碎念般的残念道。
　　“……”
　　“骂骂不喜欢我飞吗？”
　　对于迦尔娜这一番来自灵魂深处般的质问。
　　辛溏雪沉默，而小幼龙则是觉得自己好像知道了为什么自己被嫌弃的理由了。

第134章 四十 反派正在上线中
　　蜀山门的山门的楼梯下……
　　“这里就是蜀山门了吗？”
　　此刻有一群身穿着赤色衣服的人，站在了山门前。
　　他们纷纷抬起头凝望了一下那高耸的山门。
　　其后这些人自言自语般的下意识张口就来了这么一句。
　　“阵法好像失效了。”
　　“不止，周围都弥漫着一股沉寂的气氛。”
　　“是的，很不对劲！”
　　对于现在蜀山门的一样，这群身穿着赤色衣服的男子们都觉得极其之诧异。
　　还有以及高兴！
　　蜀山门越是状况百出，对他们来说就越是有利！
　　“如果蜀山门没落了的话……”
　　“那就没有人能保护那个炉鼎了！”
　　“而且也不用担心我们孽火门被报复！”
　　从现在蜀山门的状况旁敲得出一些东西的这些人。
　　此刻开始蠢蠢欲动了！
　　原本他们来是为了赔罪的！
　　因为他们失手了没能把人带回去！
　　所以由于害怕被蜀山门牵头打击……
　　因此，他们孽火门才会如此郑重的登门拜访，通过交涉来打算和平处理。
　　当然这个过程必然会牺牲一些人的，至于是谁？
　　那就看谁最倒霉了！
　　通过牺牲部分人来平息某些人怒火的这个行为，他们孽火门也不是第一次做了！
　　但是呢，现在似乎没有这个必要了。
　　通过眼前破败的山门，以及失效的护山大阵，就此不难猜到蜀山门肯定是遇上了什么了。
　　但到底是什么？
　　这个就有待考究了，但这不妨碍这些孽火门的人开始肖想辛溏雪了！
　　辛溏雪可是他们少门主唯一指定要求必须要得手的炉鼎！
　　谁若是捉住辛溏雪，那么回去必然会得到赏识！
　　由此得以拔高自己的地位！
　　“上去看看吗？”
　　经过一轮的观察，这群孽火门的人之中，有一名指着上方提议道。
　　“嗯，看看吧，反正都来到了。”
　　对于孽火门A弟子的建议，弟子B是点了点头。
　　“那我就在这里守着吧，顺便看看运气如何。”
　　见弟子A和弟子B都打算上去，弟子C摇了摇头不打算和前者两人一起上去。
　　根据情报，辛溏雪现在可能还没有回来蜀山门的这里。
　　如果运气好点的话，说不定他就能截住刚好回来的辛溏雪。
　　所以嘛，已经有两人上去的情况下，若辛溏雪比自己得到的情报早回来了，那也基本没有他什么事了。
　　说不定还可能为了争功而内讧起来。
　　为了避免这种情况出现，他就不掺和这趟浑水了。
　　“那行，赵壤你就在这里等我们吧。”
　　转过头看了一眼弟子C---赵壤，弟子A也没有多说什么。
　　跟其留下了一句之后，弟子A便带着弟子B踏上楼梯了。
　　“这个蜀山门的阶级怎么这么长的啊！”
　　选择上山的两人，没走多久……
　　他们就立即后悔了！
　　因为他们可从未听说过蜀山门的山门楼梯这么长的！
　　放眼望去，几乎是完全看不到尽头！
　　映入眼中的是那高耸入云若隐若现的光景！
　　但是呢，就是没有丝毫的活力。
　　“就是，完全就不是人爬的啊！”
　　对于这超长的楼梯，弟子B一同附和了一句同意了弟子A的抱怨。
　　“这么长的楼梯，居然还有人愿意爬这个楼梯去拜师的！”
　　收回自己的视线，弟子A再次感叹了一下，并且不忙损一下那些想要拜进蜀山门门下的傻X们！
　　不会真的有人为了成为蜀山门的弟子爬这个又臭又长的楼梯吧？
　　不会吧？不会吧？！
　　不得不说，弟子A现在有点痛恨自己为何当初不好好修炼了。
　　如果现在自己有元婴的修为而不是金丹，那该多好啊！
　　只要上了元婴，那么就意味着他能人器一体，御器飞行了！
　　不用受这个死楼梯的气！
　　可恶啊！为什么他不是元婴呢？
　　顺带一提，一边想着这个一边怄气的弟子A，现在是丝毫不曾想过即使他努力了也不可能会如自己所想的一样迈进元婴，有可能只会是原地踏步的这一点。
　　“正道大派的弟子嘛，脑袋都是有点迂腐的，不像我们孽火门！只需要放弃控制自我，那么就附和条件了~”
　　听着弟子A的继续抱怨，弟子B呢，现在也是继续附和着。
　　跟弟子A说出了自己的观点。
　　想要拜入孽火门，其实是很简单的。
　　首先你得要知道孽火门在那里，然后要学会解除对本我的控制。
　　如何解除本我的控制？
　　嗯，就好比原本你是有受到道德的约束所以你是不会做出有违道德的事情出来。
　　解除本我呢，就是你要冲破道德对你的约束！
　　这样就算是解除本我的控制了。
　　也就是说随心所欲，想做什么就是什么。
　　当然，这个解除本我的判定也是很苛刻的。
　　不是说你觉得自己做出了突破道德对自己约束的事情就算是解除对本我的控制了。
　　有时候，你觉得是未必是真的是，有可能你的潜意识里面还是留有了那么一点底线在那里，所以即使你干了这件事，但又没有完全成功就是了。
　　总之将自己的孽火门和蜀山门对比了一下，弟子B觉得自己的孽火门是真的够人性化！
　　花了大约半天左右的时间，两人终于是走到头了，成功来到了蜀山门最后的门槛面前---前庭。
　　“这……”
　　一上来，弟子A立即就对映入在自己眼前的这一幕感到极其之震惊！
　　“被人铲平？”
　　紧跟在弟子A身后的弟子B，在一同看到了映入在弟子A眼前的光景后，他也是觉得很震撼！
　　原本应该是前庭的地方，现在却什么都不复存了，只剩下一片光秃秃的院子，若后面不是还有一些有模糊轮廓的建筑。
　　甚至都认为他们是不是跑错地方了！
　　虽说他们都没有来过蜀山门，但多少都有从别的人嘴巴上得知到一些大概。
　　绝对不可能会像眼前这么光洁！
　　“看来蜀山门确实是遇到了大事了。”
　　看到眼前这震惊得一幕后，弟子A也没有怎么大意。
　　认真左右观察了一下，几分钟后，他才说出了自己心中所得出来的结论。
　　“确实，看来我们孽火门连赔罪的功夫都不用了呢。”
　　学着弟子A粗略打量了一下自己的周围，弟子B再一次附和着了弟子A的话。
　　觉得简直就是天佑他们孽火门！
　　原本掳走辛溏雪的这事可是一件不容小可的事情，但是若蜀山门没了的话。
　　那他们就不用割地赔款了！
　　“还有，少门主看上的那个炉鼎，如果捉住了那个炉鼎的话，我们也不用担心被蜀山门反扑了！”
　　“嗯，没了蜀山门庇护，拿下一个筑基期的人不是手到擒来的事情么？更别说那个元婴期的长老都被我们截杀了呢！”
　　看到蜀山门被人灭门了，这两人第一时间想到的是……
　　如何把辛溏雪弄到手，然后再交给他们的少门主！
　　“严师兄，你看，那里好像有人？”
　　就在弟子A还在四处张望的时候，突然间弟子B好像是发现了什么？
　　连忙拍了拍自己身边的弟子A---严师兄的肩膀小声对其说道。
　　“那里？”
　　闻声，严师兄是立即转过头望向了身边的弟子B。
　　“那里！”
　　见自己的严师兄把视线望向自己，弟子B马上给对方指了一下方向。
　　“……”
　　循着弟子B所指的方向望去……
　　在视线捕捉到了弟子B所提及到的人影后，严师兄并没有立即有所回应，而是专心的认真观察了其一番！
　　片刻之后，严师兄回过头了对着自己身边的弟子B问：“那个人影是不是有点像是那个炉鼎？”
　　“这么一提，确实有点像是啊！”
　　面对严师兄的询问，弟子B也是随即好好的观察了一下，几秒后点了点头。
　　远处的那个曼妙的身影，虽说发育还没有太完全，但是很多特征都和自己所得知到的辛溏雪描述极其相似！
　　“那我们小心点过去吧。”
　　得到了身边的弟子B的确认，严师兄对其打了一个眼神明示了一下对方。
　　虽说他不太确认那个家伙到底是不是辛溏雪，但是过去看一下总归没坏处的。
　　即使他也只是金丹的样子，但是保命之类的手段，他严归尘还是有的！
　　大不了就把跟在自己身后的这个龙涛铬献祭出去！
　　“嗯。”
　　对严归尘的建议，龙涛铬点了点头同意了。
　　“走！”
　　见龙涛铬同意了，严归尘便带上了对方小心翼翼的朝着那若隐若现的人影那边摸了过去。
　　随着越来越靠近那边。
　　严归尘和龙涛铬两人也是越来越听得清楚从那边传来的声音了。
　　好像是在争执着关于孩子的事情？
　　不过呢，这事他们两人对这事是完全没有兴趣！
　　现在他们所想的就只有如何把辛溏雪弄到手！
　　即使辛溏雪有孩子了，这也不改变不了其作为极品炉鼎的体质！
　　要知道他们的少门主的口味可是来者不拒的！
　　前提是，货物必须要够极品！
　　“骂骂！不要不要我！”
　　待两人几乎要马上摸过去了的刹那。
　　突然间从帐篷里面窜出了一个飞行速度极快的身影！
　　还没等两人反应过来，那个细小又让人看不清其身影的东西便一把撞在了走在前方的严归尘脸上了！
　　“啊！！！！”
　　“哎哟！”
　　接着两声惨叫几乎是同时间的在同一个地点爆发了出来。
　　“你们……”
　　原本转过头想要寻找小幼龙的辛溏雪，在听到了声音的刹那。
　　她的视线便落在了惨遭不明物体暗算了的严归尘身上。
　　而且也是在这一刻发现了这里居然除了她和迦尔娜之外还有别人！
　　“严师兄，是辛溏雪！”
　　站在一旁看到辛溏雪转过头来面向自己这个瞬间的龙涛铬，顿时有点又惊又喜的连忙大喊了一声！
　　心中全是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感叹！


第135章 四十一 必杀巨龙撞击！
　　“你们是孽火门的人？！”
　　在迦尔娜刚好被迫接住借助着反弹力反弹回来的小幼龙的刹那，辛溏雪总算是看清楚的来人了！
　　虽说她并不知道眼前的这两个人是谁，但是对方身上那明显得要命的孽火门徽记可是清晰可见的！
　　在知道了来人是孽火门的人后，辛溏雪的脸色马上就从刚才平淡慢慢转变成了诧异以及厌恶！
　　好不容易才得到允许出去玩的她，可是求了自家老爸很久才得到批准的！
　　没想到一出去就被这些可恶的孽火门的人盯上了！
　　被盯上就算了，对方还把本来是为了保护她的护卫杀了！
　　那个护卫可是有元婴期的修为的！
　　凡是那个护卫还在的话，极有可能能阻止蜀山门的悲剧！
　　虽然这么说好像有点甩锅，但是孽火门真的能置身事外吗？
　　显然，不可能！
　　即使没孽火门，蜀山门也有可能救不了，但是呢这些人确实是间接让她没办法在短时间回到蜀山门！
　　就这一点，辛溏雪可是怨极了这些可恶的孽火门的人！
　　“可恶，到底是……哟，这不是蜀山门的大小姐吗？”
　　被不明物体暗算着的严归尘，现在只觉得自己的鼻子很疼！
　　下意识想要痛骂撞着自己鼻子到底是谁的他，顷刻间视线刚好落在了前方不远处的辛溏雪身上！
　　在看到了辛溏雪的刹那，马上他就把刚才骂骂咧咧想要骂出来的话收了回去。
　　转而挤出一个自以为很友好的笑容，似乎是想要向辛溏雪表露出自己的善意？
　　“孽火门的人，你们来做什么？”
　　丝毫对这些孽火门的人没有半点好感的辛溏雪，可一点都不相信这些家伙来这里没有目的的！
　　毕竟孽火门的人可都是一些无利不起早的家伙！
　　虽然他们不怎么拿普通人开刀，但是其名声也是非常之臭的！
　　“我们来当然是请蜀山门的大小姐回去的咯~”
　　通过观察过现在的蜀山门，在得知到现在没有人能护着这个蜀山门的大小姐之后……
　　严归尘笑了笑，然后说出了自己的提议。
　　“你觉得我会跟你们回去？”
　　对严归尘的这个提议，辛溏雪冷笑了一声，然后怒目瞪了回去！
　　跟严归尘回去？
　　开什么玩笑！不当场宰了这个狗玩儿就不错了！
　　“如果你跟我们回去的话，说不定少门主心情好点能帮你报这个灭门之仇哟！”
　　看得出现在蜀山门是被人灭了的严归尘，现在给辛溏雪抛出了一个自以为对方无法拒绝的条件。
　　“你知道是谁灭了蜀山门吗？”
　　对严归尘所提出来的条件完全不为所动的辛溏雪，此刻两手环抱在了胸前冷眼看着对方。
　　她就不说自己知道那个元凶是谁，而且还被自己身边的嫂子吊起来打！
　　若不是对方有不知名的手段逃了的话，估计多数都会交在镇妖塔里面了！
　　另外还好的是，镇妖塔现在还是相安无事，那些被镇压在镇妖塔里面的妖兽一个都没有逃出来。
　　不然的话，后果肯定是不堪设想的！
　　“我不知道，但是少门主绝对会帮你找的。”
　　大概是以为连辛溏雪自己也不知道吧？
　　对于辛溏雪这个回问，严归尘一脸谄媚的恶心笑着。
　　试图通过花言巧语来一步步引诱辛溏雪上钩！
　　“不用了，你和你们孽火门的人让我感到恶心！”
　　面对眼前严归尘的好意，辛溏雪一口就回绝了！
　　丝毫没有给半点余地对方！
　　因为她不需要这恶心的孽火门的人帮助！
　　“大小姐哟，你以为你自己是蜀山门的大小姐吗？”
　　被辛溏雪一口回绝的严归尘，脸上并没有表露出什么生气的样子。
　　一脸淡然的别过了头侧着身子对着辛溏雪，随后慢悠悠的不以为意轻轻张口道。
　　他不认为辛溏雪现在有什么拒绝自己的资本！
　　这可不是征求对方同意！
　　无论辛溏雪是否同意，对于他们孽火门来说都毫无意义！
　　因为这个炉鼎必定会被他带走，然后献给少门主的！
　　“她是不是大小姐的这事呢，我是觉得不重要，重要的是你们呢……”
　　一直在旁边划水装掉线的迦尔娜，此刻终于像是连上线了的样子？
　　一手撩了一下随风轻扬的银色发丝，怒刷了一下自己的存在感！
　　这些人，是不是忘记了她的存在了？
　　对于自己被忽略掉的这一点，迦尔娜可是很生气！
　　迦尔娜生气了会怎么样？显然后果绝对会很严重！
　　更别说这个混蛋还把自己的崽撞飞了！
　　看看自己怀中那只崽的委屈巴巴的样子。
　　迦尔娜顿时觉得有种莫名的火大！
　　她的崽岂是别人能欺负的？！
　　只能由她欺负！其他人？绝对不行！
　　为此，作为初出茅庐的新人妈妈……
　　迦尔娜此刻决定先把这两个孽火门的人扬了再说！
　　顺便也帮助一下自己的崽的辛溏雪吧！
　　嗯，一于就这么愉快的决定了！
　　“嗯？你……”
　　被迦尔娜中途插入的声音引起了注意力的严归尘，此刻移开视线望向了迦尔娜的那边。
　　而在他的视线落在迦尔娜的几秒后，很快狐疑的神情便飞快转变为不屑与轻蔑。
　　“你是哪位啊？废物！如果你还想活久一点的话，我劝你别惹恼大爷我，不然的话！”
　　说着，严归尘拿起了一根拐杖往膝盖上一撞，籍着物理的互相作用把拐杖扳成了两截！
　　似乎是想要通过把拐杖扳断来试图让插话的人知道自己的处境！
　　没错，他们孽火门确实不会去碰那些普通人，但是这也是只建立在这些普通人有眼色的情况下！
　　若是那些没眼色的普通人非要作死，那就对不起了！
　　“不然的话我就会像那一根拐杖一样被你扳断吗？”
　　撇了一眼那个严归尘，迦尔娜非常贴心的给对方接上了这么一句。
　　说实话，这个严归尘接下来想要说什么？
　　作为一名资深装X小说爱好者---迦尔娜，自然心里是有数的！
　　也不外乎那么几句而已！
　　更别说对方还给自己做了一个示例，这不就在述说着她的下场么？
　　然而可惜的是，这个严归尘似乎终究只是用来衬托她迦尔娜的跳板，并不是装X的那个。
　　不然这个严归尘又怎么会说出这种妥妥让人打脸的话呢？
　　忽然间，迦尔娜有那么一点觉得这个妥妥用来让自己装X的工具人有那么一点可怜。
　　嗯，只是那么一点而已，想想这些人是干啥的？
　　那一点像是风中的残烛一样的同情心很快就转眼即逝被熄灭了。
　　“知道就好！”
　　“姑娘，我建议你就别掺和我们的事情了，那个蜀山门的大小姐，今天我们是志在必得的！”
　　在严归尘再次警告完之后，大概是看在迦尔娜的脸好的份上吧？
　　站在一旁的龙涛铬随即是附和着自己身边的严归尘，然后对迦尔娜全说道。
　　希望能籍此来让对方明白这事不是她能插手的！
　　一个完全没有半点修为的妖族，站出来不就是来跟他和严归尘说‘我来找死’吗？
　　“你们这些孽火门的人，你知道上一个这么跟我嫂子说的人已经怎么样了吗？”
　　确实，这两个孽火门的人辛溏雪是应付不了。
　　但是呢，她应付不了不代表自己身边的这位不行！
　　好死不死的是，这两个人居然还说这种被自家嫂子总是提在嘴边的‘反派的一百零八种语录’里面的话。
　　凡是说出这样的话的人，铁定会被打脸的！
　　“会怎么样？难道还能把我秒了不成？”
　　可能是觉得辛溏雪这一番话很好笑吧？
　　看了一眼对方之后，严归尘随即再次别过头‘哈哈’大笑了起来，仿佛像是在嘲笑着对方居然会把希望寄托在一个身上毫无半点灵力的弱鸡妖族身上。
　　这是觉得他眼瞎？
　　“嫂子，你看……”
　　听到了对方这么说的辛溏雪，马上别过头望向了迦尔娜的那边。
　　“吃我一记巨龙撞击！”
　　在辛溏雪视线刚转到迦尔娜身上的刹那……
　　她顿时就看到了迦尔娜举起手中的不明物体然后夸张的做出了一个想要投掷什么东西的动作。
　　“？？？？”
　　“啊！”
　　在辛溏雪满脸问号的表情下，迦尔娜应声把手中的某个玩儿朝着严归尘那边投掷了出去！
　　等辛溏雪完全看清楚那被投掷出去的东西是什么的时候。
　　她脑子里面的问号更是变得越来越多了！
　　迦尔娜所投掷出去的是那只刚出生没多久的小幼龙！
　　是的，就是那头小幼龙！
　　那头小幼龙现在是被迦尔娜当做武器往对方脸上呼了过去！
　　另外也不知道是不是对方也是被迦尔娜这一顿操作被震撼到了？
　　还是怎么的？
　　就这样站在原地被投掷出来的小幼龙再一次撞上了其自己的鼻子！
　　“啊！”
　　两声惨叫，顷刻回响在了蜀山门的这一方的天空之中，久久未能消散。
　　还有，把人撞了的小幼龙也不知道是不是有回航功能？
　　被对方弹回去后，小幼龙极其精准的回到了迦尔娜的怀抱之中。
　　“骂骂……”
　　很是委屈巴巴的回过头，用那瞪得大大无辜的赤色瞳孔望着迦尔娜。
　　“不愧是我的崽！”
　　在被自己的崽望着的同时，迦尔娜的视线此刻则是落在了那个吃了自己一发‘巨龙撞击’的严归尘那边。
　　此刻只见严归尘整个人背仰落地，就如同一条咸鱼一样被撞倒在了地上。
　　甚至还发出了很是凄厉的悲鸣。
　　“骂骂，不要这样把我丢出去了，我的头好疼！”
　　见迦尔娜好像没有理会自己？
　　小幼龙再一次的用央求般的语气向迦尔娜请求道。
　　希望对方能理会一下自己，还有别再把它当炮弹丢出去了！
　　头很痛的！刚才就被撞了一下了！现在又来一次！
　　这个人真的是它的妈妈么？！

第136章 四十二 忽悠瘸了
　　“严师兄！”
　　目睹了自己身边的严归尘是如何被一头不知名生物撞倒在地上的龙涛铬，满脸诧异的转过身了朝着对方大喊了一声。
　　明明严归尘应该是能躲得开那个女人投掷出来的‘暗器’的，但是……
　　他却看到自己的严师兄就这样瞪大双眼站在原地一动不动，像是被石化了般的用脸接住了对方那一记‘巨龙撞击’！
　　难道严归尘被那个女人的莫名行为诧异得到了连反应都没来得及吗？
　　“我真是第一次见到有人会这么犯贱要求别人秒了他的！难道你就是方唐镜转世吗？”
　　无视掉自己怀中自己那只崽的抗议，迦尔娜此刻依旧是针芒相对的极力讽刺着那位名为严归尘的孽火门弟子。
　　像方唐镜这样喊别人打自己的人，这可真的是少见！
　　“嫂子，方唐镜是谁？”
　　听到迦尔娜嘴中又突然间冒出了这么一个自己完全不知道是谁的人物，辛溏雪好奇的看着对方问道。
　　难道这一位名为方唐镜的人是一位非常喜欢被那个的人？
　　越想越觉得对路的她，现在只等迦尔娜一个肯定！
　　“嘛，有时间的话我写个话本给你看，总之现在说出来的话，是很难说得清楚的啦！”
　　关于方唐镜是谁的这事，迦尔娜是非常想和辛溏雪介绍一下她的最喜欢的一位演员星爷的故事！
　　可惜的是，在这里是没有人知道那位星爷的一切！
　　一代喜剧大师，哎，也只能由她通过话本的方式来呈现给这个世界的人了！
　　当然，会不会咕？
　　这个嘛，就得要看看她的心情了！
　　如果她的心情好的话，那应该是不会咕的。
　　但是呢若是心情不好了的话，那就咕了吧！
　　“嗯。”
　　见迦尔娜没有过多的去跟自己说关于方唐镜的这个人，辛溏雪也没有去深究什么。
　　想想觉得可能是某个故事里面的人物吧？
　　考虑到这一点后，她便不再在意关于方唐镜这个人物的事情，转而把注意力回到了那两名来踢馆的孽火门弟子身上了。
　　“我要你们为自己的鲁莽付出代价！”
　　大概是受不了迦尔娜这么般的侮辱吧？
　　此刻从地上爬了起来的严归尘，脸上黑得像是能滴出墨水似的！
　　很是让人觉得可怕！
　　“哦，代价啊？”
　　斜眼再一次扫视了严归尘一眼，其后迦尔娜默默伸出手打了一个响指。
　　“我们会……”
　　“这……”
　　在严归尘举起手想要做出什么动作的刹那。
　　突然间两人的脚下出现了一个看上去像是阵法却又不像是阵法的图案！
　　那个图案在出现之后就立即映射出淡淡的绯红之光！
　　低下头看了一眼从图案上所映射出来的绯红之光，不知为何严归尘和龙涛铬心中都不由有了一种不祥的预感。
　　“送你们一句，不要小看任何一个人哟~”
　　调皮的给严归尘和龙涛铬眨了眨右眼并且对其做了一个手势，之后迦尔娜便拉上了身边的辛溏雪转身就此打算离开了。
　　而在迦尔娜刚转身的刹那。
　　‘轰隆’！的声音随即从迦尔娜的身后传来！
　　在这一声强烈的爆炸声底下，周边的大地仿佛也像是为此颤栗而微微动摇了一下！
　　真男……哦！不对，真巨龙从来不回身看爆炸！
　　“那个……”
　　“怎么？你在担心那两个人吗？”
　　“不是，我是想说……”
　　“啥？莫非你是觉得我下手轻了？”
　　“不是，我是说嫂子你把那里炸出了一个很大的坑！”
　　虽说迦尔娜是转过身了，但是辛溏雪没有！
　　在看到了刚才那两个人曾经所站着的地方，以及爆炸的整个过程！
　　待一切尘埃落定之后，映入在辛溏雪眼中的是一个超级大坑！
　　“？”
　　被辛溏雪这么一说，迦尔娜满脸问号的别过了头。
　　“嫂子，你知道吗？要填掉那个坑的话……”
　　片刻，一手捂着自己的脸的辛溏雪，有点有气无力的垂下了双手。
　　没错，迦尔娜替自己出头的这事，她是很高兴的！
　　可是高兴归高兴，但被炸出了这么一个大坑……
　　辛溏雪的笑容戛然而止了。
　　嗯，笑不出来了！甚至还有种想哭！
　　明明那两个孽火门的弟子被迦尔娜炸飞的这事是一件极其值得高兴的事情，但是为什么现在一点都高兴不起来呢？
　　“哦，这个就不在我的考虑范围之内了，人我是解决了，剩下的嘛~”
　　说到这里，迦尔娜顿了顿。
　　“就看你和小煌儿了~”
　　一副甩手掌柜般的迦尔娜，丝毫是完全没有考虑过后果！
　　只想着自己爽就行了！
　　计较那么多，有必要么？
　　反正南煜煌会给她差屁股的！
　　“……”
　　看着迦尔娜这么一副完全不负责任的样子，辛溏雪忽然间觉得有点心累。
　　她的工作量，似乎又要增加了不少了……
　　要填掉那个坑洞的话，工程量不是一般的大！
　　更别说除了现在迦尔娜那一个清翠峰，别的山峰也是在规划重建的列表里面。
　　可以说迦尔娜是挑了一个至少目前还算是完整的山峰，然后占山为王。
　　“能者多劳嘛~放心，有小煌儿在的话，也不用那么大的工程的~”
　　对自家老公有十足信心的迦尔娜，一脸若无其事的安慰着辛溏雪。
　　有事南煜煌干，没事的话……
　　嗯？好像干南煜煌有点用词不太合适？是被南煜煌干吗？
　　“……”
　　沉默了片刻低下头思考了一会人生，几分钟后，迦尔娜才像是想通了似的抬起了头。
　　想到自己是**的那个，此刻间对南煜煌的一切负罪感是完全没有了呢！
　　既然自己是付出的那个，那么为什么还要对南煜煌有愧呢？
　　不存在的！南煜煌可是占了天大的便宜呢！而且还有……
　　“哦，对了，雪儿酱，这里有一个苦力，你可以征去使用。”
　　说着，迦尔娜把怀中的小幼龙交了出去。
　　“？”
　　“？”
　　当然，这一幕呢，不单止辛溏雪有问号，就连那条小幼龙也是一同有问号！
　　它才刚刚出世的啊！
　　这么压榨童工，不怕被人告么？！
　　“怎么？我的崽肯定很能干的！不要看小它啊！”
　　丝毫不觉得把自己的崽卖了是极其不人道行为的迦尔娜，心中没有半点波动和涟漪，甚至还想赶紧把这头崽推销出去。
　　“我说嫂子，它可是你的儿……”
　　“不，她是母的，不是我的儿子。”
　　“？”
　　“我检查过了！”
　　“好吧，那它好歹也是你的女儿，而且还是刚刚孵化没多久的啊！”
　　大概是非常同情那头小幼龙的遭遇？
　　此刻辛溏雪一脸凝重的试图让迦尔娜意识到自己的错误，不要让这头小幼龙寒了心！
　　好歹这头小幼龙也是她的女儿啊！
　　“哦，好像也是哦！”
　　被辛溏雪这么一说，迦尔娜像是真的被说动了似的？
　　此刻低下了头陷入了沉思。
　　“我觉得嫂子现在你应该……”
　　见迦尔娜接受了自己的话了，觉得现在应该要乘胜追击的辛溏雪，立马是接着上面的话继续往下说道。
　　“我想到了！现在你是它的义母了！”
　　但是还没等辛溏雪说完，迦尔娜便露出一副顿悟了般的身上，立即给辛溏雪安排上了身份！
　　既然自己的崽要跟辛溏雪一起担当重建蜀山门大业，那必定需要给对方一个身份的！
　　而义母这个身份就很奈斯了！
　　另外有一点需要强调的是，她才不是因为嫌麻烦所以才会把自己的崽交给辛溏雪呢！
　　绝对不是的！
　　她知道自己的崽跟了自己的话是绝对学不到什么东西的，只有跟着辛溏雪才会得到合适的锻炼，然后健康的成长起来！
　　“不是，我说，嫂子，你这样随随便便就给自己的女儿找一个义母真的没问题？而且在此之前，你也应该要问问你的女儿的意见啊！”
　　对迦尔娜这想到一出是一出的行为，辛溏雪有点无力吐槽了！
　　但是即使是无力吐槽，她也要用腐朽的声音带出东马碧……
　　哦，窜戏了！咳咳，应该是要努力的去纠正迦尔娜，让对方想起作为一个母亲该有的样子！
　　都怪迦尔娜总是给她看一些奇奇怪怪的话本！
　　不然的话，她也不会受到了迦尔娜的影响而人也变得脱线起来了！
　　“哦，我的崽哟，你同意认那个女人当义母吗？”
　　面对辛溏雪这一番吐槽，迦尔娜此刻好好反省了一下。
　　几秒后，她郑重的低下头看着自己的崽，然后语重深长的跟其提问道。
　　当然这语重深长嘛，其中是带有几分威胁性的意味在里面的！
　　仿佛像是在暗示着对方，不答应的话就会……
　　“骂骂，不要不要我！我会很乖的！”
　　显然，这头小幼龙并没有能理解迦尔娜如此高深的话术，依然只是以为对方不要自己！
　　让它毫无半点安全感！
　　“我没说不要你，只是那个阿姨，你看看，不觉得她很会照顾人吗？认她当义母绝对不会有错的！”
　　强行把小幼龙的头瓣扳向辛溏雪那边，迦尔娜脸露和蔼的笑容向自己的崽灌输关于辛溏雪的好！
　　只要认了这个义母，绝对是不会亏的！
　　“真的吗？”
　　被迦尔娜强行控制着自己的头部不能回头的小幼龙，在听过迦尔娜这一番话后……
　　它半信半疑的开始认真打量着眼前的辛溏雪。
　　“当然！我这个当妈的还能骗你不成？”
　　白了一眼自己的崽，迦尔娜说得几乎连自己都快要信了！
　　“我说，嫂子，你这样忽悠自己的女儿，真的没问题吗？”
　　目瞪口呆的看着迦尔娜是如何忽悠自己女儿的辛溏雪，现在实在是忍不住了出声吐槽了其一句！
　　卖女儿也不是这样卖的吧？
　　感情这个小幼龙其实就是那首名为‘孤儿仔’歌里面真正的主角？

第137章 四十三 南雨浠
　　谁人会爱我这种孤儿仔流落到谷底，恐怕我是个热恋的后遗？
　　那首歌，辛溏雪记得是这么唱来着？
　　由于这首歌实在是太好记了，所以听迦尔娜唱了几次之后，她也学会了！
　　“总之呢，我的女儿就交给你了，雪儿酱~不要让我失望哟！”
　　一脸郑重的把手中的小幼龙拧在辛溏雪面前，迦尔娜再一次像是发出衷心似的向辛溏雪拜托道！
　　若是之前没有看到迦尔娜是如何嫌弃那只小幼龙，辛溏雪觉得自己应该是会相信眼前的嫂子是一位非常伟大的母亲。
　　但是呢，好死不死的是……
　　迦尔娜如何嫌弃自己女儿的这一幕，是全数进入了她的眼中。
　　所以她才不会信了迦尔娜的邪！
　　“嫂子，我……”
　　“如果你不当它的义母的话，那我就撒野了哟。”
　　仿佛像是猜到了辛溏雪想要说什么似的？
　　没等辛溏雪说完，迦尔娜就直接打断并且向其投以了一个充满着威胁性的眼神。
　　充满着威胁性的目光如同在述说着……
　　只要辛溏雪不答应，那么她就会制造出更大的动静！
　　作为一条龙嘛，搞破坏什么的可是最擅长的呢！
　　“……”
　　“怎么样？不回答我就当雪儿酱答应了哟~快，叫干妈！”
　　见辛溏雪迟迟没有回应，迦尔娜就直接当对方同意了！
　　然后立即就开始折腾自己的崽，让其开口喊辛溏雪干妈！
　　“干……干妈……”
　　或许是觉得自己的亲妈不会点自己？
　　在良久之后，小幼龙终究是轻微张口喊了辛溏雪一声干妈，然后害羞般的低下了头。
　　“……”
　　无语的撇了一眼迦尔娜，几分钟后……
　　大概是不忍心看到这个可爱的小家伙失望吧？
　　最终辛溏雪还是没有再说什么推搪的话了，伸手就把被递过来的小幼龙接过来。
　　“既然你当了它的干妈，那我就把给它取名字的资格赋予雪儿酱你了~”
　　见辛溏雪把小幼龙接过去后，迦尔娜随即是对其眨了眨眼睛，然后示意对方给自己的崽取名。
　　取名废是拒绝任何取名的！
　　如果由她来取名的话，大概就只有李狗蛋这样的名字了。
　　对于这一点，迦尔娜可是非常有自知之明！
　　“这个，不征求一下煌哥哥的意见么？”
　　诧异的抬起头看了迦尔娜一眼，取名什么的，她辛溏雪却是没什么问题。
　　但是呢，这只小幼龙南煜煌也是应该有份的吧？
　　不先咨询一下南煜煌的意见真的大丈夫吗？
　　“没事的，我能做主！好了，雪儿酱快给这个小家伙取个名字吧~”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜随即表示着取名什么的，自己就能做主了！
　　而且她可是南煜煌的老婆！
　　连这个小事都不能做主的话，那南煜煌这不是要反了？！
　　用力拍了拍辛溏雪的肩膀，迦尔娜随后催促其了一下，让对方快点给这只崽取一个名字。
　　只要不是李狗剩什么的，她都是能接受的。
　　“那……小家伙，你想我给你取名吗？”
　　无语向迦尔娜翻了一个白眼，接着辛溏雪回过眼低头看着自己胸前的小幼龙，然后一脸微笑着的友善向其询问道。
　　如果这个小家伙同意的话，那她就勉为其难的开动一下脑筋吧。
　　但若是拒绝了的话，那就只能拜托南煜煌了！
　　当妈都不着紧这事，她一个勉强算得上是小姑的急啥？
　　正可谓皇帝不急太监急！
　　“嗯……嗯！”
　　微微抬起头对上了辛溏雪那熠熠生辉充满希冀的双眼，小幼龙下意识之间点了点头同意了。
　　说实话，它对这个新认的义母确实很有好感来着？
　　至少比嫌弃自己的亲妈好多了！
　　“既然煌哥哥是叫南煜煌的话，那我就以水为题，给你取个南雨浠？”
　　想到这个小家伙是一只母龙，稍稍思考了一小会之后，辛溏雪总算是有头绪了！
　　既然南煜煌是以火为名，那他的女儿就以水为引取一个雨浠！
　　这个名字也刚好能镇住这个小家伙身上的‘炎’！
　　毕竟浑身绯红如同一团烈火一般，若再取一个以火为引的名字，那就有点火上浇油了！
　　“好！谢谢干妈！”
　　在得到了辛溏雪的赐名后，小幼龙--南雨浠很是高兴的向辛溏雪眨了眨眼睛！
　　“小雨浠，你别怪你的母亲哈，我看她其实也不太习惯照顾小孩子，所以……”
　　别过头看了迦尔娜一眼，微微叹了一口气……
　　随后辛溏雪苦口婆心的向小南雨浠辩解着，跟其说道迦尔娜其实也不是什么不好的人。
　　大概是单纯的不习惯照顾小孩子而已，所以才会把南雨浠当做烫手的山芋一样丢出去！
　　当然她也不是自己想要帮迦尔娜说话的！
　　只是鉴于自己的堂哥是这个不靠谱的嫂子的丈夫，她能怎么办？
　　也只能硬着头皮希望能通过这一番话让南雨浠对迦尔娜的印象别不太好呗！
　　“我知道了，干妈！”
　　瞪大那澄清没有半点杂质的绯红双眼望向辛溏雪，南雨浠随即领会的点了点头表示明白！
　　它可是很聪明的呢！
　　一孵化就能认人！不想别的小孩，出生了连话都不会说！
　　“明白就好，那我现在带你去找你的爸爸吧。”
　　见南雨浠没有像别的小孩子一样一哭二闹三上吊，辛溏雪此刻也是觉得倍感欣慰的。
　　至少她可以不用去哄这个小南雨浠。
　　带这样的孩子可是省心多了！
　　见南雨浠如此懂事，她决定还这个小家伙去找南煜煌。
　　她记得南煜煌就在这里不远的另外一个山峰那边。
　　在那里收集重建的素材。
　　毕竟这些建筑所使用的材料可都不是凡物！
　　至少过去曾经蜀山门内的所有建筑都是使用来自藏剑山所运送过来的泥土所烧成的砖块，还有来自清翠峰的树木。
　　说起藏剑山，这个算得上是蜀山门的核心副峰之一了！
　　由于这个副峰曾经是以炼器闻名的，所以蜀山门内大部分弟子的武器都是出自藏剑山。
　　至于为何会给这个副峰取藏剑山这个名字而不是炼器山？
　　这就得要追溯到这个副峰的第一任主人了！
　　一位以逍遥剑仙之称让闻名于后世的名为李逍遥的人！
　　这一位逍遥剑仙据说还是一名拥有化神期大圆满的大能，而且距离突破洞虚也仅只差临门一脚而已！
　　但是呢，不知出于什么原因，这位最有希望突破化神步入洞虚的大能却止步于化神期，然后留下了这么一个谜团便就此仙逝了。
　　藏剑山第一任峰主为何穷其一生也没能跨过这一道槛？
　　没人知道，就连门派记录都没有记录下来，只留下了这么一句‘藏剑山峰主李逍遥，于公元前114514年寄’。
　　所以有时候，辛溏雪是有点怀疑过去是不是真的有这么一个叫李逍遥的峰主？
　　“找爸爸吗？好啊！好啊！干妈我们去找爸爸！”
　　一听到辛溏雪提议去找南煜煌后，南雨浠顿时眼前一亮，然后手足舞蹈很是激动的回了对方一句。
　　并且用充满希冀的眼神看着对方！
　　“嗯，我们这就走！”
　　见这个小家伙如此高兴，辛溏雪也是眨眼睛便被对方的笑容感染了。
　　现在自己的心情也是慢慢的好了起来。
　　“嫂子，我带着这个小家伙去找煌哥哥了，你想要继续睡午觉的话就先回去吧。”
　　在征得了南雨浠的同意后，辛溏雪当然是没有忘记一旁打酱油的迦尔娜。
　　眼看现在基本是没有迦尔娜什么事，因此她向对方提议要不要先回去。
　　毕竟迦尔娜又不加入她们的重建工作。
　　“你们去吧，我下山一会。”
　　回去睡下午觉？
　　嗯，这个建议呢，迦尔娜觉得其实是很不错的！
　　只是在此之前，她倒是有一件事是需要去处理一下的。
　　说实话，她的感应老鼠的能力可是一流的！
　　“哦，那嫂子你自己小心点了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪朝着对方点了点头，其后转过身带着南雨浠往藏剑山的那边走去。
　　作为蜀山门的十个副峰之一的藏剑山，是位于主峰朝向西北那个方向的。
　　顺带提一下，由于藏剑山是历代炼器修炼者所常年呆着的地方。
　　这个山峰比起别的山峰少了几分青翠，整个山峰几乎和某魔兽里面的一个名为刀锋山的地方十分相似。
　　一个个突出来的山峦部分，就如同一柄长剑一样，剑指着天空！
　　快步跨过了一个又一个的台阶，大约一个时辰后……
　　辛溏雪和南雨浠总算是回到了平地之上了。
　　“哎……”
　　站在原地左右顾盼了一下，辛溏雪微微叹了一口气。
　　如此寂静的藏剑山，她是很不习惯……
　　原本这里应该是一个非常热闹的地方，因为那些喜欢炼器的师兄师弟们总是喜欢在这里叽叽歪歪交流炼器经验的。
　　可惜的是，现在这里已经人去楼空只剩下一个孤零零的山头了。
　　破败遍布着霉味的四周，这深深触动了辛溏雪心中最柔软的某个部位了。
　　“干妈，不要不开心，我可是很厉害的哟！”
　　感觉到抱着自己的辛溏雪心情有点糟糕，南雨浠顿时是挣扎了一下，从对方的怀中挣脱了出来。
　　其后拍动着自己那短小的翅膀飞在辛溏雪的眼前！
　　之后张了张自己的嘴巴，努力的试着从嘴巴里面挤出些许火焰出来，大概是想要向辛溏雪展现出自己也会龙息的这事？
　　“噗呵……！”
　　被南雨浠吸引去注意力的辛溏雪，下一秒就被对方这滑稽的行为逗笑了。
　　那想要吐出火焰，结果最后只是憋出一道小火苗，而且还像是不服输般的不停强迫自己，试图想要吐出一道完美的龙息！
　　“干妈笑了！干妈笑了~”
　　看到了辛溏雪脸上回复了笑容之后，南雨浠下一秒就不再有所坚持了。
　　立即钻进了其怀中，高兴的欢呼着！

第138章 四十四 行不通的！笨蛋！
　　“好了，得要去收拾那些老鼠了。”
　　在辛溏雪带着南雨浠离开了后，迦尔娜先是伸了一下懒腰，其后才往山门的那边走去。
　　孽火门只来了这么两个人？
　　显然，这是不可能的！
　　不然的话她也不会感应到下面还有人！
　　顺着楼梯一步一步往下走。
　　在走到了一半的时候……
　　“果然！”
　　迦尔娜看到了远处山门前的那些身穿着刚才和孽火门弟子衣服不差无几的人。
　　那些人估计也是孽火门的人，只是来到这里后分开了而已。
　　看到山门前有人后，片刻……
　　迦尔娜的嘴角上微微扬起露出了诡异的弧度。
　　既然这些人想要来找茬，那她就好心送对方一个瓜好了！
　　嗯，而且必定是大棚来的瓜，不然某强哥是会给差评的！
　　伸手随意打了一个响指，其后……
　　无数从大棚来的瓜便在迦尔娜的面前凭空一个接着一个出现！
　　接着顺着楼梯一直往下滚去！
　　当然这些瓜的外壳是很结实的，而且每一个都有差不多一个成人那么高的样子。
　　因此呢，这滚下去的西瓜到底有多恐怖？
　　嗯，就和滚下去的圆石差不多效果吧？
　　这样巨大的瓜顺着楼梯一直往下滚的话，依着俯冲下去的惯性，必然会成为一个追魂索命的铁锤！
　　山门下……
　　“什么声音？”
　　坐在一边休息一边四周观望着的孽火门弟子们，此刻他们觉得好像是听到了什么声音？
　　循着‘隆隆隆隆’的声音传来的方向望去……
　　“好大的瓜！”
　　下一秒，一名孽火门的弟子便惊讶的大喊了一声。
　　“什么瓜？”
　　“很大的瓜？”
　　听着第一个发出声音的孽火门弟子的话，其他孽火门的弟子也是纷纷循着那名孽火门弟子所望向的方向望去。
　　顷刻，映入在他们眼中的是一个又一个有几乎一个人那么高的绿皮瓜正在从楼梯上‘轱辘轱辘’的滚了下来！
　　眼看，那些瓜已然快要到达他们的面前了！
　　“快躲开！”
　　眼看着那些瓜马上要碾过他们了，顷刻间终于反应过来的赵壤立即一挥手朝着自己身旁的其他孽火门弟子大声呼喊了一声！
　　说完，他也是转身一跃跳上了身边的一块从山体突出出来的一块小岩石上！
　　“啊！”
　　只是，赵壤的提醒并没有能让其他孽火门的弟子逃过被西瓜碾压的命运！
　　有些人还是来不及反应便被西瓜碾过，然后化作一滩烂肉碎骨！
　　“快拔剑！”
　　眼看着有几名反应不及时的孽火门弟子葬身于西瓜碾压下，很快这些孽火门的弟子们里又有人发出了一声号令。
　　而在这个人刚说完，别的孽火门弟子也是应声匆忙掏出了自己的武器！
　　然后朝着西瓜袭来的方向用力向那个方向一砍！
　　几秒后，有好几个西瓜是被这些孽火门的弟子们斩成了好几块，碎落在了地上。
　　“这是……”
　　“西瓜？”
　　把那些瓜砍开了后，那些孽火门的弟子眼尾的余光刚好落在那些碎落在地上外皮是青色的内在是红色的块状物上。
　　一看到那些块状物的样子，这些孽火门的人马上就认出了这些巨型绿皮瓜是什么了！
　　只是西瓜有这么大个的吗？
　　即使是吸收过灵气洗涤也不可能长得这么大的啊！
　　难道是蜀山门有什么特别的种瓜技巧？
　　“来者何人？是蜀山门的修士么？”
　　站在小岩石上旁观着下面所发生的一切，待下方危机解除了后……
　　赵壤立即清了清嗓子，随后朝着楼梯上方放开嗓子高声向其询问道。
　　“我欧帕贾曾经说过，我乃行走天之道，总司一切的人。”
　　“？”
　　“我的名字，就如同那边的太阳一般耀眼！凡夫俗子只能站在地上眺望着我！”
　　“？？？？？”
　　“我的名字，天道总司！”
　　无视掉赵壤那无数的问号，一步一步走下楼梯的迦尔娜，手中俨然拿着一个看起来像是甲虫一样的东西。
　　而腰上则是带着一条像是腰带一样的玩儿。
　　“我说，姑娘，你为什么要袭击我们？”
　　看着对方一步一步从楼梯上走下来，赵壤顷刻是把自己脑中那快要无穷无尽的问号收起来，随后转而向其询问着……
　　对方为何要攻击他们！
　　毕竟见对方的仪容穿着，根本就不像是蜀山门的人！
　　假设若是对方不是蜀山门的人，那袭击他们又是为什么？
　　投名状？
　　“没有为什么，单纯的觉得你们碍眼而已。”
　　随手把手中的甲虫玩儿往后一丢，迦尔娜下一秒就卸下了腰上那个奇形怪状的腰带。
　　然后也是随便找了个地方丢了下去。
　　就像是丢垃圾一般！
　　“姑娘，我们来这里也只是想要跟蜀山门赔个不是而已，毕竟我们也没想到门内居然会有弟子打上了贵派的掌门之女的主意。”
　　狐疑的认真审视了一眼面前的迦尔娜。
　　虽说赵壤没看出对方有什么特别，但是呢……
　　他可是听说过一些厉害的大能们是能隐藏自己的修为的。
　　由于不太确认眼前的少女有没有隐藏修为，所以……
　　他第一时间便把之前准备好的说辞向对方解释道。
　　“赔个不是吗？不是来捉人吗？”
　　对于对方这一番像极了公关式的发言，迦尔娜冷眼扫了对方一下。
　　这种的公关式发言，她过去可是听得多着呢！
　　别的不管，先不说迦尔娜自己不会信，恐怕连说这话的赵壤也未必会信自己说出来的这番鬼话呢！
　　忽悠谁呢！她像是这么好忽悠的人么？
　　“怎么会，姑娘你是误会了，我们是真的来……”
　　“哦，那就让我看看你们的诚意吧。”
　　面对上对方的视线，迦尔娜挑了挑眉打断了赵壤的话。
　　想要证明自己是来赔罪的？
　　那好，那就拿出诚意来吧！
　　嘴巴上说说什么的，谁不会呢？！
　　一切没有以实际行动来证明的都是耍流氓！
　　“这……”
　　面对着迦尔娜如此凌厉不带半点含糊的眼神，赵壤一下子犯难起来了。
　　虽说他们确实是有准备了给对方赔罪的工具人。
　　但是呢，不知为何总是觉得自己带来的那些工具人可能糊弄不了眼前这名少女。
　　为此，赵壤低头沉默了下来。
　　像是在思考着，如何才能拿出让眼前的少女满意的诚意。
　　更别说那些工具人也有部分死了！
　　总不能说……
　　慢着，诚意是吧？
　　在想到了孽火门的弟子被对方不分青红皂白的碾死了几个的这点后，突然间赵壤眼前一亮觉得自己可以用这个来做一下文章！
　　“诚意我们确实是有带来的，但是姑娘你却不分青红皂白出手碾死了我们孽火门几名弟子！”
　　苦思良久之后，赵壤再次抬起来头来，用不输给对方凌厉的眼神，满脸洋溢着冷冽的回击了迦尔娜一句。
　　“哦，那又如何？”
　　对于赵壤反击回来的质问，迦尔娜脸无表情的测过了身子，然后两手环抱在胸前。
　　“姑娘，不是我想赖掉对你们贵派的掌门之女的不敬之事，而是你们蜀山门的待客之道也未必太野蛮了吧？”
　　“所以呢？”
　　“我希望你们蜀山门能给我们一个说法！”
　　“哦，你们想得也挺美的啊。”
　　装模作样的伸手掏了掏耳朵，迦尔娜面无表情的再一次撇了对方一眼。
　　给说法？好家伙，这个孽火门的弟子是不是大头菜吃多了？吃魔怔了？
　　居然敢问她那说法！
　　“蜀山门不给我们说法的话，那关于对您们蜀山门赔罪的这事，我们也不会再提了！”
　　大概是越发越觉得自己占理了？
　　赵壤此刻是越说越激动，激动得自己都快要被自己的这一番话说服了！
　　“哦，可我不是蜀山门的人，所以你的这个说辞并不成立。”
　　听着对方如此长篇大论，总结一点就是……
　　他想要赖掉之前孽火门的弟子对辛溏雪所做过的那些事。
　　然而，这能赖得掉吗？
　　显然，不可能的！
　　这得要有一个前提，迦尔娜是蜀山门的人，对方的说辞才能行得通。
　　但是呢，可惜的是她并不是蜀山门的人，碾死那些孽火门弟子的事情，和蜀山门有什么关系？
　　行不通的！笨蛋！
　　“？？？？”
　　原本还想等对方反驳什么之后继续反驳回去的赵壤，一听迦尔娜说自己不是蜀山门的人的这话后……
　　他人都傻了！
　　感情刚才自己浪费那么多口水等来的却是对方如此漫不经心的这一句话！
　　“好了，我也不跟你扯皮那么多了，看样子你应该就是和刚才上去的人一模一样想要打雪儿酱的主意了，她可是我的崽的义妈，所以呢……”
　　说到这里，迦尔娜的眼神之中慢慢开始闪烁起了危险的光芒。
　　“我……”
　　“不用我了，孽火门的人，你们不应该出现在这里的，要怨恨就怨恨你们为什么在这个时候来到这里吧！”
　　赵壤想说什么？
　　迦尔娜已经不想再听到这人的废话了。
　　消遣对方的目的也达到了，所以也没有必要再在这里浪费什么时间了。
　　若不是这一个月来除了吃饭睡觉打豆豆之外就没有别的事情做的话，她也不想下来拿这些孽火门的人当消遣！
　　“姑娘，我们来这里并没有想要和您交恶的意思！”
　　面对着眼前少女如此轻狂的话，赵壤的眉头微微皱了一下。
　　出于对眼前少女的忌惮，他还是放低自己的身子，然后毕恭毕敬的再次向迦尔娜表示出自己的来意。
　　“可是我不想和你们交好啊！一个总是觊觎别人身子的门派，有必要交好吗？”
　　平心而论，迦尔娜可是最看不起那种说着高洁的话，做着最坑脏的事情的人！
　　而且做完这些坑脏事后，还要用华丽的言辞来试图美化自己所做的事情！
　　真就把她当傻子呗？！

第139章 四十五 像零落的砂粒般
　　“像零落的砂粒般，无人能阻止时间的运行，若有违反此规则的人，我！老子！必会将其铲除！ ”
　　心中已经有了如何对付眼前这一位孽火门弟子的迦尔娜，心情好得嘴中还哼上了自己最喜欢的歌~
　　一边哼着这首歌，一边迦尔娜伸出手打了一个响指。
　　“？！”
　　察觉到眼前的少女可能会做些什么的赵壤，立即是警戒了起来！
　　虽说他听不懂迦尔娜在哼什么，但是直觉告诉他绝对不会是什么没有意义的话！
　　很有可能是自己从未听过过的古老文字！
　　毕竟有些仙法确实是需要用某些古老文字激活的！
　　作为一名很少见地的孽火门弟子，他在孽火门的地位可是一点都不低的！
　　若不是头上有个严归尘压着的话，自己也不会收敛起其锋芒！
　　“那个啥？不知是啥光线~”
　　看着赵壤打起十足的警戒来防备自己，迦尔娜也没有对此有所在意。
　　随手一挥，其后空中突然间闪过了一阵如同十字一样的光芒！
　　此后，在强烈耀眼的光芒闪过之后的下一瞬间，一道炽白色的光线从空中映射下来！
　　接着以肉眼无法辨识的速度快速在大地上掠过，直逼往赵壤所在的地方快速移动着！
　　“孽火加护！”
　　等赵壤眼睛目睹了那一道光线之后。
　　下一秒，他便明白到了自己是躲不开这速度几乎可以媲美光速肉眼无法跟随上的光线了！
　　意识到了这一点之后，赵壤立即举起自己手中的配件，然后用力将剑鞘插入在了自己身后的岩壁上！
　　之后，在赵壤把剑鞘插入岩壁上的刹那，一个猩红如同鸡蛋壳一样的护罩便将赵壤包裹在其内！
　　只是，赵壤匆忙制造出来的防御措施并没能挡下下一秒便割开了这像是鸡蛋壳般的护罩的光线！
　　“啊！”
　　直面受到了光线从自己身体上穿过，赵壤随即感觉到了自己的身体被光线掠过的部分就像是被高热的火焰所灼烧着一样！
　　除了疼痛之外，还有一股弥漫在自己周边像是肉被烧焦了的味道！
　　“破灭之光子流！”
　　大概是见那束光线没能带走赵壤吧？
　　迦尔娜随之又轻微摆动了一下自己的右手！
　　再一次召唤出了一道大概有三米左右直径的光束！
　　从迦尔娜正面前方凭空出现的光束，几乎是在眨眼之间便全数倾泻在了赵壤的身上，顺带还将其整个人都淹没在了其中！
　　直至凄惨的叫声慢慢在空中弥漫扩散消失，光束才慢慢的开始变弱。
　　待光束散去，留在原地的就只有光秃秃的岩石以及一个让人能几乎惊讶得下巴掉到地上的坑洞！
　　至于人？大概是没了吧？
　　“怪……怪物啊！”
　　眼看着自家师兄连反应的时间都还没有就被秒了，剩下还幸存着的孽火门弟子们，现在脸上纷纷是显露出了惊恐！
　　赵壤的实力如何？
　　他们心中可是很清楚的！
　　若是连赵壤都打不过，那他们上去不就是送人头么？！
　　为此，他们所能喊出来的就只有这么一句话了。
　　“我不喜欢别人叫我怪物，你可以叫我神、恶魔、或者终结大地之龙~”
　　听着那些孽火门是如何呼喊自己，迦尔娜顿时觉得很生气！
　　她怎么可能是怪物呢？
　　虽说自己用的确实是别的系统树的力量，但是这也不是她想的啊！
　　谁让那个坑爹的某个中心匹配了一个和这个世界格格不入的身体呢？
　　可以的话，她确实是想要正常修真的！
　　而不是在这个仙侠遍地走的世界里面用魔法！
　　她也是很眼馋别人用帅气的剑招的好吧！
　　不过呢在此之前，她得要惩罚一下这些没口德的家伙！
　　喊她怪物？这是这些人能喊的吗？
　　心中已然有了对付这些没口德家伙的方法后，迦尔娜的脸上再一次的展露出了残忍的笑容。
　　对付这些魔修，她可是不会去留手的！
　　若是正道的话……
　　嗯，迦尔娜可能会考虑一下，但是对于眼前这些想要打辛溏雪主意的人嘛。
　　显然没有这个必要！
　　随手又打了一个响指！
　　迦尔娜再一次的唤来了一束光线！
　　在光线的肆虐底下，地上的那些孽火门弟子便霎时间像是过街老鼠般的在山门前四处乱窜！
　　甚至还有一些一脚踩在散落在地上的西瓜皮上，然后华丽的摔了一个狗啃泥接着被光线掠过了其背脊！
　　发出了‘滋’的一声像是肉被灼烧的声音。
　　而被这些光线过掠过背脊的人，纷纷是发出了极其凄惨的哀嚎！
　　并且还有一些扛不住剧烈的疼痛和灼烧感而直接躺在了地上闭上了眼睛。
　　站在台阶上旁观着眼前一切的迦尔娜，此刻妥妥像极了一名超级大反派！
　　毕竟只有反派才会这么享受着眼前这些老鹰捉小鸡的游戏。
　　另外，说实话这种折磨恶人们的感觉确实是挺好的！
　　好得迦尔娜开始规划着，下次是不是应该上去那个孽火门找乐子呢？
　　把剩下的孽火门弟子都送去见上帝后，迦尔娜转身便打算回去了。
　　不过在刚转身的时候……
　　“嗯？”
　　不知道是不是自己的错觉？
　　迦尔娜总是觉得好像什么盯了自己一下？
　　只是一回过头之后，那种感觉就戛然消失了，就如同不曾存在过似的？
　　“是我多心了吗？”
　　见那种被人盯着的感觉消失了后，迦尔娜微微甩了甩头。
　　轻轻咬了一下自己的手指，其后才回过头继续按照原来的打算往蜀山门回去。
　　“这个仇，我绝对会报的！”
　　待迦尔娜离开了良久之后，突然间空中被撕裂出了一条裂缝。
　　接着一名狼狈的声音从裂缝之中滚了出来，重重的摔在了地上。
　　片刻，重新站了起来的黑衣男子此刻间面容狰狞的盯着蜀山门的那个方向，咬牙切齿捏着拳头不由自言自语了一句。
　　“等老子神功练成，我绝对会让那个女人躺着喊我爸爸！”
　　用力狠狠盯着蜀山门那边良久，片刻之后青年收回了视线。
　　丢下这么一句反派经典言论后，黑衣男子才转身仓促逃离。
　　他可不敢在这里再逗留了！
　　若是被那个女人发现了的话，自己绝对是吃不了兜着走的！
　　刚才若不是有‘死者之门’遮掩点自己的气息，恐怖他已经被那个可恶的女人察觉了！
　　还好他有这么一个神器，不然自己早就可能在镇妖塔那里凉了！
　　还有黑衣男子也不确定下一次自己的死者之门还管不管用！
　　要知道使用这个玩儿的话，可是需要付出相当大的代价！
　　光是那次逃亡，就几乎用尽了好不容易积累回来的生命力！
　　这可不是一个好消息呢！
　　所以现在他除了夹着尾巴逃走之外，就别无他法了！
　　当然在走之前，他是顺手把那些尸体还完整的孽火门弟子全部卷走，一个不漏！
　　这些死人，他可是还有用处呢！
　　只要他进阶了的话，根据自己的死灵魔法可以让这些人复活，并且拥有本人实力的七成左右！
　　拥有本人实力七成左右的傀儡这意味着什么？
　　嗯，意味着他距离实现自己的野心又迈向前方一大步了！
　　黑衣男子的野心是什么？
　　嗯，其实也是很简单的，只是想让当初那些说自己没有灵根无法修炼的人另眼相看！
　　并且还得要跪在自己面前大声向他求饶并且说‘自己错了’！
　　他只有这么一个信念在支撑着！
　　随着黑衣男子的离开，山门处总算是恢复了平静了。
　　除了那些散落在地上的西瓜皮让这里显得格外一片狼藉，就不再有任何活着的事物了。
　　回到了蜀山门之后，迦尔娜并没有第一时间回去青翠峰，而是在主峰里面闲逛了一圈。
　　说起来，自从开始重建之后，她确实很少走动。
　　既然现在被人从青翠峰拉了出来了，那就好好看一下重建情况如何吧？
　　抱着这样的心态，迦尔娜一直顺着辛溏雪第一时间重新铺好的石砖小路上前进。
　　有一说一，辛溏雪和南煜煌的工作效率也是挺高的来着？
　　原本空无一物的主峰，现在倒是被重建得有模有样。
　　若假以时日，主峰估计会重新焕发出第二春吧？
　　走着走着，不知不觉间……
　　迦尔娜来到了通往藏剑山的路这里了。
　　然后刚好看到了辛溏雪一手抱着南雨浠和南煜煌一同慢慢的往自己这边走来。
　　而且一路上还有说有笑的样子。
　　不过呢，这个画面看起来并不相识情侣之类的，倒是有点像是堂哥在照顾堂妹的样子？
　　丝毫没有半点让人觉得这是一对的错觉！
　　站在原地等着两人走进……
　　“师父？”
　　“嫂子？”
　　注意到了站在路口处的迦尔娜，两人几乎是同时间脸露诧异下意识般开口从其中蹦出了这么一句带有疑问的话。
　　“加油哟！”
　　等两人走近了后，丝毫没有半点向帮忙的想法的迦尔娜，对两人打气了一句。
　　接着便转身离开了。
　　大概就是来露个脸刷一下存在感？
　　不过嘛，这绝对不是捉J就是了！绝对不是的！
　　她只是单纯来侦查一下两人工作进度而已！
　　还好，工作进度确实不错！
　　估计再过一个月左右，主峰的重建工作应该是完成了！
　　完成了的话，她就可以肆无忌惮的去跟小煌儿做少儿不宜的事情了！
　　绝对不是什么X求不满，不存在的！
　　只是很久没有开荤，想要吃一吃肉而已！
　　忍了这么久，她可是一件很努力了呢！
　　若这样子都不给自己奖励一下的话，那就真的对不起这些日子下来的隐忍了！
　　当然隐忍三年什么的，这是绝对不可能的啦！
　　她又不是什么龙王，也不是什么废物赘婿！
　　所以呢，三年之期什么的，这可是属于窜剧本了呢！
　　更别说现在自己也就是一个可口的冲国人特工龙娘，怎么能成为什么赘婿嘛！

第140章 四十六 孩子聪明过头也是种苦恼
　　随着日子一点点的过去，转眼间一个月的时间又过去了。
　　伴随着这一个月的过去，主峰那边也是被重建得七七八八了。
　　原来空无一物没有半点东西的地方，现在已经是异军突起屹立成一片优雅的建筑群了。
　　由一座主殿和三个附属房子环绕组成的建筑群，确实是挺有艺术感的。
　　可能是因为重建的工作差不多完成了的缘故吧？
　　这几天辛溏雪和南煜煌总算是有喘息的时间了。
　　不过呢，两个人重建这么大的主峰确实是很不容易的来着。
　　哪怕中图**来了一只南雨浠，减少了工作量，但是还是很累。
　　只不过还好的是，南雨浠确实很聪明和能帮的忙！
　　而且最为重要的是……
　　辛溏雪发现南雨浠似乎有着和迦尔娜不同的能力？
　　要知道迦尔娜破坏是最在行的！辅助建设之类的能力，可是百不一存的！
　　而南雨浠却是拥有能让土地活化变成泥土傀儡的能力！
　　通过这样的能力，却是是大大的让重建工作变好了很多。
　　即使这些傀儡只能当当搬运工，也已经是算帮上了很大忙了！
　　“对了，后天就是新年了啊！”
　　眼看重建工作是差不多完成了，突然间……
　　辛溏雪像是想起了什么似的连忙转过头望向了身边的南煜煌。
　　光是顾着重建蜀山门，差点就连新年的日子都忘了！
　　两天后可就是一年仅有一次的新年了！
　　“说起来，确实，小雪儿有什么想要做的吗？”
　　对于新年的这事，说实话南煜煌觉得过和不过也不差的。
　　因为他已经有很多年没有享受过这种节日了。
　　即使当了迦尔娜的徒弟，也没有真正意义上过过一次新年。
　　唯一还有那么一点印象的就是那个女人带着自己去某个门派去窜门。
　　嗯，他名义上的未婚妻的那个门派。
　　还记得那会他还是被誉为史上最年轻的天才，倍受着各种的期盼。
　　而那个未婚妻也是含羞答答的看着自己，但一切已经是如同云烟一样消散了……
　　是的，伴随着他灵脉尽废无法修炼的那一刻，便全部木大了。
　　不过还好，天无绝人之路！
　　在他最绝望的时候遇上了迦尔娜。
　　有一说一，对于迦尔娜，南煜煌是打心底的喜欢这个比自己不知道大多少的女孩子的。
　　要不是南煜煌三年来从不曾见到迦尔娜的脸容有什么变化……
　　他都觉得自己心仪的这个少女年龄是与自己相差无几！
　　还记得三年之期，迦尔娜对他说过自己是十七岁的。
　　然后三年后的今天，依然是十七岁。
　　到底是真的还是假的？
　　估计也只能一笑带过了。
　　若是与深究这东西的话，南煜煌有种预感……
　　自己可能会很惨！
　　“不知道嫂子有没有心思过这个新年呢？”
　　对于新年的到来，说不憧憬那是假的。
　　往年每逢这个时节，门派里面也是非常热闹的。
　　虽然她们都是修仙的人，但是对于一部分传统节日还是很在意的。
　　就比如是新年！毕竟新年新气象嘛！
　　可惜，今年蜀山门就只剩下自己这么一个人了……
　　想到这里，辛溏雪黯然的低下了头。
　　“新年是什么啊？”
　　听着辛溏雪和南煜煌提及到关于新年的事情，而且眼神毒辣的小南雨浠也是非常精确的捕捉到了这一番言语之中新年所暗含着的重要性！
　　所以对此很有好奇的小南煜煌，此刻间是发出了声音。
　　顺便也想要冲击冲击一下自己的干妈，让对方的注意力分散开来！
　　“新年是一个我们国家非常传统的节日，是一年的第一天，不过呢这个新年是有一个故事的~”
　　听到了自己怀中小家伙发出的疑问，辛溏雪也是籍此被分散了之前积聚在心头上的那份伤感了。
　　说起新年，她可就不困了！
　　“什么故事丫？”
　　一听到故事两个字，南雨浠顿时就眼前一亮！
　　心中的好奇也是应声被拉满了！
　　故事？她可是最喜欢听了！虽说她更喜欢听自己亲妈说的故事，但是干妈说得也不怎么差。
　　说起来，刚开始她还真的以为迦尔娜不要自己了。
　　但是呢，基本上每过几天，自己的亲妈都会找一个借口过来，然后顺带说些故事给自己听。
　　久而久之，她对自己的亲妈还是挺满意的！
　　哪怕每次看着自己的眼神都带有些许嫌弃，但这不妨碍她喜欢自己的亲妈！
　　“传说在很久很久之前有一种名为年的妖兽，它们外貌狰狞生性凶残！专门挑飞禽走兽与鳞介虫豸为食！一天基本上都要换一个口味！当然就连人也不外乎成为了这些妖兽牙齿下的亡魂！”
　　“之后呢？是不是突然间出现了一群假面骑士，然后大喊我命由我不由天，然后把这些可恶的年打跑了？”
　　见辛溏雪顿了一顿没有连贯说下去，所以呢……
　　南雨浠是随即向辛溏雪说出了自己的猜想！
　　她可喜欢那叫假面骑士的英雄呢！
　　特别是那个不战斗就会死的那个！
　　“这是什么跟什么玩儿啊！哪里来的假面骑士？”
　　听着从南雨浠嘴中蹦出来的与自己所想要说的故事完全牛头不搭马嘴的言语，辛溏雪此刻整个人是懵的！
　　这都是什么鬼？
　　哪里来的假面骑士？
　　没错，虽说假面骑士什么的她确实有听迦尔娜提过，但是呢也只是提及过而已，并没有听说过相关的故事！
　　难道南雨浠那个不靠谱亲妈又给南雨浠灌输了一些乱七八糟的知识？
　　“不是这样吗？当出现怪人的时候，守护风都的王牌疾风将会出现把企图破坏风都的风流向的怪物打到！我的妈妈是这样跟我说的呀！”
　　“等等……给我等等！”
　　满脸都是问号的辛溏雪，现在是觉得这个南雨浠越说越不靠谱。
　　“嗯？”
　　听到了辛溏雪喊自己等等，南雨浠疑惑的歪了歪头。
　　“年是妖兽不是怪人，它和怪物可以说是风牛马不相及的啊！”
　　她现在可以说真不愧是迦尔娜的女儿吗？
　　这脑洞大开得有点过分了吧？！
　　明明年和那些所谓的假面骑士根本勾搭不上半点关系的！
　　接过南雨浠硬是扯上关系来了！
　　看来自己这个小干女儿是被自己的亲妈茶毒得不轻啊！
　　“哦，是这样的吗？爸爸？”
　　听着辛溏雪这一番像是苦口婆心的解释，还是对此有点不解的南雨浠转过头望向了自己的父亲---南煜煌。
　　“嗯，是的，相传年是一种妖兽，而不是你娘亲说的那种怪人，那些名为年的妖兽，纵使是强大的修士也没能有半点办法。”
　　关于年的故事，南煜煌确实也是有听过的。
　　而且还是从那个女人的嘴中听说来的！
　　他还记得那会自己就只有六七岁的样子。
　　由于有一个年前的晚上自己睡不着，于是乎那个女人便开口以哄着自己的语气跟他说着关于年故事。
　　“这些年这么厉害，难道就没有假面骑士管吗？”
　　“……”
　　“……”
　　该说是童言无忌好呢？还是南雨浠的想象力实在是太强大了？
　　面对着南雨浠这一句回问，辛溏雪和南煜煌都同时间的沉默了下来。
　　这故事还能不能继续说下去了？
　　都说了年是妖兽而不是怪人！怎么还提假面骑士的？
　　南雨浠到底是有多喜欢这名为假面骑士的玩儿啊？！
　　“哦，不对，年好像是妖兽吧？假面骑士是管不了的呢？！”
　　在两人沉默了片刻，几分钟后南雨浠仿佛像是终于察觉到了有什么不对似的？
　　推翻了之前自己所说的话。
　　不过还没等辛溏雪和南煜煌为此感到高兴……
　　“这个时候是应该出动龙虎王！无敌最强超机人！龙虎王！”
　　南雨浠下一局话又让两人语塞了。
　　你说假面骑士之类的，他们还是听说过的。
　　但这龙虎王……又是什么鬼？！
　　“魑魅魍魉苏醒之时，世界将会被妖兽机们带进灾难之中！而就在此时，无敌超机人龙虎王被天命之子所唤醒，籍此来对抗强大的魑魅魍魉妖兽军团！”
　　自顾自说着的南雨浠，完全是忽视了自己身边南煜煌和辛溏雪的反应。
　　“我说，嫂子跟孩子说的这些故事应该没什么问题吧？”
　　语塞了片刻之后，辛溏雪满脸像是苦瓜干般的样子望向了南煜煌。
　　“应该没吧？不过我觉得……得要纠正一下浠儿的价值观。”
　　迦尔娜所说的故事有没有问题？
　　说实话，南煜煌也拿不准，但是呢……
　　这不妨碍自己想要重新塑造一下自己女儿三观的想法。
　　明明只是一个新年的故事，硬是被南雨浠歪曲成了别的东西。
　　这应该怪迦尔娜总是给南雨浠灌输一些奇奇怪怪的故事吗？
　　但是若是责怪迦尔娜的话，那也是没有道理的啊！
　　虽说大多数时候都是辛溏雪在照顾南雨浠，但是呢迦尔娜其实也不算少的。
　　至少她还是有好好履行作为人母的职责。
　　哪怕只是跟南雨浠说一些奇奇怪怪的故事……
　　“爸爸为什么要纠正浠儿的价值观啊？”
　　听到了南煜煌这么说，南雨浠的脸上更是充满着各种各样的问号了。
　　为什么要用纠正这个词？
　　“因为那些假面骑士和那个什么超机人龙虎王都是虚构的哦。”
　　在南雨浠反问完的下一秒，辛溏雪再一次的满脸认真跟其说道。
　　“可是干妈你刚才说的关于年的故事不也是虚构的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　南雨浠的话呢，怎么说呢？
　　应该说眼光极其之毒辣吗？
　　这个女儿还能不能好好聊天了？！
　　南煜煌和辛溏雪互相对视了一下。
　　忽然间，他们两个人觉得好累。
　　带这种智商几乎是如同超人般的女儿，简直就是找虐！
　　他们能把这个烫手的山芋丢回给迦尔娜么？

第141章 四十七 这就是千年人参吗？
　　经过一番苦口婆心般的解释……
　　辛溏雪和南煜煌总算是把那个关于年的故事跟南雨浠说完了。
　　当然在说完之后，他们两个也是纷纷涌出了一个想法，那就是----把说故事的事情交给迦尔娜！
　　恐怕能治这个小幼龙也就只有迦尔娜了。
　　该说是有其母必有其女？
　　受到了前所未有打击的两人，现在多少对新年一事也有点失去兴致了。
　　“干妈，我们还过新年吗？”
　　通过辛溏雪所说的故事，南雨浠还是了解到了那些名为年的妖兽是极其害怕鞭炮的！
　　也就只有鞭炮是它们天然的克星，除此之外来什么都不好使！
　　另外把年吓走了后，新的一年才会真正算得上是开始！
　　“等会问问你妈妈吧。”
　　对于要不要过新年的这事，辛溏雪觉得还是得要先问下迦尔娜的意见。
　　不过呢她本人倒是很想过的。
　　即使现在这里只有她们三个……额，不对应该是三人一龙！
　　“妈妈肯定说过的！”
　　也许是对过新年充满着新鲜与好奇以及憧憬吧？
　　南雨浠此刻是立即替自己的母亲回答上来了！
　　毕竟那个年的故事除了如何驱逐年之外，还有的是描绘着人们在赶跑了年之后接下来所发起的庆祝！
　　庆贺吧，驱逐了年而诞生的新一年，那是集结着世上所有人的期盼，超越时空通晓未来的……
　　额，咳咳，窜戏了！
　　总之南雨浠现在是很想体验一下这个所谓新年！
　　“煌哥哥，你觉得呢？”
　　对自己怀中的这个小家伙没乎的辛溏雪，无奈般的笑了笑，之后别过头望向了南煜煌。
　　“那就准备一下吧。”
　　摸了摸自己的下巴思考了一会，接着南煜煌才给出了自己的答案。
　　既然自己的女儿想要过了，那就奉陪一下呗。
　　只是他们三人一龙，好像也不会有什么气氛。
　　“嗯，也好，等会我们就去藏珍阁看看吧。”
　　得到了南煜煌的回答后，辛溏雪点了点头。
　　说起过年的这事，必然是少不了置办年货的。
　　原本蜀山门内是完全可以自供自足的，只是现在偌大的山门就只剩下了她、南煜煌、迦尔娜以及南雨浠三人一龙。
　　即使藏珍阁还在，但已经没有人了。
　　也不知道藏珍阁里面的东西还完好不完好……
　　藏珍阁，是蜀山门的其中一个副峰。
　　是一个算得上属于经营易物的一个地方。
　　比如有些师兄弟突然间有什么想买的，便会到这个藏珍阁逛一下，毕竟藏珍阁虽然不敢说应有尽有，但是呢内在所收罗的东西是一点都不少的。
　　因此一说起年货，辛溏雪第一时间想到的便是这个藏珍阁了。
　　“嗯。”
　　面对辛溏雪的这个提议，南煜煌下一秒没有半点迟疑便点了点头同意了。
　　“那我们走吧！”
　　见南煜煌没有异议，辛溏雪率先是抱着南煜煌快步往南边的那个方向走去。
　　藏珍阁这个副峰是位于主峰靠近南边的方向。
　　顺带一提的是，他们现在所站着的地方距离藏珍阁也不算远。
　　所以只走了差不多两刻钟左右，两人便踏进了藏珍阁所在的副峰上了。
　　“但愿东西还能用吧。”
　　当一踏进这个藏珍阁的副峰上，辛溏雪第一时间便是祈祷藏珍阁里面的东西还能用。
　　因为眼下她们除了藏珍阁之外，就没有别的选择了！
　　巴蜀城现在只是一个废墟，而去别的地方两天又不够来回！
　　若是她们能御器飞行的话还好，但是可惜的是自己和南煜煌都不会。
　　所以一切的希望只能寄托于这个已经没人看管的藏珍阁上了。
　　“即使这里没有的话，我建议可以去问一问我老婆。”
　　明白到辛溏雪在担心什么，南煜煌微微叹了一口气，其后向辛溏雪说道。
　　若藏珍阁里面的东西不能用的话，可以去问一问迦尔娜。
　　他想自己老婆的那边应该有能用得着的东西的。
　　毕竟迦尔娜可是一个购物狂！
　　至于银两的这事，自从迦尔娜学会了如何从强盗上生财的这个方法后，基本就没有缺过了。
　　更别说这里还有之前从钱府缴回来的赔偿费。
　　可以说每到一个地方，迦尔娜总会去买一些奇奇怪怪的地方特色产品。
　　也不管能不能用得着，总之只要是觉得新奇迦尔娜都必定会买下来。
　　因此，南煜煌多少觉得迦尔娜那边应该会有他们想要的东西。
　　“嗯，如果这里没有的话就去找嫂子吧。”
　　拜托迦尔娜的这事，辛溏雪同样是觉得不急。
　　至少得要确认一下藏珍阁里面的状况如何。
　　如果里面的情况还好的话，那就不用麻烦迦尔娜了，而且顺便收拾一下也好。
　　毕竟若是还完好的情况下，以后她们可就还得要指望这个藏珍阁了。
　　抱着忐忑的心态，辛溏雪和南煜煌推开了藏珍阁的大门。
　　随着‘咯吱’一声让人觉得牙酸的声音响起，木制的大门缓缓被推开并且还扬起了一大片灰尘！
　　“咳~咳~咳~”
　　可能是猝不及防的被这些灰尘偷袭了？
　　南煜煌、辛溏雪与南雨浠同时间是猛烈咳嗽了几下。
　　等待了片刻让灰尘慢慢再度沉淀下来，此后辛溏雪和南煜煌才一同往里面走去。
　　倾目在其内好好认真审视了一下。
　　片刻后……
　　“看来东西应该还是能用的？”
　　好好认真观察了一番藏珍阁里面的环境后，辛溏雪别过头对着自己身边的南煜煌说道。
　　大概是因为有法术之类的保护缘故吧？
　　藏珍阁里面的东西并没有出现过期或者不能用之类的。
　　食材看起来新鲜的新鲜，不新鲜的基本上都做过风化处理将其烘干。
　　还有一些日常的用品也是看起来没有什么问题。
　　“嗯，确实。”
　　与辛溏雪一样好好视察了一下藏珍阁内在的环境后，南煜煌赞同的点了点头。
　　“小雨浠，你看看有什么喜欢的？”
　　见藏珍阁里面的东西似乎都还能用的样子？
　　辛溏雪马上就向南雨浠示意，问其有没有什么看中的。
　　“我选什么都可以吗？”
　　被辛溏雪这么一问，南雨浠瞪大着那澄澈无暇的一眨一眨的望着辛溏雪。
　　“嗯，你喜欢的都可以。”
　　想着现在这里都没有人管了，藏珍阁里面的东西基本上就等于是无主之物。
　　不过虽说是无主，但是也不真正上是无主。
　　为何？嗯，是这样的，辛溏雪是蜀山门唯一一个幸存下来的人。
　　这意味着什么？
　　意味着她自动升职变成了蜀山门现在唯一一个管事者。
　　藏珍阁呢，是隶属与蜀山门的副峰，所以根据因果关系……
　　理论上这些东西的归属者都可以算是辛溏雪的。
　　所以呢，辛溏雪是有处理这些东西的权力（雾）。
　　“我想要吃这个！”
　　得到了辛溏雪的首肯后，南雨浠立即挣扎了一下从对方的怀中脱离了出来。
　　拍打着自己那短小的翅膀，卖力的飞啊飞，不一会飞到了一个看起来像是人参的玩儿面前，用自己那短小的龙爪指了一下那个玩儿回过头对着辛溏雪说道。
　　“那是？”
　　顺着南雨浠所指的方向望去，很快辛溏雪就看到了对方指着的是什么了。
　　“这是用灵气滋养的千年人参吧？”
　　同样有看到南雨浠所指的东西，南煜煌通过观察了一下那个人参的成色，初步判断那个人参应该是有千年份的。
　　而且不是生长在外面的普通千年人参。
　　“千年人参吗？”
　　听到了从自己身边传来的南煜煌的话，辛溏雪随即转过头望向了南煜煌那边。
　　“是的，这个东西有点贵重。”
　　朝着辛溏雪再一次点了点头，虽说南煜煌自己也有点不太确定，但是这个人参肯定不会是什么凡品就是了。
　　“那……”
　　“我不能吃吗？”
　　在辛溏雪低下头之际，南雨浠有点难过的也同时间低下了头，并且有点沮丧的碎碎念了一句。
　　“也不是，既然小雨浠你喜欢的话，那我就帮你拿上吧。”
　　看着南雨浠一脸难过的样子，辛溏雪的心理也是像是被捅了一刀一样感到有点疼！
　　不忍心让这个小家伙失望，想了想辛溏雪最终还是决定把这个千年人参给南雨浠。
　　“好耶！”
　　一听到了辛溏雪说可以后，南雨浠的脸上马上转悲为喜！
　　很是激动与高校的手足舞蹈欢呼着！
　　“不过，给你时给你，但小雨浠你又想过怎么吃这根人参吗？”
　　就这样生啃掉这一根千年人参，似乎是有那么一点过于浪费。
　　这根人参好歹也是千年份的！
　　生啃下去的话是绝对无法发挥这根人参所潜藏着的效力的！简直就是浪费！
　　所以在把这根人参给南雨浠之前，辛溏雪还是多口的向其问了一下。
　　“能怎么吃啊？”
　　面对辛溏雪这一番来自灵魂的拷问，南雨浠有些疑惑的歪了歪头。
　　说实话，它确实没有考虑到应该怎么处理这根人参！
　　单纯的只是一眼看到这个人参之后，自己的心中顿时冒出了‘很香’这个想法而已。
　　由于觉得这根人参很香，因此它才会要这一根人参！
　　至于怎么吃？它还真的没想过！
　　生啃吗？
　　“要不这样吧，这根人参我先帮你保管，等会回去之后，我炖了给你喝吧。”
　　见南雨浠把问题丢了回去，辛溏雪微微抽了一下嘴角，其后深深呼吸了一口气摆正自己的心态。
　　然后才一脸故作认真的郑重跟南雨浠说道。
　　“好的！干妈！”
　　丝毫不怀疑对方会直接把给自己这根人参吞掉的南雨浠，很快就满脸高兴的点了点头同意了！
　　“那小雨浠把人参给我吧。”
　　征求得对方同意了后，辛溏雪立即是示意对方讲那跟人参带过来。
　　“你会烹调那跟人参吗？”
　　看着两人是如何达成交易的南煜煌，此刻下意识的张口问出了这么一个非常关键的问题。

第142章 四十八 抽王八
　　“不会！”
　　面对南煜煌的随口一问，辛溏雪几乎是本能般的回答上来这么一句。
　　很是老实的表示自己不会！
　　喝人参汤之类的，她倒是喝过很多！
　　但至于怎么煮？那可就没有怎么关注过！
　　因为在蜀山门还在的时候，她可是这里的大小姐呢！
　　基本上想要吃什么是根本不需要自己动手的！所以怎么料理这个人参？
　　嗯，这是一个很具有挑战性的问题！问就是不会！
　　“……”
　　无语的看了辛溏雪一眼，南煜煌顿时觉得有点无言以对。
　　原以为辛溏雪这么说是有自己的想法，但结果呢，从对方那里得到的却是‘不会’这两个字！
　　对此，南煜煌仿佛觉得自己有点头疼似的一手扶起了自己的额头。
　　“煌哥哥你会吗？”
　　片刻后，接过了从南雨浠叼过来放在自己手掌心上的人参，辛溏雪此刻天真烂漫的转过了头用充满希冀的目光看着对方。
　　“给我吧。”
　　面对着辛溏雪那充满希冀的目光，以及自己女儿看着自己无辜又可爱的小眼神。
　　感觉到自己的心都快要融化了的南煜煌，现在还能说什么？
　　不做也得要做啊！
　　只是说实话，其实他也不懂得怎么处理这一根人参的。
　　因为这些具有滋补功效的食材，他可是从不曾处理过。
　　但是呢……
　　还好的是，自己有一个开了挂的四神真火八卦炉！
　　所以实际上也是不需要怎么担心的。
　　“爸爸加油！”
　　看着人参被辛溏雪交给南煜煌，南雨浠也是很适时的给自己的老爸打气了一声。
　　“嗯，等会回去我就给你煮。”
　　把人参收好，随后南煜煌伸手揉了揉自己的小女儿的头。
　　虽说他是从未在任何的目录里面见过自己女儿的这个品种妖族。
　　但是呢，想想自己的老婆也是一个异类，所以南煜煌也没有纠结什么。
　　即使这头小幼龙和迦尔娜完全不像，但是也没有怀疑过这头小幼龙不是自己的女儿。
　　之后两人一龙又在藏珍阁里面翻找了一番，直到快要临近傍晚时分了……
　　两人一龙才心满意足的离开了藏珍阁。
　　另外，可能是考虑到不能就这样放着藏珍阁里面的东西不管吧？
　　在离开之前，辛溏雪让南雨浠制造了一个小傀儡，然后让那个小傀儡定时打扫这个。
　　把一切都安排了妥当之后，南煜煌和辛溏雪便带着南雨浠离开了藏珍阁往青翠峰的那边走去。
　　经过大约半个时辰左右的路程，两人一龙便来到了青翠峰的这里了。
　　“嫂子不在？”
　　来到了青翠峰之后，两人一龙是率先来到了迦尔娜所霸占着的房子这边。
　　不过让人感到诧异的是……
　　她们居然没在这里看到迦尔娜！
　　“我进去看看吧。”
　　环视了一下四周，注意到周边并没有迦尔娜的身影后……
　　南煜煌别过头给辛溏雪留下了这么一句，其后便推门快步走了进去。
　　顺带提一下，这个房子的结构是有点类似四合院的样子。
　　整体突出一个口子的形状！
　　推门一进去就是被四面环绕包裹着的小庭院。
　　而迦尔娜所居住的是那个房间？
　　南煜煌还是知道的，是位于最里面靠近东边的卧室。
　　还好院子不大，走了一会南煜煌就来到了那个小房间面前了。
　　“师父，你在吗？”
　　站在门前，南煜煌并没有立即推门而进，而是先向里面大喊了一声。
　　接着站在原地耐心等待了片刻。
　　就此等了一小会还没有得到里面的回应，南煜煌才动手顺势试着去推那被关闭着的房门。
　　不过，也不知道是不是南煜煌用力过猛？
　　还是门本来就没有关？
　　在南煜煌这么轻轻一推……
　　房门便‘咯吱’的一声应声而缓缓被推开。
　　顺着被打开的门往里面一走……
　　“……”
　　之后再房间里面粗略扫视了一下，下一秒南煜煌便满脸黑线了。
　　是他的声音不够大吗？
　　看着现在睡得像只死猪一样打着鼻鼾的迦尔娜，南煜煌此刻是感到有点哭笑不得。
　　还有，连房门都不锁，这心是多大啊！
　　难道就不怕被有心人跑进来吗？
　　嘴角微微抽了抽，南煜煌随即是上前给把被子踢了的迦尔娜盖上。
　　说实话，见现在迦尔娜睡得如此香甜，他也不怎么好意思强行摇醒对方。
　　所以呢……
　　眼下能做的事情就只有轻手轻脚的退出这个房间并且给对方锁上。
　　“嫂子在吗？”
　　在外面等了一小会的辛溏雪，在看到了南煜煌从屋内出来的下一瞬间。
　　她便立即迎了上去满脸好奇的询问道。
　　“在，只不过睡着了而已。”
　　闻声，南煜煌轻轻别过了视线跟辛溏雪点了点头。
　　“哦，那我们现在……”
　　“先把浠儿的那个人参处理了吧。”
　　想到了迦尔娜还在睡觉，过年的这事也不好立即就定下。
　　于是南煜煌打算着手先处理了自己女儿那一根人参的事情。
　　“随你，那我先带小浠儿去玩~”
　　见南煜煌打算去处理那跟人参，想着也觉得这里没有自己什么事的辛溏雪，抱着南雨浠便随即跟南煜煌示意了一句。
　　“嗯，你们去吧。”
　　朝着辛溏雪点了点头，其后南煜煌说完便拿出了四神真火八卦炉了。
　　“小浠儿，我们到那边玩吧！”
　　得到了南煜煌的回应后，辛溏雪也是立即低下头微笑着的跟南雨浠说了一声。
　　“玩什么啊？”
　　对于辛溏雪的提议，南雨浠微微歪了歪头。
　　“随便，想到什么就是什么吧！”
　　玩什么？辛溏雪还真的没有去想过。
　　但是呢，俗话不是有云船到桥头自然直吗？
　　所以呢，对于玩什么的这事呢，过去大概就有想法了！
　　“嗯！听干妈的！”
　　没有得到准确回答的南雨浠，大概是非常相信辛溏雪的缘故吧？
　　所以即使辛溏雪的回答是如此含糊不清，它也是很高兴的乐意接受了！
　　“那我们去玩咯！”
　　见南雨浠同意了，辛溏雪随即是抱着怀中的小家伙蹦蹦跳跳的朝着假山那边走去。
　　说起来，可能是被迦尔娜二次改造过吧？
　　假山的这里时有一张圆形石桌，石桌周边有四张凳子。
　　而石桌上则是画着一些框框架架，就仿佛像是想要用来干什么似的。
　　只是鉴于桌上空空余也只有那些被画出来的条条框框，所以辛溏雪没能猜到这是干啥用的。
　　不过呢，这并不影响她对这些条条框框有大胆的想法！
　　既然迦尔娜画下来了，这不代表自己不利用一下吧？
　　即使不知道这是干啥用的，但是呢她能用得着就是了！
　　“干妈，你在干嘛啊？”
　　被放在石桌上的南雨浠，此刻正瞪大着眼睛认真看着辛溏雪把纸牌一一摆放在石桌上面画着个框架中。
　　也不知道是这些框架本来就是根据纸牌的大小来画的还是怎么样？
　　只见那些纸牌是完美嵌入到那些框架之中，没有半分过大或者过小！
　　“我们玩抽王八~”
　　面对南雨浠的询问，辛溏雪一脸故作神秘的笑着回答上一句！
　　“抽王八？”
　　“是的，但是我们这次玩不是平常那种抽王八，而是利用这个石桌上的画着的三十个框架，其中我们两个人每人拥有十四个框架，至于中间的那两个是中立区域。”
　　“然后呢？”
　　“然后在开始的时候，我们每人需要放置三张牌在这些区域上，三张牌之中可以有鬼，但是不能全是鬼！接着让对方选，不过呢，你可以不选择我放置在桌面上的的这些牌而去选择中立区域的，当你在中立区域翻出了大王小王8Q其中一张的时候，你可以将这一张牌和自己区域中放置的牌调换，而调换出来的牌变回自己的手牌。”
　　“翻不中呢？”
　　“那就是对方可以在自己的区域里面再加一张暗置的纸牌，还有这些放置在桌面上的纸牌每一次轮完互相抽完后必须要重新取回去，然后下一轮再重新放置。”
　　“哦，听上去好像很有创意呢！”
　　一本正经般的乖巧听着辛溏雪讲解，待对方说完后，南雨浠象征性的拍了拍自己的小爪子。
　　“嗯，我也觉得自己是天才呢！抽王八这个游戏也被我玩出了花样来了~哇咔咔咔咔~”
　　受到了南雨浠褒奖的辛溏雪，随即就飘了起来了！
　　觉得自己简直就是一位绝世天才！
　　居然连抽王八这个游戏也能用石桌上那些框架创造出了一个全新的规则！
　　她可牛啤坏了！
　　“那个，干妈~”
　　在辛溏雪飘得快要连亲妈都不记得的时候，旁边传来了南雨浠弱弱的声音。
　　“咋了？”
　　“抽王八是什么？”
　　“……”
　　刚才还在飘着的辛溏雪，下一秒笑容戛然而止了。
　　“干妈你说的这个所谓抽王八听上去好像很好玩的样子，但是呢抽王八到底是什么意思啊？”
　　也不知道是不是没有注意到辛溏雪那已经石化了的笑容？
　　南雨浠那大大的双眼之中充满着对抽王八的疑问！
　　这个抽王八到底是什么呢？
　　“是一个游戏，一个纸牌游戏，具体是什么呢，这就有点话长了！”
　　面对着眼前的小南雨浠的询问，一时间辛溏雪还真不知道应该怎么回答好。
　　迟疑了片刻，几分钟后……
　　她含含糊糊的应付式般敷衍了这么一句。
　　因为嘛，这个可是她的弱项！
　　“哦，那就来吧。”
　　片刻之后才得到了辛溏雪这个模模糊糊一点都不详细解释的南雨浠，似乎也不打算打破砂锅问到底的样子？
　　很是坦然就接受了辛溏雪这个敷衍味十足的回答，并且跟其回了一声表示自己已经准备就绪了！
　　“嗯，那我先洗牌了！”
　　见南雨浠没有像别的小孩子那样像一只会被好奇害死的猫，辛溏雪也是随即脸上展现出笑容了！

第143章 四十九 是吗，是来自仙盟的邀请吗？
　　另外一边，拿出四神真火八卦炉的南煜煌，此刻是找了一个地方把四神真火八卦炉放了下来。
　　而在这个八卦炉刚放下没多久就立即开始迅速变大！
　　眨眼间，四神真火八卦炉便有南煜煌一个人那么高了。
　　“请问汝有何需求？”
　　被南煜煌唤醒了的四神真火八卦炉的灵智---龙王，此刻用极其庄严又充满着神圣的声音向唤醒自己的南煜煌问道。
　　“我想问下龙王先生，您知道应该怎么处理这根人参吗？”
　　等到了对方出声了后，南煜煌随即把刚才从辛溏雪那边接过来的千年人参放在对方面前，然后对其问道。
　　“这是……吾知道了，主人你是想要将这一根千年人参炼成丹药吗？”
　　用神识扫描了一下南煜煌手中的东西，龙王在片刻之后接着向其确认道。
　　“除了炼丹呢？我想问如何用它来煲汤的话，应该要搭配什么才能将这一根千年人参功效发挥至极限？”
　　南煜煌把龙王喊出来的原因，自然不是想要炼丹，而是咨询一下对方的意见。
　　看看对方能不能跟自己一个满意的回答！
　　炼成丹药固然是一个不错的方法，但是呢这一根人参是给自己的女儿使用的。
　　所以对炼成丹药的这事，南煜煌觉得就不用了。
　　“想要用来炖汤吗？”
　　“是的。”
　　“我的建议是用乌骨鸡、山药、姜片以及米酒这些材料来搭配。”
　　再一次向南煜煌确认了一下的龙王，几分钟后……
　　它才缓缓跟南煜煌报出一系列的材料。
　　看来它还是挺懂得怎么炖人参汤？
　　“乌骨鸡是？”
　　认真记下了刚才龙王所报出来的材料之后，片刻……
　　在写到乌骨鸡的这个材料的时候，可能是因为从未听说过这么一个东西吧？
　　所以南煜煌缓缓开口向龙王询问着这名为乌骨鸡的材料是什么。
　　“乌骨鸡是一种长着白羽黑骨的禽鸟。”
　　“白羽黑骨？”
　　“当然也有黑羽黑骨、黑骨黑肉和白肉黑骨的，不过一般正常情况下，多数为白羽黑骨。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　得到了龙王如此详细回答的南煜煌，顷刻间会意的点了点头。
　　接着开始思考着有这样特征的禽鸟能在那里找到。
　　当然他是绝对不会傻得去问龙王这种名为乌骨鸡的禽鸟会在什么地方找到。
　　为何？
　　那是因为这个问题可能是连龙王自己都不知道！
　　即使是知道，但是所说出来的地址是绝对不会在自己的这个世界能找到的。
　　不要问他怎么知道这事的！
　　而就在南煜煌苦思着的时候……
　　忽然间上空出现了好几个黑影！
　　而这些黑影似乎也是想要降落似的？
　　只见这些黑影的影子随着越来越接近地面而一同慢慢的变大。
　　直至把南煜煌本人笼罩在了其中。
　　“？”
　　想着事情的南煜煌，由于并没有进入深层思考的缘故吧？
　　他还是有注意到把自己笼罩在其内的黑影！
　　抱着好奇和怀疑的心态，此刻间缓缓抬起了头。
　　“敢问，这里是蜀山门吗？”
　　在南煜煌刚抬起头的同时，映入在他眼中的是……
　　在距离他不远处的一名身穿灰色衣袍手中提着一柄收纳在剑鞘中长剑的青年。
　　此刻只见这名仙气飘飘充满着仙人之风的青年身形微微往前一顷，两手拱了拱。
　　大概是想要向南煜煌行礼？
　　“嗯，这里是蜀山门，请问您们是？”
　　认真打量了一眼面前这些统一穿着灰色衣袍的人们，南煜煌脸色带有一点迟疑的试着回问了其对方一句。
　　这些人所穿着的服装，说实话他并没有什么印象。
　　不过虽然对眼前这些人的衣着并没有什么印象，但是不难猜到这些人很可能是来自某个门派的。
　　至于这个门派是谁？
　　这就得要看这四个人的回答了！
　　而且这四个人看起来修为也不低的样子，最高修为的那个人目测应该是有元婴的样子。
　　最次的那个，也是快要突破凝液期了。
　　“我们是顺封派的内门弟子，我叫货拉布。”
　　“我叫货拉多！”
　　“我叫货拉拉！”
　　“我叫货拉不！”
　　面对南煜煌的过问，四名自称为天青派的人纷纷是报上了自己的名号。
　　“顺封派？”
　　听过了对方所报出来的门派，南煜煌是微微诧异了一下。
　　脸上的疑问更是多了不少！
　　因为他可是真没听过过顺封派这么一个门派！
　　是新冒出来的？
　　“是的，我们都是顺封派的人，今天前来蜀山门是为了想要给蜀山门递一个请柬。”
　　在一次给南煜煌拱了拱手，最初站出来的那名名为货拉布的青年，此刻用着极其客气的语调向南煜煌简单说明了一下自己的来由。
　　接着在把话说完之后，他迅速从自己的怀中掏出了一张用红色的信封包裹着的请柬，然后两手各自捉着请柬的两角将其递到了南煜煌的面前。
　　“请柬？”
　　低头瞄了一眼对方手中的请柬，南煜煌现在是有点好奇对方递这个请柬的目的。
　　“是这样的，我们顺封派受仙盟之主南军峰所托，才会前来蜀山门这里拜访并且诚心邀请贵派参加由仙盟之主南军峰领头举办以剑会友的‘雀南汇’！”
　　见南煜煌满脸都是疑惑，货拉布随即耐心的跟其解答道。
　　“南军峰带头举办的以剑会友的大会？”
　　在一听到了对方提及到南军峰这三个字的时候，南煜煌原本还是浑浊的双眼慢慢开始变得清明了起来。
　　南军峰是谁？
　　他怎么可能不知道？！
　　不要忘记，他自己本身就是姓南的！
　　仙盟之主南军峰，这可是他的祖父！
　　顺带提一下仙盟并不是一个门派，而是一个由正道势力组成的一个组织而已。
　　因此，谁想要在这里有话语权，基本上就得要看谁的名望和实力远远超于其他人了！
　　而南军峰，恰巧是完全满足所有条件的人！
　　所以现在仙盟公认的盟主就是南军峰！
　　有着快要突破洞虚修为的他，确实是无愧于仙盟之主之称！
　　但是呢，南煜煌十分讨厌这个祖父！
　　为何？
　　嗯，因为南煜煌知道自己的祖父是一个满脸都写满着虚伪两个字的人！
　　他不会忘记自己不能修炼的时候自己祖父曾经是如何落井下石的！
　　“是的，南军峰盟主是很希望其他门派能响应他的召集的。”
　　由于听不到此刻南煜煌心中的声音，没能感觉到对方有什么不妥的货拉布，此刻是再次出声衷心希望着蜀山门能收下这一份请柬。
　　“这话对我说没用。”
　　虽说南煜煌对自己的祖父是一点好感都没有，但是呢……
　　他们邀请蜀山门的人和他一个不是蜀山门的人有何关系？
　　“这话何意？”
　　被南煜煌这么一整，货拉布懵了！
　　和他说没用？这是什么意思？
　　难道蜀山门不想接受？
　　“字面意思，我不是蜀山门的人，你们要找的人在那边。”
　　不太友好的挥了挥手，似乎有点不太待见这些人的南煜煌，随手往旁边指了一下辛溏雪的那边。
　　提示着这些人，他们想要找的人在那边！
　　当然如果能让自己做选择的话……
　　他必定会拒绝那个虚伪之人的邀请！
　　但是，他没有这个话语权，毕竟蜀山门的主人始终是辛溏雪。
　　如果让他来做选择的话，这就是真正意义上的喧宾夺主了。
　　“那阁下你是？”
　　先是循着南煜煌所指的方向望去，在看到了一个人影之后，他才把视线收回将其再次放在了南煜煌身上。
　　既然这个人不是能做出决定的，那又是干啥的？
　　对于这一点，货拉布很是深感疑惑！
　　“我只是一个在这里帮忙的人而已，还是如你所见，现在蜀山门是被灭门了，就只剩下辛汉星之女了。”
　　出于这些人和南军峰的关系，南煜煌并不是很想和这些人说话。
　　所以每次回答都是一脸显得像是别人欠他钱般的样子。
　　当然面对着眼前这一位完全不给自己好脸色看的少年，货拉布自然是觉得有点窝火的。
　　很想很想把这个不给自己好脸色看的人按在地上摩擦！
　　但是鉴于自己是受到的良好的教育，所以即使内心是多么不爽……
　　货拉布还是没有表露出出来，依然是挂着一个优雅又不失礼的微笑。
　　“是这样吗？那可真是让人太难过了。”
　　然后缓缓的接上对方的话感叹了一句。
　　“那，你们还要不要邀请蜀山门？”
　　撇过视线看了对方一眼，其后在挪开视线之后，南煜煌随即回问了这些人一句。
　　“这个……”
　　南煜煌的视线落在自己身上的刹那，货拉布是有感觉到的。
　　那是一种让人感到不太舒服的眼神！
　　被这样的视线掠过的货拉布，心中自然是对这个少年更加不爽的！
　　只是考虑到这里不是自己的地盘，他不好发作而已。
　　还有他还听闻过蜀山门辛汉星之女是一位非常美丽动人的人儿！
　　有着几乎可以媲美洛水仙宫的第一美人---云裳依的美貌！
　　云裳依是谁？
　　整个修真界里面可是无人不知！
　　可以说得上是正魔两道公认的第一美人！只是这个第一美人是有婚约的。
　　婚约的对象是南家的那名到目前为止还处于下落不明的废物少爷。
　　在考虑到眼前这位可能和那位辛溏雪有点交情，所以货拉布并没有发作什么。
　　只是虽说没有发作什么，但是心中有纠结是真的。
　　因为他没想到偌大的蜀山门居然会被灭了！
　　而且还是一点风声都没有透露出来！
　　“怎么样？想要打退堂鼓了吗？”
　　南煜煌就不说，刚才自己所说的那番话确实是有想要劝退这些人的意思！
　　蜀山门被灭门了，就只剩下一个辛溏雪！
　　可以说现在的蜀山门可没有过去那么有影响力了！
　　若是邀请了只有一个人的蜀山门，这仙盟之主的脸容，恐怕会很不好看！

第144章 五十 惊不惊喜？意不意外？
　　“还是恳请阁下你把这请柬转交给辛溏雪小姐吧。”
　　思前想后了一番，最终货拉布还是选择把请柬留下。
　　总不能因为现在蜀山门只剩下辛溏雪一个人就收回请柬的吧？
　　若这么做的话，确实有点寒了别人的心！
　　更别说其中他还是有点私心的！
　　至少可以在辛溏雪那边留下一个不错的印象！
　　原本呢，辛溏雪作为蜀山门的大小姐，货拉布是不敢奢求的。
　　但是现在不同了！时代变了！
　　蜀山门被一股神秘的实力灭了，只留下了辛溏雪一个人！
　　为了重振蜀山门，辛溏雪必然会四处求人！
　　所以在这个时候，自己提一个要求的话，恐怕辛溏雪必然会认真考虑的！
　　为了卖这个人情，他豁出去了！
　　“那好，那请柬我就代为收下了。”
　　见对方执意想要把请柬留下，南煜煌没有因为一己之私而拒绝对方这一份请柬。
　　朝着对方点了点头，其后便伸手接过对方递来的请柬。
　　“拜托你了。”
　　看着对方把请柬收好，货拉布随后一脸郑重的向眼前的南煜煌说了一声。
　　“嗯，你们可以离开了。”
　　收下请柬过后，南煜煌下一秒便对这些顺封派的人摆了摆手并且下达了逐客的话。
　　“喂喂喂，你一个凝液境的垃圾，是怎么跟……”
　　“货拉拉！”
　　在南煜煌刚说完，可能是终于忍受不了对方如此傲慢的态度吧？
　　站在货拉布身后的货拉拉此刻终于是发难了！
　　满脸写满着不满的朝着南煜煌怒喝了一声！
　　只是还没等货拉拉说完，货拉布应声举起了手回过头怒目瞪了一眼对方，籍此制止了货拉拉进一步的骂街行为。
　　“哦，原来这就是你们对垃圾的态度啊？嗯，挺不错的啊。”
　　侧过头快速扫视了顺封派众人一眼，南煜煌象征式的伸手掏了掏耳朵，一脸若无其事般的轻轻吐出了这么一句话。
　　就像是完全没有把对方的话放在心上似的。
　　“对不起，我的师弟失言了，请阁下您大人有大量不要放在心上。”
　　回过头看了南煜煌一眼，虽说南煜煌这一番话确实是让货拉布有点不爽。
　　但是呢，作为一名很有修养的人，他去跟一个山野之人计较什么这不是很丢脸？
　　加上年纪轻轻就有凝液境的修为，直觉告诉他……
　　绝对是不能小看眼前这一位少年的！
　　“看来你们对待每一个垃圾都会如此客气呢！”
　　跟在迦尔娜身边的南煜煌，也不是没有学到什么的。
　　至少阴阳怪气之类的，他可是学得那个准！
　　“阁下言重了，您不是什么垃圾，您的前途可是无可限量呢！”
　　听着如同一根针扎进自己心房的这番话，货拉布是真的想把眼前的少年头都拧掉的！
　　可惜的是，他需要和这名少年打好关系！
　　因为嘛，他现在心中可是冒出了一个极其大胆的想法！
　　既然这个少年不是蜀山门的人，那他是不是可以试着拉这个人到自己的顺封派？
　　“呵，这话我可没少听呢，这种迎来阿谀奉承的话，我可是听得耳朵都快长茧子了~”
　　斜目似笑非笑的撇了对方一眼，南煜煌慢悠悠的轻微扬起自己的下颚阴阳怪气的徐徐说道。
　　听着就让人想要一拳往其脸上砸去！
　　“呵呵，敢问阁下师承何派？”
　　眼珠骨碌碌的转了转，强迫着自己挤出一个礼貌的笑容，其后货拉布便试着想要通过言语来向对方打探打探！
　　若对方是没有门派的话，那说不定自己所想的还真的可以！
　　“我，无门无派只有一个相依为命的师父。”
　　不太愿意想跟对方说更多的南煜煌，只是回了这么一句毫无营养价值的话。
　　只告知对方自己有一名师父。
　　其他别的，就没有更新详细去诉说了！
　　“无门无派吗？”
　　一听到了对方刚开口就提及到的这四个字，货拉布眼睛顿时闪过了一下透露着惊喜的光芒！
　　无门无派，这不是天佑他们顺封派？
　　要知道他们的顺封派也不过只是一个资历相当之浅的新兴门派而已！
　　之所以求得仙盟之主把这个任务派给他们顺封派，不过只是想要在其他历史悠久的门派露一露脸，籍此来让对方知道有他们这么一个顺封派！
　　不然的话，哪有人知道有这么一个小门派？
　　“是的，不过你就别打我的主意了，我只会跟着我师父的。”
　　似乎是看穿了货拉布现在的小心思？
　　没等对方先行把话说出来，南煜煌便把拒绝的话摆在了台面上了。
　　这年头，想要打他主意的人可不少呢！
　　但是呢，那怕对方开出多么吸引的条件，他都不会答应的！
　　这辈子，他就只认迦尔娜这个师父了！
　　“我没说让您换个师父！我想的是，希望您能和您的师父一同加入我们顺封派！”
　　见南煜煌不等自己开口就把话说绝了。
　　为此，货拉布皱起了眉头稍稍思考了一小会。
　　几分钟后，突然了脑海中灵光一闪！
　　他想到了一个可以说是两全其美的方法！
　　那就是把眼前这名少年的师父也一同招揽进去。
　　虽说他并不是长老之类的，但是只要跟能有话语权的人好好分析一下这名少年加入的利弊……
　　货拉布相信，就算这名少年的师父不是什么好鸟，顺封派都会顺便接纳到其内的！
　　“不用了，收好你的小心思吧，如果要进门派的话，为什么我不选择蜀山门？”
　　轻蔑一笑，南煜煌再一次的不留任何余地的拒绝了货拉布的提议。
　　想他的师父加入？
　　这些顺封派的人是不是有点太异想天开了？
　　他才不想自己老婆进入这种无名无姓的小门派！
　　更别说这个门派还和那个南军峰有所联系！
　　“阁下，我觉得也不能把话说的如此决绝吧？我知道我们顺封派只是一个刚发迹的小门派而已，资源可能也是相对不多，但是以您的资质加入我们顺封派的话，必然会受到我们顺封派的重视，就连您的师父也会一同被拔高地位，所以我希望您能认真考虑下！还有蜀山门现在只是一个名存实亡的门派，您和您的师父加入了，也未必能得要半点资源和重视！加上那位大小姐年龄也不过十三甚至连及笄都还没有！”
　　再一次被拒绝了的货拉布，似乎还没有放弃游说对方加入自己的顺封派的这事！
　　努力的试图用动之以情晓之以理的方式苦口婆心般的继续跟南煜煌说道！
　　通过指出现在蜀山门已经被灭门的这事，希望南煜煌能三思！
　　“我说不用就不用，我和师父都决定了帮小雪儿重建蜀山门了，所以你们就不用再跟我唠叨什么了，赶紧滚吧！”
　　很是不友好的撇了对方一眼，南煜煌满脸不耐烦的摆了摆手，跟其示意着让对方带着自己的人赶紧离开！
　　“重建蜀山门？就凭你们三人？”
　　诧异于南煜煌刚才所说的，货拉布顿时就惊了！
　　心中想着这个少年是否知道自己在说什么？
　　凭三个人重建蜀山门？这是多异想天开的事情？
　　即使是他们顺封派，也不敢夸下开口自我请缨跟辛溏雪说一起重建蜀山门！
　　因为重建蜀山门可是一件非常大的工程！
　　即使建筑是重新立起来了，但是师资还有弟子这些都不是容易找的！
　　更别说现在蜀山门就只有辛溏雪这么一个人！
　　她能带好别人吗？
　　显然不行！
　　就算眼前的这名少年和师父成为了现在蜀山门的中坚梁柱，但是终究孤掌难鸣啊！
　　“没错，就凭我们。”
　　用像是看智障般眼神别过头扫视了一眼对方，接着南煜煌给了一个肯定的答案。
　　重建蜀山门？就这么看上去确实是有点痴人说梦，但是呢也不是一件做不到的事情！
　　虽说他们现在没有良师，但是典藏秘籍之类的……
　　他的老婆可是多着呢！
　　而且全部都不是什么凡品，都是一些天阶的秘籍！
　　“不自量力！”
　　“异想天开！”
　　“师兄，不要再和这个不知好歹的短视鬼唠叨了，既然他不愿意加入，那就算了呗！”
　　听到了南煜煌的这一句回答，站在货拉布身后的三名顺封派弟子，顷刻间是纷纷发表出了自己的意见！
　　甚至还有讽刺南煜煌的！
　　在他们看来，南煜煌的这一句话简直就是在做梦！
　　“……”
　　大概是和自家的师弟们拥有着一样的想法吧？
　　所以现在货拉布沉默了下来，眼睛闪烁不定的凝视着对方。
　　片刻后……
　　“你好自为之吧。”
　　微微张了张口了几下，一副想要说又戛然而止的样子。
　　重复来回来好几次后，最终这一句话才从货拉布的嘴中蹦了出来。
　　接着留下了这么一句话后，他便转身带着自己的三名师弟就此离开了。
　　当然作为一名元婴修士，货拉布自然是会御器飞行的！
　　不然他们也不会直接从天空降落下来的！
　　这四个人的离开，南煜煌并没有去关注。
　　提着手中那一封请柬，他转过身便往辛溏雪那边走去。
　　还好，辛溏雪和南雨浠这两货距离他也不远。
　　走了一会，南煜煌就来到了现在正在玩着抽王八的两人面前了。
　　“怎么了？”
　　注意到了南煜煌的到来，顷刻辛溏雪把视线微微倾斜了一下落在了站在自己旁边的南煜煌身上。
　　“有人给你递了一个请柬。”
　　没有半点打算隐瞒什么的南煜煌，下一秒就把请柬拿了出来放在了石桌上。
　　“什么请柬？”
　　一脸懵逼的看着对方，辛溏雪一下子没有能反应过来！
　　“是类似比剑大会之类的。”
　　被辛溏雪这么反问回来一句，南煜煌也没有怎么打算打哑谜之类的，直接就道出了这一张请柬是邀请他们去做什么的。
　　“比剑大会？”
　　“是的，还是你很熟悉的人呢~”
　　“？”
　　“我的祖父--南军峰！”
　　“南军峰？！”
　　“是的，惊不惊喜？意不意外？”


第145章 五十一 我的回合，堕落！
　　“何止是惊喜啊，简直就是惊吓好吧！”
　　满脸拉了下来的辛溏雪，在一听到主持这个以剑会友大会的人是南军峰后。
　　她顿时就觉得整个人都不好了！
　　作为蜀山门的主人辛汉星之女，关于这一位南军峰的事情她是没少听说过！
　　也知道这个人是一个只有外表看起来光鲜，实质内在是烂透了的人！
　　因此蜀山门才会不太待见朱南门的！
　　若不是她的姑妈嫁去给南煜煌的父亲，恐怕辛汉星是连正眼都不会看一下这个朱南门的！
　　“看来你也知道我的那个祖父的事情啊，怎么样，有何看法？”
　　眉头挑了挑，南煜煌两手环抱在了胸前把问题丢给了对方。
　　这个请柬呢，收下来可不代表人一定会到就是了。
　　所以，这得要看看辛溏雪想不想要蹭这一趟热闹。
　　“现在蜀山门可就只有我一个人啊，我去吗？”
　　低下头凝视着面前这一封大大的红色刺眼的信封，辛溏雪有点犯难。
　　要是蜀山门还是之前那个正道大派的话，可能会考虑一下。
　　但是现在呢？
　　蜀山门被灭只留下自己这么一个人。
　　难道让她自己一个去？
　　这怕不是石乐志了！
　　而且虽说她和自己的父亲都不喜欢南军峰这个人，但是仙盟的邀请确实是很难拒绝的。
　　“所以，你想不想去？”
　　赴这个请柬呢，说实话对重振蜀山门确实是有帮助的。
　　至少可以通过这次大会让人知道蜀山门虽然以灭，但是还有一个人正在努力想要复兴这个山门的！
　　对于这一点，南煜煌是想要听听辛溏雪的意见。
　　如果对方说去的话，他必定会全力支持的！
　　“想是想，但是我们现在……”
　　“请柬到了我们的手，这可就不到仙盟那些人说得算了~”
　　见辛溏雪确实是有这么个意思，南煜煌嘴角微微勾起了些许的弧度。
　　请柬到手了，就意味着他们是有赴约的资格的！
　　所以拿着请柬去的话，那怕蜀山门被灭，也不会被说什么资格不符之类的。
　　“如果我说去的话，煌哥哥和嫂子也会支援我吗？”
　　目光始终是落在那张请柬上的辛溏雪，心中此刻是很犹豫的。
　　一方面是害怕自己的能力，另外一方面是害怕自己一个人出席会面临着被人指指点点的场面。
　　怎么说，她都只是一个筑基期的小修士而已。
　　要参加这样的比试，估计至少都得要有金丹期才能够看的！
　　“如果小雪儿去的话，我必定会支持你的，而我的师父，应该也会替你出头的。”
　　经过这么长时间的相处，他们三人之间相处得确实很不错。
　　因此即使现在迦尔娜没有出面，但南煜煌还是能预想得到自家的老婆必定不会推搪的。
　　“如果这样的话，那我就应了这个邀请了！”
　　得到了南煜煌的肯定后，忐忑不安的辛溏雪，此刻间才总算是平复好自己的心情。
　　“干妈，答应什么啊？”
　　一旁听着两人说话的南雨浠，并不是很能听懂这两人到底在商量着什么JB。
　　“小浠儿想要出去玩吗？”
　　听到了南雨浠的声音后，辛溏雪立即是回过头，脸露出很是温柔的笑容随口问了一句。
　　“去哪里玩啊！”
　　一听到说出去玩，南雨浠的双眼顿时就亮了起来了！
　　“一个很好玩的地方~”
　　要到哪里玩？
　　这不是明摆着的吗？不过呢，内心有点想要逗逗眼前这个小家伙的辛溏雪，并没有立即说出来~
　　只是眉目含笑的看着对方。
　　“好啊！我去！”
　　另外一边，一听到辛溏雪说那个地方好玩后，也不管那个地方是哪里……
　　南雨浠应声就高兴的答应了下来！
　　“我说，小雪儿，你这是在试图诱拐我的女儿啊。”
　　对自家女儿就这么容易被人三言两语就忽悠瘸了，南煜煌顿时是觉得有点不忍直视。
　　这个女儿不是一向都很精明的么？
　　怎么连地方都没套出来就这样直接把自己卖了？
　　该说这种性格是真的继承了自家老婆吗？
　　“那有！小浠儿，干妈什么时候有骗过你？”
　　在听到对方如此损自己之后，辛溏雪一脸不满的别过头瞪了南煜煌一眼！
　　连哄带骗的事情怎么能说诱拐呢？！
　　“没有！干妈和妈妈对我最好啊！”
　　面对着辛溏雪的询问，南雨浠满是高兴的应声再次大声回答了一句。
　　“看！”
　　得到了南雨浠的回答后，辛溏雪随即把自己的目光转回到南煜煌的身上。
　　“是是是，那你是打算带着我的女儿一起去那个什么以剑会友大会吗？”
　　辛溏雪所说的那个好玩的地方是那里？
　　南煜煌那能不知道！
　　“嗯，我会好好的看好小浠儿的，放心！”
　　朝着南煜煌点了点头，辛溏雪拍了拍自己的胸膛。
　　“我知道你会好好照顾我的女儿，但是呢……”
　　说到这里，南煜煌用较为复杂的目光望向了自己的女儿。
　　似乎是心中有话但是难以说得出口？
　　“担心有人会打小浠儿的主意吗？”
　　循着对方的目光看了一眼表现得天真无邪的南雨浠，辛溏雪读懂了南煜煌此刻的眼神。
　　“是的，你都知道我女儿并不是人形，估计会有一些喜欢驭兽之类的修士很可能会打上小雨浠的主意。”
　　一只手捏着自己下巴的南煜煌，是非常担心着自己的女儿会被怪蜀黍盯上。
　　要知道那些喜欢驭兽的家伙是最喜欢新奇的事物了！
　　若是让那些人看到自己的女儿的话，之后会怎样？
　　光是用脚指头去想都能知道！
　　“这么说也是，不过呢我觉得若是煌哥哥和嫂子一起去的话，小浠儿应该是不会有什么问题的，即使被人看上了，也未必能从嫂子的眼皮下把小浠儿带走吧？”
　　对于南煜煌所担心的这事，辛溏雪随即是低下头思考了一小会。
　　经过片刻的思考，她缓缓的说出了自己的看法。
　　若是有迦尔娜陪同的话，辛溏雪觉得不会有什么人能从自己的嫂子眼皮下掳走南雨浠。
　　“话这么说确实是没错，但是若是遇到这方面的能人呢？”
　　虽说南煜煌对迦尔娜确实是有十足的信心，但是呢……
　　即使是这样，他还是很担心自己的女儿被某些一些不安好心的人盯上。
　　要知道天下之大无奇不有！
　　说不准还真有人为了找这类人来做这种龌龊之事！
　　“我觉得煌哥哥你想得实在是太多了，放心啦，没事的。”
　　讪讪朝着南煜煌摆了摆手，辛溏雪觉得自己的这个堂哥想得也实在是太多了！
　　与其有空担心这个，还不如去想想接下来赴约之后的打算吧。
　　既然确定要赴约了，那么就不能被人看扁！
　　要拿出她们蜀山门的气势！
　　就算被人灭门了只剩下自己一个，她都要在那个以剑会友的雀南汇上打出自己的风采！
　　籍此来告诉别人，即使被灭了她们蜀山门还是有心气在的！
　　“哎，可能吧？”
　　对于自己是不是想太多的这事，南煜煌的心中也不是太清楚。
　　或许这可能就是当了别人父亲的副作用吧？
　　“安啦，等嫂子起来了后，我们就跟她说下这事吧，还有过年的事情也要说。”
　　随手拿起桌子上的那份请柬，辛溏雪没有半点迟疑就将其拆开了。
　　认真阅读了一下上面的内容，其后……
　　她才再次把视线放在南煜煌的身上。
　　“随你，那我不打扰你和小雨浠玩了。”
　　应许是真的觉得自己想得有点复杂吧？
　　南煜煌此刻间微微甩了甩头，像是想要把自己脑中那些乱七八糟的想法甩出脑袋。
　　“嗯，你去忙你的吧。”
　　朝着南煜煌点了点头，其后辛溏雪便把视线收回了回头往南雨浠那边望去。
　　“干妈，我要这张！”
　　而在辛溏雪回过头来的同时，南雨浠似乎也是考虑好自己要那一张牌了？
　　此刻只见她伸出自己那肥肥又短小的爪子指着辛溏雪右手压着的那张纸牌上。
　　“你确定？”
　　看了看自己右手压着的那一张牌，辛溏雪的脸色顷刻间露出了一个很是诡异的笑容。
　　“额，这个……”
　　看着辛溏雪那让人感到背脊发寒的笑容，突然间南雨浠就没有那么确定了。
　　“不，我不要那个了！我要这个！”
　　下意识觉得那张纸拍有问题的南雨浠，很是果断就换了一张！
　　而新选择的那张纸牌就是中间的那张！
　　“确定吗？”
　　似笑非笑的看着南雨浠，辛溏雪再一次的向对方确认道。
　　“唔……干妈，我能选择要最左边的那张吗？”
　　再一次被辛溏雪这么一问，南雨浠的底气又马上弱了几分。
　　弱弱的举起自己的爪子，南雨浠试着向辛溏雪问着自己到底能不能再一次选择。
　　“当然可以，那你确定要这张吗？”
　　看着南雨浠那摇摆不定的眼神，辛溏雪心中暗笑着。
　　最左边的那张纸牌可是鬼呢！
　　“嗯，就这张吧！”
　　眼睛在那三张纸牌上左右晃动着，经过片刻的沉思……
　　最终南雨浠还是选择要翻最左边的纸牌！
　　“可喜可贺，是鬼呢~”
　　得到了南雨浠的点头后，辛溏雪随即就把最左边的纸牌翻开。
　　“啊！干妈，你阴我！”
　　瞪大双眼看着那被翻开的纸牌，凝视着那被画成了一只小丑模样的纸牌，南雨浠顿时觉得自己被骗了！
　　可恶，这个干妈居然这么心机！
　　早知道她就不换了！
　　心中无限悔恨着自己为何要换的南雨浠，留下了不甘的泪水。
　　不是她不够聪明，只是对方实在是太狡猾了！
　　“算上这个，小浠儿已经有两张鬼牌了呢~”
　　一副若无其事的搬弄着自己手中的纸牌，辛溏雪眉眼含笑的跟南雨浠说道。
　　“到干妈你了！”
　　故作凶狠的瞪了辛溏雪一眼，接着一脸老大不高兴的南雨浠便催促着对方赶紧做出自己的选择。

第146章 五十二 烧鸡翼，我中意吃
　　“撒，我要那个呢？”
　　受到了南雨浠催促的辛溏雪，浅然一笑然后举起自己的手指不停的在那三张牌之间切换着。
　　嘴角上则是扬起着让人看不透的微笑。
　　“干妈，选这个吧，这个绝对不是鬼~”
　　看着辛溏雪丝毫没有半点决定下来的意思，等得忍不住的南雨浠随即是指着自己右手边的这张牌，努力的试着游说着对方，让其选自己给对方挑选的这张牌！
　　“不是鬼吗？”
　　意味深长的看了南雨浠一眼，辛溏雪随后便伸出了手往对方所指的那张纸牌探了过去。
　　而当辛溏雪的手越发越接近那张被南雨浠挑选出来的那张纸牌时候……
　　南雨浠也是目光随着对方的手一起移动着！
　　满脸洋溢着焦虑之色，似乎是很希望辛溏雪翻开那张纸牌！
　　可是，当辛溏雪的手伸到去那张纸牌的上方时候，并没有应声放下！
　　“我选这个！”
　　眼睛一直留意着南雨浠反应的辛溏雪，此刻间是给对方来了一个出其不意！
　　选了南雨浠面前中间的那张纸牌！
　　“啊？！”
　　满怀希冀一直盯着对方的南雨浠，当辛溏雪改变了目标之后……
　　她的脸蛋表情顿时就拉了下来了，露出了极其沮丧的神色。
　　因为辛溏雪所选的那张牌不是鬼！
　　可恶，这个干妈太狡猾了！
　　“嘿嘿嘿，小浠儿的想法实在是太好猜了~”
　　翻到了正常纸牌之后，辛溏雪还炫耀般的把那张纸牌在南雨浠面前扬了扬。
　　就差一口亲在纸牌上面了！
　　“可恶，这一把我要扳回来！我不要选你的牌了！”
　　恶狠狠的再一次瞪了辛溏雪一眼，这一次南雨浠是不会再相信眼前这个奸诈的干妈的！
　　她要选中立区域的纸牌！
　　“嗯，随你，那小浠儿你要左边的还是右边的呢？”
　　对于南雨浠的选择，辛溏雪摆出一副无所谓的样子。
　　毕竟中立区域的纸牌，可是有很多鬼的哟。
　　虽说抽到鬼可以理解盖房在自己区域上，但是这也是变相属于给自己添加上一张鬼。
　　若是南雨浠真的抽到了鬼的话，那游戏就结束了。
　　因为嘛，中立区域里面的鬼也是计算的！
　　简单来说就是，现在南雨浠有两张鬼了，若再从中立区域抽出第三张鬼的话，就会被判定为输！
　　“左边！”
　　听着辛溏雪的询问，南雨浠没有半点迟疑就选择了左边！
　　“好的！”
　　得到了南雨浠回答后，辛溏雪也没有去继续游说什么，顺着对方的意思伸手把南雨浠要求的那种纸牌翻开。
　　由于南雨浠身体特殊的缘故，所以翻牌的基本都是由辛溏雪来做的。
　　“恭喜~小浠儿，这是一张鬼牌呢~你输了哟~”
　　将牌翻开的一瞬间，一面画着一个女性图案的底部被揭露了出来。
　　这个女性的图案是纸牌的编号Q！
　　因此这可算是一张鬼牌呢！
　　“啊啊啊，怎么又是我输了！不玩了！”
　　再一次把自己眼睛瞪得大大，南雨浠一副不敢相信的样子。
　　“没法嘛，毕竟姜自然是老的辣~”
　　脸色愉悦的摆了摆手，辛溏雪很是高兴的讪讪回了这么一句。
　　“不玩啦，不玩啦！干妈欺负人！”
　　可能是因为输得太多的缘故？
　　现在南雨浠是不干了！
　　出气般的把脚边的纸牌用力一题，然后嘟起着嘴别过了头，一副老大不高兴的样子。
　　“怎么啦，不高兴了？”
　　看着对方把纸牌当成出气对象，辛溏雪无奈的笑了笑，其后开始试着安抚一下这个内心脆弱的小家伙。
　　“嗯！不高兴！”
　　回头用力瞪了辛溏雪一眼，其后南雨浠又别过了头了。
　　“是是是，那这个小浠儿想不想吃？”
　　眉目之间展露出了含蓄般微笑的辛溏雪，大概是觉得这么欺负一个小孩子确实是有点过分？
　　所以她随后拿出了一份被迦尔娜成为蛋糕的一小块点心放在了南雨浠的面前。
　　这个蛋糕呢，当然不是迦尔娜做的，是南煜煌做的。
　　不过呢，配方倒是来自迦尔娜的。
　　说实话，她都没有想过蛋清在加入白糖均匀反复搅拌后会凝结成黏糊糊的白色膏状物体。
　　而用这些名为奶油的玩儿做出来的小蛋糕却非常好吃！
　　好吃得她经常备了一点来作为犒劳自己的奖励！
　　毕竟嘛，重建蜀山门什么的，可是很辛苦的呢！
　　没有一点盼头的话，那可就真的太惨了！
　　“啊，是蛋糕？！”
　　眼尾间刚好注意到了辛溏雪手中的那一小块三角形般的蛋糕，南雨浠顿时就把‘气愤’的这事抛诸于脑后了！
　　两眼如同天上的繁星一闪一闪的，充满着对辛溏雪手中蛋糕的垂涎！
　　“想吃吗？”
　　轻轻举起拿着蛋糕的手，辛溏雪用着那如同恶魔般低语一般的言语试图诱惑对自己手中这一小块蛋糕有所企图的南雨浠。
　　“想吃！”
　　完全把刚才是如何在对方的心机下输掉好几次抽王八这事忘记了的南雨浠，现在是完全被那一小块蛋糕所吸引住了！
　　“那你还讨不讨厌干妈？”
　　手中拿着那一小块蛋糕，辛溏雪继续试着诱导南雨浠说道。
　　“不讨厌了！不讨厌了！”
　　已经完全是被那一块小蛋糕完全收买了的南雨浠，很快就回了辛溏雪最想要听到的话！
　　“嗯，那这个小蛋糕就给你了。”
　　得到了让自己感到极其满意的回答后，辛溏雪也没有说话不算话什么的。
　　随即就把手中的蛋糕递给了南雨浠。
　　“谢谢干妈！”
　　看到了对方把蛋糕放在了自己的面前，南雨浠很是高兴的向辛溏雪说了一声道谢，然后便张开嘴巴美美的在蛋糕上咬了一小口！
　　金黄酥软的蛋糕胚，还有浇在其上方的奶油。
　　真是一种绝美的享受！
　　可惜的是，蛋糕只有那么一小块，被南雨浠吃了几口便不剩什么了。
　　当把最后的一小块吞进自己的胃里，南雨浠一脸意犹未尽的盯着那曾经放着蛋糕的小碟上，久久没有移开自己的视线。
　　“好了，既然我们不玩这个那我们就玩别的吧。”
　　一脸带着溺爱的笑容看着南雨浠把那一小块蛋糕消灭，辛溏雪伸手揉了揉对方的头。
　　接着跟其示意道。
　　除了抽王八之外，这里确实还有别的能玩的。
　　“好的！”
　　一听到了辛溏雪说玩别的时候，马上南雨浠那意犹未尽的心情便立即被转移了！
　　两眼瞪得大大的，似乎是很期待着接下来要玩的是什么？
　　就这样，不知不觉黄昏便到来了。
　　“我们回去吧。”
　　注意到了天色已经不早之后，辛溏雪随即就收起了自己的玩心，转而望向了南雨浠向其示意了一句。
　　“嗯，回去吧！”
　　这一次，玩得尽兴了的南雨浠，已经是没有之前那一副死爹妈的嘴脸了。
　　完全是扫空了脸上的阴霾浮现出极其阳光的笑容！
　　而见南雨浠点头了，辛溏雪便抱着这个小家伙快步往回跑去。
　　还好，她们距离迦尔娜所住的那个小院并不远，可以说走几步路就到了。
　　“回来了？”
　　等一人一龙刚回到来，还没有来得及说什么……
　　南煜煌的声音便随之而来了。
　　“嗯！”
　　往南煜煌声音传来的方向望去，片刻后辛溏雪点了点头并且回了一声。
　　“回来了的话那就吃点东西吧。”
　　得到了辛溏雪的回答后，南煜煌下一秒就拿出了两只烤得金黄的烤鸡，并且还将其放在了辛溏雪和南雨浠的面前。
　　这只烤鸡是给迦尔娜烤的时候顺手多烤出来的。
　　毕竟自己的女儿还是要吃饭的。
　　“嗯！”
　　伸手接过南煜煌递来的烤鸡，辛溏雪再一次回了对方的一声并且一同回了一个感谢的眼神。
　　“我要吃！”
　　大概是闻到了烤鸡上所散发出来的诱人香味吧？
　　还在辛溏雪怀中的南雨浠现在已经是蠢蠢欲动了！
　　一副想要脱离对方的怀抱扑向烤鸡那里！
　　“等等，小浠儿你别着急，等干妈帮你吧。”
　　感觉到了自己怀中南雨浠的躁动，辛溏雪连忙对其安抚了一下。
　　“嗯！”
　　听到了辛溏雪说会帮自己后，南雨浠很快就安分了下来了。
　　“要不还是我来照顾这个小家伙吧？”
　　看着南雨浠望着烧鸡流口水的样子，南煜煌也是露出一脸溺爱的笑容。
　　怎么说呢，虽然物种和自己差得有点大，但是呢这个小家伙确实是留着自己的血统的。
　　因此，南煜煌觉得自己照顾这个小家伙是天经地义的事情。
　　“还是让我来吧！”
　　也不知道是不是听到了三人的声音？
　　顷刻间迦尔娜是从院子里走了出来，一手拿着一只鸡腿一手拿着剩余的部分，给人一种很是滑稽的感觉。
　　“妈妈！”
　　一看到了迦尔娜的出现，南雨浠是随即从辛溏雪的怀中挣脱了出来！
　　拍打着那短小的翅膀，努力的往迦尔娜的那边飞去！
　　“等等，我的手很油别过来！”
　　见南雨浠拍打着自己的小翅膀一脸蠢相的往自己这边扑来，迦尔娜顿时是吓得差点把手中的烤鸡都没抓稳！
　　要知道现在她的手可都是油啊！
　　而且她也不舍得丢掉手中的烤鸡！
　　因此，以现在她这种情况，那里腾的出手来接住这个坑娘的玩儿？
　　“唔……”
　　被迦尔娜这么一喊，原本还洋溢着高兴的脸容的南雨浠，顿时拉下了脸显得有点失落。
　　“过来我这里吧。”
　　留意到了南雨浠那表情的变化，南煜煌一脸温和的笑容朝着南雨浠挥了挥手。
　　“爸爸！”
　　寻声回过头望向了南煜煌的那边。
　　在看到了南煜煌展露出一副很欢迎自己过去的样子后，南雨浠失落的表情随即便转悲为喜了！
　　很是高兴的一个头扎进了南煜煌的怀中。
　　还好，他的烤鸡在刚才就给了辛溏雪，不然的话，自己恐怕也得要面临着和迦尔娜一样尴尬的处境！

第147章 五十三 必定要让他们大吃一惊
　　“来，吃鸡腿！”
　　把自己的烤鸡匆忙解决了后，迦尔娜立即是从辛溏雪的手中抢过了其中一只烤鸡！
　　之后开始给南雨浠拆骨挑肉将其投喂给在南煜煌怀中的南雨浠。
　　“我也要喂！”
　　可能是被迦尔娜刺激着了？
　　还是本来就是有这个打算？
　　总之呢在迦尔娜刚投喂完，辛溏雪随即是把自己的那只烧鸡也一同学着迦尔娜拆骨挑肉，然后给南雨浠投喂！
　　这个过程呢？
　　嗯，也就持续了那么一小会而已。
　　毕竟南雨浠可不像迦尔娜那样！
　　人看起来没多大，但胃口却像极了传说中的凶兽饕鬄！
　　一只烤鸡下去，南雨浠便是完全吃饱了！
　　给迦尔娜和辛溏雪每人各留下了一半的烧鸡！
　　“给你了！”
　　见自己的女儿吃饱了，迦尔娜随手把手中还剩下来的半只烧鸡像是丢垃圾般的丢给了辛溏雪那边，其后自己就不再管别的了。
　　唔，这么说也不是完全对。
　　是把那剩下半边烧鸡丢给了辛溏雪后，她马上有凭空变出了一只新的烧鸡，然后津津有味的继续吃起来。
　　“……”
　　一脸无语拉长嘴巴的看着迦尔娜，辛溏雪似乎是对对方的这个举动感到极其之无语。
　　把剩下的半边烧鸡丢给了自己，然后又拿出一只新的继续吃？
　　这是什么操作？
　　在？为什么不直接就把那半边烧鸡吃了，然后再拿一只新的出来？
　　“爸爸，你也饱了吗？”
　　吃饱了后的南雨浠，在看到了迦尔娜自顾自的吃了起来的时候。
　　她微微仰起了头望着在自己眼前无限放大着的南煜煌，其后很是关切的向其问了一句。
　　“嗯，爸爸已经吃过了，刚才给你们的是你们的那份。”
　　被南雨浠这么一问，南煜煌缓缓点了点头微笑着的回答了一句。
　　“哦，爸爸的烧鸡好吃！”
　　得到了对方点头后，南雨浠马上咧了咧自己的嘴巴高兴的扬起着自己嘴中的小虎牙笑了起来。
　　“下次再给你做吧。”
　　受到了南雨浠的夸奖的南煜煌，顷刻伸手揉了揉对方的小脑门。
　　“嗯！”
　　用力向南煜煌点了点头，南雨浠又‘咯咯咯’的笑了起来了。
　　此后，晚餐就在这里拉上了帷幕了。
　　在迦尔娜还在吃着自己手中的烧鸡时……
　　“你和嫂子说了关于过年的事情了吗？”
　　辛溏雪搭上南煜煌的那边对其过问道。
　　“嗯，说了。”
　　“那回答呢？”
　　“师父说可以。”
　　“那比试的事情呢？”
　　“她也同意去了。”
　　说起来，有一点南煜煌觉得很奇怪的！
　　那就是当自己提及到以剑会友的这事后……
　　他明显是看得出自家老婆是比起之前说过年的那件事要更加兴奋！
　　“嫂子同意啦？”
　　有点不敢相信迦尔娜居然真的同意的辛溏雪，右手下意识之间放在了自己的嘴巴前，一脸较为吃惊的样子。
　　“嗯，她说想要去体验体验一下那个以剑会友大会的气氛。”
　　再一次把话题说到了迦尔娜身上后，南煜煌先是稍稍回忆了一下刚才迦尔娜的反应。
　　其后讪讪摆了摆手有些觉得不可思议般的缓缓说道。
　　“嫂子参加了的话，那就实在是太好了！对了，煌哥哥你会上场吗？”
　　知道了迦尔娜会参加之后，突然间此刻像是想起了身后的辛溏雪，下一秒便再一次向南煜煌问道。
　　要知道现在南煜煌可是算得上一等一的超级天才啊！
　　年纪才十五就有凝液境的修为了，放眼整个修真界，绝对是无人能及的！
　　若是南煜煌也上场的话，她已经能预见得到哪些过去对南煜煌落井下石的家伙们的脸是怎么被抽肿了！
　　“我又不是……不对，师父，你说我们要不要成为蜀山门的一员？”
　　当南煜煌正打算说自己又不是蜀山门的人的这话时，说着说着在说到了一半的时候戛然而止没有说下去了。
　　原因？
　　嗯，他突然间意识到了一件事！
　　所以这话没有说完就中途没了下文了！
　　蜀山门被灭了，现在可以说是重新洗牌的状态。
　　掌门必定是由辛溏雪继承的，但是其他的呢？
　　长老和管事都是以后可以说是必须的存在！
　　既然这两个位置都必定会有人坐上去，那这些人为何不是他和自家老婆呢？
　　想到能混一个长老当当看的南煜煌，顿时是对蜀山门很有想法！
　　别的不说，就现在蜀山门，他和迦尔娜加入是完全没有需要顾虑什么的！
　　“加入蜀山门？”
　　听到了南煜煌那边传来的声音后，迦尔娜微微抬起了头一脸疑惑的往南煜煌那边望去。
　　“是的，你看现在蜀山门就只有小雪儿一个人，又没有别的人，基本上没有什么复杂的事情，所以加入也不会有什么问题的。”
　　认真分析过加入蜀山门的利与弊，南煜煌觉得这个自己这个建议确实是一个非常不错的建议！
　　而且他还能通过这一层身份去抽那个只会在乎自己面子的南军峰的脸！
　　“随你，你喜欢就行。”
　　面对南煜煌的这个提议，下意识伸出手指在嘴中咬了一下，几秒后迦尔娜倒是表露出没所谓的样子。
　　反正都已经在这里住了快两个月了，也不差直接进门派了。
　　而且在这里当一个挂名长老，好像也不错的样子？
　　那样子日后蜀山门若是再度雄起的话，她可以对着很多人指指点点？
　　“那行，小雪儿，我和师父都同意了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌随即回过头对着辛溏雪表示了一下。
　　“好耶！煌哥哥加入了的话，那我们新蜀山门必定绝杀那个雀南汇！”
　　在知道了南煜煌和迦尔娜的决定后，辛溏雪很是激动的两手举起大声欢呼了一下！
　　不枉她的一直把嫂子当成是偶像呢！
　　这样的回报，不是一切都回来了吗？
　　有了南煜煌加入了的话，那雀南汇必定会是自己这个新蜀山门的踏脚点！
　　即使蜀山门只剩下了她们三人，一样也是能闯出一个名堂来的！
　　“话说，那个什么雀南汇，你觉得会有多少人去啊？”
　　此刻间再一次听到了辛溏雪提及到关于那个雀南汇的事情。
　　迦尔娜有点好奇的咬着自己手指一副不经意般的随口问道。
　　虽说她是决定一起去，但这不妨碍先了解一下这个雀南汇的事情。
　　听说这个什么以剑会友之类的聚会，好像是经常发生来着？
　　难道这里的修真者们都是像以前自己看的小说那样，很是喜欢那种什么天下第一武道会？
　　“收到邀请的估计都会去，不说自己的门派蕴含够不够，光是看在南军峰的这个面子上，尤其是那些自诩为名门正派的家伙是绝对会到场的！更别说小门派也是想要籍这个机会来彰显彰显自己，免得被人遗忘。”
　　到底有多少人会应这个邀请？
　　南煜煌的心中是有数的，毕竟这种大会以往自己也是参加过不少。
　　不为别的，就是为了朱南门的面子！
　　当然作为那个时候最出色的天才，他身上的光芒自然是极其之耀眼的！
　　耀眼得让别人惦记并且嫉妒。
　　不然的话，他也不会被某个可恶的混蛋暗算！
　　“哦，这样啊，那赴约的人修为会不会出现一些特别高的？”
　　一边听着南煜煌解答的迦尔娜，一边提出自己心中的疑问。
　　这样的大会，限制修为吗？
　　这是迦尔娜最想知道的！
　　如果不限制的话，是不是会出现一些特别高修为的呢？
　　“雀南汇只邀请年龄二十以下的人，所以应该不会出现特别出格的。”
　　面对迦尔娜的询问，南煜煌稍稍回忆了一下刚才那份请柬的内容。
　　他记得那份请柬好像是有提及到只邀请年龄二十以下的。
　　年龄二十以下的修士，基本上大多数都是炼气期的样子，可能会有筑基，但不多！
　　不过若是那些知名的大门派或许还有个别金丹的存在，但是能在二十之前结丹，这可是算得上绝顶的天才了！
　　所以目测保守估计，这次大会基本上胜出者是他们新蜀山门这边。
　　为何？
　　嗯，因为他们有一个不要脸的开挂者！
　　还有即使没有南煜煌，辛溏雪也是一名筑基修士！
　　而且马上要突破结丹的那种！
　　当然，辛溏雪能结丹也是和迦尔娜脱不了关系的。
　　经受着神圣的能量灌注其身，这种神圣能量却是和灵气有着异曲同工之妙！
　　因此被这股神圣能量居然被辛溏雪消化转化成了灵气！
　　“哦，看样子，你们这两个不要脸的应该是赢定了？”
　　左右把两人各自看了一眼，迦尔娜摸了摸自己的下巴若有所思般的歪了歪头说道。
　　南煜煌只有十五岁，辛溏雪也就十三岁，简直是完美符合这个请柬的条件！
　　更别说自己也就只有十七岁！
　　嗯，十七岁，不接受反驳！问就是十七岁！
　　“未必，虽然我们有修为，但是天外有天人外有人，还有也不排除有部分人会作弊。”
　　虽说门面上是确实如此，但是不排除有部分人作弊。
　　怎么作弊？这就得要看看其身怀的法宝了。
　　有个别的法宝是可以临时拔高自己的修为的。
　　虽然这些法宝可能会有副作用，但是为了能给自己的门派添上光鲜的一面，为此铤而走险的人还是挺多的！
　　“是吗？”
　　“是的，嫂子，毕竟面子这个东西，在门面上是很被那些自诩为名门大派看中的~”
　　说起这事，这个辛溏雪可是清楚得很呢！
　　别的不说，光是过去的蜀山门，为了撑门面也是让藏剑峰那边拿出能短暂拔高修为的法宝！
　　这事她可是记忆犹新呢！
　　虽说到最后也没有用上那个法宝，但是呢有这种想法是对被牺牲的弟子很不公平就是了。
　　那怕那个弟子是自愿使用的，但提供者是绝对不会无辜的！

第148章 五十四 我跟你说，我知道有一个东西特别好吃
　　转眼间，大年三十便到来了。
　　为了迎接明天的新年，这一次迦尔娜是和南煜煌与辛溏雪一同张灯结彩装饰着自己那个四合院！
　　顺带一提，自从把主峰那边重建完成后，这两天南煜煌和辛溏雪两人是都在这个四合院中住了下来了。
　　还好这个四合院也蛮大的，即使再住多几个人也是没有问题的。
　　“我说，小煌儿，那个福是要倒着贴的！”
　　在四合院的大门前，此刻迦尔娜是站在一旁对着正在贴‘福’字的南煜煌指指点点！
　　跟其说着这个‘福’字是要倒过来的！
　　“倒着贴？”
　　闻声，南煜煌有点诧异的转过头望向了迦尔娜的那边，似乎是没能理解到这个‘福’字要倒着贴？
　　以前自己贴的时候，也没有听说过把‘福’字倒着贴的啊！
　　“是的，倒着贴才有意头！福倒福倒，谐音福到嘛！”
　　看到南煜煌把视线望向自己这边，迦尔娜随即是把自己所知道的习俗全数传授给对方！
　　虽说过去有很多记忆已经是处于模模糊糊的样子了，但是关于过年的……
　　她倒是还记得！
　　特别是福字要倒着贴的这事！
　　她才不会说由于以前自己把福字贴正了然后被骂呢！
　　绝对不会！
　　说出来，多丢自己身为大佬的脸？！
　　“这，听上去好像也是有点道理哦？！”
　　经迦尔娜这么一解释，南煜煌稍微思考了一小会后，便觉得对方说得有点有理有据。
　　“是嘛！所以把福字倒过来吧！”
　　见南煜煌接受了自己的解释了，迦尔娜再一次的向其示意着，让对方把那个福字取下来，然后重新倒着贴上去！
　　“嗯。”
　　朝着迦尔娜那边点了点头，南煜煌随即就按照对方要求那样把福字取下来，之后重新量了一下位置倒着贴在大门上。
　　“对了这个对联也贴上去吧！”
　　等南煜煌把福字贴好了后，迦尔娜接着拿出了一对对联。
　　嗯，她自己写的对联！
　　当然，这些对联基本上都是现成的，指抄书！
　　没有什么是抄书解决不了的问题，如果有？
　　那就换一本书！
　　不过呢，迦尔娜所抄的书也不是现代的那些，而是就地取材的。
　　毕竟这些对联嘛，基本上都是千篇一律的，不存在现代比较高端的，古代就很拉胯的那种。
　　有些对联还是从古代一直流传到现代呢！
　　比如现在她写的这一对对联---红梅含苞傲冬雪，绿柳吐絮迎新年！
　　“嗯！”
　　接过迦尔娜递来的对联，南煜煌立即就转身开始把对联贴在了门口的两侧。
　　“完美！”
　　站在一旁看着南煜煌把对联贴上了后，迦尔娜先是对比了一下对联是否对称！
　　在确认了对称之后，她立即摆出一副像是自己贴上去的样子很是自豪的把手环抱在胸前。
　　“嗯，挺不错的，师父你的字也挺好看的。”
　　贴好之后站远望了一下自己所贴的对联，在找不到什么毛病之后……
　　南煜煌也是随即称赞了一下及迦尔娜的字。
　　说实话，迦尔娜所写出来的字确实是有点超乎他的想象了！
　　原本以为迦尔娜这么一个懒人，写出来的字肯定像是弯弯曲曲如蛇一般！
　　完全是没想到居然会是如此娟秀，给人一种心旷神怡的感觉！
　　一点都没有看出来自家老婆居然还有这样的优点！
　　至于迦尔娜的字为何会如此好看呢？
　　其实这之中是必然有故事的。
　　那两百多年可不是白过的！
　　“那是当然！”
　　很是受用的点了点头，迦尔娜的脸上尽是飘飘然之色！
　　“好了，进去看看小雪儿那边有没有需要帮忙吧。”
　　眼含笑意的看了一眼迦尔娜那边，随后南煜煌向其提议进去看看辛溏雪那边有没有什么需要帮忙的。
　　毕竟过新年嘛，要准备的东西自然是繁多的。
　　“嗯！”
　　听到了南煜煌的提议后，迦尔娜没有半点迟疑的点了点头。
　　随后跟随着对方进入到屋内。
　　“煌哥哥，嫂子，外面的事情做好了？”
　　刚好眼睛瞄到了门口那边的辛溏雪，正好看到了两人从门口处进来。
　　“嗯，你这边有需要帮忙的吗？”
　　循着辛溏雪声音传来的方向望去，很快南煜煌就看到了辛溏雪现在在做什么了。
　　嗯，在包着饺子！
　　说起来，新年似乎确实是要包饺子来着？
　　“我们做年糕吧？！”
　　看到了辛溏雪在包饺子的同时，忽然间迦尔娜是应景想起了一个食物---年糕！
　　“年糕？”
　　“这是啥？”
　　在迦尔娜刚说完，辛溏雪和南煜煌纷纷的转头看着迦尔娜。
　　似乎他们是完全不知道年糕是什么东西？
　　“年糕啊！咬下去松松软软又有弹性的糕点啊！过年的时候，经常吃的那种白色的糕点啊！”
　　见两人的视线都落在自己的身上，迦尔娜也是觉得有点问题。
　　难道是这里并没有出现过年糕之类的食物？
　　“那是什么？”
　　“加一。”
　　两人眼神怀着强烈的疑惑同时间望向了迦尔娜那边。
　　似乎是真的不知道迦尔娜所说的这个年糕到底是什么？
　　“那，我写出配方来吧。”
　　听到了这两个人的回问，迦尔娜现在是肯定了。
　　这里应该是还没有出现年糕这玩儿。
　　是这里没有嫦娥奔月的故事吗？
　　还是有，这两人不知道？
　　不过这也只是小事而已，事实是如何她是懒得去深究。
　　既然不会的话，那就写个配方出来呗。
　　反正年糕这玩儿也是很好做得很。
　　就算是她这么一个料理白痴也能做出来，只不过呢能不能吃就是另外一回事了。
　　迦尔娜依稀还记得过去自己确实是曾经做过这么一份的，但是呢可能是糖放得比较多？
　　总之一口咬下去就甜得要掉牙！
　　“行，师父你写出来吧。”
　　对迦尔娜所说的这名为年糕的玩儿也是有那么一点兴趣的南煜煌，没有半点迟疑就让对方把配方写出来自己去琢磨。
　　“那我还是先包饺子吧。”
　　虽说辛溏雪对这名为年糕的东西也是有兴趣，但是呢……
　　她觉得也不能因此而拉下包饺子的进度。
　　“嗯，等会。”
　　见两人都有兴趣，迦尔娜立即是从自己的空间里面掏出了一支笔和一张纸。
　　对了，顺带提一下，现在迦尔娜手中所使用的这支笔是比较贴合现代的水性笔。
　　至于是怎么做出来的？
　　那就要得要说一下南煜煌身上的那个四神真火八卦炉了！
　　嗯，这个四神真火八卦炉正好用.jpg！
　　不一会，很快迦尔娜就在纸上写出了一个很简单易懂的配方。
　　然后把这一份配方递给了南煜煌。
　　“就这些？”
　　粗略扫视了一下纸上所写着的字，下一秒南煜煌有点不太肯定的抬起了头望向了迦尔娜。
　　“是的，就这些，很简单的。”
　　摆了摆手，迦尔娜肯定的回了一声。
　　“嗯，那等帮小雪儿包完饺子我就试着去做吧。”
　　回过头看了辛溏雪那边一眼，觉得做年糕的这事不急的南煜煌，是打算先帮辛溏雪包完饺子再说。
　　毕竟说实话，他还是蛮想吃饺子的。
　　特别是那个女人包的……
　　哪怕是讨厌那个女人，他也是未能忘记那个女人所包出来的饺子味道。
　　“嗯，我也来吧！”
　　见南煜煌打算去包饺子，迦尔娜也是卷了卷自己的衣角表示出自己也要上！
　　包饺子什么的，她还能包不出一个来！
　　几分钟后……
　　“师父，我看你还是坐在一旁看着我们包吧。”
　　有点无语的看着迦尔娜面前那大小不一奇形怪状的玩儿，南煜煌语重深长的开口跟迦尔娜提议了一下。
　　迦尔娜包出来的能叫饺子吗？
　　那根本就不能叫是饺子啊，应该是叫包子！
　　他真的没见过有人能包饺子包出了一个包子来，而且有些甚至是连包子的形象都没，扁塌塌四四方方的完全看不出像是什么。
　　为了这些还没有成为饺子的饺子皮着想，南煜煌决定还是劝一下对方，希望自家老婆能高抬贵手放过这些无辜的饺子皮。
　　要知道做这些饺子皮也是需要功夫的。
　　“唔，好吧。”
　　低头看了看自己所包的‘饺子’，其后觉得南煜煌的话很有道理的迦尔娜，也不闹什么认命般的点了点头。
　　连个饺子都包不好，她就有这么料理白痴么？
　　难道是因为上帝都是公平的？
　　在你得到了什么的同时，也会失去别的什么？
　　气氛！咬牙！生气！
　　感觉到自己像是一个废人般的迦尔娜，暗暗生起了闷气！
　　觉得自己被针对了！虽然她没有证据！
　　在没了迦尔娜的帮倒忙的情况下，南煜煌和辛溏雪两人很快就把剩下的饺子全部包好并且送进了蒸炉里面了。
　　接着……
　　“糯米粉，蜜糖和水吗？”
　　南煜煌拿出了迦尔娜给自己的那一张张，再次认真审视了一下上面的内容。
　　然后他就从旁边的一个柜子里面拿出了一个黑色的罐子。
　　把罐子的塞子拿掉，从其中倒出了一些白色如同霜雪一般的糯米粉。
　　其后根据着纸上的步骤往里面加入蜜糖和水然后**！
　　不一会的功夫，南煜煌便把面粉**成饿一块硬硬的面团了。
　　“这样应该是差不多了吧？”
　　用手捏了捏那块面团测试了一下其弹性，之后南煜煌有点若有所思般的自言自语了一句并且还用刀开始把这块面团切成了四小块。
　　等把面团分成了四截后，可能是为了美观吧？
　　南煜煌把这些小面团都塞到了一个个四四方方的模具里面将其做成了四四方方的样子，然后把这些面团塞进了另外一个蒸炉里加热。
　　就这样，等了把饺子蒸熟取出了之后再等待了一会。
　　等到预料的时间后，南煜煌伸手掀开了蒸着年糕的那锅的盖子。

第149章 五十五 别都给我吃完了咯！
　　“哇，好香！能吃了吗？”
　　等南煜煌掀开了盖子的一瞬间，闻到了弥漫在空气之那香甜的气味的辛溏雪，立即是把头凑了上来兴奋大喊二楼一声！
　　“嗯！好香！我饿了！”
　　同样，鼻子特别灵的迦尔娜也是嗅到了弥漫在空气之中那种香甜诱人的气味！
　　顺着气味跑进来了厨房了！
　　“你们都给我等等，让我把这些年糕拿出来再说。”
　　看着两人突然间跑进来了厨房，南煜煌很是没好气的各自瞪了这两人一眼，然后对其示意了一句。
　　这年糕还没有出锅呢！怎么就这么猴急的？！
　　“好的！”
　　“嗯！”
　　被南煜煌这么一蹬，辛溏雪和迦尔娜都是各自点了点头乖巧回了一句。
　　说实话，南煜煌所蒸出来的这年糕，可是连迦尔娜故乡那些经常出没在商店里面的年糕都比下去呢！
　　那香味，简直就像是此物只应天上有，人间哪得几回闻！
　　闻着就觉得口水要用嘴巴里面涌出来了呢！
　　听到了两人回答之后，南煜煌也没有再说什么，先是用灵气保护了一下自己的手，然后再将其伸进窝里把年糕一个接着一个取了出来。
　　“成色看起来很不错啊！”
　　往南煜煌手中的年糕粗略看了一眼，其后迦尔娜觉得自己的嘴巴是更馋了！
　　好想好想去咬一口哦！
　　那晶莹剔透泛着洁白无瑕成色如同霜雪般的年糕！
　　简直是把自己故乡那些最出名的苏州年糕都要比下去了！
　　是因为材料的原因吗？
　　越是去看，就越是安耐不住心中那一股躁动！
　　现在迦尔娜可是恨不得冲上去抢下一块呢！
　　“试试吧。”
　　听着迦尔娜这么说着的南煜煌，很快就把其中一块递到了迦尔娜的面前并且对其示意了一下。
　　“嗯！”
　　看到了南煜煌主动把年糕递过来了，迦尔娜也没有矫情什么的立即就伸手将其接过来！
　　然后满脸高兴的张开嘴巴轻轻往年糕上一咬。
　　香甜软糯的口感，刹那间在迦尔娜的味蕾中爆炸了开来！
　　“好吃！”
　　然后，她满脑子只剩下了这么一个形容词了。
　　这年糕，真的是很难让人相信南煜煌是第一次做的！
　　这味道，这口感，简直比自己故乡里面超市中贩卖的年糕强太多了！
　　不对，是完全没法比！
　　吃到了这年糕后，迦尔娜有那么一刹那觉得过去自己所吃过的年糕都是什么玩儿！
　　“你也试试吧。”
　　把年糕分给了迦尔娜后，南煜煌又拿起一份递给了另外一边的辛溏雪。
　　毕竟这年糕他是备了四份。
　　一份给迦尔娜，一份给辛溏雪，一份给自己的女儿，最后给自己留一份。
　　“嗯！”
　　见到了南煜煌把年糕递过来了，而且眼尾的余光刚好也留意到了了迦尔娜那扩张的举动，对此辛溏雪是对这年糕存有极之浓厚的兴趣！
　　把年糕接过来，优雅的往上面轻轻咬了一小口。
　　享受着在味蕾之中所爆炸出来的香甜与软糯，确实这年糕是很好吃！
　　不一会的功夫，迦尔娜和辛溏雪都把自己那份年糕消灭完了。
　　不过呢，在迦尔娜吃完之后……
　　她有点意犹未尽的可怜兮兮望向了南煜煌。
　　但在看到了南煜煌面前只剩下两份后，她又觉得有点开不了口。
　　之后还满脸痛苦一眼不舍的强行让自己转移开视线，但是过了一会又忍不住般的往回望了一下。
　　来来回回了好几遍之后……
　　“师父，你还想要吃吗？”
　　看出了自家老婆那点小心思的南煜煌，顿时觉得有点好笑的微微倾过头向迦尔娜问道。
　　“我……，算了，小煌儿你吃吧！”
　　被南煜煌这么一问，盯着年糕的视线马上就被迦尔娜收回去了。
　　其后还露出一副极其不舍的样子别过了头，装作坚强般的侧着头回答道。
　　“如果师父你还想吃的话，等会我再去蒸一点吧。”
　　觉得眼前露出这种小家子气的老婆很可爱的南煜煌，用着溺爱般的语气缓缓轻描淡写道。
　　毕竟这些年糕，做了一次之后，他就大概知道怎么做了。
　　而且材料还有剩余很多。
　　可以说现在这一份年糕只是试作品而已。
　　本来他也是不觉得自己一次能成功的。
　　只是，他的料理天赋似乎是很好的样子？
　　这年糕就这么简单一次就做出来了。
　　“真的吗？！”
　　一听到了南煜煌这么说后，刚才还有点失落的迦尔娜，此刻眼睛又一闪一闪亮了起来了！
　　“嗯，你先吃了我这份吧。”
　　把放在自己面前的那一份推给了迦尔娜，南煜煌随后是示意了一句。
　　吃不吃他自己倒是没有什么所谓的，只要看到自家老婆吃得开心，他就会觉得开心。
　　“不，小煌儿你自己先吃吧，等会再给我蒸一份就可以了！”
　　看着南煜煌把自己的那份推给了自己，迦尔娜并没有应声接下来，而是将这份年糕回推了回去。
　　做人嘛，自然得要会礼貌谦让的！
　　所以呢，继承了非常良好血统的迦尔娜是不会抢占了对方的那份！
　　即使南煜煌不再做的话，她也不会的！嗯，是不会的吧？
　　总之，迦尔娜也不忍心看着南煜煌辛苦把东西做出来了接过自己那份没了！
　　“真的不要吗？”
　　见迦尔娜把年糕退回来了，南煜煌的脸上稍稍显得有点诧异。
　　因为他是完全没想到对方居然没有要！
　　一般正常情况下，自家的老婆应该是一点都不客气收下的啊！
　　怎么今天会谦让了？是睡懵了？
　　“小煌儿你自己吃吧！”
　　再一次朝着南煜煌摇了摇头，迦尔娜随即表示自己不要！
　　“那行，等我给小浠儿送完这个，我就再做一份。”
　　诧异的看了一会眼前的迦尔娜，几分钟后……
　　在看不出什么异样的南煜煌，此后便没有再去纠结些什么了。
　　明确给了迦尔娜一个时间，之后他就拿起南雨浠的那份走了出去。
　　现在的南雨浠应该是在庭院中玩耍着的。
　　所以一出去，南煜煌便找到了自己的女儿了。
　　“小浠儿~”
　　看到了自己的女儿后，南煜煌立即向其招了招手并且喊了一声。
　　“爸爸？”
　　正在自顾自的玩耍着的南雨浠，闻声随即是往声音传来的方向转过了头望了过去。
　　“爸爸给你做了一些小点心~快来试试吧。”
　　再一次朝着对方招了招手，南煜煌指了指自己手中所托着的四方形容器，一脸微笑的示意着对方赶紧过来。
　　一副像是想要哄骗孩子的怪蜀黍样子！
　　“什么点心啊？”
　　经南煜煌这么一说，南雨浠所瞪大着的眼睛之中浮现出了大大的好奇！
　　“好吃的点心~”
　　听到了对方的回问，南煜煌再一次的展露出了隔壁人贩子拐卖儿童的样子，满脸笑得像是个不怀好意之人似的。
　　令南雨浠有点不敢动！
　　好吃的东西，南雨浠自然是喜欢的！
　　只是看到自己爸爸的这个样子，这让她有点害怕。
　　爸爸笑得像是一个人贩子似的怎么办？
　　急求，在线等！
　　“东西我就放在这里了，等会你自己取了哈。”
　　见南雨浠半天没有过来，满脸茫然的摸了摸自己的下巴，南煜煌完全没有意识到问题的出在那里。
　　为什么南雨浠没有过来！
　　单纯的只是觉得可能是这年糕的卖相不够吸引人而已。
　　再一次给对方挥了挥手留下了这么一句，其后他便转过身回到了厨房里面了。
　　“饺子好吃！”
　　而在南煜煌刚回到厨房……
　　他就看到了迦尔娜和辛溏雪现在正在用筷子夹着一个饺子往自己嘴里送！
　　应许是迦尔娜已经吃了一个的样子？
　　所在在夹着饺子的途中，她一脸洋溢着愉悦的跟自己身边的辛溏雪说道。
　　“那当然！这些肉都是很珍贵的灵兽火裘鼠的肉呢，而且饺子皮也是用灵气滋润的小麦研磨而成的，当然好吃咯！”
　　听到了迦尔娜的评价，辛溏雪当初就表露出了理所当然的样子！
　　认为这饺子好吃是必然的！
　　火裘鼠和用灵气滋润而育成的面粉，还有一些浇筑灵气的灵气蔬菜，没有那一样是凡物！
　　特别是火裘鼠，虽说这种灵兽也不是特别稀有，但是想要捕捉的话还是很难的。
　　这种灵兽的灵智是比起一般的灵兽要高！
　　所以捕捉起来的话确实是挺麻烦的。
　　当然珍贵不是在说火裘鼠，而是灵兽。
　　因为普通人的话，一般是不会有机会接触到灵兽的。
　　“哦。”
　　经由辛溏雪这一番解答，迦尔娜下意识的点了点头回了一声。
　　“喂喂喂，你们别把饺子都吃完了。”
　　看到了两人在偷吃的南煜煌，连忙就出声提醒了两人一句。
　　偷吃，没问题，但是别把全部饺子吃了就行！
　　要知道迦尔娜的胃可是很恐怖的！
　　他有理由相信，迦尔娜一个人就能把这些饺子全部送进自己的胃里！
　　“啊，小煌儿，你回来了？”
　　一听到了从旁边传来的南煜煌声音后，迦尔娜立即是把筷子里面的饺子塞进了自己嘴巴里面，其后佯装着若无其事的样子回了对方一声。
　　“送个食物而已，花不了多少时间的，还有你们吃是可以吃，但别吃光！得要留一些到明天。”
　　把迦尔娜的行为都看在眼内的南煜煌，先是微微抽了抽嘴角，其后才用有点无力的语气跟两人说道。
　　这些饺子得要留一些到明天的，因为明天才是新年！
　　所以他和辛溏雪才会包饺子！
　　为的就是明天的新年！
　　当然现在吃也不是没有问题，但是呢不能一口气把这些饺子都吃完了！
　　若是全部吃完了的话，明天他们吃什么？空气？
　　“安啦！我只是吃几个试试口感而已~”
　　微微跟南煜煌吐了吐舌头卖了一个萌，迦尔娜装作开始四处看看风景的样子。

第150章 五十六 划破虚空？
　　“煌哥哥，我会看好嫂子的！”
　　在迦尔娜刚回答完，另外一边的辛溏雪立即是举起手试图想要自我请缨。
　　“我觉得你还是先管好你自己吧。”
　　转过头白了一眼辛溏雪，南煜煌有些没好气的应了对方一声。
　　这个辛溏雪，自己也是在偷吃着，但却说会帮忙看好迦尔娜？
　　骗谁呢！
　　“诶？哈……哈哈哈……哈。”
　　被南煜煌这么一蹬，辛溏雪顿时就像是尾巴被踩了一般的一手挠着自己的头别过了脸颊，开始装傻笑着。
　　似乎是想要蒙混过关的样子？
　　“总之呢，吃是可以，但是别吃完，好了，我这就去准备蒸第二笼年糕了。”
　　再一次郑重的跟两人吩咐了一下，接着南煜煌也没有理会这两人径自就走到了放着许多罐子架子那边。
　　将装着糯米粉的罐子取了下来，着手开始准备起做第二次年糕。
　　由于已经有了第一次的经验，第二次做这个年糕的时候，南煜煌倒是快了不少。
　　大约过了半个时辰的样子，第二笼年糕便成功出炉了。
　　顺带一提，应许是为了迁就迦尔娜的缘故吧？
　　这一笼的年糕，南煜煌可是做得特别多！
　　大概是有一个直径有一米宽的箩筐样子。
　　特别大盘！
　　“师父，蒸好了。”
　　拿起新鲜出炉的一大盘年糕，南煜煌随即走到了迦尔娜的面前对其说了一声。
　　而此刻的迦尔娜，也不知道是腻了还是有好好把南煜煌的话听进去？
　　总之现在她是没有继续吃饺子了，而是将饺子放在了一旁。
　　在听到了南煜煌的声音后，迦尔娜的双眼先是明显的闪过了一道光芒，其后满脸期待的往声音传来的方向转过了头。
　　“好耶！”
　　接着在看到了南煜煌手中一大盘年糕后，她立即是为此欢呼了一声！
　　“我也要吃！”
　　同样是有注意到了南煜煌手中的一大盘年糕，坐在迦尔娜身边的辛溏雪也是应声发出了自己的诉求！
　　嗯，说实话在看到了那年糕的时候，她仿佛是感觉到了其味道还仿佛残留着齿颊之间，让自己有点流年忘返！
　　“师父？”
　　听到了辛溏雪的诉求后，南煜煌别过头看了一眼迦尔娜。
　　似乎是想要从对方的那边得到什么回答似的？
　　“一起吧~”
　　看着那一大盘年糕，迦尔娜倒是没有怎么自私，很是随意的就点了点头了表露出一副无所谓的样子。
　　当然迦尔娜会同意的最重要的一个原因是……
　　无论是什么东西，哪怕是美味得能让人爆衣的。
　　吃多了总会觉得有点腻的，所以一口气吃太多也不好。
　　更别说迦尔娜深知道这些年糕虽然好吃，但确实很容易让人感到腻的玩儿。
　　的确就这样望过去，她是觉得自己能把这些年糕都吃完的。
　　但是鉴于自己过去的经验，迦尔娜觉得这单纯只是自己的错觉而已！
　　“谢谢嫂子！”
　　得到了迦尔娜的点头后，辛溏雪便用满怀希冀的目光望向了南煜煌手中的年糕了。
　　“这年糕呢，我建议还是不要一次性吃太多。”
　　大概是读懂了辛溏雪这个目光的含义？
　　出于好心，迦尔娜是摆出一副过来人的样子，好意的跟辛溏雪提了一句。
　　接着，她便用南煜煌递来的刀子在年糕上割下了一小块。
　　她是一个很文明的人呢，绝对是不会直接用手把年糕撕下来的！
　　绝对不会的！她又不是野蛮人！
　　“嗯嗯嗯，我听嫂子的！”
　　丝毫没有怀疑迦尔娜这么说的目的是为了自己的辛溏雪，此刻是会意般的点了点头。
　　接着也是一同高兴的和迦尔娜一起享用那一大盘的年糕。
　　应许是把迦尔娜的话听进去了吧？
　　辛溏雪也只是吃了那么几块就停下来了，没有用刀继续去割下年糕片了。
　　“腻了？”
　　眼尾的余光刚好看到了停下手来的辛溏雪，迦尔娜关切的别过了头一脸好奇的问了一句。
　　“没有。”
　　听到了迦尔娜的过问，辛溏雪含笑摇了摇头。
　　“那……”
　　“刚才嫂子不是说了嘛，这年糕不能一口气吃太多，所以我觉得现在差不多是够了。”
　　面对着一副还想要接着问些什么的迦尔娜，没等对方开口把话说完……
　　辛溏雪便出声打断了，并且表示出自己觉得够了。
　　“哦，这么一说，我确实也觉得差不多了。”
　　把筷子是的那一块年糕塞进嘴中，几秒后迦尔娜也是觉得差不多是极限了。
　　即使现在自己还没有觉得腻，但是再吃下去的话。
　　那股甜腻的感觉肯定是会涌上来的！
　　一旦这种感觉涌上来了的话，那恐怕未来几天她看到这盘年糕就必然会吐！
　　为了能明天看到这盘年糕还能吃下去，为此迦尔娜艰难的作出了一个很是违心的决定！
　　决定今天就到这样为止了！
　　把对这个年糕的渴求留到明天！这样子，她明天又能一口气吃很多很多了！
　　“如果都觉得够了的话，那师父你就先把这些年糕收起来吧，明天要吃了再拿出来。”
　　听着两人各自都说已经差不多了，南煜煌随后是跟迦尔娜示意了一下，想要让对方把这年糕收好。
　　毕竟这里不是现代，没有什么冰箱之类的保鲜。
　　所以这个时候，迦尔娜的空间就很实用了。
　　迦尔娜的空间魔法是不会有时间流动的，因此被存放在迦尔娜制造的空间里面的话，就等于是处于时间冻结的状态。
　　也就是说现在还热乎乎的存进去，第二天取出来后甚至是连加热都不用！
　　“嗯，好的！”
　　听到了南煜煌对自己说的话后，迦尔娜没有半点迟疑就点了点头同意了这个建议了。
　　随手一挥，眨眼睛一大盘年糕就瞬间不见了踪影！
　　“饺子的话，师父也你收进去吧。”
　　等迦尔娜把年糕处理好后，南煜煌从一大盘饺子里面挑了一些出来，之后就再一次跟迦尔娜示意了一下。
　　“哦。”
　　微微看了南煜煌一眼，迦尔娜就像是一个莫得感情的工具人一样顺着对方的意思把饺子也收进自己的空间里面了。
　　“这些饺子，师父你拿着出去和浠儿与小雪儿吃吧。”
　　见迦尔娜把饺子也收进去了后，南煜煌随即把手中刚才挑出来的饺子放在了迦尔娜的面前。
　　随后跟其再一次示意了一句。
　　这些饺子挑出来的目的，就是让迦尔娜和南雨浠吃的。
　　当然辛溏雪加入也是没有问题的。
　　“就这些吗？”
　　粗略往装着饺子的碟子上望了一眼，一二三四五数着的迦尔娜，在数出了一共有几个饺子后……
　　她委屈巴巴的抬起头望向了南煜煌。
　　似乎是想要用眼神告诉对方，这么一点饺子那能够她填饱肚子！
　　“等会我还会另外准备一些斋菜的，所以师父你们就先吃着这些饺子等吧。”
　　似乎是有另外的打算？
　　在面对上迦尔娜如此让人无法拒绝的样子后，南煜煌舒了一口气，其后耐心的跟对方解答了一句。
　　“哦，这么说起来，我家乡好像也是这样的？”
　　经由南煜煌这么一说，这一番话就如同是一条钥匙，把过往那些像是一个遍布灰尘的宝箱一样的记忆，咔嚓的一声将其打开了。
　　为此，很快那些记忆如同潮水一样一一浮现在了迦尔娜的眼前。
　　虽说这些记忆不尽是美好的，但是呢……
　　确实是让人感到怀念，甚至是让迦尔娜觉得原本已经就看淡了的心也是微微因此有了触动，总是觉得自己的眼角间湿润了起来。
　　“师父，你怎么了？”
　　眼尖的南煜煌，在注意到了迦尔娜的心情好像有点黯然？
　　他很是关切的立即对其问道。
　　“没事，只是想家了而已。”
　　伸手揉了揉自己的眼睛，迦尔娜随即向南煜煌挤出一个看上去有点牵强的笑容。
　　“师父，等我能划破虚空了，我就带你回去！”
　　经迦尔娜这么一说，内心像是被扎了一下的南煜煌，只感觉有些许的疼痛慢慢的从自己胸口之中传来。
　　迦尔娜所提及到的那个故乡，他是知道的。
　　也知道迦尔娜其实并不是这里的人。
　　那种思念家人的心情，他是理解的。
　　因为他也算得上是半个同路人，只是不同的是……
　　迦尔娜是被迫来到这里的，而他则是被抛弃的。
　　“算了吧，我觉得即使你会划破虚空恐怕也不能到达我的故乡，所以你就安心的照顾好我就行了。”
　　对回地球的这事……
　　说不想，这是不可能的！
　　那怕已经过去了两百多年了！但那里始终都是迦尔娜的出生的地方！
　　而且也不知道这里的时间和地球的时间是不是同步的。
　　若真的是同步的话，两百多年的光景，早就已经能把一切磨灭了。
　　因此，迦尔娜讪讪摆了摆手，示意南煜煌不用去想这种不切实际的想法，只需要把她供养好就行。
　　“这个，我觉得不一定，既然师父你能来到这里，估计自然也会有能回去的方法吧？纵使这个寻找的时间漫长，但是作为修行之人，我的寿命也是远比常人要长！因此，我会替师父你找出来的！”
　　虽说迦尔娜嘴巴上是说着不用，但是南煜煌还是能看得出来……
　　自家的老婆是很想要回去那个名为地球的地方的。
　　所以，他暗暗在心中做了一个决定。
　　反正，这里已经没有他的真正意义上的亲人了。
　　当然，若是有了去那个地球的方法……
　　他也会先问问辛溏雪的意见！
　　问她要不要跟他一起和迦尔娜前往那个名为地球的地方。
　　现在的辛溏雪的状况，其实也是比他好不到那里去。
　　重建蜀山门？这个想法固然是很有梦想，但也只是一个很有梦想的想法而已。
　　实际上做起来，恐怕只会是在走着满是遍布荆棘的道路！

第151章 五十七 朴实无华
　　随着次日太阳的升起，三人所期盼着的新年终于是到来了。
　　看着那充满着喜庆的氛围，刹那间三人都觉得昨天的努力没有白费。
　　“饺子来咯！”
　　在临近中午的时分，南煜煌捧着那被翻热了的饺子跑到来了迦尔娜、辛溏雪和南雨浠的面前，满脸高兴的大喊了一声。
　　像是想要提醒这三个人的样子？
　　“那个啊，小煌儿，听说刚才在蒸饺子的时候好像还有同时间准备了什么吧？”
　　别过头望了南煜煌一眼，迦尔娜用着若有所思般的语气一脸语重深长的看着南煜煌问道。
　　“啥？”
　　“刚才小浠儿说了，你好像是……”
　　“这……哎，真是的！”
　　“难道小煌儿你是准备了穿山甲？”
　　“本来是想要给你们一个惊喜的，但是被发现了的话，那就没办法了。”
　　有点无奈的扫视了在座的迦尔娜、辛溏雪和南雨浠一眼，几秒后南煜煌掏了掏自己的裤兜从其中掏出了一些做工精致的糖果出来。
　　顺带提一下，由于迦尔娜很是嫌弃古人的服饰总是把东西藏在衣襟之中……
　　所以她提议了南煜煌一下，让其在衣服上小小改造了一下，在其上面设计了一个小裤裆，籍此用来存放东西。
　　而这个小改动了，用过了的南煜煌和辛溏雪都表示竖起一个大拇指，给迦尔娜点了一个赞。
　　因为这种举动确实是让人看起来觉得舒服很多，而且也方便，不用总是伸进去自己胸前的衣襟里面。
　　说实话在别人的面前做出这样的动作，确实是有点不太雅观来着。
　　但是掏腰包的话，至少是没有旁观起来那么失礼。
　　“这……这是？”
　　定眼看了南煜煌手中的糖果一眼，迦尔娜顿时就觉得自己有被惊讶到了！
　　这东西，居然被南煜煌造出来了？！
　　原本这玩儿，也只是她口嗨说说而已，从来没有想到对方能将其在这里重现出来！
　　那个啥，曾经有个广告呢是这么说的。
　　此情此刻有心享受---金沙？
　　对于眼前的这个玩儿，按道理在这种落后的古代，可可粉这种原料是不可能出现在这里的！
　　难道是这个时空的设定和自己地球上的那个时空有什么差别？
　　没错，南煜煌手中所拿着的是外形极像是金莎巧克力一般的球状玩儿。
　　遍布着榛果仁碎的黑色外围，看上去就像是和金莎完全无异！
　　就差内在是不是那种四层结构！
　　糖衣、威化、巧克力浆以及大大颗的榛果！
　　“我听师父你想要吃这个东西，经过漫长时间的研究，我总算是找全了材料然后做出来了，就是不知道味道会不会和师父你所说的一样。”
　　对于自己手中的这个‘金莎’，其实呢南煜煌也不是太有信心的。
　　因为这可算得上是自己第一个做出来的试作品，味道如何？
　　他可不敢保证！
　　原本他是想要等自己技术成熟了，再给迦尔娜造的。
　　但是现在被发现了，所以就只能拿出来了。
　　“小煌儿，你实在是太好了~！”
　　很是激动的开心张开双手飞扑向南煜煌，把对方抱了一个满怀之后，迦尔娜就差把对方举高高了！
　　仅仅只是一句话，对方就深深记在自己心中了。
　　这如何不让迦尔娜感动？！
　　她可是真的找了一个好老公了呢！
　　“停一停，停一停，师父，你先尝一尝看看味道吧。”
　　嗅着钻入鼻子中那清幽的芳香，南煜煌强行压下身体下某个部位的反应，然后露出了一副想要推开对方却又没有动手的样子。
　　“嗯！”
　　大概是注意力被南煜煌话中的那个‘金莎’转移了过去吧？
　　迦尔娜连忙放开了对南煜煌的钳制，并且从对方的那边接过了那一颗金莎。
　　两手小心翼翼的拿着那一颗金莎，此刻间迦尔娜并没有立即将其送进自己的嘴巴里面……
　　而是认真细心左右观察了好一番这个球形巧克力。
　　几分钟后，她才总算微微张开嘴巴在其上咬了一小口。
　　“味道怎么样？”
　　在一旁等了良久的南煜煌，在看到迦尔娜总算是咬了一小口后。
　　他有点迫不及待的向其询问道。
　　“唔，怎么说呢？和我记忆之中的差别蛮大的，味道有点……”
　　在那个黑色的小球上咬了一小口的迦尔娜，认真品尝了一下。
　　几分钟后，她给出了自己的看法。
　　觉得这个仿造金莎的味道有点不尽人意。
　　和自己印象中的那个味道完全重合不起来，就只是一个光有外表的仿造品罢了。
　　“这样啊，那我找个时间再去精进一下吧。”
　　得到了迦尔娜这个回答后，南煜煌也没有怎么失望或者是丧气的。
　　毕竟，这只是他的试作品而已，也没有抱有太大的希望。
　　因为不是什么都能一次就成功的，昨天做年糕的那是，那也只是单纯的因为做工简单和用的只是普通的路子而已。
　　而这个金莎呢，他是用四神真火八卦炉炼出来的。
　　至于实际效果如何？南煜煌还真的难以猜测。
　　“没事，你有这个心就好了，就算这个东西的味道和我印象之中的差距甚大，但是呢看到这个，我就已经很开心了。”
　　说起这个金莎……
　　迦尔娜依稀记得还在自己家乡的时候，几乎是逢年过节都会有一盒金莎给自己吃的。
　　一想到这个，她的心又有点难受了。
　　但是难受归难受，对南煜煌的道谢倒是没有忘记。
　　“我会努力做出师父想要的那种金莎的！”
　　刹那间捕捉到了迦尔娜脸颊上那一闪而过的难过神色，以为是自己做的不好的缘故才会导致对方心情不好。
　　所以南煜煌拍了拍自己的胸膛，示意着一定会做好这个金莎的！
　　绝对不会让迦尔娜失望！
　　“煌哥哥，你还有吗？”
　　盯着迦尔娜手中那一颗被咬了一小口的金莎，凭着视觉直感觉得这个东西好吃的辛溏雪，弱弱的向南煜煌问道。
　　“有，我一共做了五个，但是听师父说，似乎……”
　　“虽然味道和我印象之中的差太多，但是味道并不差。”
　　由于可能是因为听过了迦尔娜的评价缘故吧？
　　南煜煌认为这次造出来的金莎并不好，所以开口就想要拒绝辛溏雪。
　　但没等南煜煌拒绝，迦尔娜便站了出来表示金莎的味道其实是没问题的。
　　只是没原版那么好吃而已。
　　若是放在这个古代世界的话，必然还是很不错的零食！
　　“是吗？那，小雪儿和浠儿要吗？”
　　听迦尔娜这么一说，南煜煌随即就把刚才想要回绝的话全部收回去了，转而向辛溏雪和南雨浠问道。
　　“要！”
　　“爸爸，要！”
　　面对南煜煌的过问，辛溏雪和南雨浠同时间是点着头回了一声‘要’！
　　“嗯，那就都给你们吧。”
　　得到了两人回答后，南煜煌再一次掏了掏自己的口袋把用一个小袋子装起来的四颗金莎拿了出来，然后各自分给了这两个人一人两个。
　　“谢，爸爸！”
　　“谢谢煌哥哥！”
　　接过了南煜煌递来的金莎后，南雨浠和辛溏雪也是非常客气的回谢了一声！
　　接着各自拿起了一颗轻轻在上面咬了一小口。
　　“好吃！”X2！
　　当两人在那一个黑色的小圆球上咬下一口后，南雨浠和辛溏雪两人几乎是同时间的瞪大着双眼惊讶的本能般高呼了一声！
　　“哎，古人的满足就是如此朴实无华。”
　　看着南雨浠和辛溏雪就这样留得到了满足的样子，迦尔娜像是对此有感般的发出了一番感言。
　　若不是自己曾经吃过味道比这山寨货好N倍的正品，或许她还真有可能和这两个人有一样的反应吧？
　　可惜的是，她是吃过正宗的费列罗金莎。
　　“师父，你又在想什么？”
　　一旁听到了迦尔娜感叹的南煜煌，有点疑惑的转过了头。
　　“没什么，不过嘛，这个新年我是过得挺开心的。”
　　一手拿起旁边的一个饺子，然后往自己嘴巴一丢，迦尔娜不可置否的耸了耸肩回了一句。
　　两份喜悦叠加在一起，确实是会让人感到心情不错的。
　　即使中间有些小插曲，但问题不大。
　　“如果蜀山门没有被灭的话，估计会更加热闹。”
　　说着的同时，南煜煌的目光一转朝着主峰的那边望了过去。
　　他印象之中的蜀山门，虽说也不能算是一个光明磊落的名门正派，但是呢这里的氛围确实是很让其他修真者向往的。
　　不然，蜀山门不会一度成为备受欢迎的最热门大门派之一。
　　“是吗？”
　　听着南煜煌这么说，迦尔娜也没有怎么去怀疑的意思。
　　就这样很顺其自然的接上这话说了下去。
　　“不过，这个地方没有灭的话，估计我们也不会在这里滞留吧？”
　　想了想迦尔娜的行为准则，南煜煌觉得……
　　若是蜀山门并没有被灭的话，估计他们两人是不会顺势留下来的。
　　可能现在是在某个很知名的地方吧？
　　“唔，嘛，这个呢，说不定呢~”
　　感受着这里的宁静，以及看着辛溏雪在和南雨浠两人玩耍，迦尔娜倒是回了这么一个充满了不定性的回答。
　　蜀山门没灭她们会不会选择留下？
　　这事嘛，估计也就只有在建立在蜀山门没灭的这种情况下才能知道了。
　　加上这事又是没有发生过的，谁知道呢~
　　她又不是琪雅，也没有零之御子那么BUG的干预过去的能力。
　　这可得要同时间拥有时与空两种高等属性的能力才能做得到呢！
　　如果自己真的有零之御子的那种BUG能力……
　　她第一时间就先把那个什么中心的人来一次回档！
　　嗯，毫无疑问！
　　这么恶狠狠的想着的迦尔娜，忽然间心情也像是变得好了起来。
　　嘴角上慢慢扬起了一个轻微的弧度露出了一个让人感到暖意的微笑。

第152章 五十八 遇事不决
　　眨眼间，大年初一就这样在转眼间过去了。
　　随着时间来到了大年初二的下午……
　　“对了，小煌儿，你能帮我做出这些东西吗？”
　　忽然间，像是想起了什么的迦尔娜，随手一挥把一份写满着的稿纸拿了出来放在了南煜煌的面前。
　　稿纸上画着一些图案，还有一些文字在下方衬托着。
　　而每一个图案上都有一个小长方形的框写着几个字，就像是告诉别人这几个字是图案上画着的事物名字似的？
　　“这是？”
　　接过了迦尔娜递来的稿纸后，粗略在上面扫视了一圈，其后南煜煌疑惑的抬起了头对上了迦尔娜的视线。
　　“这个是，游O王！”
　　见南煜煌满脸写满着问号，迦尔娜很是大发慈悲的回答上了对方，并告知对方这些稿纸上画着的是什么玩儿。
　　这是一种名为游O王的纸牌游戏！
　　“啥玩儿？”
　　但是呢，并不知道游O王是什么的南煜煌，脑袋上冒出来的问号更是变得越发越大个了。
　　就差变成黄色了！
　　“总之呢，是一种很好玩的游戏，你做出来就行，最好还能让图案活过来~”
　　面对着南煜煌的疑问，迦尔娜继续耐心的解释着，并且对其说出了自己想要的效果。
　　毕竟在她故乡地球，这些游O王的卡是不能像是动画里面实体化的！
　　所以呢，她是想要试试在这种玄幻的世界里面，看看能不能造出像是动画里面的效果来圆一下梦！
　　有些时候呢，迦尔娜是很想要大声喊着‘让你见识一下！臣服在汉诺崇高的力量面前吧！’这样的话！
　　虽说这可能会被人当神经病，但是呢多数情况下估计是只会把对方吓着的！
　　因为这里是玄幻的世界呢！
　　当有一个人用如此自信加上狂妄的语气对你说这样的话，凡是怂一点的人都肯定是会下意识觉得接下来会发生极其恐怖的事情的！
　　因此，用这话来装X还是有那么一点用的吧？
　　“那，我试试吧？”
　　半懵半懂的听着迦尔娜的要求，南煜煌是本能般的一边点着头一边回答道。
　　让上面画着的图案活过来？
　　说实话，似乎确实是有这样的技术的？
　　只是他能不能办得到就是另外一回事了。
　　但是呢，为了满足迦尔娜的需求……
　　南煜煌还是会试着去对这个难题攻坚的。
　　“那等你的好消息~”
　　见南煜煌同意了，迦尔娜很是高兴的朝着对方挥了挥手道，接着转身就离开走出了四合院了。
　　似乎是去找辛溏雪和南雨浠了？
　　因为现在这两人刚好是在屋外，好像在玩着之前迦尔娜做好的那个名为秋千的东西？
　　目送迦尔娜离开了后，南煜煌便再一次认真的开始研究起手中的这一份稿子。
　　然后携带着这份稿子跟在迦尔娜的身后一同离开了这个四合院了。
　　要在屋内使用四神真火八卦炉也不是不可以，但是呢……
　　他还是觉得到外面使用还是好一点。
　　随便找了一个颇为空旷又清净的地方，南煜煌把四神真火召唤了出来。
　　这一次，南煜煌也没有让四神真火八卦炉变得有多大，大概和自己身高差不多吧？
　　“请问汝……”
　　“我想问下，我想炼出一些能实体化的道具，可以吗？”
　　不等龙王开问，南煜煌马上提出了自己的诉求。
　　问对方是否能炼出能不能符合迦尔娜要求的卡片。
　　“可以，不过这得需要一些特别的材料。”
　　面对南煜煌的询问，龙王想了想此后才缓缓回答了一句。
　　“可以就行，要什么材料？”
　　得到了对方确定之后，南煜煌接着又问道。
　　只要不是做不到，要什么都是好说！
　　蜀山门什么都不多，就是遗产特别多！
　　一些很稀有的天材地宝，还在藏珍阁那边吃沉呢！
　　“需要上古凶兽的血、地火璃心果、蛮神羚的角以及万年曼珠沙华。”
　　听到了南煜煌的再一次询问，龙王迟疑了一下，其后缓缓道出了想要做成这种卡片所需要的材料。
　　“这些材料……”
　　听过了对方所报出来的材料后，刚才还满脸自信跃跃欲试的南煜煌，此刻嘴角是微微抽动了一下。
　　热情一下子像是遇到了冷水一样，被浇灭了下来了。
　　这些玩儿，没一个是好弄到手的！
　　先不说上古凶兽的血，就那个地火璃心果就离谱！
　　这个地火璃心果，如果他记得没错的话，可只有孽火门才有这个玩儿！
　　是的，只有孽火门才有！因为能产出这个地火璃心果的地方就是孽火门的大本营！
　　之后是蛮神羚，这东西可厉害了！
　　厉害得根本就没有办法得到手的那种！
　　为何？
　　这是因为蛮神羚已经属于是绝迹的状态了，甚至还有人怀疑是不是已经绝种了。
　　要寻找这个有绝种嫌疑的玩儿，这不就是在三次元的世界里面找一个真实的二次元纸片人老婆嘛？！
　　这可能么？！
　　最后万年的曼珠沙华，听上去这个好像要比之前的材料好多了。
　　但知道内情的南煜煌，内心是一点波动都没有，甚至还有种……
　　想要掀桌的冲动！
　　这个曼珠沙华呢，也不是什么容易找到的材料，当然如果只是普通的曼珠沙华的话，确实相对是入手条件会容易一点！
　　但万年的话，这难度可就直接飙升了！嗯，血压都一同上来的这种！
　　曼珠沙华这种花是只能在忘川河岸边才有，想要寻得这种花的话还得要想办法找到忘川河！
　　而且即使你找到了忘川河，万年的曼珠沙华也不是那么好找的！
　　更别说万年的曼珠沙华除了本身的功效之外，还有多一种能修复死者灵魂的能力！
　　只要是还有一个碎片在，万年曼珠沙华都能将其修复至完整！
　　因此这东西是基本不可能找得到的！
　　忘川河可不是无主之地，作为阴司所管辖的地方，生人进去的话可得要冒相当大的风险！
　　所以呢，结论是全部材料都是让人看到都会觉得头疼的！
　　“这些材料，是经过我认真估算过之后所得出来的结论。”
　　看着南煜煌陷入了沉思，龙王此刻间是在此补充了这么一句。
　　“这些材料，我感觉有点难收集全啊。”
　　低下头沉思了片刻的南煜煌，几分钟后……
　　他的嘴巴中缓缓冒出了这么一句，然后整个人有点萎靡不振。
　　亏自己还口口声声答应迦尔娜并打了包票！
　　结果却因为材料问题而……
　　“想要做出满足你所提及到的那种要求的东西，我说的那些材料少一种都不行。”
　　“哎，我想想办法吧。”
　　摸了摸自己的下巴，南煜煌一脸拉得老长的缓缓叹气了一句。
　　“如果你收集全这些材料，我可以帮你做出那样的东西。”
　　见南煜煌一脸像是天塌下来般的样子，龙王也没有继续去刺激对方了。
　　其实他还想说，那些材料都不是全部，后面还有的！
　　但是呢，看到对方如此为难了，由此想象得到这些材料可能是极难得到……
　　所以它就没有把后面的材料一起报出来了。
　　如果真要报出来的话，龙王有理由想象对方立即从这个地方跳下去！
　　“嗯。”
　　转过头望了一眼龙王，南煜煌点了点头回了一声。
　　接着便随手一挥把龙王收回去了。
　　明白到想要做出满足迦尔娜要求的东西不是一朝一夕就能成……
　　所以他也只能灰溜溜的往回走去。
　　再一次回到了四合院这里时，已经是傍晚了。
　　“师父。”
　　一推门进去，南煜煌立即就看到了坐在庭院之中的迦尔娜正用用手去逗着南雨浠。
　　“回来了？”
　　闻声立即被吸引去注意力的迦尔娜，立即是转过了头望向了南煜煌。
　　“嗯。”
　　朝着对方点了点头，南煜煌回了一声。
　　“那，我说的那些东西能做吗？”
　　得到了对方的回应后，迦尔娜迫不及待般的瞪大双眼，满脸写满着期盼的望着对方。
　　似乎是对于是否能做出满足符合自己要求的游O王很关心！
　　“这个有点难……”
　　“嗯？”
　　“材料要求太苛刻了……”
　　“哦，如果做不出来的话，那就算了吧，不过呢可以先做出没有实体话功能的吧，这样可以吗？”
　　听到了南煜煌这么说的迦尔娜，大概是本来就不抱有太大的希望吧？
　　所以她也没有怎么失望，微微朝着对方摆了摆手，之后也没有强求南煜煌什么。
　　既然能动的做不了的话，那就退而求次做不能动吧。
　　不能动的就画个图写个效果就行了，根本就不费什么功夫。
　　只是呢，这个是一个体力活……
　　她自己是不想画！所以这个光明的使命也就……
　　“嗯，这个可以。”
　　南煜煌承担下来了。
　　“那就去准备晚饭吧！”
　　征得南煜煌点头之后，迦尔娜也没有继续讨论游O王了，而是将对方往厨房那边推去！
　　原本呢，迦尔娜就是在这里静候南煜煌回来给自己煮饭的！
　　游O王的事情嘛，只是顺便的！
　　“嗯，我这就去。”
　　被推着的南煜煌，回头看了一眼自己身后的迦尔娜。
　　他明显是看得出，对方估计是饿了吧？
　　明白到这一点，他讪讪笑了笑，之后就顺势进入了厨房，开始给迦尔娜和南雨浠准备食物。
　　当然，今天的食物依旧是饺子和一些斋菜。
　　毕竟今天也只是初二而已，加上他和辛溏雪准备的饺子也是准备三天份的！
　　也许只是单纯的翻热和翻炒的缘故吧？
　　不出一会的功夫，南煜煌便拿着翻热的饺子和翻炒的斋菜从厨房里面出来了。
　　“吃饭了？”
　　在南煜煌刚把饺子和斋菜放下的同时，辛溏雪刚好是一手推开了门进来！
　　而在进来的刹那看到南煜煌刚放下的这些食物后，她顿时眼前一亮！
　　“嗯，如果你饿了的话，那就赶紧过来吃吧。”
　　闻声转过了头望向辛溏雪那边的南煜煌，下一秒对其点了点头。
　　“来了来了！”
　　收到了南煜煌的话后，辛溏雪立即屁滚尿流的快步跑到了桌子前，然后一个屁股坐了下来！

第153章 五十九 出发
　　时间过去得很快，几乎是眨眼间的功夫。
　　万众期待的雀南汇日子临近了。
　　在距离雀南汇举行的前一个星期……
　　今天，南煜煌、迦尔娜和辛溏雪是早早就起来了。
　　“东西都准备好了吗？”
　　站在院子门口前的南煜煌，此刻是往辛溏雪那边望去。
　　“嗯，基本上都准备好了。”
　　面对南煜煌的询问，辛溏雪随口就回了一声并点了点头。
　　“那师父你呢？”
　　得到了辛溏雪的回答后，南煜煌把视线移向了自己身边的迦尔娜身上。
　　此刻只见迦尔娜把南雨浠顶在了自己的头上，通过那一对角将其固定好。
　　“妈妈说一切都好了~”
　　在南煜煌刚问完，被迦尔娜顶在头上趴着的南雨浠此刻是替迦尔娜回答上了自己爸爸的话。
　　刚才它可是得到了妈妈的吩咐呢！
　　无论南煜煌问什么，它回答一声‘可以’就可以了！
　　“是吗？”
　　也许是觉得南雨浠只是一个小孩子的缘故吧？
　　南煜煌还是想要和迦尔娜确认一下。
　　“我的崽不是说了嘛？总之出发就行了~”
　　面对南煜煌的确认，迦尔娜不耐烦般的甩了甩手，接着别过了头不再理会对方。
　　“妈妈！我做得好不好？”
　　在迦尔娜别过头的同时，南雨浠也像是想要邀功似的？
　　像极了一只摇着尾巴的哈巴狗一样可怜巴巴的向迦尔娜过问道。
　　“嗯，浠儿做得很好！等会赏你一颗糖~”
　　听到了从上方传来的南雨浠询问后，迦尔娜一副心情很不错的样子。
　　很是高兴的回了一下趴在自己头上的南雨浠一声，接着随手一挥凭空变出了一颗通体雪白椭圆形的东西。
　　这个通体雪白椭圆形的物体很小巧，大概就只有一个尾指差不多吧？
　　并且闻起来还残留着一股奶香的味道。
　　不难让人猜想这个东西可能是由牛奶做成的？
　　把这个白色椭圆形的物体拿出来后，迦尔娜立即是举到了自己头上的南雨浠面前。
　　“谢谢妈妈！”
　　看到了自己想要的东西出现后，南雨浠立即是伸出手把那一颗白色的糖接了过来，然后满脸高高兴兴将其塞到自己的嘴巴里面。
　　“这个小浠儿，刚才还说要粘着干妈我来着？转过头就被嫂子一颗糖骗走了！”
　　望着这一大一小温馨的互动，辛溏雪微微鼓起了自己的脸颊，像是有点生气的样子？
　　“呵，我们走吧。”
　　闻声侧过头瞄了一眼辛溏雪那边，讪讪笑了一下……
　　之后南煜煌便提议出发了。
　　蜀山门距离举办那个雀南汇的地方也不近，若今天还不出发的话很有可能是来不及赶上这个雀南汇的。
　　当然，如果巴蜀城还在的话，这样子还能晚一点，但是在巴蜀城没了和蜀山门都没了的这种情况下……
　　他们必然得要早一点出发。
　　去最近的城市雇佣马车。
　　而距离这里最近的城市也得要走大约一天左右的路程才能到。
　　所以呢，经过周密的计算，南煜煌才决定今天出发的！
　　“走吧走吧。”
　　满脸写满着想要抱南雨浠的辛溏雪，在看到了对方和自己的妈妈相处得如此温馨。
　　说实话，她也不怎么忍心拆散这对组合。
　　所以也只能憋着了，而且自己也知道这个小家伙肯定是继承了自己母亲那一份没心没肺。
　　就这样，做好了决定的三人便一同离开了蜀山门了。
　　当然在离开之前，迦尔娜也没有忘记给这个蜀山门留下了一个保护的术式。
　　因为嘛，她们离开了后，这个蜀山门就等于是无人看守的状态。
　　想到了蜀山门里面还有一些珍贵的典籍以及一些杂七杂八的东西，所以必定要需要做一些防止被别人闯空门的工作的。
　　另外顺带提一下，虽然迦尔娜是会空间的魔法，但是她是不会对自己人使用的。
　　至于为何？
　　这是因为空间魔法所撕裂出来的虫洞是不稳定，一个不留神什么的就有可能发生一些灾难性事故！
　　更别说还有延达罗斯猎犬这些玩儿存在。
　　一旦被这些家伙盯上的话，可不是一个好消息！
　　即使迦尔娜不怕这些玩儿，但是也不想惹得一身骚就行了。
　　要知道对付这些玩儿，寻常的魔法是起不了作用的。
　　必须要使用正确的方法把这些玩儿送回去才行。
　　不要问迦尔娜是如何知道的！
　　总之，为了自己的脑细胞着想，迦尔娜只会对别人用这些撕裂空间的魔法。
　　毕竟被延达罗斯猎犬盯上的人是只有那些穿越了空间的人，而不是施术者~
　　它们找穿过空间的人和她一个美得能让太阳黯然失色的十七岁美少女有什么关系？
　　绝对是没有的！嗯，绝对绝对没有的！
　　怀着愉快的心情，一边哼着小调的迦尔娜，在快要到中午的样子吧？
　　就离开了蜀山回到了被屠城的巴蜀城这里了。
　　这一次的回来，她发现这个城市还是依旧没有半点生机。
　　没有在这个已经没有半点生气的巴蜀城逗留片刻，三人很快就穿过了这一座曾经极其繁盛的城市。
　　朝着东南方的那边走去。
　　经过两天的路程，三人总算是抵达了距离巴蜀城最近的城市---禹洲城。
　　“感觉有点奇怪。”
　　来到了禹洲城外的三人，现在望着前方不远处进入城内的大门。
　　辛溏雪此刻间是低下了头一手捏着自己的下巴若有所思般的突然说道。
　　“嗯，确实有点不太寻常。”
　　听着辛溏雪这么说的南煜煌，此刻也是凝视着禹洲城的那边微微点了点头赞同道。
　　现在的禹洲城，看起来戒备很严的样子。
　　就守门口的那个架势，就几乎是出动到一队的卫兵来看守并且逐一检查着进城人的行李。
　　有一些人也不知道是不是带了什么不能进城的物品？
　　这些人基本上是全部被卫兵赶走不让其进城。
　　当然这些被赶走的人岂会就这么被说几句就离开？
　　所以呢被驱逐的部分人是有想要和这些卫兵理论的，只是这些去理论的人无一不是被卫兵们手中的长矛再一次被赶了回去。
　　“应该是发生了什么事了吧？”
　　望着那些卫兵一脸严肃认真的一个一个检查着想要进城人的包裹，迦尔娜微微歪了歪头说出了自己的猜测。
　　“应该是的，只不过……”
　　对于迦尔娜现在所说出来的猜测，辛溏雪当然也是怎么想的。
　　问题是，禹洲城内是发生了什么？
　　这才是重点。
　　“不管那么多，先排队进城吧。”
　　禹洲城内到底发生了什么？
　　在这里左看看右看看自然也不会有什么结果，因此南煜煌提议着先进城再说。
　　“嗯，也是。”
　　深深望了一眼禹洲城的那个方向，辛溏雪此刻是觉得南煜煌的提议是很对的。
　　因为就算是在这里怎么去想，估计也是想不出什么的。
　　所以这个时候，最好就是先进城再说！
　　只要这事不会耽误他们的行程，一切都好说。
　　就这样，三人便跟在了人龙的尾巴，排着队耐心等待着进城。
　　由于想进城的人确实是多的缘故，因此三人排了好一会才总算是轮到他们了。
　　“你们是从哪里来的？”
　　在他们迎上站在城门旁站哨的卫兵时，很快一句话就同时间与卫兵的到来一同传入到三人的耳中了。
　　满脸洋溢着肃杀之气的卫兵，很是能给人一种莫名其妙的畏惧感。
　　但是对于三人来说，这名卫兵所散发出来的肃杀之气并不会造成什么影响。
　　迎上对方的话后……
　　“我们是从蜀山门来的。”
　　南煜煌略微带着一丝客气的回了对方一声。
　　作为一名修道者，他们是不需要对这些卫兵敬畏的。
　　甚至这些卫兵才应该敬畏他们才对！
　　“蜀山门？”
　　在听到了南煜煌所报出来的地方后，卫兵听到后显然是微微诧异了一下抬起了头认真打量了南煜煌一眼。
　　似乎是想要确认什么似的？
　　片刻之后……
　　“有何证明？”
　　对于眼前的这个人是来自蜀山门的这一点，卫兵确实是很诧异！
　　但是诧异归诧异，他还是没有这么容易就相信了南煜煌，而是要求对方提供证明。
　　“要证明是吧？喏！”
　　见对方要求南煜煌拿出证明，没等南煜煌有所动作……
　　一旁同样是听着两人对话的辛溏雪是立即拿出了自己蜀山门的腰牌，并且塞到了对方的面前。
　　“唔……”
　　“可以了吗？”
　　“请您们稍等一会，因为最近周边发生了瘟疫，所以我们得要请示一下，希望仙师您们可以谅解一下。”
　　或许是自己拿不定主意吧？
　　卫兵在认真查看了一番辛溏雪的腰牌后，他很是恭敬的向三人请求并且解释了一下。
　　现在的禹洲城是发生了什么。
　　“瘟疫？”
　　当听到了对方提及到这两个字后，南煜煌的眉头显然是皱了一下。
　　虽说修道者们基本是不会把凡人的命看在眼内的，所以对于瘟疫的这种事，这些修道者心情好的话可能就会去顺手解决一下，但若是心情不好的话，那就直接无视。
　　当然，南煜煌自己不是这种冷血的人。
　　因此在听到了对方说起瘟疫的这事后，他确实是有想要去了解一下的。
　　“是的，据说附近的小村落爆发了大面积的瘟疫，所以很多走难来的人都选择前来禹洲城……”
　　说到这里，卫兵像是感到了头疼似的微微抚起了自己的额头。
　　“难怪现在禹洲城如此紧张……”
　　听着对方的话和看着对方的反应。
　　南煜煌基本是已经明白到了禹洲城是因为什么而如此戒备森严了。
　　也理解对方为何要去请示一下自己的上级了。
　　这么做大概是有了防止瘟疫携带者进城吧？
　　因为瘟疫一旦进城了的话，那就可能会造成更可怕的灾难！


第154章 六十 瘟疫
　　“你去吧，我们在这里等你一会。”
　　明白到了对方难处的南煜煌，也没有去为难对方什么，同意的点了点头。
　　“感谢三位仙师的理解，我这就去。”
　　再一次跟南煜煌、辛溏雪和迦尔娜拱了拱手，接着留下了这么一句话后的卫兵转身就往城内快步走去。
　　在原地等了大概一刻钟的样子吧？
　　进入了城内的卫兵此刻才匆忙从城内走了回了！
　　也不知道是顾不着喘气？还是有更加重要的使命？
　　只见这名卫兵喘着大气的回到来了三人的面前。
　　“仙……仙师，我们队长有一个请求……”
　　然后卫兵满脸填满着央求的看着南煜煌！
　　似乎他和其身后的队长都是有事想要求南煜煌？
　　“什么请求？”
　　可能是因为本来就已经猜到了会有这么一幕吧？
　　所以南煜煌的脸上并没有半点意外之色，反而是很从容淡定的回问了对方一句。
　　“我队长希望您们可以到他的房间一下。”
　　见南煜煌回问，卫兵一脸唯唯诺诺的说出了在回来之前自己队长所交代自己的话。
　　“可以，带路吧。”
　　虽说眼前的这名卫兵没有说是为了什么事，但是南煜煌的心中大概是猜到了。
　　很有可能是和这瘟疫有关。
　　毕竟无论是什么时候，一旦爆发瘟疫的话，人们对瘟疫是毫无办法的。
　　可能现代是有治疗的手段，但是放在古代基本上就是听天由命了。
　　除非有修道者的大能出手，不然一爆发瘟疫，死的人就基本上是以万来算了。
　　“感谢仙师您们……”
　　“等等，我不想去！”
　　在卫兵满脸感激的想要和南煜煌道谢的时候，此刻间迦尔娜发出了反对的声音！
　　表示自己一点都不想去！
　　“那……”
　　“我饿了！饿了！饿了！”
　　满是尴尬的回过头望向迦尔娜的南煜煌，在正想要开口的时候……
　　还没等他说出第二个字便被迦尔娜的话打断了！
　　“煌哥哥，我现代嫂子去吃点东西吧，反正我也有点想要吃点东西过过嘴瘾，你就和那名卫兵哥哥去找他的队长吧。”
　　感觉这个时候自己不出来刷一下存在感不行的辛溏雪，连忙站了出来跟南煜煌示意让自己去应付迦尔娜。
　　“嗯，那就拜托小雪儿你了。”
　　眼睛正望着迦尔娜的南煜煌，在听到了侧边传来的辛溏雪这一番话后。
　　顿时也像是一副得救了般的样子转过头给辛溏雪投以了一个感激的眼神。
　　“嗯，这事就交给我吧！走，嫂子我带你去吃这里的特色食物！”
　　朝着南煜煌点了点头拍了拍自己的胸口，随后辛溏雪便拉起迦尔娜的手大步就想要往城内走去。
　　“我一个人跟你过去没有什么问题吧？”
　　在辛溏雪拉起迦尔娜打算往城内走的同时，南煜煌也是回过了头向那名士兵确认道。
　　“嗯，没问题，不过你得要让你的同伴等一会，我先回去回报一下。”
　　虽然卫兵没有什么想要拦住想要进入城内的辛溏雪和迦尔娜意思，但是呢……
　　这两人若是想要进去的话，他还是得要回去禀告一下，顺带打通一下关系才行。
　　不然这样进去的话，还是会被拦下了的。
　　毕竟拦人可不止有他一个。
　　“嗯，我知道了。”
　　大概是明白到对方为何会这么说吧？
　　给卫兵点了点头之后，南煜煌立即是把头转向没走出几步的两人那边。
　　“小雪儿，你和师父等一等，这个卫兵需要回去疏通一下才行。”
　　接着大声朝着两人喊了一声，生怕辛溏雪和迦尔娜听不到似的？
　　“我，好饿……”
　　由于现在已经是快要入夜了，从中午开始就没有吃过什么东西的迦尔娜……
　　一脸老大不高兴般的望向身边的辛溏雪，一副像是被欺负了的样子。
　　“嫂子等下哈，等会我就带你去吃这里的特色料理~”
　　看着现在迦尔娜的样子，辛溏雪安抚般的跟对方示意了一句。
　　让其耐心等一下。
　　“说好了哟。”
　　得到了辛溏雪的保证后，迦尔娜乖巧的站在了原地。
　　当然也就只有这个时候，她才会如此乖巧的。
　　若不是饿了的话，迦尔娜是分分钟就直接冲进去了！
　　“嗯嗯。”
　　应付式的回了迦尔娜一声，其后辛溏雪便和迦尔娜一同站在一旁等待那名卫兵回去禀报。
　　在再等了差不多一刻钟左右的样子，卫兵便才姗姗来迟般的从城内再次走了出来。
　　“好了，仙子您们可以先进去了。”
　　走到了辛溏雪面前的卫兵，很是恭敬的跟其说了一句。
　　“嗯，谢了。”
　　得到了对方的回答后，辛溏雪随即是点了点头。
　　接着随手拉起身边的迦尔娜便往城内走去。
　　等辛溏雪和迦尔娜进入了城中之中，另外一边的南煜煌则是跟着卫兵，与其一同去那个队长所在的房间。
　　这个守城卫兵队的队长房间，是位于刚进入城门的靠近左侧的一个小矮房之中。
　　跟随着那么卫兵，不一会的功夫南煜煌便进入了这个大概有三米余高的用石砖砌成的四四方方屋子里。
　　“对着，我把人带来了。”
　　进入了屋子后，走在前面的卫兵先是恭敬的给屋子里面正襟危坐着的一名青年行了一个礼。
　　“嗯，王壮，你可以退下了。”
　　闻声转过头往卫兵与南煜煌这边看了一眼，接着这名青年朝着那名卫兵摆了摆手示意其可以退下了。
　　“嗯！”
　　得到了这名青年的指令后，被唤作王壮的卫兵很快就转身从屋子里面推了出去，只留下了南煜煌和这一名青年。
　　“那么，你找我来是为了瘟疫的事情吧。”
　　等王壮离开了之后，南煜煌也懒得和眼前的青年客套绕圈了，直毕就奔向主题！
　　“既然仙师已经知道了，我也不会重复什么了，我伍文礼在此恳请，希望仙师能可怜可怜我们这些凡人，帮助我们解决这次的瘟疫危机……”
　　见南煜煌没有开口先和自己客套绕圈问候直毕就谈正事，守城卫兵的队长伍文礼此刻是立即从坐席上站了起来，其后两腿一曲给南煜煌跪了下来！
　　“既然我肯来，就自然是有这个打算，你先站起来吧，男儿膝下有黄金！不要随随便便就给人下跪啊！”
　　看到了对方给自己行如此大礼，南煜煌也是吓了一大跳！
　　连忙就表露出了自己肯来就已经是给了答案了，根本就不需要跪下的！
　　说着的功夫，南煜煌还上前想要伸手把对方扶起来。
　　“真的吗？仙师？”
　　闻声缓缓抬起了头望向了南煜煌的伍文礼，此刻脸上还是有点难以置信的样子。
　　因为在此之前，他已经求过很多人了！
　　无论是多出名的神医啊，还是江湖郎中……
　　他都有踏过这些人的门槛的！
　　只是这些人之中根本就没有一个能解决得了的！
　　不是摇头离开就是应声回绝，这很让伍文礼感到无奈。
　　若不是这样，他也不会冒着如此大风险去求刚好来到这里的蜀山门之人。
　　“不用觉得自己听错，好好的跟我说一下到底是怎么一回事吧。”
　　顺势找了一个凳子坐了下来，南煜煌别过头跟伍文礼示意了一句。
　　“嗯！好的！”
　　再一次得到了南煜煌肯定之后，满脸像是感动得快要肉牛满脸的伍文礼立即就在对方的对座坐了下来。
　　然后……
　　“是这样的，这里发生瘟疫的事情，想必我的部下已经是和你说过了，但是这并不准确。”
　　“嗯？”
　　“瘟疫其实是从禹洲城蔓延出来的……”
　　“从禹洲城内蔓延出来？”
　　当南煜煌听到了对方这么说的一瞬间，脸上随之露出了略微诧异的神色。
　　但是除了诧异之外，又有一些不解。
　　若瘟疫是从禹洲城内蔓延出来的话，怎么还不封城？
　　“我想仙师你一定是在想为何不封城吧？是这样的，虽然瘟疫是从禹洲城内蔓延出来的，但也只是蔓延而已，并不是爆发。”
　　通过对方的表面明白到南煜煌现在是疑惑什么的伍文礼，接着缓缓的继续说道。
　　“不是爆发？”
　　蔓延和爆发确实不同，但是这有什么区别？
　　听到这里，南煜煌的脑袋问号更是变得更多了。
　　“是的，虽然是从禹洲城内蔓延出来的，但是却没有爆发，据我说知现在禹州城内就只有几个病例而已，而且都被隔离了。”
　　感觉得到南煜煌的疑惑，伍文礼接着继续解释道。
　　“这……”
　　“至于为何没有爆发，我也觉得很奇怪，但是呢虽然没有爆发，但城内还是处于很箭弩拔张的状态，而且这里知府大人的千金也是染上了瘟疫。”
　　关于为何禹洲城内没有大面积爆发的这事，伍文礼表示自己也是很奇怪的。
　　周边的村落都出现了大面积爆发的现象，身为源头的禹洲城却没有像周边的村落一样大面积爆发！
　　这是很让人感到匪夷所思的一件事！
　　“知府的千金也染上了瘟疫？”
　　虽说伍文礼的话里确实没有更多有用的信息，但是结尾的那一句……
　　南煜煌是觉得很在意的！
　　知府的千金也惹上了瘟疫？
　　这可是一件很不得了的事情啊！
　　“是的，不然我们也不会这么辛苦去求人，据说知府大人都亲自上京去求御医了，但是却被拒绝了。”
　　说起关于知府千金的这事，伍文礼是微微叹了一口气。
　　一脸感到无奈和一筹莫展的皱起了自己的眉头。
　　“御医没答应？”
　　“是的，回了一句忙就把知府大人赶出来了，我想这些人绝对就是因为害怕自己治不好还沾上瘟疫吧？一群贪生怕死的人！”
　　说起御医的事情，伍文礼有点咬牙切齿就仿佛像是很不满这些御医的行为似的？
　　“那，具体源头知道吗？”
　　看着对方咬牙切齿的样子，南煜煌也是稍稍有点同感的。

第155章 六十一 白知府
　　“经过我认真的调查，我怀疑可能是一名旅行商人。”
　　听到了南煜煌询问是否知道源头的这一事，伍文礼随即就回答上自己通过调查而作出来的猜测。
　　怀疑瘟疫的原有很有可能是旅行商人带来的！
　　“那，这名商人找到了吗？”
　　得到了回答的回答后，南煜煌摸了摸自己的下巴其后眼睛凝视着对方接着问道。
　　“没有，这名商人已经离开了禹洲城了……”
　　微微摇了摇头，伍文礼表示自己并没有找到这名商人。
　　“离开了？”
　　“是的，离开了，在瘟疫开始蔓延的前三天离开了。”
　　“那……”
　　“我知道仙师想问为什么我会怀疑这名商人，是因为这名商人是唯一接触过知府千金和在周边的村落里面跑了一趟的人，所以我才怀疑是他。”
　　似乎知道了南煜煌想要问什么的伍文礼，没等对方问完便打断了并且说出了其答案。
　　经过他的调查，这名商人可是先和知府千金接触过，之后大概是为了卖东西吧？
　　这个商人便在附近的村落走了一遍，最后在瘟疫大爆发之前的前三天离开了这个地方。
　　至于这个商人去哪里了？
　　这个伍文礼就没有掌握得更多了。
　　“这样啊……那禹洲城内除了知府千金之外，还有别的有症状的病人吗？”
　　再一次摸了摸自己的下巴沉思了片刻，几秒后南煜煌再次向其问起城内除了知府千金之外，还有别的人染上瘟疫没。
　　“有，这是我亲自走访记录下的名单，请仙师过目一下吧。”
　　朝着南煜煌点了点头，很快伍文礼便从自己侧边的柜子里面取出了一份名单并且将其交给南煜煌。
　　“嗯。”
　　接过对方递来的名单，南煜煌应了一声其后便开始聚精会神的盯着那份名单研究了起来。
　　经过几分钟的细看，南煜煌很快就把名单上记录着的人名以及所住的地方都记入了自己的脑袋里面。
　　“安排一下吧，让我和这些人见一见面。”
　　把名单放下了后，南煜煌一脸若有所思的向伍文礼示意了一下。
　　希望对方可以安排一下，他想要见一见这些病人。
　　通过名单上的记录和病症，说实话南煜煌的心中大概是有了一个猜测了。
　　现在就只需要确认一下就行了。
　　“嗯，我明白了。”
　　会意点了点头的伍文礼，立即向南煜煌投以了一个感激的眼神。
　　接着转身就快步走出了屋内，也不管南煜煌现在一个人在这个屋内合不合适？
　　坐在屋内大约等了差不多半个时辰左右吧？
　　刚才出去了的伍文礼此刻间才一脸通红喘着气的回到了屋子里面来。
　　大步走到了南煜煌的跟其拿起一个茶杯‘轱辘轱辘’的大口喝了一杯茶。
　　片刻之后……
　　“仙师，已经准备好了，我们什么时候出发？”
　　放下了茶杯喘过气来的伍文礼，此刻是满脸充满着希冀的看着南煜煌，等待着对方一个回复。
　　“你先坐下休息一会吧。”
　　应声抬头望了一眼伍文礼，南煜煌拍了拍桌面示意对方先休息一会再说。
　　毕竟他又不会走人，没有必要这么折腾自己的。
　　这个伍文礼，恐怕是全程都在奔跑着去打点吧？
　　不然也不会露出如此疲惫的样子。
　　“我没事的，只要能处理好瘟疫的事情，我累一点是没关系的！”
　　面对着南煜煌的好意，伍文礼摆了摆手表示不用。
　　比起自己休息，他更想看到瘟疫得到解决！
　　为此，若是真的能解决瘟疫的问题即使让他不睡觉也是可以的！
　　“那好吧，那我们过去吧。”
　　屏息凝视的深深看了一眼伍文礼，片刻……
　　南煜煌终究是点了点头了。
　　既然这个人不要，他还能说什么？
　　“嗯，仙师，跟我来吧！”
　　见南煜煌点头了后，伍文礼立即就拿出了如同狗腿子般的样子跟南煜煌示意道。
　　“嗯。”
　　闻声回了伍文礼一句，接着南煜煌便跟着对方离开了这个小屋子。
　　然后往城内走去。
　　穿过一条又一条的街道，不出一会伍文礼便把南煜煌带到了知府宅邸面前了。
　　“这是？”
　　看着映入在眼前不大不小的知府宅邸，南煜煌有点差异的抬起这头顶着挂在门口上的那块牌匾。
　　“知府大人的意思是希望仙师你可以先看看他的女儿，其他人呢现在也是已经派人来请来了，只需要仙师你在知府大人的府邸这里等着就行了。”
　　听到了身后传来的声音后，伍文礼立即是回过头向南煜煌解释道。
　　表示自己把对方带来这里是知府大人的意思。
　　“哦……”
　　经伍文礼这么一说，南煜煌的疑问多少是得到了解决了。
　　回了对方一声之后，便继续跟着对方进入了知府的宅邸。
　　说起来，这个知府宅邸并不大。
　　看起来就像是普通的大户人家所住的院子。
　　甚至整个地方还不如之前所见过的那个钱府的十分之一！
　　在穿过了一条看起来充满古典气息的走廊后，伍文礼将南煜煌带到了一个位于花园里的小亭里。
　　这个小亭呢，设计得还算是很讲究的，左边是花园，右边是靠着一个看起来不怎么大的小池塘。
　　而此刻有一名身穿着青色袍子的中年男人正站在这个亭子里面背对着亭子门口处。
　　“白大人，我已经把那位愿意出手帮助我们解决瘟疫问题的仙师带来了。”
　　一进门看到了那名站着的身穿青袍的中年男人后，伍文礼立即是先行了一个礼，然后再迅速向其汇报道。
　　“带来了？”
　　在听到了伍文礼的声音后，身穿青袍的中年男子是立即转过了身来，顺势往伍文礼身后认真望了一眼。
　　可能是因为终于是看到了人的缘故？
　　刚才转过身刹那脸上还是洋溢着惆怅的脸容，此刻间才开始慢慢有舒缓的意思。
　　“白知府，你好，我叫南煜煌，是隶属蜀山门的弟子，刚才听到了贵地爆发了瘟疫，所以特地来拜访的。”
　　看到了这一名姓白的知府转过头来后，南煜煌也没有落下什么礼仪，立即是向对方报出了自己的家门。
　　“我叫白知晓，如您所见是这个禹洲城的知府，刚才听部下提及到您愿意帮忙，我可是为此感到非常高兴和感激！”
　　在对方刚说完，白知晓马上就用很是客气的语气回了对方一声。
　　没有在南煜煌面前摆出任何一点作为掌权者的架子。
　　当然是因为南煜煌作为修道者的缘故还是什么的？
　　这大概就只有白知晓心中清楚了。
　　“那么，您的千金在那里？”
　　见对方如此客气，南煜煌也没有跟对方寒暄走流程什么的，直接就向其问道那名染上了瘟疫的人在哪。
　　“请您跟我来吧。”
　　见对方如此直接开门见山的问自己女儿的事情，白知晓也没有怎么拖沓的示意着对方跟着自己。
　　毕竟自己女儿的闺房，还得要让他来带路才行。
　　这可是关乎到一名深闺少女的声誉呢！
　　若是让伍文礼带路的话，这就一点都不合适了。
　　“那知府大人，小人我就在这里等您和仙师回来了。”
　　也许是同样意识到自己跟着不妥吧？
　　所以伍文礼是自我请缨般的表示自己留下。
　　“嗯，你就在这里等我们吧。”
　　闻声望了伍文礼一眼的白知晓，随后给对方留下了这么一句，然后就和南煜煌离开了这个小亭子了。
　　跟着白知晓一路穿梭，不出一会的功夫……
　　两人便来到了一个位于这个府邸内间隔出来的小苑里面。
　　这个小苑里面呢，门前是有两名看上去像是丫鬟的少女左右各占一边像是看守着的样子。
　　“白老爷贵安！”
　　“白老爷贵安！”
　　这两名看山去像是守门的丫鬟，在看到了白知晓到来的瞬间……
　　她们纷纷屈膝向白知晓行了一个礼，并且恭敬的向其问候了一声。
　　“小姐现在的情况怎么样？”
　　看到了这两名丫鬟给自己行礼之后，白知晓立即是心急如焚的向这两名丫鬟问起关于苑子里面自己女儿的情况。
　　“回老爷，小姐现在浑身发热，而且咳出血来了，如果……”
　　“现在苑子里面很危险。”
　　站在门前的这两名丫鬟，在面对白知晓的询问时……
　　她们也是脸上浮现出了略微畏惧之色，下意识回过头往回望了一下，其后才战战栗栗的小心回答上白知晓这个疑问。
　　“这样啊……”
　　“看来病情是恶化了啊。”
　　同样是听到了这两名丫鬟汇报的南煜煌，此刻一手摸了摸自己的下巴若有所思般的自言自语了一句。
　　“仙师，你看……”
　　“进去吧，还有这两名丫鬟也别让她们在这里呆着了。”
　　低头了片刻，几分钟后才再次抬起头来的南煜煌，此刻是望向了白知晓的那边跟其示意了一句。
　　希望对方能把这两名无辜的丫鬟调远一点。
　　毕竟瘟疫的传染性可是很强的！
　　一个不小心的话，之后就会变得极其之麻烦了！
　　“好的，桃红和桃绿，你们先远离一下这个苑子。”
　　或许是明白到南煜煌在担心什么吧？
　　所以白知晓也没有去深究什么立即就应声表示同意了。
　　随后转过头向那两名丫鬟示意了一句，让其离开这里别在这里看着了。
　　“可是小姐……”
　　“小姐可是我们的恩人！我们这样子离开的话，这不是……”
　　“就是就是！我们走了的话，谁来服侍小姐啊！”
　　“老爷，您就让我们留下吧。”
　　应许是因为白知晓的女儿对这两名丫鬟有再造之恩的缘故？
　　即使是面对着如此可怕的瘟疫，这两名丫鬟也没有退缩！
　　就算是明明心中很害怕这瘟疫，她们也是毅然咬紧着牙齿坚持留下来。
　　“你们……哎，我也知道你们很感激我的女儿，但是你们的命也是命啊，若是因为报恩而把自己的命也搭进去的话……”
　　说到这里，白知晓的脸上是爬满了沧海桑田之色。

第156章 六十二 禁止你的团长行为
　　“街道好安静啊，路上也没有人。”
　　与南煜煌分开了的辛溏雪和迦尔娜，此刻在漫步在禹洲城内的大街上。
　　左右顾盼着周围的迦尔娜，不经意间对此作出了感叹。
　　虽说禹洲城也不算是一个大城市，但是宽敞的大道还是能供三辆马车一同并肩驰行的。
　　只是如此宽敞的街道上却没有什么人烟，就如同是一个死城一般！
　　若不是偶尔见看到有人从半掩的门内探个头出来。
　　迦尔娜都快要觉得自己是不是在逛巴蜀城的二点零版本了。
　　当然这些半探出头来的人，也不知道在畏惧什么？
　　当他们看到了路上的迦尔娜的一瞬间，这些人是瞬间把头缩回到屋内，就仿佛像是当没事发生似的？
　　“非常时期是这样的啦，毕竟瘟疫可是闹得人心惶惶呢。”
　　听着迦尔娜的感慨，辛溏雪两手一摊表示现在禹洲城内的状况是很正常。
　　面对瘟疫到来，凡人除了躲之外，还能怎么样？
　　更别说也没有见到有什么人想管的意思。
　　很有可能禹洲城已经被打算放弃了呢！
　　毕竟这种事，辛溏雪可不是第一次遇到。
　　还记得在她小时候，也是有亲眼看到……
　　不对，比起现在冷清的禹洲城还更加可怕如同地狱一般的光景！
　　当时若不是蜀山门介入的话，恐怕那个地方将会是一个死亡之城了！
　　至于那个地方是哪里？这个呢，她一时间是想不起来了。
　　总之，凡人面对着瘟疫的到来是没有半点招架之力的。
　　至少，在她眼睛所见过之中是这样的。
　　“那么，吃特色小吃的地方会关门吗？”
　　其实呢，对于瘟疫什么的，迦尔娜是不怎么关心的。
　　她所关心的是，自己还能吃到这里的特色小吃吗？
　　“去看看就知道了，据我的记忆，这里往前再走没多远就能到了。”
　　面对迦尔娜的这个问题，说实话辛溏雪心中也是没底的。
　　闹瘟疫的这事，可以说是一件非常严峻的事态。
　　在这种严峻的事态下那个地方会不会开门？
　　这就很难说了！
　　“但愿店没事吧。”
　　看着辛溏雪那个脸色，迦尔娜自然是能预想到什么的。
　　只是，由于自己的肚子实在是太饿了！
　　所以她一点都不希望那个地方没开！
　　不然，晚餐就没有着落了！
　　如果没有晚餐的话，她可不敢保证会发生什么！
　　迦尔娜饿了，后果很严重！
　　顺着辛溏雪的指示，不出片刻……
　　两人便来到了一件看起来比较简陋的露天茶肆面前。
　　“客人，两位吗？”
　　在两人前脚刚到，一名打扮像极了小二的伙计马上就迎了上来，脸上挂着职业性的笑容很是客气的向迦尔娜和辛溏雪问道。
　　“看来是开的。”
　　看到有人来了，辛溏雪随即就转过了头对着迦尔娜说了一句。
　　“嗯，还好，看来晚饭是有着落了。”
　　在辛溏雪说完，眼睛一直盯着前方的迦尔娜，此刻间像是有什么放了下来般的松了一口气。
　　“客人？”
　　但是，这名小二倒是对这两人的行为有点丈二摸不着头脑。
　　“嗯，两位。”
　　大概是注意到了那小二一脸迷惑的样子吧？
　　在跟迦尔娜说完过后的辛溏雪，立即是回过头来朝着小二点了点头。
　　“哦，好勒！那就请客人你随便找个地方坐下来吧，这一块地方都是我们的，只要有空桌就随便坐！”
　　此刻间终于是得到了对方回应的小二，脸上的疑惑是顿时一扫而空了！
　　转而继续挂上刚才职业性的笑容，然后跟辛溏雪说道。
　　“嗯，那我想问下，现在你们还有黄焖源石虫吗？”
　　微微跟小二点了点头表示了一下，其后可能是想要确认一些什么吧？
　　辛溏雪紧接着向这名小二问道。
　　“有啊，客人你想要一份黄焖源石虫吗？我跟你说，这可是我们这里的招牌呢！别的地方还不一定能吃到我们这里禹洲城正宗的黄焖源石虫！”
　　被辛溏雪这么一问的小二，可能是没想到对方居然会知道有这么一道菜吧？
　　所以他的表情先是诧异了一下，几秒后回复了过来的下一瞬间……
　　这名小二就立即跟辛溏雪推销着自己这里的招牌---黄焖源石虫！
　　吃这黄焖源石虫可是多美妙的事情啊！
　　“嗯，如果还有的话就给我们上……”
　　“等一下！等一下！”
　　在辛溏雪正想让对方上两份的这一瞬间，迦尔娜突然间冒了出来出声打断了辛溏雪的话！
　　而且其胸前还做出了‘停一下’这样的手势！
　　像是有什么想要说的？
　　“嫂子，怎么了？”
　　被迦尔娜这么一打断，辛溏雪疑惑的转过了头望向了对方。
　　“这源石虫，不会是这么一个玩儿吧？”
　　说着的同时，迦尔娜还手足舞蹈的试图跟对方画出了自己记忆之中的那个源石虫样子。
　　如果真是那种源石虫的话，能吃吗？！
　　她可不是博士，也不会生吞源石虫嘴巴泡面的这种操作！
　　“不是不是呢，根本就和嫂子你描绘出来的一点都不像！”
　　看着迦尔娜在自己面前挥手像是画着什么的辛溏雪，顷刻间摇了摇头给了一个否定的答案。
　　这个源石虫可是很可爱像是一坨团子一样的圆管滚滚的小玩儿啊！
　　一点都不像是对方所描绘出来那么凶残的样子！
　　“不是吗？”
　　被回了一句否认的迦尔娜，此刻微微歪了歪头脸上还是有些许疑问。
　　“是的，这个源石虫可是很可爱的，虽然我没有办法拿出活生生的给你看，但是相信我就没错了。”
　　再一次摇了摇头，辛溏雪随后拍了拍自己的胸膛表示让对方相信自己！
　　她会是这样带别人吃奇怪东西的人吗？
　　显然不是！这个源石虫可是只有禹洲城这里才有的！
　　别的地方还不一定有呢！
　　“那好吧，那就要一份吧。”
　　从辛溏雪那边再一次得到了确认的迦尔娜后，下一秒也不再坚持什么了，随即点了点头表示来一份。
　　“你听到了吧？”
　　得到了迦尔娜回答后，辛溏雪转过头往身边的那名小二望去。
　　“嗯，好勒！那请客人您们随便找个地方坐下等下吧！”
　　朝着辛溏雪点了点头，小二转身就兴高采烈的大步流星离开了。
　　似乎是一点都不怕这两人下单了转身就跑？
　　目送小二转身离开了的下一个瞬间……
　　“嫂子，我们也去找个地方坐下来吧。”
　　辛溏雪向迦尔娜示意了一句。
　　“嗯！”
　　会意点了点头应了对方一声，接着迦尔娜便和辛溏雪在这个露天的小店之中物色起心仪的位置了。
　　或许是因为有瘟疫的缘故吧？
　　这个小店并没有什么人，只有零星几个看起来像是很硬朗的老人独自坐在一个空荡荡的桌子旁叹茶。
　　越过了好几个有人的桌椅，不一会两人就找到了一个比较理想的位置了。
　　嗯，是一个位于一棵大榕树旁边的小方形桌子上。
　　这个地方呢，看起来很典雅与舒心！
　　所以迦尔娜是一眼就相中了这个地方并在这里坐下来了。
　　当然在她们坐下的瞬间，其实也是有另外一波人同样是看中这个地方的。
　　只是眼明手快的迦尔娜不由分说的立即一个屁股坐了下来，籍此是把那一波人劝退了。
　　另外顺带提一下，那一波人个个衣着光鲜还手中拿着一把折扇给人一种风度翩翩的样子。
　　而且那几个人的容貌也算是很不错，就是由于太装模作样了，所以才会丢了抢占这个小桌子的先机。
　　不过还好的是，这一波人见桌子被人抢了嘴巴虽然是喋喋动了一下像是唠叨什么，但终究是没有上来找迦尔娜和辛溏雪的麻烦就这样转身灰溜溜的离开了。
　　看得迦尔娜直呼识时务！
　　说实话，她可是一点都不介意用自己的道理（拳头）来说服对方的！
　　而就在这些人离开了没多久，很快那名招呼她们的小二身影又出现了。
　　现在只见这名小二一手提着一个像是刚烧好还在发出‘咕噜噜’声音的小瓦煲来到了她们的面前，顺势将其一放。
　　“这就是客人您们要的黄焖源石虫了！请客人您们慢用吧！”
　　随手把盖子掀开，小二接着一脸笑盈盈的向迦尔娜和辛溏雪示意了一句。
　　“嗯，我知道了。”
　　别过头朝着对方点了点头，辛溏雪便随即收回了自己的视线不再理会那名小二了。
　　至于那名小二也是非常懂气氛，见这里没有自己的事后，他也是脚底抹油般的转身离开了。
　　没错，这两个少女确实是养眼，但是这名小二的内心知道这两个少女不是自己能染指的人。
　　光是那个头上长着角的就看起来很不好惹的样子！
　　虽说对于这些奇形怪状的客人也不陌生，但是呢他是没有这个勇气去搭话就是了。
　　只想着当一名合格让人点赞的全能小二！
　　另外一边，从小二挪开视线的辛溏雪，此刻视线是落在了迦尔娜的身上。
　　“嫂子，趁热吃吧！”
　　把桌子上那一煲还在翻腾冒着热气的黄色不可言状的浓稠液体推向给迦尔娜，接着辛溏雪是满脸迫不及待的扳开了面前的一次性筷子。
　　是的，你没听错！是一次性筷子！
　　在这样看起来什么都落后的古代修仙世界居然会有如此现代化产物，想必这应该是穿越来这里的前辈所创造出来的吧？
　　毕竟，类似这样的产物，迦尔娜是没少见，现在已经是一点都不觉得惊讶了。
　　甚至还觉得这些穿越者前辈把自己的生财之路都堵死了。
　　要不是这样，迦尔娜觉得自己现在可能已经是一个亿万富翁了！
　　不然，她根本就不需要去亲切慰问那些躲起来瑟瑟发抖缺少SH主义教育的山贼们！
　　今天，她也是正在努力的当一个好人呢！

第157章 六十三 噬魂香
　　禹洲城的知府府邸内。
　　“这……”
　　一进入了房间内，南煜煌立即是闻到了一股让人感到极其不舒服的异香！
　　随之因此而眉头皱了一下，像是很不喜欢这股味道？
　　“仙师，怎么了？”
　　注意到了南煜煌现在表情的变动，白知晓此刻间是疑惑的向其问道。
　　“这香味是？”
　　见对方视线望向了自己，南煜煌也没有跟其绕什么圈子直毕就问关于弥漫在屋内这股香味的由来。
　　这异香，不像是有能让人宁神的效果，相反……
　　“这是小女从那个商人买回来的檀香，据说京城的贵人们都很喜欢用的，所以……”
　　听到了南煜煌过问关于弥漫在空气之中的香味是什么后，摸了摸自己下巴的白知晓先是沉思了一会。
　　接着猜缓缓回答上来道出了这异香是先前自己女儿买回来的檀香。
　　“这香味是噬魂香！必须要赶紧拿走！”
　　认真再一次深深呼吸品尝了一下，很快……
　　南煜煌终于是想起了这异香是什么了！
　　这根本就不是什么檀香！而是一种能让人身体机能凋谢的可怕玩儿！
　　“噬魂香？”
　　“是的，这是噬魂香，白知府你也别吸入太多！这种噬魂香初初开始的时候并不会让你感觉到不适的，而是一步一步让你的身体慢慢凋零的可怕药物！”
　　意识到弥漫在空气之中的异香是什么后，南煜煌立即是伸手把对方拉了出来，然后连忙往外走去！
　　这个房间是不能再待下去了！
　　这种噬魂香，即使是身为修道者的他也不能吸入太多！
　　普通人的话？
　　那就更不用说了！
　　恐怕这噬魂香就是这一场瘟疫的真相了！
　　因为根据之前自己所了解到的情况，患者所出现的症状都是和长期吸入噬魂香的特征差不多！
　　所以来之前，他就已经有了一个猜测了！
　　而在进入了刚才那个房间后，他的猜想成为了现实了。
　　“这……”
　　“我先进去把噬魂香中和掉，而白知府你也要把这些东西吸入鼻子里面！不要嫌难受，这是为了你好。”
　　把人拉出来后，也不管对方现在表情如何，南煜煌随手就从自己的裤裆里面掏出了一包用纸包着的东西。
　　然后他小心翼翼的把折叠好的白纸打开，显露出了被包裹在其中的白色粉末物体。
　　把这被包在白纸上的这些白色粉末往对方面前一推，南煜煌示意对方将这些白色粉末吸入到自己的鼻子里面。
　　这可是中和噬魂香的药物，名为罂壳的东西研磨和别的药物一起混合而成的。
　　还好，过去迦尔娜丢给自己的那本神农百草纲要里面有提及过这事！
　　不然他现在也只能像一个瞎了眼的苍蝇一样了。
　　“我知道了。”
　　看着对方把一包看不出是什么的白色粉末推到了自己的面前，可能是因为很相信南煜煌的缘故吧？
　　白知晓没有半点迟疑就立即接了过来，然后根据对方的提示放在鼻子前用力一吸！
　　接着下一秒，白知晓就仿佛感觉到了自己鼻子痒得很厉害想要打喷嚏！
　　但是在想到这是药物……
　　因此白知晓终究是没有能打出来，强忍下了这打喷嚏的冲动了。
　　“你在这里等一下吧，我就先进去了。”
　　见对方按照自己说的做后，南煜煌也没有打算在这里逗留的意思了。
　　向其表示了一下，接着他便转身回到了那个房间里面。
　　再一次回到了这个房间内后，南煜煌并没有急着去查看白知府的女儿，而是仔细打量着这个屋子的四周。
　　刚才由于是很匆忙的样子，以至于自己根本没有那个余力来观察这个房间。
　　经过一番周密的勘查过后，南煜煌从房间里面陆续翻出了一些应该不是属于这个房间里面的东西。
　　噬魂香虽然是一种很可怕的药物，但是更可怕的是有人会用噬魂香来做更加不人道的事情。
　　若是不知道噬魂香本身还有另外一个效果的话，南煜煌也不会想到这一点的。
　　噬魂香是从一种名为白骨花的花蕾之中提取出来的！
　　而白骨花是什么？
　　白骨花是一种专门吸食生灵精气的魔花！
　　只要一旦嗅到了白骨花所散发出来的香味，这些人的生机就会随着香味而被抽取出来飘零在空气之中由花叶所吸收！
　　所以，有些人就动了这个歪心思，利用白骨花的特性来反哺自己！
　　据他所知，在邪道门派里面确实是有一个专门使用白骨花来行使各种坏事的邪派！
　　但是这个邪派呢，由于太过张扬的缘故而被正道和魔道围攻，然后在很久之前就已经是销声匿迹了！
　　一边思考着这事的南煜煌，也没有因此停下手来。
　　继续是在房间里面试图搜寻着更多的东西！
　　当然在进来之后的第一件事呢，南煜煌是先把那个噬魂香给扬了！
　　如果不先解决噬魂香的事情的话，他也是挺不了多久的！
　　经过一番几乎是地毯式的搜查，终于南煜煌是把藏在屋内的所有疑似是增幅噬魂香效力的东西都找出来并且一一销毁了。
　　只是在销毁了那些东西之后，下意识间别过头看了一眼床上的少女……
　　“哎，已经是被侵蚀得这么深了吗？”
　　粗略查看了一下，南煜煌微微叹了一口气顿时觉得有点棘手。
　　这个白知府的千金现在是被噬魂香侵蚀得很严重！
　　严重得一旦他来晚一点就真没救了。
　　但是现在即使是有救，恐怕治好了之后也会有后遗症。
　　感慨这名如此年轻才不到十六芳龄的少女病恹恹的躺在床上闭上自己的双眼。
　　脸枯黄瘦几乎完全看不出半点充满活力的少女。
　　邪修真的是太害人了。
　　感叹着这一点的南煜煌，开始着手去治疗床上的少女。
　　当然现在由于屋内的噬魂香还没有完全清理干净，所以他也不敢喊外面的人进来帮忙。
　　只能什么都亲力亲为。
　　还好事前有做好了准备，而且他也是问辛溏雪借来了一个芥子空间。
　　现在南煜煌也是一个有空间的修道者了！
　　顺带一提，要治疗这受到深度侵蚀的少女，是不能使用刚才给白知府用的白色粉末。
　　那种白色粉末只能对被侵蚀得浅的人使用的，若是对这名躺在床上的少女使用的话，只会加剧这名少女的去世速度！
　　他可是来治人的，不是来害人的！
　　认真的将治疗对方的东西一一拿出来，并且根据方位在这个小屋里面摆了一个聚灵阵。
　　想要治疗被噬魂香侵蚀如此之深的人的话，必定是需要聚灵阵的！
　　只有通过聚灵阵给本源受到重创的人补全灵体才行！
　　不然，是没有办法治疗被噬魂香侵蚀如此之深的人的！
　　“起！”
　　摆好阵法后，南煜煌随手做了一个手势将聚灵阵启动！
　　还好，禹洲城并不是什么灵气缺乏之地！
　　在南煜煌的聚灵阵刚发动，灵气就开始争先恐后的往房间里面钻！
　　然后再通过他二次设下的灵体修复阵法开始缓慢修复被噬魂香蚕食得千仓百孔的少女。
　　另外呢……
　　顺带再提一下，其实除了这个聚灵阵之外，还有另外一个很简单粗暴的办法！
　　只不过呢，这个办法虽然简单粗暴但却又是很麻烦！而且一个不小心可能就回不来了。
　　所以呢，南煜煌才会设下如此复杂的阵法！
　　至于这个办法是什么？
　　嗯，忘川河！
　　忘川河是这个世界上能修复为何支离破碎灵魂的灵川。
　　只是，想要进入忘川河的话，那就意味着得要找到进入阴司的大门。
　　还有进入了，你还得要有办法出来才行！
　　因此才会说这个办法看上去简单，其实操作起来却是麻烦得很。
　　如果可以的话，南煜煌确实是想把对方丢进忘川河里面的！
　　把一切都设置妥当之后，南煜煌才转身离开了房间回到了外面。
　　“仙师，我的女儿有救吗？”
　　可能是觉得南煜煌进去了很久的样子吧？
　　心里忐忑不安的白知晓，此刻是觉得自己的女儿是不是没救了……
　　因此才会拖延了南煜煌如此之长的时间。
　　“不，不过救回来之后，你的女儿身体可能会比较差。”
　　微微摇了摇头，南煜煌伸手拍了拍白知晓的肩膀。
　　人是救回来了，但是呢日后的日子恐怕……
　　“救回来就行！救回来就行！身体的话，我白知晓养得起！”
　　一听到了南煜煌说人已经救回来了的这个瞬间，刚才还愁眉苦脸的白知晓，此刻绷紧着的脸才总算是松弛了下来转忧为喜。
　　对于他来说，只要人救回来就行！
　　身子差点也没事！毕竟俗话可是有云好死不如赖活着！
　　蝼蚁都是尚且偷生呢！
　　“不过，虽然身子会差点，但是也不是不能让你的女儿像一个正常人的继续活下去的。”
　　见到白知晓如此心疼自己的女儿，南煜煌微微张了张嘴巴……
　　片刻后，他甩了甩头接着告知了对方……
　　想要让里面那么少女像一个正常人活着也不是不行。
　　只是就看白知晓愿不愿意了。
　　“仙师，请说！”
　　当一听到南煜煌这一番话，原本计划着日后怎么供着自己女儿的白知晓，顿时像是看到了救命稻草似的满眼洋溢着希冀看着对方。
　　“让她去拜入仙门，我见你的女儿根骨不错，而且还是双灵根，不然我也是束手无策的。”
　　见对方用如此充满希冀的目光看着自己，南煜煌也没有藏捏着什么，直毕就说出了自己的建议。
　　说起来，白知晓的女儿是有入道的可能性的！
　　不然的话，她也不会被盯上！
　　水木双灵根，这可是不得了的根骨啊！
　　虽然只是双灵根不是单灵根，但是这两者是属于相互相成的关系！
　　纵使日后修炼可能会慢一些，但也只是慢一点而已！


第158章 六十四 冒险家翻抽屉有错吗？
　　“让我的女儿去入道？”
　　听南煜煌这么一提，白知晓的脸容是微微显得诧异的。
　　因为他真的没想到对方的提议会是这个！
　　他的女儿是天赋？
　　“是的，你的女儿天赋底子很不错，只要愿意去修炼，将来是必定会有成就的，就看白知府你的意思了。”
　　微微朝着对方点了点头，南煜煌再一次认真的跟对方说起关于对方女儿的事情。
　　“这个，等我女儿白筱筱醒了之后问一下她的意见吧。”
　　一手捏着自己下巴像是在思考南煜煌这个提议可能性的白知晓。
　　良久之后，可能是因为不敢替自己女儿做出决定的缘故吧？
　　他表示这个提议得要让自己女儿来决定！
　　毕竟修真是一件大事，他是不好替自己女儿做决定的！
　　“嗯，我们明天应该就会离开了，如果你的女儿同意了的话就让她在这里等我们一阵子，或者你们自己去寻一个山门去拜师也行。”
　　见对方确实是很替自己女儿着想，南煜煌心中多少是有多少唏嘘的。
　　原因无他，就冲对方如此疼爱自己女儿的这一幕……
　　他就觉得很难得了！
　　这个白知晓，是一个好父亲！
　　“仙师，如果我的女儿同意了的话我会让她在这里等你的！绝对不会自己去另寻山头！”
　　可能是心想自己受到了南煜煌的恩惠吗？
　　因此白知晓在听到了南煜煌说去找别的山门的时候……
　　他连忙站了出来表示自己和女儿都不会另寻山门的！
　　愿意在这个禹洲城等待对方！
　　“其实你也不必非要挂在我这个枝头上的，或许寻别的山门可能……”
　　“仙师，别说了！你对我和女儿的再造之恩，我白知晓是不会忘了的！所以……”
　　“好了好了，如果你想要等也不是不行，不过事先说明现在蜀山门可没有过去那样辉煌了，所以……”
　　“即使只有仙师您一人，鄙人和女儿的决定是依然不会有任何改变的！”
　　“那……好吧，既然你这么说了，我也不说什么了，明天一早你就去召集一下那些染上了‘瘟疫’的人吧。”
　　讪讪朝着对方摆了摆手，觉得这个话题继续说下去也没有什么意义的南煜煌，此刻间是转而向对方提出了这么一句话。
　　他可是没有忘记此行的目的的！
　　治好了白知晓的女儿这并不是完事的！
　　“嗯，我会的了，还有，仙师你还有哪些粉末吗？”
　　对于南煜煌的这个要求，白知晓没有拒绝！
　　毕竟这原本也是他的请求来着？
　　不过在请人之前，白知晓是想要向南煜煌讨一些刚才的白色粉末！
　　因此此行必定会再一次接触到噬魂香的！
　　为了自己部下的着想，必定要去做一些安全的措施！
　　“有，这里有三包药粉，不过别直接吸，把药粉洒在毛巾上，然后裹在自己的鼻口面前就可以了。”
　　掏出药粉递给对方的同时，南煜煌没有忘记叮嘱对方如何使用这个药粉。
　　虽然直接吸确实是很有效，但是呢这也只是能躲得一时而已。
　　毕竟中和也就是那么一次的事情，等药效没了的话依旧还是会受到影响！
　　但是呢将药粉涂在毛巾上戴在自己面部，这样做是最好的！
　　“我知道了，多谢仙师的指教！”
　　在得到了南煜煌详细的教学之后，觉得自己受教了的白知晓，顿时是向对方拱了拱手行了一个礼表示自己知道了。
　　“嗯，那明天我等你的消息吧。”
　　等对方接过了自己递过去的药粉后，看了一眼天色在见到现在天空已经完全黑透了后……
　　南煜煌便没有再想要在这里逗留的打算了。
　　是时候该要去找迦尔娜和辛溏雪了。
　　“好的，我这就让人带你离开吧。”
　　或许是看得出南煜煌有离开的意思吧？
　　本想用开口去留下对方的白知晓，忽然间是想到了之前伍文礼是说过……
　　这个仙师是和同伴一起来的！
　　所以刚到嘴边留人下来的话便‘咕噜’一声吞了回去了，转而是笑着跟对方这么说道。
　　“嗯，有劳白知府了。”
　　别过头朝着对方轻微点了点头，象征式的表示出自己的意思，其后南煜煌就跟着白知晓按照原路回到那个亭子里了。
　　而在亭子的这里，伍文礼是依然逗留在这个亭子内，就像是在等人似的？
　　“伍队长啊，你带这位仙师离开顺便给他找一下他的同伴吧。”
　　看到了伍文礼之后，白知晓立即是上去跟其吩咐了一声，让对方带着南煜煌离开并且找一找其同伴在那里。
　　“好的，我知道了知府大人，那我这就带仙师离开了。”
　　得到了对方的指示后，伍文礼也没有半点迟疑立即就点了点头表示会意。
　　“有劳伍队长了。”
　　“不劳烦不劳烦，能为仙师服务是我的荣幸！”
　　说着，伍文礼做了一个手势示意南煜煌跟着自己。
　　“走吧。”
　　微微看了一眼对方，南煜煌也不再说什么了。
　　应了对方一声之后就跟着对方一同离开了这里了。
　　夜色底下的禹洲城，比起刚才临近黄昏的时候更加要冷清。
　　冷清到连挂灯都基本上没几个，若不是有伍文礼手中提着的灯笼，恐怕必然会在这个连月光都没有的漆黑街道上迷路。
　　“刚才我的部下有了解过了，你的同伴现在正住在一间名为龙门客栈的地方，现在我就带你过去吧。”
　　刚才被示意在原地等的伍文礼，在南煜煌离开的这个期间也不是就这样瞎站着的。
　　而是有好好的去做好一切可能会发生的预防工作！
　　比如寻找南煜煌的同伴。
　　得亏这两个人还算是比较出类拔萃，嗯真正意义上的出类拔萃！
　　是褒义不是贬义！
　　所以这两个人的行踪还是很容易了解得到的。
　　毕竟和那么大个妖族结伴而行，那能不吸引要求？
　　更别说那两个人都是一等一的美少女，即使畏惧于那么头上有角的妖族，但是这也不妨碍别人倾目在其身上停留。
　　“麻烦伍队长了。”
　　见对方已经知道了自己老婆和堂妹在那里了，跟在其后方的南煜煌是没有吝啬自己的道谢。
　　说起来，这个伍队长和白知晓两人给南煜煌的印象是很不错的。
　　因此呢，他也不打算玩什么三天打鱼两日晒网。
　　他可是一个很负责任的人呢！
　　即使雀南汇的日子是临近了，但既然是已经答应了对方，那就解决了再说吧。
　　最多后面的日子加急一下。
　　“不劳烦，在这里在转几个弯就到了。”
　　听着从后方传来南煜煌的声音后，伍文礼是立即回过头摇了摇头表示不需要说什么‘劳烦不劳烦’的话。
　　因为南煜煌是唯一一个愿意插手这‘瘟疫’的人！
　　光凭这这点，就算是让他去给对方提鞋都是愿意的！
　　正好对上对方的回头视线，南煜煌在伍文礼说完之后其实还想要张口要说些什么的。
　　但是呢，想想也是觉得算了，因此也不再说话老实跟在对方的后面。
　　经过一番九曲十八弯的路程后……
　　“仙师到了，这里就是龙门客栈了。”
　　伍文礼终于是停下了脚步回头向跟在自己后方的南煜煌示意了一句。
　　“嗯，谢谢你带路了，我想伍队长现在也应该累了吧，你也赶紧回去吧。”
　　朝着对方点了点头表示自己收到，接着南煜煌是郑重的向对方道谢了一声并且让其回去了。
　　“我说了，道谢就没有必要了，但是累确实是很累，我这就先走了仙师，明天我会再来的。”
　　可能是被南煜煌这么一提吧？
　　在来到了龙门客栈门口的时候，伍文礼确实是感觉到了自己的身体正在报警了。
　　强烈的疲惫感，一下子是全部来了！
　　“嗯，我们明天还会在这里逗留一天，最好就一天解决所有事情吧，毕竟我们都赶时间的。”
　　见对方有离开的打算了，南煜煌也没有去挽留什么。
　　不过在对方离开之前，他倒是说出了自己接下来的行程。
　　表示自己只会在这里逗留一天，一天已经是极限了。
　　所以南煜煌希望最好可以一天把事情解决。
　　不然还真的有可能赶不上雀南汇了。
　　“嗯，我知道了，我在把所有都准备好后就来这里找仙师您。”
　　向南煜煌点了点头表示明白，其后伍文礼也没有再唠叨什么的拱了拱手转身离开了。
　　另外一边的南煜煌，现在自然也不打算目送对方离开。
　　在对方转过身的同时间，他也是转过了身快步往这个名为龙门客栈的旅店走了进去。
　　顺带提一下，在通过伍文礼手上提着的微弱烛光映射下观察，这个龙门客栈似乎还是蛮大的。
　　而在南煜煌刚踏进门，很快一阵吵杂声便从旅店的深处传了出来。
　　“冒险家的事能叫偷吗？冒险家翻抽屉有什么错？！”
　　“小子，我看你是真的嫌自己活腻了！”
　　“哼，像你这样八字眉长得一副便当样的中年男人，在剧集里面一般是活不过三集的！”
　　“什么剧集什么的，你这话留着跟知府大人说吧，像你这样……”
　　听着从里面传出来的话，南煜煌顿时是觉得这个龙门客栈是不是有点热闹过头了？
　　微微甩了甩头，南煜煌再一次迈开了步伐往那吵闹声传来的方向走去。
　　当然他过去并不是去看热闹什么的，而是在人群之中看到了眼熟的身影。
　　一头银色如同丝绸般柔顺的长发，一对小巧别致的对角，还有一条左右不停摆动着的尾巴。
　　这是谁？
　　已经不用多说了！
　　“打起来打起来！”
　　在南煜煌走近的时候……
　　他好像是听到了自家老婆的声音了？
　　但这话听上去总觉得是在烘火？
　　因此觉得不对劲的南煜煌，顷刻间是加快了自己的脚步。
　　灵活在人群之中穿梭，不一会的功夫便到达了迦尔娜的身旁了。

第159章 六十五 龙卷剑！
　　“快，对他使用龙卷剑！龙卷剑！龙卷剑XN”
　　待南煜煌走近了之后……
　　他发现在现场的并不只有迦尔娜一个人，还有辛溏雪以及南雨浠都在！
　　并且迦尔娜此刻间还朝着中心点举起着手用力喊出了这么一句让人觉得丈二摸不着头脑的话。
　　龙卷剑是啥？
　　是新的功法还是剑术？
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　而在迦尔娜刚喊完的下一瞬间，整个区域顿时就沉寂了下来。
　　就像是被迦尔娜这一番话震慑住了？还是由于没能领会龙卷剑是什么？
　　所以其他人都纷纷因为疑惑而没有作出声来。
　　“怎么了？亚特鲁，你可不能输的啊，你的龙卷剑在哭泣！”
　　见周围都没有声音了，并没有意识到这是自己问题的迦尔娜，下一秒是继续朝着里面大喊了一声。
　　似乎是想要给里面的某个人提醒？
　　“我说，师父，你在干嘛啊？”
　　在死寂一般的环境下，南煜煌没好气的崽对方喊完的瞬间发出了自己的声音了。
　　这个老婆又在搞什么蛾子哦！
　　“啊？！小……小煌儿？你回来了？”
　　当迦尔娜一听到了南煜煌的声音后，第一反应是迟疑。
　　接着转变为惊讶，最后是看起来非常敷衍的笑容。
　　完全是一副不怎么在意南煜煌回不回来的样子。
　　“嗯，我回来了，你这是在和小雪儿干嘛啊。”
　　别过头往迦尔娜刚才看着的地方望了一眼，其后南煜煌满脸疑惑的随口向其问道。
　　通过刚才迦尔娜刚才视线所落在的地方，他是看到了有一高一矮两个人。
　　高的人脸上是满脸横肉，并且还有一对让人印象深刻的八字眉。
　　至于矮的那个，此刻正屁股坐在了地上像是受到了欺凌似的很是不甘心与不服的怒瞪着那名中年男子。
　　当然可能是因为刚才迦尔娜出声了的缘故吧？
　　这两个人的视线是同时间落在了迦尔娜的身上。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我充满力量了！”
　　片刻后，坐在地上的矮个子少年此刻间像是充满了电似的一个鲤鱼打挺的从地上跳了起来！
　　随即不知道从哪里拿出一把单手剑猛然挥了起来就像是想要发难！
　　可惜的是，还没等少年有进一步动作……
　　其手中的剑就在眨眼睛被站在正对面的中年男子一手抢了过来，并且还顺势推了一下那名少年。
　　然后这名少年又华丽的一个屁股坐在了地上顿时发出了像是宰猪般的惨叫！
　　“你这个小子，居然想要在秋娘的店里面动刀动枪？你这还真的是会作死的啊！”
　　把对方的武器夺了过去之后，中年男子并没有进一步的动作，而是用鄙夷的眼神倾洒在地上的少年身上。
　　“可恶啊！明明我才是主角，那边还有等着我的女主，你居然连个装X的机会都不给我！太可恶了！”
　　“啥？小子你在说什么？想要求饶？晚了！刚才我在想让秋娘教训一下你就算了，但是你居然敢亮刀剑，明天我就把你送去给衙门！”
　　恶狠狠的瞪了地上那名坐在地上的少年一眼！
　　虽说中年男子并没有听懂这个少年在说什么JB，但是这不妨碍他当一个热心市民。
　　原本他刚才的话也只是想要吓唬吓唬这个毛头小子的，谁知道这货居然敢亮武器。
　　这样子就对不起了！
　　秋娘的店，就由他来守护！
　　至于刚才在给这个小子烘火的那个会是同伙吗？
　　怀着这一个想法，在把那个毛头小子困了起来丢在了一边之后……
　　中年男子漫步往迦尔娜所在的那个方向走了过来。
　　“溜了溜了。”
　　明显是感觉到对方是往自己这边靠近的迦尔娜，可能是见瓜没了吧？
　　或者是心虚？
　　总之呢，她一把捉着自己身边辛溏雪和南煜煌的手连忙就想要转身离开。
　　“那位姑娘，请您留步。”
　　在迦尔娜正打算脚底抹油开溜的时候。
　　那名中年男子是喊出了话来了！
　　“溜！”
　　意识到不妙的迦尔娜，随即是马上就拉着两人头也不回的直接开溜了！
　　似乎是完全没有想要理会那个中年男子的打算？
　　“喂！那位姑娘！”
　　见到迦尔娜越喊越跑的中年男子，心中觉得这个少女是同伙的这个可能性又提高了！
　　于是乎声音的分贝也是大了几分，像是想要摇人似的？
　　可惜的是，听到了中年男子的声音后，那些围观的群众并没有想要出手的意思。
　　“嫂子，你真的不理他吗？”
　　回过头看了那名中年男子一眼，刚才一直是打算当透明人的辛溏雪，现在是出声了。
　　毕竟她也只是被强迫过来凑热闹的。
　　原本自己是完全不打算过来的！
　　“不用，反正我也只是一个莫得感情的烘火机器而已~”
　　如果现在有手的话，迦尔娜必然会向其讪讪挥挥手的。
　　但可惜的是现在自己两只手都是忙着的呢！
　　“但是这是别人的旅店吧？你这样是跑了和尚跑不了庙的。”
　　回头往身后望了一下，在看到了对方满脸尽是怀疑的神色，南煜煌已经预想到了接下来的发展了。
　　就这样扭头就跑真的能躲得掉吗？
　　不要忘记这里极有可能疑似是那个中年男子的地盘！
　　而那个秋娘估计就是这个旅店的老板吧？
　　这一波啊，完全就是掩耳盗铃！
　　“啊，没关系的，反正和我也没有什么关系的，随他来呗，不过等我进了房间了之后，他想要进来就要问我答不答应呢！”
　　对于事情的发展会是如何？
　　会像是南煜煌预想的那样？
　　这一点呢，迦尔娜是完全不在意的。
　　她可是一点都不怕呢！
　　只要这个中年男子不怕开门就有惊喜，迦尔娜是觉得没所谓的~
　　反正最多也就会触发一个什么陷阱卡而已，也没有什么大不了的，死不了人就是了。
　　“啊，这……”
　　“不愧是嫂子你啊！这真的就是未曾设想过的道路呗？”
　　似乎是听得出迦尔娜这一番话意思的辛溏雪，此刻是开始替那个中年男子默哀了一下。
　　但愿人没事吧？
　　“当然，到了！这就是我和小煌儿你的房间了~”
　　拉着两人走的迦尔娜，速度是完全被拉下。
　　不出一会的功夫，她便把两人同时间的带到了自己房间面前了。
　　顺带提一下，辛溏雪的房间就在隔壁，所以理论上来说是不差的。
　　“师父，我们真的不用去……”
　　被迦尔娜拖着跑到了房门前的南煜煌，现在还是觉得很心理不安。
　　不是那种不妙的不安，而是对别人有所愧疚的不安。
　　觉得这么不理会人家是一件很不礼貌的事情。
　　“安啦，他想要来找我的话，现在也不会不见人了啦！”
　　放开了捉住对方手的迦尔娜，此刻是测过身子两手一摊。
　　用理所当然丝毫不带半点愧疚感的耸了耸肩说道。
　　是的，从迦尔娜带着两人离开了后，那个中年男子就没有跟着她们了。
　　任由她们跑上了楼。
　　而现在呢，也是没有见到半个人影。
　　因此迦尔娜现在是更加没有半点心理负担了。
　　“厄……好吧。”
　　顺着迦尔娜过来的那个方向望去，南煜煌确实是没有看到了刚才那个中年男子了。
　　原地等了片刻还是没有见到人，所以他也总算是接受了眼前的现实了。
　　虽说迦尔娜说得都是歪理，但是这歪得来是让人无法反驳就是了。
　　确实刚才那个中年男子若是有心要跟的话，估计肯定是不会跟丢的。
　　那么现在还没有见到人的理由是什么？
　　嗯，已经显而易见了。
　　为此，南煜煌也不再去想那个中年男子的事情了。
　　既来之则安之呗！
　　“对了，煌哥哥，那个瘟疫到底是怎么一回事呢？”
　　见翻抽屉事件告一段落了，辛溏雪便转口开始询问起关于瘟疫的事情。
　　说实话，她对这里闹瘟疫的这事还是很在意的。
　　哪怕这里并不是蜀山门的管辖地区！
　　“我们进去再说吧。”
　　觉得站在房间门口讨论这事有点不太合适的南煜煌，随即表示先进房间再说。
　　因为嘛，瘟疫的这事确实是很让人忌讳的。
　　“嗯。”
　　见南煜煌提议进去，辛溏雪随即是点了点头没有异议。
　　“那就进去吧。”
　　对于南煜煌所提出来的这个要求，迦尔娜也没有拒绝让辛溏雪进去，而是随手把房门打开表示随便。
　　当然，这瘟疫的事情呢，迦尔娜是不怎么好奇的。
　　“谢了~嫂子。”
　　见迦尔娜没有拒绝，微微跟对方道谢了一声的辛溏雪随后就跟着南煜煌进入了房间内。
　　等辛溏雪进来了后……
　　“这里爆发的瘟疫并不是瘟疫。”
　　南煜煌在见对方坐下来之后，就开始缓缓说起关于瘟疫的事情。
　　“不是瘟疫？”
　　一听到南煜煌这么说的辛溏雪，脸上随即露出了疑惑。
　　似乎是一下子没能理解这话的意思？
　　“是噬魂香，是过去那个叫白莲教的邪教所用过的东西。”
　　顿了一顿的南煜煌，随即是说出了这次瘟疫的元凶到底是什么。
　　“白莲教？白莲教不是……”
　　“对的……”
　　“等等，给我等等，你刚说了白莲教？”
　　原本是完全对这个瘟疫话题不感冒的迦尔娜，此刻间在听到了南煜煌说出‘白莲教’这三个字后马上就有了反应了！
　　就像是被打开了什么开关似的？
　　“是的，白莲教，师父，你有听说过？”
　　听到了旁边传来的惊讶声后，南煜煌随即是转过头望向迦尔娜的那边。
　　“你说到白莲教我可就不困了！这个白莲教是不是还有一个白莲圣女？”
　　被南煜煌回问着的迦尔娜，并没有回答上这个问题而是自顾自的另开炉灶！
　　向南煜煌问着这个白莲教是不是还有一个叫白莲圣女的人！
　　这个白莲教呢，她可熟着呢！
　　在她原本的世界历史里面确实也是有这么一个邪教来着！


第160章 六十六 补，都可以补
　　“师父，你是不是混爻了什么？”
　　刚开始，南煜煌是对自己老婆是抱有些许期望的，认为对方可能听说过关于这个白莲教的事情。
　　若是这样的话，他就可以省下很多解释的功夫了。
　　但是在听到了对方紧接下来所说出的话后……
　　嗯，美梦幻灭了！
　　这个老婆啊，看来是把什么混爻在一起了！
　　“啊，没有白莲圣女么？”
　　兴致冲冲的看着对方的迦尔娜，在被对方这么一反问……
　　原本激动的眼神慢慢开始消失了，取而代之的是浓浓的失望感。
　　“没有，白莲教只有一个白莲圣主，从未听说过有白莲圣女的。”
　　对于白莲教的事情，虽说这个白莲教是在南煜煌还没有出生之前就被灭了。
　　但是呢，关于这个白莲教的记录是有留下来的。
　　大概是为了让后人知晓有这么一回事吧？
　　还有更加重要的一点是白莲教可是没有圣女的！只有一个圣主！
　　以及这个圣主所修炼的功法也是非常邪门！
　　不然当时也不会同时间引来正道和魔道的一起合力围剿！
　　围剿白莲教的这事，恐怕是正道和魔道唯一一次合作的一次行动了。
　　可见这个白莲教是多么神憎鬼厌！
　　另外白莲教的这一役，也是陨落了很多的大能导致修真界一下子人才凋零了。
　　直至到现在也没有再出现过大乘期的大能，即使是突破化神期的也是寥寥无几。
　　可以说这一战是让修真界元气大伤！
　　“是呢嫂子，这个白莲教可没有什么圣女的。”
　　同样是有听到迦尔娜这一番话的辛溏雪，此刻也是微微摇了摇头表示这个白莲教没有什么圣女。
　　“哦，是这样啊？那没事了，你们接着聊吧。”
　　可能是知道了这个白莲教并不是自己所熟知的那个白莲教吧？
　　所以即使是名字撞了，迦尔娜也顿时没了兴趣了。
　　讪讪摆了摆手再一次咸鱼般躺在了床上露出一副雷打也不动的模样。
　　“……”
　　“……”
　　看到了迦尔娜再一次露出如此摆烂了般的样子，两人几乎是心有灵犀般的默默打出了几个小数点。
　　像是想要向别人倾诉出自己现在的内心是多么无语？
　　“算了，我们接着聊吧。”
　　经过了片刻的沉默后，第一个打破这沉默气氛的是南煜煌的话。
　　毕竟现在天色不早了，早早聊完就散水吧。
　　现在他多少都是觉得有点累了。
　　“嗯，接着说吧，刚才是说到关于白莲教的事情吧？是有人用了和白莲教所使用的噬魂香？”
　　没有忘记刚才南煜煌所说的，辛溏雪随后是回问了这么一句。
　　“是的，而且不止是用了，还好像修炼了同样的功法。”
　　根据从白知府的女儿房间调查所得出来的东西，摸着自己下巴的南煜煌此刻是有这么一个想法。
　　“白莲教还没有死绝？”
　　一听到南煜煌说出了自己的猜测之后，下一个瞬间……
　　辛溏雪想到的是这个！
　　“不知道，也有可能是有人偶然间得到了白莲教的那份邪功？”
　　对于白莲教的人是否有没有死绝的这事，南煜煌是不敢作出什么判断的。
　　因为没有任何事物证明白莲教还有残党。
　　而且也不能排除是否有人偶然间得到了白莲教过去所修炼的邪功！
　　毕竟纵使是对外宣称白莲教的一切都烧了，但这难免不会有对这份邪功有觊觎之心的人在。
　　白莲教的邪功虽然很邪门，但是功成了之后却是非常之可怕！
　　据说当年的白莲圣主可是已经有隐约飞升之兆了！
　　纵使是当年被各路门派的大能围攻，也能拉着那些大能一同玉石俱焚！
　　由此足以看得出这一份邪功是多么可怕的功法！
　　就是修炼的法子恨不人道而已！
　　必须要借助白骨花这种媒介才行！
　　“那如果真是这样的话，修真界的第二次地震似乎要来了。”
　　听南煜煌这一说，辛溏雪觉得自己已经预想到了接下来会发生什么了。
　　无论修炼这功法的人是否是白莲教的残党，但有一点是不会变的。
　　那就是这一个人一旦出山，修真界的第二次大地震必然会应之而来！
　　“是的，所有我觉得现在我们得要做好一些准备了。”
　　想到白莲教卷土从来，南煜煌也是觉得这是见很让人感到头疼的事情。
　　若是现在再出一个像是白莲圣主那样的人物，现在的修真界还有能与其叫板的存在吗？
　　要知道当年的那一场旷世之战所留下来的疤痕还没有消失呢！
　　“嗯，确实是，正好眼下不是有个雀南汇吗？”
　　准备嘛，自然是要的。
　　所以辛溏雪很快就想到马上要举办的雀南汇了！
　　说起来，这个雀南汇还真的举办得听适时的！
　　趁现在还没有出现第二个白莲圣主，在一切都还来记得的这时必须要把这个人找出来！
　　不然等第二个白莲圣主横空出世，恐怕这个修真界的玩家可以直接退游了！
　　“我也是有这个打算了，这个雀南汇也算是来的刚刚好。”
　　辛溏雪所想到的，南煜煌也是和对方有一样的想法。
　　想要通过这个雀南汇来告知别人关于白莲教的事情。
　　“那，煌哥哥，这噬魂香的事情解决了吗？”
　　“明天会解决，我们后天再走。”
　　关于噬魂香的这事，虽然是调查出来起因了，但是实际上还是没有真正解决这事的。
　　这得需要明天伍文礼把人召集过来才行。
　　不然就这样放任下去的话，谁知道会不会突然间冒一个怪物出来的？
　　“嗯，那我明天就再带嫂子玩一天吧。”
　　得到了南煜煌回答了的辛溏雪，眼下也是明白到事态的严重性。
　　所以即使确实是很急，但也不能急于这一时了。
　　把事情和隐患都去了，这样才能有更多的时间让她们准备！
　　“嗯，我师父和女儿就拜托你了。”
　　转过头看了一眼迦尔娜，在见对方对什么都没有兴致的样子后。
　　南煜煌回过头朝着辛溏雪点了点头。
　　“嗯！那我也不打扰了，既然明天煌哥哥你还有事的话，那我就先回去睡觉了。”
　　感觉该了解的都基本上了解得差不多了，而且现在是一点都不早了！
　　所以辛溏雪打算是想要回去休息了。
　　毕竟身体可是本钱，把本钱累坏了那可不行呢！
　　“嗯。”
　　见辛溏雪有打算离开了，南煜煌也没有去挽留什么，再一次朝着对方点了点头。
　　然后就在辛溏雪转身离开的一瞬间站了起来。
　　“聊完了？”
　　感觉到有人靠近的迦尔娜，顷刻是转过身来望向刚好走到床边的南煜煌。
　　“嗯，聊完了。”
　　“哦，那你就赶紧去洗个澡吧！不洗完澡不许上床！臭死了！”
　　满脸嫌弃的撇了对方一眼，其后迦尔娜死守在床边摆出一副对方不去洗澡就不让上床的样子！
　　开玩笑，一身都是臭汗的南煜煌，现在可以说是完全污染了整个房间的空气！
　　不然她也不会躲开跑到床上来的！
　　实在是太臭了！
　　刚才不是有辛溏雪在的话，她早就把人赶去洗澡了！
　　“是是是，那我就先去洗澡了。”
　　见自己被嫌弃了，南煜煌也是一点都不意外。
　　他知道自家老婆是有相当程度的洁癖的。
　　虽然不是到强迫症只要被碰了就会拿出手帕用力去拭擦的程度，但是也好不到哪里去。
　　至少一旦他的身体有味道就肯定会被嫌弃就是了。
　　当然，其实南煜煌也不怎么嗅到自己身上有味道的。
　　全是靠迦尔娜提醒的来着？
　　是因为迦尔娜的鼻子总是很灵的缘故吗？
　　看来鼻子太灵的话也是不太好啊、
　　怀着这样乱糟糟的想法，南煜煌便抱着衣服来到了这个龙门客栈的公共浴池里面了。
　　可能是因为现在已经比较晚了吧？
　　浴池里面并没有多少人，而且浴池里面的水也不早冒着热气，看起来像是已经凉了般的样子？
　　“还好。”
　　注意到了浴池里面的水没有冒出热气的南煜煌，只见他这是迟那时快几乎是在眨眼之间就跑到了浴池的边上！
　　然后伸出一只脚探进了水中。
　　还好，水还是热的，只是没有那么热而已。
　　洗澡之类的还是可以进行的！
　　水若真的是凉了的话，那就有点可怕了！
　　现在天气可是冷得要命呢！
　　如果再洗一个冷水澡的话，这不是要了他的命？
　　当知道了水还是热着的之后，南煜煌才放心进入浴池里面并坐了下来。
　　这种浴池呢，池水的高度是基本不会超过人的腰间的。
　　所以想要洗干净的话，那就必须要坐下来才行。
　　当然这个澡洗得还是没有什么风波的。
　　既没有碰到那个中年男子，也没有碰到意思是员工之类的。
　　总之南煜煌是非常顺利的把澡洗完回到了自己的房间里面。
　　“来，把这个干了吧！”
　　等南煜煌再一次回到了房间里面后，迦尔娜不知道从哪里端出了一碗黄得要命但是却清澈见底的汤水把其伸到了南煜煌的面前。
　　“这是？”
　　满脸问号低着头望着那一碗汤水，南煜煌很好奇迦尔娜手中所端着的是什么东西。
　　“十全大补汤！”
　　“？”
　　十全大补汤？这是什么玩儿？！
　　心中顿时惊了的南煜煌，脸上的问号此刻是几乎以细胞分裂般的繁衍增长！
　　“小煌儿今天肯定是累坏了嘛，所以呢我是特意让雪儿酱给你炖的！放心这不是我煮的！”
　　由于知道自己的料理能力是多么厉害的迦尔娜，自然是没有敢去自己炖这一碗玩儿。
　　至于是补什么的？
　　嗯，基本上就是仁者见仁智者见智了。
　　但愿今天小煌儿能撑得住吧？
　　阿门！
　　“这和谁住没关系！问题是这个是补什么的？”
　　“嗯，这个嘛~”
　　“师父！”
　　“总之小煌儿你喝了就是了，我是不会坑你的~”

第161章 六十七 陌生人
　　于是乎，南煜煌还是被半强迫性的喝下了那一碗汤水。
　　并且精力充沛的和迦尔娜大战了数百个回合（咳咳咳）。
　　不对，这个描述可能有点夸张，总之呢这一场战斗是以南煜煌站到了最后而结束的。
　　第二天……
　　“唔，果然是昨天太作了呢~”
　　感觉到自己浑身像是散架了般酸酸软软的迦尔娜，此刻是留下了悔恨的泪水！
　　并且表示下次还敢！
　　有一说一，被哗到趴下的感觉确实是不赖来着？
　　看来下次应该要……
　　“我说师父，下次能不能别再这样了？”
　　当然劳累从来都是两者的，不会是一边的！
　　和迦尔娜一同醒来的南煜煌，现在也是觉得自己某个地方有一股邪火正在燃烧着！
　　这真的是要谢谢自己这个‘好心’老婆呢！
　　虽然他精力还是挺充沛的，但是同时间也是感觉到某个部位很难受就是了。
　　那一碗汤，绝对不是什么正经的汤水！
　　“嘛，我这么做可是为了小煌儿的幸福呢~所以呢，你要懂得为师的苦心~”
　　懒洋洋的伸出手拍了拍对方的后背，迦尔娜一脸毫无罪恶感的讪讪替自己证明道！
　　若是没有那一碗汤水的话，南煜煌又怎么能在昨晚站到了最后？
　　这还不说一声多谢苍蝇哥？！
　　“……”
　　“好了，你不是说今天还有事情吗？等会你出去就喊一下雪儿酱过来吧。”
　　片刻在南煜煌还处于无语之中的时候，一点都不想动的迦尔娜是随口向对方提了一下。
　　昨天的话，她可是有好好听到的呢！
　　也知道今天有人会来找南煜煌！
　　所以既然对方要出去的话，那就顺路把辛溏雪喊过来吧！
　　“嗯。”
　　别过头望了一眼自己身边的迦尔娜，片刻之后……
　　南煜煌还是应了一声，然后掀开被子下去了。
　　哎，谁让这是自己的老婆呢？
　　不宠着还能怎么样？
　　再一次感慨自己实在是太听话了的南煜煌，很快就离开了房间来到了旁边的辛溏雪房间面前举手就往房门敲了几下。
　　“小雪儿，起来了吗？”
　　在敲着门的同时，南煜煌一同往里面喊了一声。
　　静心在原地等了片刻……
　　“还没起来吗？”
　　依旧没有听到里面有什么动静的南煜煌，怀疑里面的人似乎还没有起来？
　　就这样再等了好一会后，见里面实在是没有动静了。
　　南煜煌留下了一张纸条，此后才转身走下了楼梯来到了龙门客栈的一楼。
　　说起来，这个龙门客栈确实是挺大的。
　　光是一楼就几乎有差不多一个篮球场的大小了。
　　其中还拆分成了三个区域。
　　至于是那三个区域这就不说明了。
　　由于觉得伍文礼应该是没有那么早就来，所以南煜煌转身就进入了昨天发生骚乱的那个大厅内。
　　这个大厅呢，是龙门客栈的用餐区。
　　早餐午餐晚餐这里都会提供的，当然你也是可以自己申请进入厨房，然后自力更新！
　　这一点，昨天南煜煌已经是有亲身体验过了！
　　不然，哪里来那一碗汤水？
　　那碗汤水是迦尔娜让辛溏雪进入厨房煮的！
　　虽说味道不咋样，但是那个效力实在是太强了！
　　真是的，他也不知道自家老婆是怎么想的，怎么总是给自己喝那种奇奇怪怪的东西？！
　　微微再一次甩了甩头叹气了一下。
　　“帅哥，是来吃早饭吗？”
　　就在南煜煌甩头叹气的时候，一道听上去像是黄莺般悦耳的声音从旁边传来。
　　闻声别过头望去……
　　很快，一名长得异常标志并且身穿着一件灰色道袍的少女映入在了南煜煌的瞳孔之中。
　　这名少女看上去……
　　“妖族？”
　　眼尖一下子就留意到了对方头上所突出来像是狐狸般耳朵的玩儿，下一秒南煜煌便像是本能般的回问了这么一句。
　　“是呢~小帅哥，看你脸容苍白，眉宇之间还积累着浓浓的惆怅，是有什么烦恼的事情嘛？”
　　微微向南煜煌笑了笑，狐耳少女顷刻间是歪了歪头给了对方一个很是让人心生好感的微笑。
　　“烦恼的事情倒是没有，但是这位妖族小姐，我想知道你的目的。”
　　粗略打量了一眼眼前这一名狐耳少女，南煜煌心中自然是对这名狐耳少女有所警惕的。
　　“看小哥哥你的相貌如此之好，所以嘛一时兴起就想要来搭个讪~”
　　面对着南煜煌如此有点像是拒人千里之外的回问，狐耳少女摆了摆手表示自己单纯的就是见S起心而已！
　　作为一名颜控，她怎么可能会放弃和这么一个好看的小哥哥搭讪的机会？
　　有些时候，自己不A上去的话，机会是落不到自己的身上呢！
　　“抱歉，我已经有妻有女了。”
　　瞬间就懂了对方有什么企图的南煜煌，随后是马上表示出自己已经不是单身了。
　　“男人三妻四妾，这不是……”
　　“打住，我没有这个想法也不会这么做的！”
　　开玩笑，这话若是被自己老婆听到的话，恐怕……
　　想想就觉得可怕的南煜煌，此刻是连忙用手在胸前做出了一个X字的样子，表示自己完全没有这么想过！
　　三妻四妾？怕不是嫌自己活得太久了？
　　“好吧，既然这个行不通的话，那么我们就……”
　　“抱歉，这位姑娘，你的想法很危险，所以呢在下告辞了！”
　　这个狐耳少女想要说什么？
　　嗯，不用想南煜煌觉得自己大概已经猜到了。
　　怕不是想要和自己当炮友！
　　所以呢，南煜煌觉得自己还是得要远离这个满脑子都是骚想法的女人！
　　万一着了对方的道的话，那他就真的是跳进黄河里面也洗不清了！
　　要知道自家老婆是绝对不允许发生这样的事情的！
　　打一炮什么的，还是饶了他吧！
　　“喂，啊！等等啊！”
　　见南煜煌转身就逃一般跑了，过程迅速如同闪电一样！
　　眨眼睛的功夫，在狐耳少女还没有来得及反应过来……
　　南煜煌的人影已经在她眼皮底下溜走了。
　　“啊！这个男人到底是怎么回事？是老娘的魅力不够吗？还有，狐媚术都用了，怎么……”
　　目瞪口呆楞在原地片刻，几秒后狐耳少女是把刚才想要喊住对方脚步的话全部吞会自己的肚子里面了。
　　接着一脸很是不服气和不甘心的跺了跺脚气愤抱怨道！
　　就像觉得自己被拒绝的这事是很丢脸的样子？
　　“哎，算了，老娘好心找你来一发，居然还拒绝！哼！你不要其他人可是抢着想要呢！”
　　再一次恶狠狠的瞪了南煜煌离开那个方向一眼，几秒后狐耳少女便收回了自己的目光，然后开始物色起新的目标。
　　也不知道是不是她今天很走运？
　　在走了一个南煜煌后，马上她又注意到了另外一名外貌长得和南煜煌一点都不差的少年！
　　而且那个少年的修为一点都不低，虽说没有刚才南煜煌那么高，但已是金丹了！
　　眼睛转了转稍微思考了一会。
　　最终，狐耳少女还是决定过去接触一下！
　　循着拥挤的过道往那边挤去！
　　在狐耳少女觉得自己差不多被人群夹成柿子的下一个瞬间，她总算是来到了那名少年所坐着的桌子上了。
　　“公子，这里有人吗？”
　　可能是觉得什么都铺垫都没有就上去来一句‘帅哥来一炮吗’这样的话是会把人吓着，所以呢---
　　狐耳少女决定是用循环渐进的方式来诱导！
　　首先是得要向对方搭话！
　　“自然是没有的。”
　　闻声抬起头往声音传来的那个方向看了一眼，在看到了声音的主人是谁之后，少年一脸微笑的优雅回了这么一句。
　　“那，我能坐下吗？”
　　“自然是可以的，能和如此美丽的少女共坐是在下的荣幸。”
　　朝着对方点了点头，浑身上下都漫溢着贵气的少年并没有拒绝狐耳少女这个请求，并且进而表示出能和对方共坐是自己的荣幸！
　　“嗯，小帅哥你可比刚才的那个阳X男友好多了~”
　　见对方没有拒绝，狐耳少女很快就拉开椅子坐了下来并且同时间还不由唠叨抱怨了一下刚才的南煜煌。
　　自己哪里不好了？有什么比不过那些黄脸婆的？
　　真是没眼色的怂货！
　　“阳X男？”
　　耳朵非常灵敏的少年，此刻是捕捉到了对方那小声抱怨的声音。
　　在听到了对方好像在骂某人的样子？
　　少年一边用手拿着扇子扇着一边微笑的再一次出声搭话了。
　　“没事，只是一个让人不爽的人而已。”
　　“哦？”
　　“我们不聊他了，聊那个人一点意思都没有，不然我们来聊一聊……”
　　“聊什么呢？”
　　“比如是今晚我们两人……”
　　“今晚？”
　　“没错，本小姐自问自己的姿色一点都不差呢，而且我们狐族是最喜欢……”
　　“如果姑娘是愿意的话，在下是没有理由拒绝的，毕竟能和如此美丽的您共度一个晚上，正是在下梦寐以求的一事。”
　　似乎是已经听得出对方在暗示什么的少年，此刻依然是笑着并且同意了。
　　丝毫没有半点迟疑或者是矜持。
　　就像是觉得这是一件很普通的事情而已。
　　“公子还真的是明白人呢！”
　　“那当然，姑娘长得如此国色天香，能有一亲芳泽的机会，在下又何尝不会同意呢？”
　　顷刻，合上了扇子的少年，脸上继续是挂着刚才那让人生不出戒心的笑容。
　　“那今晚……”
　　“这里见吧。”
　　“一言为定！”
　　“嗯，我会在这里静心恭候姑娘你的到来。”
　　再一次朝着对方点了点头，少年回了对方一个非常期待的眼神。
　　表示自己今晚会在这里等候狐耳少女的到来。
　　“嗯，那现在我们就先吃……”
　　“姑娘若是有什么想要吃的话，在下也是不介意破费的。”
　　“真的？”
　　“当然，毕竟姑娘可是自愿当我的食物呢~”
　　“讨厌~”

第162章 六十八 移动暖炉
　　告别了那名极其开放的狐耳妖族少女后，南煜煌找了一个很不起眼的位置坐下，然后一边吃着早餐一边耐心等待着伍文礼的消息。
　　而这一等，就是一个上午了！
　　在临近中午的时分，伍文礼才总算是出现在了南煜煌的面前。
　　“安排好了？”
　　看到了对方出现后，南煜煌也不跟对方唠叨什么直毕开门见山问道。
　　“嗯，都准备好了，知府大人安排了一个大宅邸，然后让那些人都自行去那个宅邸里面等待。”
　　应声向南煜煌点了点头，伍文礼随即是如此回答道。
　　“那，要吃个午饭再去吗？”
　　得到了对方的回答后，见时间似乎也是不太急的样子？
　　所以南煜煌开口向伍文礼询问，要不要在这里享用完午餐再去。
　　“不用了，知府大人已经安排妥当了，那边一样是有饭菜供应的，不过若仙师你想要在这里吃的话，我是不会阻拦你的。”
　　对于南煜煌这一个提议，伍文礼摆了摆手表示不用了，并且向其详细解说了一下白知晓的安排。
　　“那……好吧，我们过去再说吧。”
　　听到了对方说那边也是有饭菜提供的，想了片刻的南煜煌，很快就有了一个决定了。
　　他决定直接过去边吃边等那些人到来。
　　毕竟越是早解决这噬魂香的事情，他就越能早点离开这个禹洲城！
　　说完，南煜煌就和伍文礼一同离开了这个龙门客栈，往白知晓所安排的那个府邸所在的地方走去。
　　所幸的是，白知府所安排的这个宅邸距离龙门客栈也不远。
　　就是隔了一条两边种满杨柳的宁静小道而已。
　　不过由于现在还是寒冬的缘故，杨柳的枝梢上披着一层厚厚的白雪。
　　穿过这一条白雪皑皑的杨柳小道，不一会的功夫……
　　两人就到达了白知府所安排的府邸了。
　　微微抬起头看了一眼门口的上方。
　　‘雪柳庄’三个龙飞凤舞般的大字映入在了南煜煌的眼中。
　　看来这三个字就应该是这个宅邸的名字了。
　　“真是一个很有意境的名字啊。”
　　看到了挂在门口上那牌匾所写的三个字，南煜煌不由衷心的赞赏了一下给这个宅邸取名的人。
　　“嗯，那是当然的！我们白大人可是夺得过状元的！文采自然是可以的！”
　　听到了身边传来的赞叹声，伍文礼一脸自豪的挺了挺腰说道。
　　就像是南煜煌所称赞的不是白知晓而是他本人似的？
　　“是吗？白知府还真的是多才才艺啊。”
　　听过对方的这个回答，南煜煌心中对白知晓的印象是越来越好了。
　　“当然！嗯……不说这么多了，我们先进去吧！”
　　白知晓的光辉事迹有多少？
　　如果要说的话还真的是说不完的！所以呢，伍文礼是没有和南煜煌继续吹嘘关于白知晓的事情，而是示意对方和自己赶紧进去。
　　虽说从龙门客栈来这里不远，但也是花了些许时间的。
　　而且说实话，忙了一个早上的伍文礼，现在肚子也是已经饿得‘咕咕’叫了。
　　若不再进食的话，绝对是会饿死的！
　　“嗯，进去吧。”
　　别过头瞄了一眼伍文礼，可能注意到了现在对方脸上所出现的疲态吧？
　　所以南煜煌也没有再跟对方唠叨什么搞对方心态，很快就点了点头表示同意了。
　　“那就劳烦仙师跟着我了。”
　　得到了南煜煌的回答，伍文礼再一次向对方示意跟着自己。
　　然后就带着南煜煌往里面走去。
　　穿过了一条很长很长两边都是白雪皑皑的杨柳过道。
　　不出片刻，伍文礼便将南煜煌带到来了一间看起来非常典雅的大厅之中。
　　在这个大厅的两侧是分别设置着一些座位，每一个座位大概都是隔着有三个人的宽度吧？
　　“仙师随便找个地方坐下等一下吧，我现在就去吩咐厨房上菜。”
　　把人带到来后，伍文礼随即是向南煜煌示意了一下，让对方随便找一个地方坐下就行了。
　　“嗯，那就麻烦伍队长了。”
　　认真好好审视了一番周边的环境，说实话这个地方确实是很能给人一种心情舒畅的感觉。
　　在这样清幽的环境下，南煜煌的心情也是受到了周边的熏陶变得越来越好了。
　　转过头回了对方一声，接着也不等对方的回应便随便找了一个座位坐了下来。
　　顺带提一下，即使外面是寒冬，这个大厅里面还是很暖和的。
　　暖和得让南煜煌随手把套在自己身上的毛大衣脱了下来。
　　而另外一边看到了南煜煌就坐了的伍文礼，原本他确实还想要回对方的话的。
　　只是还没等他有所表示人就已经没了。
　　因此，眼睛一直随着对方走的他，最后还是没有能把自己想要说的话说出来。
　　咂了咂舌，无奈甩了甩头笑了一下，接着他便转身离开了这个大厅，去安排自己和南煜煌的午餐事宜了。
　　虽然白知晓是有准备的，但是没有人去通知的话，这些饭菜是不会上来就是了。
　　……
　　另外一边，旅馆的这里。
　　也不知道是不是昨天晚上去做贼了？
　　直到刚到下午的这一会，辛溏雪才幽幽醒来伸手揉了揉自己的眼睛。
　　“干妈，饿！”
　　在辛溏雪刚醒来睁开眼睛的这个瞬间，南雨浠那大大的脸便在她的眼前无限放大！
　　“那里来的……妖……妖……，哦，是小浠儿啊？”
　　被突然间冒出来的南煜煌吓醒了的辛溏雪，顿时睡意是全无了，甚至一把弹了起来两手张开还想大喝一声何方妖孽！
　　但是还没有把话说完，刚才还在混沌之中的大脑现在已然是想起了眼前这条小幼龙是谁了。
　　嗯，她的干女儿。
　　所以举起手的动作也是缓缓放了下来了。
　　“干妈？你这是鬼上身了吗？”
　　看着辛溏雪那人类迷惑行为，南雨浠微微歪了歪头。
　　“不是不是，只是刚才做了一个噩梦而已，呵呵呵呵呵~”
　　别过头不敢对上对方的视线，辛溏雪满脸尴尬的错开脸干笑了起来。
　　能说自己被对方吓着吗？
　　显然，这是不行的！
　　如果这么跟南雨浠说的话，万一这个小家伙讨厌自己怎么办？
　　她可是很喜欢和这个小家伙贴贴来着？
　　现在南雨浠可是除了南煜煌之外能给她当柱子抱的第二个存在呢！
　　既然南煜煌没了，那她就拐了南雨浠！
　　顺带提一下，南雨浠就是一个移动的暖炉！
　　抱在怀中可是暖和和的~
　　特别是这样冰冷的天气，最合适用来当抱枕了！
　　“哦，是吗？那可以去吃东西了吗？”
　　狐疑的盯着对方好一会，几秒后原本心中也没有想太多的南雨浠才打消自己内心的疑惑，转而问吃饭的问题。
　　她好饿！午饭的时间都过去了！自己都还没有吃饭！
　　“嗯，等我换件衣服吧。”
　　听到了南雨浠提出想要吃东西的这个要求后，辛溏雪自然是不会推搪掉的。
　　朝着对方点了点头，接着回了对方这么一句，然后就理了一下自己那散乱的头发同时间走下了床。
　　辛溏雪换衣服的速度一直都是可以的！
　　不出一会的功夫，辛溏雪便换上了一身翠绿色的纱裙，腰间系着一柄收进剑鞘里面的长剑。
　　“走吧。”
　　再一次检查了一下确定没有什么遗漏了，辛溏雪才转身回到了南雨浠的面前跟其示意了一句。
　　“好耶！吃饭去咯！”
　　终于是等到了辛溏雪这一句话的南雨浠，此刻顿时是手足舞蹈了起来，似乎是很高兴的样子？
　　见南雨浠高兴了，辛溏雪自然也是觉得高兴的！
　　带着这个小家伙打开了房门……
　　“嗯？”
　　在刚打开门时候，辛溏雪发现自己的门上好像是贴了一张纸条？
　　随手将纸条取下来粗略扫视了一眼里面的内容。
　　“……”
　　把里面的内容都好好记在了脑海中之后，辛溏雪微微叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　注意到了辛溏雪异样的南雨浠，此刻是飞到了对方的身边疑惑的歪了歪头。
　　“没事，我们过去把你的娘喊起来吧。”
　　把纸条收好，接着辛溏雪指了一下身边的房间跟南雨浠示意道。
　　“妈妈还没有起来吗？不愧是我妈妈啊！”
　　从辛溏雪嘴中得知到了迦尔娜还没有起床的这事，南雨浠倒是一点都不觉得奇怪！
　　“总之，我们先去把人喊起来吧。”
　　虽然辛溏雪是有点想要吐槽一下自己这个嫂子的，但……
　　下一秒她想到了自己似乎也是赖床了？
　　所以五十步笑百步什么的，还是算了吧。
　　转身快步跑到了迦尔娜的房门前用力敲了敲。
　　“嫂子，起来了吗？”
　　同时间，还往里面喊了一声。
　　只是，站在原地等了好一会，也不知道是没人还是怎么的？
　　总之到现在屋内还是没有半点动静。
　　觉得有点奇怪的辛溏雪，下一秒是试着去推一下那个房门。
　　“锁了？”
　　然后，她得出了这么一个结论。
　　估计迦尔娜是起来了吧？
　　“里面没人么？”
　　飞在辛溏雪身边的南雨浠，现在转过头望向了辛溏雪。
　　“估计是起来了吧，我们到下面找找吧。”
　　摸了摸自己的下巴的辛溏雪，说实话她也不知道里面有没有人。
　　但既然里面没有回应了，那就先下去看看情况吧。
　　或许迦尔娜是真的起来了？
　　要知道她的嫂子别的可能漏掉之类什么的，但是吃是绝对不会落下的！
　　因此，现在迦尔娜极有可能已经在楼下了！
　　“嗯，那我们就去吃饭吧！”
　　她自己的妈妈在哪里？
　　其实这一点南雨浠是完全不在乎！
　　嗯，是的！她只关心什么时候能填饱自己的肚子而已！
　　她只是一个莫得感情的干饭机器！
　　“走吧。”
　　见南雨浠如此高兴，辛溏雪也没有再说什么便直接带着对方往楼下走去。

第163章 六十九 红毛
　　龙门客栈的一楼食堂内。
　　也不知道是不是刚过午饭的饭点还是怎么的？
　　现在大堂内是极其之冷清，只有零星几个人还坐在里面手中拿着一个酒杯像是想要在这个大中午就来一个一醉方休的样子？
　　粗略扫视了一眼大堂的四周，很快辛溏雪就有了发现了！
　　“嫂子果然是在这里啊。”
　　嗯，她看到了迦尔娜现在正坐在一个靠近角落的位置正大口吃着肉。
　　当然迦尔娜这大口吃肉的样子确实也是引来了别人的倾目注视的。
　　只见现在周边是有一部分人很是惊讶着迦尔娜这么一个小嘴却能总是能一口把肉咬下去的这个场面。
　　“妈妈，那是妈妈！”
　　当然除了辛溏雪看到了迦尔娜之外，南雨浠也是同样看到了！
　　所以此刻是拉着辛溏雪的衣角，大声的朝着对方喊着道。
　　似乎是想要提醒对方自己找到了迦尔娜的样子？
　　“嗯，我也看到了，我们过去吧。”
　　低下头看了一眼怀中闹着的南雨浠，辛溏雪笑着回了这么一句，其后就立即往迦尔娜所在的桌子那边走去。
　　不过还没有等她走完一半的路程……
　　“姑娘，请等一下。”
　　由于这个世界上是总不会缺少程咬金这玩儿，所以呢本是想快点去找迦尔娜的辛溏雪此刻是皱着眉头看着突然间挡在自己面前的身影。
　　是一名身穿着很是骚气的粉红色华丽衣服看起来就很纨绔的少年！
　　看着这一名衣着华盛的少年，辛溏雪也不知道是不是自己的错觉？
　　她好像还嗅到了空气之中突然就弥漫着一股劣质胭脂的味道。
　　“什么事？”
　　见对方把自己前去的路挡住了，总是心中有多么不情愿，辛溏雪还是客气的抬起了头正对上对方的视线回问道。
　　“姑娘，请问你怀中的那只灵兽卖吗？”
　　这名少年似乎是看中了辛溏雪怀中的南雨浠？
　　所以他才会当一名程咬金挡在其对方面前？
　　“吓？你当这个程咬金就是为了问这个？”
　　一听到了对方嘴中所蹦出来的这个问题后，辛溏雪现在只想把这个人找一个井丢进去！
　　拦住她的目的就这？
　　问南雨浠能不能卖？咋不回家喝汤呢？！
　　“是的，我对你怀中的那只灵兽很有兴趣，就想要问问姑娘是否可以割爱？”
　　面对着辛溏雪那一脸写满着‘厌恶’两个字的脸容，少年并没有因此而被劝退，而是继续文文绉绉的向其问道。
　　仿佛像是想要向人传达自己很知书识礼？
　　“你的这个请求，我是不会同意的，因为……”
　　“等等，姑娘，我想你可以先看看我的诚意，然后再……”
　　“不用了，这个小家伙可不是灵兽，而是我的干女儿！你想让我卖掉自己的干女儿？你觉得可能吗？”
　　从对方的出现，辛溏雪就觉得眼前这名身身穿华贵的少年很讨厌！
　　有钱了不起吗？
　　“干女儿？”
　　听辛溏雪说南雨浠是自己的干女儿，马上那么少年就瞪大了双眼露出一副不可置信的样子！
　　“有问题？有我也不会听的！还有让路！谢谢！”
　　怒瞪回对方一眼，辛溏雪很是不友好的侧过了没有给对方任何好脸色看。
　　她是最讨厌这些一眼过去就显得极其纨绔的人！
　　仗着自己有几个臭钱就觉得自己很了不起！
　　不论是修真界也好，凡人界也好，这种人总是喜欢用钱量人的家伙，辛溏雪是没有半点好感的！
　　“姑娘，我劝你还是识相一点，不然我们公子可就不会再这么客气了。”
　　“就是就是，你可知道我们公子是马上即将要举办的雀南汇特邀贵客，不看僧面都看看佛面啊！”
　　在辛溏雪一点都不含糊再一次表达出拒绝的下一秒。
　　少年身边突然间是冒出了两名看起来像是想要讨好这名少年的人。
　　这两个人身穿虽然没有拦住自己去路的少年那么臃肿，但是手中提着一把花里胡哨的折扇的他们，还是很难让人心生好感就是了。
　　嗯，就是那种物以类聚的感觉。
　　看来纨绔子弟是很容易吸引别的纨绔子弟呢！
　　“怎么到处都有这种喜欢攀附别人的人的？”
　　斜目各自掠过了说话的那两个人一眼，辛溏雪觉得这个世间还真的……
　　嗯，一言难尽！
　　这种喜欢助纣为虐的人，怎么还没有死绝？
　　“什么攀附？”
　　“我们这是对王公子敬重！”
　　“没错没错！”
　　“他现在可是我们南山引以为傲的风云人物呢！”
　　“年纪轻轻就习得所有驭兽秘诀！”
　　“而且修为也是已经快要突破筑基迈入金丹了！”
　　“就连仙盟盟主也是非常看重王公子，然后给王公子送了一份特别的请柬，让王公子以特邀贵客的身份进入雀南汇！”
　　“所以，我们敬重我们南山王公子有什么错？”
　　被辛溏雪喷了一脸屁的两人，似乎是很不服对方这么说自己？
　　“是吗？”
　　面对着这些人的言论，辛溏雪当场就想要给这些人翻一个白眼。
　　这都是什么跟什么？
　　说这么多不就是攀附吗？
　　即使被赋予了多么华丽的言辞，本质上有变吗？
　　“所以，我劝你还是把那个灵兽卖给我们的王公子吧！”
　　“没错，王公子能看中……”
　　“等一下，你们这些话我已经听过很多遍了！我说过了，这不是灵兽，是我的干女儿！”
　　感觉这些人是不能用道理来交流的辛溏雪，现在只感觉到自己心中有一团无名的火焰熊熊燃烧着。
　　嗯，是名为怒意的火焰！
　　这些人，怎么就听不懂人话的？
　　自己都强调了多少次了，南雨浠是自己干女儿！
　　“哟，强买强卖是你们南山的特色吗？在下可真的是大开眼界呢~”
　　而就在气氛箭弩拔张一触即发的时候，一道听上去让人感到轻浮的声音情况从辛溏雪的身后传来。
　　几秒后，一名身披着灰色的风衣浑身黝黑黝黑的男子，此刻是越过了辛溏雪出现在了众人的面前。
　　一头如同火焰般鲜红的短发，肩膀上扛着一柄黑色像是一块碳一样的竹竿。
　　似乎刚才讽刺这些人的话是这名皮肤黝黑的青年所说的？
　　“你是？”
　　或许那名王公子实际上还是有点涵养的？
　　所以在那些狗腿子门说话的时候，他是没有发出半点声音来，一直都是表现得很暧昧。
　　不过在这名青年出现之后，他此刻才总算是再有动作。
　　眯了眯眼睛认真审视着对方同时间向其问道。
　　他看得出，这个青年不是好惹的！
　　特别是那一头鲜红的头发！
　　能有这样特殊发色的人，在这个世间可是没多少的！
　　“我，是谁不重要，但是你们南山的做法确实是让人大开眼界啊。”
　　用眼尾的余光快速掠过这三个人一眼，红发男子用着极其具有强烈的讽刺味十足的言语向这些人传达出了自己的意思。
　　嗯，就是那种完全看不起这三个人居高临下的态度！
　　似乎红发男子是一点都不把这三个人放在眼内？
　　“我想起来了！他是狮头岭的少主！”
　　红发的男子说话确实是很难听，难听得王公子在听过之后就开始捏紧自己的拳头了！
　　不过还没有等他有下一步动作……
　　他身边的狗腿子此刻像是想起了红发男子是谁似的连忙发出声音惊呼出了对方的身份！
　　“这么说起来，确实很像！只有狮头岭的当家才有如此让人瞩目的特色颜色头发！”
　　经这名狗腿子一提，另外一名狗腿子也是像被唤醒了沉睡已久的记忆似的大声恍然大悟道！
　　“狮头岭的少主？”
　　听到了从自己后方传来的话后，王公子下意识回过了头，疑惑的望向了自己身后的两人。
　　狮头岭少主，他可是从未听说过啊！
　　“王公子，我们走吧！这个人我们惹不得的！”
　　“是啊是啊！传闻狮头岭的少主可是一条疯狗！虽然作为魔道门派，却是魔道门派唯一一个得到雀南汇邀请的魔道门派！”
　　一说起狮头岭这三个字，两人几乎是感觉到了寒意嗖嗖的往自己身上窜！
　　“魔道的人？”
　　也不知道是别的有没有听清楚，还是只听到了这两个人话中所提及到的‘魔道’？
　　总之在听完这两个人的话后，王公子心中更是有一种难以言喻的情绪。
　　嗯，就是那种对魔道鄙夷的想法。
　　一个魔道，凭什么能得到雀南汇的邀请？
　　这种想法一冒出，其后便不受控制的如同雨后春笋般疯狂滋生！
　　进而占据全部的大脑！
　　“这就是名门正道的手段吗？我楚晚枫是真的大开眼界呢~”
　　或许是见有人认识自己吧？
　　所以红发男子也不打算藏匿什么了，直接就报出了自己的名字---楚晚枫。
　　“区区一个魔道，你知道这是哪里吗？”
　　越发越被一个魔道凭什么出现在这里的想法支配着的王公子，此刻是说出了自己内心之中疯狂漫溢出来的想法！
　　认为一个魔道居然敢出现在这里简直就是自寻死路！
　　“哦，我为什么不能出现在这里？是因为我父亲楚麟吗？”
　　听对方这么一说，楚晚枫随即倾耳摆出一副愿闻其详的样子，皮笑肉不笑的跟对方开玩笑般的回问道。
　　“一个区区魔道，凭什么能被仙盟之主看中！”
　　面对着对方如此阴阳怪气的言语，王公子似乎是真的破防了？
　　原本那彬彬有礼的外表现在已然是荡然无存了！
　　折扇也在不知不觉间被丢到了一边。
　　“美女，我建议你还是先离开这里吧，那个人的脾气好像有那么一点不好啊。”
　　仿佛是知道了接下来会发生什么的楚晚枫，在阴阳怪气对方的同时，也没有忘记向辛溏雪展露出自己绅士的风度。
　　典型就是一副逞英雄的样子。
　　“你也小心吧。”
　　虽说其实辛溏雪自己也能对付这个王公子，但是呢……
　　眼下有免费的打工仔，不好好利用一下的话就真的有点愧对对付的好意了。

第164章 七十 原来如此，我什么都懂了.jpg
　　既然对方想要当这个英雄，那作为美的一方自己嘛……
　　嗯，辛溏雪觉得还是得要配合一下的！
　　至少别辜负对方的好意就行了！
　　而且这个楚晚枫看起来，确实也不错的样子。
　　毕竟魔道可不是全部都是像是之前孽火门的那货色一样的！
　　就像是名门正道实际也不是全部都是表面上那么光鲜的！
　　内在有多少坑脏的事情？
　　这个估计就只有他们才知道了！
　　“stop！”
　　就在战斗一触即发的瞬间，突然间整个大厅的温度骤然下降了起来！
　　甚至还有一部分体质差点的直接就打了一个喷嚏！
　　“？”
　　“！”
　　在王公子和楚晚枫有那么一刹那的迟疑之际。
　　一名有着美丽如同瀑布一般银色的长发，头上长着一对小巧的对角，以及还有一条让人看一眼就印象深刻的大腿般粗长的尾巴的少女，在电光火石之间突然出现在了两人之间！
　　似乎是想要终止这一场会让这个龙门客栈拆掉的战斗？
　　“妖族？”
　　“妖族？”
　　定眼看了一眼出现在自己面前的迦尔娜，两人纷纷是下意识般的自言自语了这么一句。
　　“你们这是想要拆了这个龙门客栈吗？”
　　分别瞪了这两个人一眼，迦尔娜的脸上似乎是有点不太高兴的样子。
　　有话不能好好说？非要拆了这个地方？
　　如果是等她离开了再拆的话，那倒是没所谓的！
　　但是她今天还得要在这里住多一晚呢！
　　若这个地方被拆了的话，那今晚自己得要睡哪里？
　　为了不让这个暂时的落脚点被拆掉，今天迦尔娜也是努力的当一个好人呢！
　　“妖族，我劝你别掺和我们的事情，不然……”
　　见眼前的少女有心要阻拦，本来就不待见异族的王公子，现在火气更是越烧越旺盛了。
　　捏紧着的拳头已经是‘啪啪啪’的响了起来。
　　想要籍此来警告迦尔娜，别掺和！
　　“美女，如果可以的话，我也确实不太想动手，毕竟若是打坏了什么的话，我又得要被老爹唠叨了。”
　　伸手挠了挠自己的头，楚晚枫则是摆出一副迫于无奈的样子，表示自己是被迫的。
　　“那行，你就先带着我的小姨子站在一边吧，我来跟这个脑子不灵光的人讲讲道理。”
　　快速上下打量了一番楚晚枫，迦尔娜随即是向其挥了挥手示意对方带着辛溏雪退后。
　　这个人呢，嗯，应该是无害的。
　　虽说这个人是魔道的，但是迦尔娜并没有嗅到这个人身上有什么令人感到作呕的味道。
　　没有这种味道的人，虽然不敢说这个人一定是无害的，但是可以确定这个人的杀孽是极其至少。
　　少得可以忽略的这种程度。
　　所以迦尔娜才会如此放心把人交给那个楚晚枫。
　　至于另外一个王公子？
　　抱歉，即使这个人身上涂着胭脂水粉还带着散发着浓香的香囊，但是那一股让人作呕的味道还是没有能遮挡起来。
　　让迦尔娜嗅了一口就差点就破防了！
　　估计这个王公子必定是做了不少偷鸡摸狗的事情！
　　“你说谁脑子不灵光？”
　　觉得对方在指桑骂槐的王公子，怒目圆瞪狠狠的盯着对方！
　　似乎是想要用自己的视线杀死对方来着？
　　“谁应就是谁呗~”
　　侧着身讪讪挥了挥手，迦尔娜回了这么一个含糊不清的回答。
　　不过嘛，这个回答却是也不差不多是指名道姓了。
　　就差把对方的名字刻在里面了。
　　“你这个妖族，我看你……”
　　“你什么呢？”
　　似笑非笑的看着对方，迦尔娜歪了歪头回问了对方一句。
　　而另外一边的王公子，他的脸上已经是没有半点之前那样的嚣张了，而是只剩下了无尽的震惊与难以置信！
　　因为在他想要动的时候……
　　他才震惊的发现自己的身体上在不知不觉间被覆盖上了一层银白色还闪着寒芒的冰霜！
　　被包裹在冰霜里面的他一点都不感到寒冷，但是却无法动弹自己身体的一分一毫！
　　到底是什么时候的事？
　　这么想着的王公子，现在心里有点慌了。
　　明明眼前的少女没有半点灵力，看上去就像是一个花瓶！
　　但为什么会这样的？
　　是有帮手吗？
　　想到这里，王公子不由转过头望向楚晚枫的那里。
　　“王公子！”
　　“我的天，我这就把你放出来！”
　　在王公子被冰封了的下一个瞬间，注意到了这点的狗腿子们连忙是凑了上去一副想要帮王公子脱离苦海的样子。
　　但是呢……
　　“解！解！解！解！”
　　无论这两个人怎么努力，冰霜依然没有半点融化的迹象，相反王公子的脸上也是慢慢的有了一点青意。
　　而这一点青意也是在这两人的努力之下越发越加深了。
　　“王公子！王公子！”
　　“妖族，快撤下你的法术！不然的话……”
　　或许是意识到现在王公子不是自己能救下来吧？
　　所以狗腿子们把目光放在了迦尔娜的身上。
　　“不然会怎么样？反正只是一个人的命而已，我是不怎么在乎啦~”
　　对这些人所说的这些带着威胁性的话，迦尔娜是一点都不在乎。
　　反正又不是没有干过，也不在乎再多一条了。
　　这个人呢，嗯……是那种死了都不无辜的那种！
　　“南山绝对不会放过你的！”
　　见迦尔娜如此有恃无恐，那些狗腿子们确实也是慌了！
　　慌得连忙亮出自己背后的大山，试图籍此来吓唬住迦尔娜！
　　“哦，那就不放过吧，然后呢？”
　　依旧没有半点被对方吓唬住的迦尔娜，此刻掏了掏自己的耳朵。
　　“嫂子这真是……”
　　望着和那些人对峙着的迦尔娜，辛溏雪像是感觉到头疼似的一手抚起了自己的额头。
　　当然，她不是想要替那些人说话，而是觉得迦尔娜这个行为是真的杀人诛心。
　　明明可以在眨眼之间就能完全解决这些人，但却没有这么做！
　　“美女，你这是……”
　　“不，我不是觉得嫂子的做法不对……”
　　“嫂子，她是你的嫂子吗？”
　　“呃……嗯。”
　　“你的嫂子还真的厉害啊！就连我也没有注意到那个混蛋是怎么就被冰封住了！实在是太牛了！”
　　似乎楚晚枫的注意力并不是在辛溏雪的想法上？
　　而是对迦尔娜刚才一声不吭就在眨眼之间把对方半身冰封住了的这一幕很感兴趣！
　　一副俨然要成为迦尔娜迷弟的样子？
　　“喂喂喂，刚才你不是应该问我是不是觉得我嫂子这个行为有点过的么？”
　　满脸黑线的转过头望向了对方，看着对方那一脸崇拜的样子，忽然间辛溏雪觉得自己的心好像塞了？
　　嗯，可能这就是嫂子经常说的心肌紧塞的感觉？
　　“哦，对对对，你是不是觉得你的嫂子不应该这么对待那个王什么来着？”
　　被辛溏雪这么一说，楚晚枫才像是回忆起了自己的初衷？
　　连忙是紧接上回没有说完的话！
　　“当然不是咯！我也希望嫂子能一刀剁了这个家伙呢！不过用这样的手段来折腾对方，嗯，其实这么看着也觉得停爽来着？”
　　觉得迦尔娜不应该这么做？
　　不不不，她辛溏雪才不会这么想的！
　　这种敢打自己干女儿主意的人，她可是恨不得把对方的骨灰都扬了！
　　长着自己是那个什么南山的人，就试图用自己身份去压别人，籍此来获得自己想要的东西。
　　这样的行为和强盗有什么区别？
　　虽说她也知道有很多正道门派都是强盗，但是这名光明正大的抢别人东西……
　　唔，好像也不是第一次来着？
　　总之，现在辛溏雪是非常讨厌这些当了B子又想要立牌坊的人！
　　“姑娘果然是性情中人啊！我的眼光果然是没错的！”
　　得到了辛溏雪这一番回答后，楚晚枫顿时是豪爽的大笑了一会，接着用手拍了拍对方的背部。
　　像是想要籍此来表达出自己的友好？
　　只是这样的行为，看起来确实是有那么一点对女方失礼？
　　但……
　　“我说楚公子，你知道你这个行为很失礼的吗？”
　　辛溏雪没有因此而跟对方斤斤计较，只是撇了对方一个白眼而已。
　　还好这货拍的人是她，若是外面的人的话。
　　估计十有八九都会大喊色狼了！
　　“啊，抱歉抱歉，我这也是太习惯了和别人这么打闹了。”
　　被辛溏雪这么一说，楚晚枫没有怎么迟疑就跟辛溏雪道歉了一句，挠了挠头满脸显得格外的尴尬。
　　似乎他一直都是这么大大咧咧的来着？
　　“和别人就不要这样啦，我的话其实是没什么所谓的。”
　　再一次撇了对方一眼，辛溏雪故作无奈的跟对方娇嗔了这么一句。
　　说实话，她对这货确实是蛮有好感的。
　　虽说行为是有那么一点随便，但确实是一个可以结交的人。
　　加上狮头岭的这个魔道门派，辛溏雪其实多少也是有所耳闻的。
　　“了解！原本我还以为姑娘是一位深闺大小姐，没想到啊……”
　　“让你对我的固有印象崩塌了还真的对不起呢！”
　　“没没没，我也只是想要感慨一下而已，毕竟有很多正道门派的女弟子，都是很喜欢说什么‘我们不是那样的人，公子慎重’的话~”
　　“那，公子，请慎重！”
　　“喂喂喂，你怎么跟着说出来了？还有，这话从你嘴中说出来可是一点味道都没啊。”
　　回过头望了对方一眼，其后大拇指和食指做出√字装放在下巴处的楚晚枫，几秒后……
　　他摇了摇头。
　　“是吗？果然那些妖艳贱货的话我是学不来呢！”
　　被对方这么吐槽这的辛溏雪，也没有因为对方这话儿感到生气。
　　毕竟刚才那句话，她也只是单纯的想要模仿一下而已。
　　但自己好像是没有学到精髓来着？
　　果然，那些妖艳贱货的婊样是很难学的呢！

第165章 七十一 究极的魔法
　　在辛溏雪和楚晚枫互动的同时。
　　另外一边迦尔娜的这里……
　　嗯，迦尔娜的这边也是差不多结束了。
　　随着那名王公子的脸容发白毫无血色，事件就是以这种方式告一段落了。
　　“算你们运气好，老娘今天不想要动刀子，赶紧拖着你们的主子滚吧。”
　　眼看差不多得了，迦尔娜侧过了身子对那些狗腿子们嫌弃的挥了挥手，给了这些人一个赶人的动作。
　　这个王公子呢，她终究是没有下死手，不过会不会有阴影什么的，她可就不管了！
　　谁让这些人敢打自己女儿的主意？
　　这不就是应了那句话---太岁头上动土呗！
　　“你这个妖族，等着！”
　　“我们南山是绝对不会咽下这口气的！”
　　可能是见王公子还能抢救一下吧？
　　所以被迦尔娜如此恶劣下达逐客令的两人纷纷是临走之前给迦尔娜来了这么一句经典恶人遗语，然后转身一手一脚抬起被完全冰封起来的王公子逃一般就仓促从大厅之中扛着跑了。
　　就像是怕极了迦尔娜会改变主意似的？
　　“有种就别只是嘴巴上说说啊！我可是等着你们南山呢！”
　　听着对方搁下这种自己已经不知道听了不下数百遍的话，迦尔娜朝着那两人逃跑的方向挥了挥手，大声回了对方这么一句。
　　然后便不再理会那王公子的一行人了。
　　嗯！浪费时间！
　　大好的下午茶时间都被浪费了呢！
　　转过身来的迦尔娜，下一秒就来到了辛溏雪和楚晚枫的面前。
　　“在下楚晚枫参见前辈！”
　　注意到了迦尔娜到来的楚晚枫，也是没有半点含糊就立即向迦尔娜行了一个礼并且问候了一声。
　　“嫂子！”
　　而在楚晚枫行完礼后，辛溏雪则是一脸大写出‘高兴’两个字的蹦蹦跶跶的跑到了迦尔娜的面前。
　　“你们两个人，聊得还挺高兴的啊。”
　　过来的路上，迦尔娜是一直有留意着辛溏雪和楚晚枫的一举一动的。
　　她看到了这两个人一直在那里有说有笑，气氛也是显得格外和睦。
　　就这样一眼望去，嗯，很有CP感来着？
　　“没啦，对了嫂子你怎么放了那个人的？”
　　朝着迦尔娜摆了摆手想要试图掩耳盗铃的辛溏雪，表示她不是，她没有！她和这个楚晚枫不熟！
　　“转移话题了？很可疑呢~”
　　“是是是，那嫂子你为什么把人放了？”
　　没好气的甩了迦尔娜一眼，面对着对方如此暧昧的眼神。
　　辛溏雪懒得去反驳什么了。
　　而且说实话，她确实是对这个第一次见面的楚晚枫有好感来着？
　　更别说在这种时候，自己越是去反驳就越是会因此而越描越黑。
　　对此很有经验的辛溏雪，明白到眼下这种情况是只能顺着对方的意思，然后寻找转移话题的机会。
　　“这个嘛，也就只是表面上看起来是这样而已，实际上等冰融化了会不会有什么意外之类的，我可不管呢~”
　　迦尔娜真的是放过了那个王公子吗？
　　虽说表面上看起来是这样的，但实际上嘛……
　　嗯，等他们回去就知道了。
　　她可是特意给那些人一个惊喜呢~
　　若是他们发现那个王公子不能再修炼的话，那南山还会给这个王公子出面吗？
　　对此，迦尔娜是很好奇呢！
　　“嫂子，你还真的很腹黑呢！”
　　从迦尔娜这一番话里面听得出其内含着的潜藏之意，辛溏雪冷漠的默默吐槽了一句。
　　看来她还是低估了自家嫂子的下限了。
　　原本辛溏雪认为迦尔娜会直接把对方变成一块冰雕。
　　但没想到的是自家嫂子在下一步很大的旗子。
　　“哟，前辈您的举动还真的太大快人心了吧！”
　　似乎楚晚枫也是听得出这话之中的蕴含之意？
　　他的脸上此刻是展露出了坏坏的笑容。
　　“一般一般啦，对了，我得要感谢楚公子你愿意替我的小侄女出头呢~”
　　看着对方脸上过展露出来的笑容，迦尔娜也是微笑回了对方一句。
　　当然她也是知道以辛溏雪自己的实力是足以应对那几个人的。
　　但是呢，能应付是一回事，出不出手就是另外一回事了。
　　“不用客气，实际上我也是看那个什么王什么的很不爽，所以就算被拦着的人不是这一位姑娘的话我也会去好好让这个王什么的知道什么叫做来自社会的毒打！”
　　讪讪向迦尔娜挥了挥手，楚晚枫表示出即使被拦着的人不是辛溏雪。
　　他也是很有可能会出手的。
　　当然，这个前提是那个人是值得去帮的。
　　若像是那种深闺大小姐的话……
　　嗯，那还是算了，他惹不起！
　　“小子很有前途呢！”
　　听着对方的这一句回答，迦尔娜顿时就像是碰到了志同道合的道友似的瞳孔之中闪烁过一阵兴奋的光芒！
　　“多谢前辈的夸奖！”
　　受到了迦尔娜褒奖的楚晚枫，现在是摆出一副后辈的样子恭敬的回了迦尔娜一句。
　　“妈妈，妈妈，饿！”
　　而就在三人聊得火热的时候，可能是因为肚子饿了的缘故吧？
　　现在南雨浠是挣扎了一下从辛溏雪的怀抱中挣脱了出来，然后一个脑门撞入的迦尔娜的怀中并且委屈巴巴的瞪大双眼抗议道。
　　俨然露出一副像是被刻薄对待的样子。
　　“小浠儿饿了？”
　　感受到了自己胸前被什么硬物撞了一下，低头看了一下‘元凶’，待看清楚了‘元凶’是谁之后，迦尔娜才挤出一个微笑，然后温柔的向自己怀中的南雨浠回问了一句。
　　说实话，那一个头槌确实是挺顶的！
　　撞得迦尔娜的胸口有那么一点疼！
　　如果这货不是自己女儿的话……
　　嗯，迦尔娜绝对会随手就把这玩儿往外面丢的！
　　“饿！没吃饭！”
　　抬起头依旧是那么可怜巴巴样子的南雨浠，现在这副模样确实是很让人感到极其之萌！
　　至少是萌得迦尔娜一脸血！
　　“那，你们呢？”
　　得到了南雨浠的回答后，迦尔娜抬起头望向了辛溏雪和楚晚枫。
　　“我随便，反正原本确实我也是有这个打算的。”
　　面对迦尔娜的这个回问，辛溏雪表示随意。
　　毕竟她带着南雨浠来这里的主要目的除了寻找迦尔娜之外，还有那么一点是来解决午饭的。
　　现在她可是还没有吃午饭呢！
　　“前辈如此热气的邀请我，小辈我又怎么好意思拒绝呢？！”
　　大概是已经当了迦尔娜头号迷弟吧？
　　所以面对迦尔娜这个邀请，楚晚枫也是没有拒绝一口就答应了下来了。
　　“那好，那我们过去吧。”
　　得到了两人的回答，迦尔娜随即向两人示意了一下，接着便带着两个人往刚才自己所坐着的地方走去。
　　还好这个小桌子是足以容纳四个人的。
　　因此三个人在这里坐着也不觉得拥挤。
　　至少桌子上那些叠放着的餐具是有那么一点显眼。
　　“嫂子，你吃饱了吗？”
　　看了一眼那些餐具后，辛溏雪好奇的别过头向迦尔娜问道。
　　“没有。”
　　听到了辛溏雪的疑问，迦尔娜本能般的摇了摇头，然后随手拿起旁边的一块骨头用力在上面咬了一口。
　　随着‘啪嗒’的一声响起，骨头被应声咬下了一个缺口。
　　“你的嫂子，牙齿好像有点好啊。”
　　目睹了这一幕的楚晚枫，不知为何总是觉得自己的背脊有股凉意。
　　刚才这个前辈不是很待见他的吗？
　　那这个行为是在警告他吗？
　　“那当然，连骨带肉一起咬掉可是我嫂子的作风呢。”
　　不过呢，另外一边的辛溏雪倒是一脸见怪不怪的样子了。
　　像是觉得这是家常事，没有什么值得惊讶的。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　经辛溏雪这么一说，楚晚枫才松了一口气，刚才还缠在背脊上寒意也在眨眼之间消失得无影无踪了。
　　原来只是自己吓自己而已。
　　“你们想吃什么就去喊吧。”
　　应许是觉得只有自己在吃不好？
　　把手中的骨头吞下去后，迦尔娜笑着向两人示意了一下。
　　让两人也去喊一下自己喜欢的食物。
　　“嗯，我会的，小浠儿你想吃什么？”
　　朝着迦尔娜点了点头，其后辛溏雪把目光移向了迦尔娜身边的南雨浠身上。
　　当然其实她还想要吐槽一下迦尔娜的！
　　把南雨浠放在一旁，然后自己当着其正面吃东西……
　　这或许是只有魔鬼才能做出来的事情吧？！
　　但是，想了想之后，她终究是没有提出来，转而是问南雨浠想要吃什么。
　　“我要吃妈妈的……”
　　面对辛溏雪的这个提问，南雨浠别过头眼巴巴的望着迦尔娜。
　　露出一副很想要吃迦尔娜那边的骨头的样子。
　　“你想吃这个？”
　　感觉到南雨浠投以过来的视线，迦尔娜下意识的伸出手指着自己身边的骨头回问了其一句。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“哦，那就给你吧。”
　　见南雨浠点头了，迦尔娜也没有什么舍不得的，直毕就用手拿起一块带肉的排骨，然后递到了南雨浠的面前。
　　“谢谢妈妈！”
　　看到了迦尔娜把排骨递过来了，南雨浠微笑的回谢了迦尔娜一声，接着便接过排骨美滋滋的舔了起来。
　　“雪儿酱啊，等会你去的话，顺便给我再要多一份这个吧。”
　　看着南雨浠一脸美滋滋的吮着那块排骨，迦尔娜此刻是别过了头跟辛溏雪拜托了一声。
　　希望对方能顺便给自己带一份这个过来。
　　“嗯，我知道了。”
　　会意给迦尔娜点了点头，辛溏雪应声便站了起来，然后往点餐区走去。
　　“一起吧！”
　　见辛溏雪有打算去点餐了，楚晚枫此刻也是立即站了起来！
　　快步跟上了辛溏雪向其提起一起去！
　　“嗯，一起吧。”
　　回过头看了楚晚枫一眼，辛溏雪没有拒绝对方这个提议，笑着点了点头同意了下来。
　　“嘿！”
　　得到了对方同意的楚晚枫，顷刻也是傻笑了一下，然后和辛溏雪一同前往点餐区。

第166章 七十二 就好比像是烂掉的鸡蛋味道
　　夜色底下的禹洲城内，现在是一片安静与祥和。
　　但是这只是表面上看起来是这样而已，实际上在这个城内的一个偏僻的角落处……
　　“多谢款待。”
　　一名脸上挂着让人讨厌不起来的笑容的少年，此刻是微微向自己的前方鞠躬了一下，并且用柔和的声音对其道谢了一声。
　　至于这名少年的前方是……
　　嗯，是一副还残留着些许新鲜血肉的骸骨。
　　骸骨看起来很像是狐狸之类的种族。
　　遍地漫流着的鲜红血液，此刻是把这个偏僻的角落填充满血淋淋的味道。
　　“主人。”
　　在这名少年刚道谢完，很快其身后就出现了一名身穿着白色袍子的少女。
　　这名少女单膝跪在地上，很是恭敬的向少年喊了一声。
　　而那白色的袍子上还印有着色泽鲜明的白色莲花图案。
　　“处理一下这里。”
　　听到了自己身后传来的声音，少年没有回头就这样优哉游哉的一边优雅带上手套一边背对着那名少女下达自己的指示。
　　“是！属下明白！”
　　得令的少女，没有丝毫怀疑这名少年的指令，应声就回了一句肯定便待在了原地，像是在等着对方的离开？
　　可能是收到了自己属下的回复了吧？
　　非常信任自己身后那名少女的少年，下一秒便转过了身就这样若无其事般的径直从这里离开。
　　回到了大街上，与人群融为了一提，就仿佛像是什么都不曾发生过一样。
　　而在这名少年再一次融入人群之中后，在这个偏僻角落处的少女也是开始自己的行动了。
　　此刻只见这名少女凭空变出了一个像是铃铛一样的东西，其后站在刚才少年所注目的骸骨面前用力摇晃了一下自己手中那个铃铛。
　　随着‘噹噹噹’几声响起，不出片刻……
　　那一副骸骨便在少女的眼前以眨眼间的功夫便迅速钙化，然后化为粉末散落一地。
　　“好了，接下来是这些血了……”
　　处理好那一只疑似是狐狸的骸骨后，少女马上转过身来凝视着地面上被溅射出一大片的鲜红。
　　“真是的，主人就不能别这么粗暴么？每次处理现场都是这么凌乱。”
　　望着地面上那一大片瞩目的鲜红，少女有点无奈的扶了一下自己的额头，默默抱怨了一声，然后才再次着手去处理那一片鲜红。
　　这些鲜红的血液可不是那么好处理的，特别还是妖族的。
　　妖族们的血是有一种特殊的味道的，而这一种味道只有妖族才能嗅到到！
　　一旦这里的妖族血液被注意到了，那么自己主人必然也肯定会被注意到。
　　虽说她的主人也不害怕那些弱鸡无比的妖族，但是被对方盯上的话是很麻烦的。
　　至少现在她们是不想暴露在所有人的视线面前。
　　因此，这里的妖族血是一定要处理好的！
　　想要处理这些妖族血的话，说实话还是挺麻烦的来着。
　　经过少女好一番功夫处理，这里的妖族血才总算是处理完毕了。
　　空气之中也不再弥漫着妖族血所散发出来的特殊味道了。
　　“哎。”
　　微微抹了一下自己额头的汗液叹了一口气，其后少女便把拿出来的法宝一一收好转身从这里离开。
　　但愿妖族没有注意到吧。
　　说起来，那只妖族还真的有点天真呢，以为自己主人的‘吃’是那种吃，却完全没想到是字面意思。
　　不过也多亏了这个妖族，主人这昨天的反噬才总算是得到了抑制。
　　微微甩了甩头不再去思考这些东西，少女的身影很快就和之前少年一样融入了人群之中再也找不到了。
　　与此同时。
　　“嗯？那是？”
　　在少女刚混进人群之际，恰巧南煜煌也是来到了这里并且眼尾的余光刚好扫过了少女那轻盈的声音，而且还注意到了其身上白色袍子上所绣着的白色莲花图案。
　　“怎么了？”
　　注意到了自己身边南煜煌的动作，伍文礼有点疑惑的别过头向南煜煌问道。
　　“我好像看到了不得了的东西？”
　　闻声转过头望向了伍文礼，南煜煌捏了捏自己的下巴若有所思般的缓缓回答道。
　　刚才是他的错觉？还是……
　　在南煜煌回过神来想要去寻找那个身影的时候，俨然已经再也看不到了那一抹显眼的白色身影了。
　　“是什么？”
　　“这个你们插手不了的，我可不想看着你们被卷入我们的事情之中。”
　　自己到底有没有看错？
　　南煜煌是不太敢肯定，但是呢有一点是可以肯定的！
　　那就是这事是不能让伍文礼去跟进。
　　如果他没有看错的话，以伍文礼凡人之躯必定是以卵击石！
　　所以立即就绝口不提并且还向其警告了一句。
　　让对方别去深究！
　　“是……”
　　“伍队长，这事你管不了，也没有那个能力去管，所以你就安心的好好当一名队长吧。”
　　那一抹白莲的图案，南煜煌确实是完全不陌生。
　　即使消失了数百年，但是那个图案可是被记载入文献之中，供他们这些后辈参考！
　　“这……好吧，我知道了。”
　　或许是察觉到了南煜煌言语之中所透露出来的危险吧？
　　犹豫了片刻之后，伍文礼最终是没有继续问下去。
　　“有些事情，不知道你可能还能活得更久一点，好了就这样吧，伍队长你就回去吧。”
　　在回到了龙门客栈面前之后，南煜煌转过头意味深长看了对方一眼，接着丢下了这么一句话就往里面走去了。
　　而见南煜煌进去了，凝视着龙门客栈片刻，伍文礼先是叹了一口气，其后才就此转身离开了。
　　再一次回到了龙门客栈之后的南煜煌，现在则是觉得累！
　　嗯，很累！非常累！从未试过如此之累！
　　就算是和迦尔娜大战三百个回合都没有曾试过如此之累！
　　迈着沉重的步伐，南煜煌像是一坨行尸走肉般的丧尸一样一手推开了房门。
　　“快！给！我！去！洗！澡！”
　　但还没等他人进去，迦尔娜就从里面杀了出来！
　　手中提着衣服一把塞进到南煜煌的怀里，然后在下一秒的瞬间随手把门关上！
　　像是禁止没有洗澡的南煜煌进去似的？
　　“……”
　　望着自家老婆如此一气呵成的行为，南煜煌是大受震撼。
　　震撼得连开口都没有能说出一个字来！
　　他真的是这么臭？
　　隔着一个门都能嗅到？
　　不然的话怎么会在自己刚打开门，迦尔娜就把衣服送到自己手上了？
　　很是对此感到疑惑的南煜煌，陷入了无尽的迷惘之中。
　　“快！给！我！去！洗！澡！不！要！再！傻！站！在！门！口！处！了！今天不洗好别想进这个房门！”
　　也不知道是不是还察觉到南煜煌站在门外？
　　在南煜煌陷入怀疑人生的这个时候，几分钟后边再一次传出了迦尔娜的声音。
　　大概是真的嗅到了他身上的臭味吧？
　　“……”
　　再一次被迦尔娜吼着的南煜煌，此刻才从分神之际回过神来，无语的再一次看了房门一眼。
　　“我就真的是这么大味道吗么？”
　　真的觉得有点搞不懂的南煜煌，下意识伸手挠了挠自己的头。
　　“是的哦，爸爸你好臭！隔着老远就已经闻到味道了。”
　　也不知道是不是特意想要告诉南煜煌现在所不解的事情？
　　总之在这个瞬间呢，南雨浠是从隔壁辛溏雪房间里面跑了出来，郑重的看着对方给了其一个姑且算是解释的解释吧？
　　“这……”
　　听着自己女儿跟自己所说的这话，南煜煌是一下子完全不知道应该说什么好了。
　　他身上的臭味真得有南雨浠说得这么夸张么？
　　“有种像是血又不太像是血的味道，闻起来很奇怪就是了。”
　　好像是感觉得到自家老爸在想什么？
　　在南煜煌还在思考着的同时间，南雨浠歪了歪头大致形容了一下子现在南煜煌身上所残留着的味道。
　　“血？没道理啊，我今天也没有碰……碰……”
　　“嗯？”
　　“算了，多谢小浠儿为我解答疑问了，你回去睡觉吧。”
　　低下头思考了一会，而就在南煜煌苦思无果的时候，突然间脑海中有什么东西闪过了一下。
　　但是可惜的是，他未能捕捉到那闪过的灵光。
　　几分钟后，实在是毫无头绪的南煜煌，最终还是甩了甩头选择不再去想这事了。
　　好好给小浠儿叮嘱了这么一句，之后南煜煌便抱着刚才迦尔娜给自己的衣服越过南雨浠往楼下走去。
　　“唔，真的是很臭呢！”
　　感受着南煜煌这一经过所带起着的风，南雨浠微微皱了一下眉头。
　　俨然是一副受不了的样子立即钻回到了房间里面并且紧紧关闭上房门，像是想要把刚才那股臭味隔绝在外面似的？
　　可惜的是，这股臭味依旧是在房间里面徘徊着，而且还徘徊了一段相当长的时间才就此散去。
　　“小浠儿，你怎么了？”
　　看到了南雨浠回来了之后就一直捂着自己的鼻子，辛溏雪现在脑门上是有大大的问号。
　　“干妈，你不觉得空气之中有一股臭味吗？”
　　听到了辛溏雪如此询问自己，南雨浠歪了歪头有点不解的回问了对方一句。
　　“臭味？”
　　“是的呀，臭味！一股像是血但是却比血更加腥臭的味道，就好像是烂掉的鸡蛋一样的臭味。”
　　见辛溏雪回了自己一个充满问号的眼神，南雨浠顿时也满脑子充满着问号。
　　“没有，是……哦，不对，小浠儿的鼻子是和嫂子一样灵的吧？”
　　刚想开口回答南雨浠的辛溏雪，在张了张嘴巴说出了几个字之后就立即闭上迟疑了一会，没有把话继续说下去。
　　接着下几秒的时间内像是想到了什么似的？
　　然后把刚才想要说的话全部吞了回去，转而是一手捏着自己的下巴沉思了起来。
　　如果只是一般的小孩子说这话的话，辛溏雪觉得可能这只会是小孩子的玩笑话。

第167章 七十三 异味
　　只是，想到南雨浠的嗅觉可是继承迦尔娜的。
　　忽然间辛溏雪就觉得不能无视这话了。
　　既然南雨浠这么说，那必然是真的！
　　而且答案很有可能是人类的嗅觉没有办法察觉到的味道。
　　到底是什么味道呢？
　　辛溏雪觉得是有那么一点印象，但又想不起是什么味道。
　　就这样苦思了片刻……
　　“还是睡觉吧！”
　　辛溏雪放弃了！
　　确实，她很有可能是接触过类似的知识，但是一下子又想不起来具体！
　　所以呢，嗯！就只能随缘了！
　　俗语有说船到桥头自然直！那臭味到底是什么呢？
　　在适当的时候，这个谜底估计就会应运而被掀开吧？
　　“哦。”
　　看着辛溏雪眉头紧皱用力寻思着的样子，说实话南雨浠还是很期待自己的干妈能说出这个臭味是什么的。
　　但，她的期待似乎是白期待了来着？
　　见辛溏雪也没有什么头绪了，南雨浠也不再去刨什么了。
　　反正空气之中的那股味道现在也淡了。
　　不再去想太多的她，下一秒就回到了辛溏雪的胸膛前。
　　蹭着对方那发育较好的欧派慢慢合上了自己的眼睛。
　　与此同时，龙门客栈的大浴堂内。
　　刚找了一个风水宝位坐下的南煜煌，下一秒面前就迎来了一位客人。
　　“请问，我能坐在你旁边吗？”
　　走到了南煜煌面前的是一位脸容长得极其之……
　　唔，应该是用漂亮来形容的男子吧？
　　仿佛像是能把人的魂魄勾走的丹凤眼，性感而饱满泛着朱红的薄唇，小巧高挑的鼻子，还有被长发盖着的耳朵。
　　若不是惊鸿一睹注意到了对方胸前没有起伏的话。
　　南煜煌都下意识觉得自己是不是跑错浴堂了！
　　“随便吧，不过阁下你怎么会……”
　　“大概是一见如故吧？早上我可是有好好的留意过兄弟你呢~”
　　得到了南煜煌的同意之后，这名长得非常漂亮的男子便一个屁股坐在了南煜煌的身边，然后两手伸展开来搭在了浴池的边上。
　　“留意我？”
　　原本南煜煌是对这个来搭讪的人没什么兴趣的，一心只想快速清洗完自己的身体就离开。
　　但是这个人的话是成功的让南煜煌感到有点惊讶得下巴张开合拢不上。
　　留意他是什么鬼？
　　“嗯，是的，特别是兄弟你拒绝那名狐妖的时候，我可是觉得兄弟你很有原则呢，一点都不会被野花所蒙蔽自己的双眼。”
　　别过头对上了南煜煌的视线，男子用若无其事般的语气缓缓开口解释了这么一句。
　　大概是因为早上南煜煌没有被美色所迷惑的缘故，所以才会被他有所主意。
　　“是吗？”
　　男子的话虽然是听上去觉得没有什么深意，像是很随随便便的。
　　但是不知为何，南煜煌总是觉得这个人不会是因为早上的那事来搭讪自己的。
　　而是有别的目的。
　　“对了，我听说你好像今天还去医治这里所爆发的瘟疫？”
　　南煜煌对自己的怀疑，这一点男子心中是知道的。
　　但是他笃定对方无论如何都不会想到自己是什么人。
　　所以男子还是试探性的向南煜煌问道。
　　毕竟说实话，他还是很想知道瘟疫的情况。
　　“是的，都已经根治了。”
　　面对男子的询问，南煜煌也没有跟对方绕什么圈子，直毕就点了点头。
　　但心中对这个人的怀疑是没有停止下来。
　　“都已经根治了？”
　　“是的。”
　　“不是听说那个瘟疫……”
　　“都已经治好了。”
　　“哦，是这样吗？”
　　“你这么关心这个瘟疫，阁下你这是……”
　　“没什么，没什么，单纯只是想要了解一下而已，如果兄弟你处理不好的话，我还想说来搭把手呢~”
　　察觉到再这样说下去会引起南煜煌怀疑的男子，此刻是没有继续说下去了。
　　伸手挠了挠自己的头，装作无事的别开了头。
　　“看来阁下你也是很担心这里的瘟疫吧？不知道阁下知道在这里爆发的瘟疫是什么吗？”
　　眼睛眯了起来的南煜煌，自然是没有错过对方那一闪而过的诡异之色。
　　没错，他称为这个男子的说话确实是滴水不漏，丝毫没有半点破绽。
　　但是凭着自己的直觉，南煜煌觉得这货绝对不是在关心这里所爆发的瘟疫！
　　“到底是什么呢？”
　　明显是察觉到了南煜煌察觉到了些什么，此刻男子开始装傻了起来。
　　露出一副憨憨的样子，试图回问南煜煌关于瘟疫的事情。
　　“普通的瘟疫罢了，没有什么大不了的。”
　　面对着对方的回问，南煜煌一边回答着一边认真留意着对方脸部每一刻的反应。
　　就像是想要从对方脸部表情变化看出端儿。
　　只是，这个男子的脸部伪装非常完美……
　　“哦，是这样吗？”
　　直到这名男子回答完，南煜煌还是没有发现对方的脸部表情有什么异样，很是礼貌的回了这么一句。
　　“那阁下如果没事的话，那就请恕我先行告辞了。”
　　半天看不出对方脸上有异样的南煜煌，觉得现在应该是再也试探不出什么了。
　　于是乎他也懒得在这里跟对方浪费时间了。
　　有这个时间去聊这些无聊的话还不如好好休息。
　　他们明天可是得要立即出发了呢！
　　在这里已经浪费了额外多一天了，可不能再在这里逗留了。
　　“好吧。”
　　或许是本来也没有打算挽留南煜煌吧？
　　在南煜煌提出要离开的时候，男子也没有去试图阻止，而是非常顺势的点了点头表示知道。
　　见对方不做挽留，南煜煌也没有说什么便站了起来，转身就从男子的面前离开了。
　　而在南煜煌前脚刚走没一会……
　　“噗！”
　　男子突然间眼睛瞪大，接着下意识伸出手捂住了自己的嘴巴。
　　其后鲜红的血液从那五指的夹缝之中渗透了出来，滴落在了那冒着热气的池水上。
　　“可恶的正道，居然又坏了我的好事！”
　　等自己浑身好受了那么一点之后，男子才挪开捂住自己嘴巴的手，任由其垂落在池水之中，满脸恨意的盯着南煜煌离开的那个方向。
　　不是这个人的话，他也不会受这样的罪！
　　顺带提一下，刚才他过来也不是想要和对方交好的，而是想要试探一下南煜煌。
　　若对方的修为在自己之下，那他便会找个时机将这个人除去！
　　可惜的是，在探查了对方一番了后，男子发现自己的修为完全不及南煜煌！
　　因此计划也只能就此被扼杀在了摇篮之中。
　　“等着！等我成长起来之后，我必定会……”
　　怒目圆瞪着南煜煌消失的那个方向，男子暗暗的捏紧着拳头，然后把自己的头浸入水面之下。
　　似乎是想要籍此来让自己冷静？
　　告别了浴堂之后，南煜煌现在当然也是无法静下心来。
　　在一边往回走着的同时，他也一边想着刚才那个漂亮男子。
　　无论怎么看，那个男子必然不会只是单纯的过来和自己交朋友。
　　虽然他不知道这个男子的目的，但是有一点是不会错的！
　　那就是这个男子很可疑！
　　可疑得让人无法忽视的地步！
　　怀着这样乱七八糟的思绪，不知不觉之间，南煜煌回到了自己的房间面前了。
　　但是还没等他打开门……
　　“你这是洗的什么玩儿？怎么越来越臭了？！”
　　房门在南煜煌把手伸到半空的时候还没有碰到房门便突然间被打开！
　　接着迦尔娜很是夸张的用棉花塞着自己的鼻子怒气冲冲的瞪着南煜煌！
　　露出了一副极其嫌弃对方的样子！
　　“臭？没啊，我这不是挺香的？”
　　被迦尔娜这么一说，南煜煌下意识探出鼻子在自己手臂上好好嗅了一口气。
　　其后，满脸懵逼的抬起视线对上迦尔娜。
　　不臭啊！甚至他还闻到了自己身上那一股还没有散去的花香味！
　　“臭死了！臭死了！离远我就闻到了那一股像是陈年咸鱼拌臭鸡蛋的味道！你给我去洗！不洗干净就别进门！”
　　说完，迦尔娜大力‘咣’的一声便把房门合上！
　　之后不知道是不是害怕南煜煌推门进来？
　　她还非常骚的在门上设下了禁制，使其不得到自己同意无法被打开！
　　太臭了！实在是太臭了！
　　这个小煌儿到底是去干了一些什么，还有到底有没有好好清洗自己的身体的？
　　这臭味，实在是太难顶了！
　　躲回到房间里面的迦尔娜，现在大被盖着头，试图想要躲开弥漫在空气之中那股陈年咸鱼拌臭鸡蛋的味道。
　　“这……”
　　感觉到一阵风在自己面前迎面拂过，南煜煌现在脸上是极其之懵的！
　　他可是有好好洗过澡的啊！
　　心中存着迟疑，其后南煜煌不死心的再一次好好嗅了嗅自己的周边，甚至连腋下也嗅了一边。
　　但结果是……
　　完全没有半点迦尔娜所说的那种味道。
　　有着的就只有来自刚才浴池里面所带出来的香味。
　　“算了，再去洗一遍吧。”
　　用力嗅了嗅自己的身体，丝毫没有闻到那股味道的南煜煌，站在房门前发呆了一下。
　　几分钟后，他终于才再次动了起来，半信半疑的怀着忐忑的心情一步一步朝着浴池那边走去。
　　不过在他刚来到了楼梯间的时候。
　　“那是？”
　　恰巧，看到了一个人！
　　嗯，是的，是刚才浴池里面找自己搭话的那个人。
　　此刻只见那个人迈着大步流星甚至还带着风的脚步匆忙往龙门客栈的外面走去。
　　直至目送对方上了一个马车，南煜煌才缓缓收回了自己的视线。
　　心中的疑问也是随之而一同增长了起来。
　　虽然只是惊鸿一睹，但是南煜煌还是有注意到男子脸上那急迫的神情！
　　恐怕这名男子是有什么不得不现在去处理的事情？
　　不过是什么事的话，这个他就猜不到了。

第168章 七十四 洗不掉的味道
　　经过刚才的那个小插曲，南煜煌在目送那个男子离开了后便再次回到了浴堂这里。
　　这一次，南煜煌是发了狠似的用力拭擦着自己的身体，像是想要搓出一层皮出来的一样！
　　经过一番疯狂拭擦，直到把自己的皮肤都搓红了后，南煜煌才慢慢放慢了动作。
　　在池中浸泡了好一会，这才慢悠悠的从浴池里面离开，然后穿好衣服转身便想要回去。
　　但在经过一楼的大堂处的这时。
　　南煜煌的脚步停了下来，别过头往接待处那边望了一眼。
　　突然间像是想到了什么似的？
　　他随即转过身暂时打消了回去房间的想法径直往接待处那边走去。
　　“客人？”
　　也不知道是听到了脚步声？还是嗅到了空气之中那股来自花瓣的芳香？
　　总之在南煜煌走近的时候，站在接待处里面的少女此刻是一脸微笑着的别过头望向了南煜煌。
　　“现在还有房间吗？”
　　估计是怕迦尔娜不满意？
　　来到了接待处边上的南煜煌，现在挠了挠头向对方展露出一个较为和善的微笑然后问道。
　　“客人您不是已经有房间了？”
　　不懂南煜煌为何会这么问的少女，现在歪了歪头。
　　“是这样的，现在有特殊情况，所以我想问下有没有别的房间。”
　　大概是觉得被自家老婆嫌身上有臭味的这事很难以启齿吧？
　　所以转了转自己眼珠子好好思考了一番的南煜煌，片刻后才缓缓道出了自己精心组织过的这一番话。
　　“哦，等我看看。”
　　似乎是没有怀疑南煜煌的话？
　　少女愣了一下，接着在反应过来之后，随即是向南煜煌点了点头表示理解，留下了这么一句话。
　　其后她转过头便拿起了自己身边的一本看上去像是笔记本般的名册。
　　认真翻了好一会那一本笔记本之后……
　　“有的，小房间两两银子一晚。”
　　通过笔记本上的记录，少女成功找到了南煜煌所需要的房间，并且还向其一一报出其费用。
　　“那就给我来个小房间吧，谢谢。”
　　为了避免自己这次回去又被拒之于门外，南煜煌也只好作出这最坏的打算了！
　　如果这次回去还没有被放进去的话，那就只能去那个小房间了。
　　反正现在也不差钱！所以租一个可能用得到也有可能用不着的房间还是没问题的。
　　说完，南煜煌掏了掏自己的口袋将两两银子放在了少女的面前。
　　“好的！”
　　看到了南煜煌把钱放在自己面前后，少女立即转过身从背后挂着钥匙的钥匙架上取了一串钥匙下来，然后递给了南煜煌。
　　“谢谢。”
　　接过了钥匙，南煜煌随即跟对方道谢了一声。
　　“没事，明天早上离开的时候，请把钥匙还回来就行了。”
　　“嗯。”
　　“祝客人有一个愉快的一晚。”
　　见南煜煌点头了，少女也没有再说什么废话了，直接就给南煜煌轻微鞠躬了一下并附上了这么一句祝词。
　　“嗯。”
　　听得出对方含义的南煜煌，随即也是点了点头转身便离开了。
　　顺带提一下，他原本就有离开的意思了，在听出了对方这话的含义，所以便更没有怎么迟疑径直往回走去！
　　再一次，回到了房门面前。
　　“师父，我洗好回来了。”
　　用力推了推门，发现并不能推开房门后，南煜煌用力朝着里面大喊了一声，试图想让里面的迦尔娜给自己开门。
　　“不开！不开！”
　　但是，迦尔娜并没有开门，而是用铿锵有力的声音回绝了！
　　“……”
　　“你怎么洗澡的？那味道根本都没有散！太臭了！”
　　“……”
　　“不洗干净的话，你就在外面呆着吧！”
　　似乎是铁了心不让南煜煌进去的样子？
　　此刻只见迦尔娜用无比坚定的语气回了南煜煌这么一句。
　　看来对方还是觉得南煜煌身上有味？
　　被迦尔娜说得有点怀疑人生的南煜煌，下意识间走到了旁边的房门前。
　　“爸爸！别靠近这里可以吗？你好臭！”
　　然后，下一个瞬间，来自南雨浠补刀的声音从房间里面传了出来，泛着寒芒的刀子不由分说的狠狠扎在了南煜煌的胸口处！
　　让他现在只感觉到一阵钻心的疼痛！
　　明明自己是很用力去清洗的啊！怎么还有臭味的？
　　这到底是是什么味道？
　　有人能告诉他么？！
　　在线等，急求！
　　“算了……”
　　本想敲门的南煜煌，手伸出到一半便被南雨浠的声音喊住了。
　　站在其门前愣了好一会，几分钟后……
　　南煜煌叹了一口气，接着转身往刚才新要的那个房间走去。
　　他记得房间应该是在三楼来着？
　　‘蹬蹬噔’快速上了楼梯，不出一会的功夫，南煜煌便来到了那个新要的房间门前。
　　“今天到底是怎么了？怎么一个个都嫌弃我身上有异味的？”
　　推门往里面走去，期间南煜煌觉得自己今天是不是撞邪了？
　　不光是迦尔娜觉得自己有问题，就连南雨浠都这么说。
　　自己今天到底是怎么了？
　　无论南煜煌怎么去想，知道深夜时分还是没有能想出什么来。
　　为此，他放弃思考了！
　　与其去继续想这个没有头绪的玩儿，还不如去好好休息养精储锐！
　　“就这样吧！”
　　放弃了思考的南煜煌，随即一个爬上了自己的床上，然后默默闭上了双眼。
　　或许是今天本来就很疲劳的缘故吧？
　　合上了眼没多久的南煜煌很快就熟睡了过去。
　　直到第二天的到来。
　　次日，太阳可能是没睡醒？
　　此刻只见天空上积聚了一层又一层厚厚的乌云！
　　在乌云的笼罩底下，街道上是一片如同黑夜一般的漆黑。
　　不时间有几道明亮的雷光从厚厚的云层之中乍现，并且发出了撼动天地般的‘轰隆’轰鸣！
　　“要下雨了吗？”
　　被这一声惊雷所震醒的南煜煌，第一时间是望向了窗户外面。
　　在看到了那厚厚黑漆漆的云层后，第一时间想到的便是这个了。
　　不过在愣了片刻之后，南煜煌还是爬起了床老实换起了衣服来。
　　没有打消原本想要离开这里的念头。
　　哪怕今天的天气不好！
　　麻利把衣服换好了后，南煜煌整理了一下行李便就此离开了房间，然后打算去跟迦尔娜和辛溏雪汇合。
　　不出片刻的功夫，南煜煌来到了迦尔娜的门前，而正当他打算伸手敲门的时候。
　　也不知道是有预知能力还是听到了南煜煌的脚步声？
　　总之在南煜煌的手刚好到门的那一瞬间，房门被打开了！
　　然后满脸幽怨还充满嫌弃眼神的迦尔娜就这样叉着腰栋在了南煜煌面前。
　　当然鼻子上还是塞着两个看起来很是滑稽的棉花。
　　“师父，早……早上好。”
　　应许是因为昨天没有回来的缘故吧？
　　觉得有点心虚的南煜煌，很是艰难的向迦尔娜挤出一个笑容，试图籍此来打破眼前让人感到无比尴尬鸦雀无声的气氛。
　　“你还知道回来？还有你的身上的臭味到底是怎么回事？”
　　用力瞪了一眼面前的南煜煌，迦尔娜退后了几步和对方保持着一小段距离，然后才幽幽的开口回问了对方一句。
　　“哈~哈~哈~我也想不通啊，明明我都快把自己的皮都搓脱了，但是师父你还……”
　　“今天坐马车的时候，你坐外面！”
　　深深的凝视了南煜煌好一会，片刻后……
　　迦尔娜一脸无表情的开口禁止南煜煌坐马车内！
　　“好吧……”
　　见自己被迦尔娜如此嫌弃，南煜煌自己确实是很想找出问题的所在的！
　　但奈何真的是没有半点头绪啊！
　　内心肉牛满脸的南煜煌，现在也只能接受迦尔娜这个霸王条款了。
　　不然，他还能怎么样？
　　总不能惹自家老婆不高兴吧？
　　当然除了被迦尔娜疏远之外，就连刚好从房间里面出来的辛溏雪以及南雨浠也是一样和他保持着一段距离！
　　就像是很忌惮现在南煜煌身上那股味道似的？
　　就这样，三人一龙各自抱着各自的思绪来到了一楼大厅处。
　　“哟，辛姑娘和前辈，今天你们就走了吗？”
　　刚来到了大厅，马上辛溏雪和迦尔娜就被人搭讪了。
　　至于搭讪的人是谁？
　　嗯，辛溏雪和迦尔娜是有点印象的！
　　那便是昨天遇到的楚晚枫了。
　　现在只见楚晚枫正在指挥着像是自己部下的人把一箱一箱不知道是什么的东西往停在龙门客栈门前的马车上搬去。
　　“嗯，楚公子也是打算今天出发吗？”
　　知道了来人是谁后，辛溏雪便没有摆出应对那些苍蝇们的态度，而是很友好的开口回了楚晚枫一声。
　　“对的，今天不出发的话，可能就赶不上雀南汇了。”
　　朝着辛溏雪点了点头，楚晚枫没有打算隐瞒什么直毕就全盘托出了。
　　“这么说也是，我们也是打算现在就出发了~”
　　听着楚晚枫的回答，辛溏雪应声微笑了一下，其后缓缓接着表示道。
　　“如果你们也是今天出发的话，那要不要在下载你们两位……”
　　“是三位。”
　　当迦尔娜听到了对方说出‘两’这个字后，她立即出声更正道！
　　向对方道出她们并不只是有两个人，而是三个人。
　　“三位？”
　　“对的，是三位！”
　　说着，迦尔娜用手指向了走在前方的南煜煌。
　　不过由于是南煜煌距离她和辛溏雪这边较远的缘故，所以一下子是没有能让人联想到她们其实是一伙的。
　　“那位公子也是前辈您认识的吗？”
　　顺着迦尔娜所指的方向望去，定眼仔细认真观察了一下。
　　在看到了南煜煌之后，楚晚枫随即转过头向迦尔娜确认道。
　　“是的，他是我的徒弟，叫南煜煌，不过因为身上有股让人忍受不了的臭味，所以我才会让他走远点的。”
　　没有半点想要遮掩自己为何疏远南煜煌原因的迦尔娜，此刻很是耐心的向楚晚枫解释道。

第169章 七十五 访客
　　“臭味？”
　　听迦尔娜这么一说，楚晚枫好奇的上下认真再审视了一下南煜煌，接着还象征式的用心去嗅了一下自己的周边，仿佛在确认着迦尔娜现在所说的是不是真的？
　　“是啊，我师父嫌我身上有一股陈年咸鱼拌臭鸡蛋的味道，不知道楚公子你有嗅到吗？”
　　留意到了自己身后迦尔娜和楚晚枫的对话，南煜煌现在满脸无奈的耸了耸肩。
　　由于通过刚才三人的对话，南煜煌是勉强知道了楚晚枫的姓氏。
　　所以在回答完对方的同时，也没有忘记向对方确认一下自己这边的情况。
　　“没吧？空气还是挺清新的来着？”
　　摸着自己下巴，其后大概是因为没有嗅到空气之中有南煜煌所说的那种味道吧？
　　所以楚晚枫满脸写着大写的‘问号’别过头望向了迦尔娜。
　　“有啊有啊！爸爸身上好臭！甚至还有另外一种奇怪的味道。”
　　在楚晚枫感到疑惑想要向迦尔娜征得解答的同时，南雨浠此刻附和了一句，想要籍此来证明自己的妈妈没有说错！
　　她的爸爸--南煜煌身上确实有一种很臭的味道！
　　“虽然我是嗅不到，但是既然小浠儿能嗅到的话，我觉得嫂子那边应该不是心理作用，很有可能是一种人类没有办法嗅到的特殊味道吧？”
　　站在两人身边的辛溏雪，此刻先是故作思考的挠了挠自己的下巴，片刻后才说出了自己的猜测。
　　点出了南煜煌身上的臭味很有可能是人类嗅不到的。
　　毕竟她也是属于那种嗅不到这种味道的人。
　　但既然南雨浠也嗅到了，那么估计就不存在是迦尔娜的心理作用了。
　　“人类无法闻到的特殊味道吗？唔……”
　　听辛溏雪这么一说，楚晚枫随即像是受到了什么启发似的眉头皱了起来，似乎是突然想到了什么？
　　但可能是因为碎片还不足的缘故？
　　良久都没有再说一句话出来，一脸显得格外像是便秘的样子。
　　“想不到就别想了，别再浪费什么时间了，趁现在还早就赶紧出发吧。”
　　看着楚晚枫那便秘的样子，南煜煌觉得对方应该是没能找到最后的拼图！
　　所以便劝说对方，让对方别再纠结这个问题了。
　　更别说现在自己都不纠结了！
　　一切顺其自然就好了！
　　“好吧，既然南兄都这么说了，在下也没有理由再去钻那个牛角尖了，您们就先到马车上等吧，等我的下人把东西都搬到马车上后，我们就出发。”
　　闻声抬起头看了一眼南煜煌，在经对方这么一说……
　　楚晚枫也没有再去刨自己的记忆了。
　　说实话，刚才辛溏雪所提及到的‘特殊味道’，他是有那么一点印象的。
　　感觉就像是从哪里听说过类似的事情，只是由于这事也不是什么重要的东西。
　　所以他没有用心去记！但是嘛，既然这三个人选择和自己同行了，那也没有必要在眼下去废脑细胞去刨那个模糊的记忆。
　　等想起来了再跟三人说也是一样的！
　　因此楚晚枫点了点头，并且向三人提议让其先上马车等自己。
　　毕竟现在他的东西还是没有搬完！
　　“好的。”
　　得到了楚晚枫的授意后，三人分别跟对方点了点头回了一声。
　　接着便陆续爬上了马车！
　　当然南煜煌所选择的位置是车夫的旁边。
　　因为嘛，他被拒绝坐进车内！
　　真是一件过于悲伤的事情！
　　就这样，再经过了大约十分钟左右的样子吧？
　　楚晚枫的东西才总算是搬完了。
　　“咦？南兄，你怎么坐在这里的？”
　　打发了那些帮忙搬东西的下人后，来到了车夫位置跟前的楚晚枫，很是诧异的瞪大着眼望着坐在车夫位旁边的南煜煌。
　　似乎是没有能理解现在南煜煌为何会坐在这里？
　　“我师父不让我进马车，所以我就只能坐这里了，还好这里能刚好坐两个人。”
　　面对着楚晚枫如此来自灵魂提问，南煜煌先是转过头看了一眼车厢内，其后一脸无奈的略带一点尴尬的回答上对方这个疑问。
　　他也想坐车厢内啊！但是迦尔娜不让啊！
　　他能怎么办？
　　“这，好吧，前辈还真的挺……”
　　说到这里，楚晚枫顿了顿好像没有想要说下去的意思。
　　接着视线瞄了一眼车厢的那边。
　　“哎，算了，我们出发吧。”
　　不是楚晚枫不想说，而是说到了一半的时候突然间背部有一种寒毛直竖的感觉！
　　让他戛然而止没有继续说下去！
　　转而是叹了一口气，然后默默爬上了车夫位置。
　　顺带提一下，楚晚枫并没有雇佣车夫，一直都是自己一个人驾驶着马车的。
　　如果不是迦尔娜和辛溏雪的同行，车厢估计就只会放置用来应付雀南汇会用到的东西。
　　开口出声提醒了一下南煜煌以及里面的迦尔娜和辛溏雪，接着楚晚枫便熟练的拿起控制马匹的绳子，驱动起马车缓缓开始加速前进了起来。
　　……
　　在南煜煌、辛溏雪、楚晚枫与迦尔娜离开了的第三天。
　　龙门客栈面前迎来了一名头上长着一对狐耳身穿着青翠色纱裙背后还有一条毛茸茸茶色尾巴的少女。
　　“就是这里吗？”
　　抬起头认真注视了那牌匾片刻，少女若有所思般的自言自语了一句。
　　“那个蠢女人的血味是在这里蔓延出来的。”
　　望着那一块牌匾，虽然少女嘴上是说着很难听的话，但是其语气却带着些许的悲伤。
　　就好像是心中还是为此感到难过？
　　就这样呆呆占了片刻，其后少女收回了目光，然后抬起脚便往龙门客栈走去。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮到您呢？”
　　见有人进来了，粗略打量了一下进门的少女，觉得不太眼熟的工作人员，现在是很亲切的微笑着向那名刚走进来的少女问道。
　　“请问，你有见过一个和我长得差不多的女人吗？”
　　听到了那名工作人员的声音后，觉得对方可能是在喊自己，因此少女循着声音的那个方向走近了接待台。
　　接着一脸认真与严肃的试探性向眼前的工作人员问道。
　　她不确定这个龙门客栈是不是那种吃人不吐骨头的黑店。
　　虽然自己可以很可定那个蠢女人的血味是从这里散发出来的，但这之中还是存在有他人作案的可能的！
　　毕竟妖族可不是什么蛮不讲理的存在！
　　就算是要替那个蠢女儿找公道，也得要先调查一下！
　　如果真的是这个龙门客栈杀了那个蠢女人的话！
　　少女是一点都不介意把这个龙门客栈变成一片废墟！
　　“唔，这么说来……好像……”
　　被少女这么一问，工作人员立即是陷入了沉思。
　　像是在努力回忆着什么？
　　大约等了差不多一刻钟的样子吧？
　　“好像在五天前见过来着？但是之后就没有怎么印象了。”
　　好好努力回忆了一下之后，工作人员咬了咬自己的手指，然后有点不太确定的回答道。
　　人倒是有那么一点印象，但是不怎么深就是了。
　　她依稀记得确实是有一个差不多的妖族来投过店，至于之后呢？
　　这个就没有怎么印象……
　　“哦，对了，那个人好像还没有退房来着？”
　　顺着这个思路去想，忽然间工作人员像是想起了什么似的？
　　只见她随手拿起了一本笔记本，然后快速翻查一下。
　　接着她惊讶的发现，记录上确实是有这么一位客人，而且还没有退房！
　　“没退房？能方便告诉我房间号吗？”
　　听到了工作人员的回答后，少女神情略带一点急迫的回问了对方一句。
　　“可以是可以，但是客人您能先告诉一下您和那位客人的关系吗？”
　　“那个蠢女人是我的姐姐！我叫狐初九！我姐姐叫狐初七！”
　　听到了对方问自己和那个蠢女人是什么关系后，狐初九也没有怎么迟疑便立即报出了自己的名字，以及自己姐姐的名字--狐初七。
　　“哦，原来是这样，那没问题。”
　　得到了狐初九的回答后，工作人员像是相信了狐初九这一番话，没有怎么怀疑便转身去找备用的钥匙。
　　好好找了一会，几分钟后，工作人员把找到的备用钥匙递到了狐初九的面前。
　　“这个就是那个房间的钥匙了，客人您用完的话，请把钥匙还给我们。”
　　同时间，工作人员没有忘记叮嘱狐初九，让对方用完记得还回来。
　　“我知道了，谢谢。”
　　朝着工作人员点了点头，狐初九转身就离开了接待台，然后根据钥匙上的标识找到了相对的房间。
　　“嗯？”
　　找到了房间后，狐初九觉得很奇怪。
　　这房间感觉就像是好几天没有被打开过的样子？
　　若是一般人的话，可能是看不出来，但作为狐妖族的她，是能注意到这细微的事情的。
　　“里面没味道……”
　　除此之外，令她更加在意的是……
　　这个房间里面没有味道！
　　但，虽说如此，狐初九还是掏出钥匙打开了房门走了进去。
　　认真环视了一会屋内的情况。
　　“行李还在，但是已经有一段时间没有人住过，看样子那个蠢女人确实是没有回来过。”
　　经过一番认真的调查，狐初九确定了刚才心中的猜测！
　　肯定了这里已经有好几天没有人住过的痕迹。
　　“那个蠢女人，死了还给我搞这么多麻烦！就……就……就真的一点都……都不……不体谅一下自己的妹妹的么？！”
　　站在屋内的狐初九，现在是低下了头，一边自言自语着，一边伸手拭擦着从自己眼角处涌出来的泪水。
　　越是说下去，就越是显得悲伤。
　　虽然她一直都喊那个蠢货姐姐为蠢女人！但是她们两个人的血脉始终都是相连着的！
　　“真的……真的一点都不让人省心！死了都留下……留下这么一个烂摊子！这个……这个姐姐真是烂透了！”
　　说着说着，狐初九终于是按捺不住低声抽泣了起来。

第170章 七十六 没有什么是比躺着更加舒服的事情了
　　屋内所留下的事物，都是狐初七带来的。
　　目睹着这些自己姐姐所留下来的遗物，确实……
　　狐初九是有那么一点触景伤情！
　　“我一定会为姐姐你报仇的！”
　　用力抹了一下眼中的泪水，狐初九几乎是咬牙切齿的捏着拳头下达了这么一个决心！
　　既然房间里面没有味道，那就意味着凶案现场并不是在这里！
　　为此，她还得要去调查一下！
　　离开房间顺手把门关山，接着狐初九开始循着空气之中所残留下来的味道认真去试图搜寻其踪迹。
　　最终，她循着味道找到了一楼男性浴堂内里。
　　“味道很淡，没有进门的时候那么浓……”
　　眼睛现在红红的狐初九，此刻盯着眼前的浴堂脸上尽是数之不尽的疑惑。
　　虽然她确实是在这里能闻到那若隐若现漂浮在这一块地方上的味道，但是一点都不浓！
　　特别淡，淡得不认真去留意都嗅不到的那种！
　　即使这里是浴堂，但是水是没有办法把血里面所含着的特殊味道冲洗掉的！
　　因此，线索似乎又断了。
　　“那个蠢女人，到底是惹了什么人啊！”
　　现在，狐初九基本可以肯定，自己姐姐的死应该是和这个龙门客栈无关的。
　　那唯一的答案就有可能是……
　　想到这里，狐初九的眉头皱了起来，神情也显得不太好的样子。
　　看来只能循着味道继续去找那个元凶了。
　　还好，空气之中还残留着气味！所以她还是能通过气味消失的方向找过去！
　　不过在找过去之前，她得要做一件事！
　　狐初七的实力，狐初九的心中是非常清楚的！
　　而且她自问自己的修为没有那个蠢女人高！
　　若自己这么找过去，无疑只是羊入虎口而已，绝无半点报仇的可能！
　　所以得要找帮手！去摇人！
　　还好现在妖族非常团结！
　　随手取出一块玉佩，然后将其捏碎！
　　之后狐初九回到了接待台处……
　　“我能帮我的姐姐退房吗？”
　　心中非常清楚那个蠢女人是无法再回来住店了，而且遗物还在房间里面。
　　为此狐初九别过脸让对方看不到自己的神情幽幽向对方问道。
　　“理论上是不行的，但是这名客人也有好几天没有交房间租用费用了，所以我们也打算帮她注销了！因此，若姑娘你想要帮那一位客人退房的话，我们就姑且给你开个后门吧。”
　　听到了狐初九的提问，工作人员依旧是那么热气和情绪高涨的微笑着回答道。
　　“那要补费用吗？”
　　“如果可以的话，我希望可以。”
　　“多少钱？”
　　“一共是十两银。”
　　“好吧，不过我得要去先收拾一下，回来还钥匙的时候再一起给你吧。”
　　微微叹了一口气，狐初九并不打算去占对方的便宜。
　　她可是一个很有原则的妖族！
　　欠了钱就是欠了！即使那个蠢女人已经有很多天没住过了，但房价还是被这个蠢女人占着的！
　　“真是的！就算是死了都一点都不让人省心！”
　　一边抱怨着那个蠢女人，狐初九一边往房间那边走去。
　　不出片刻，狐初九再次回到了房间内并开始收拾起狐初七的遗物。
　　这一收拾，两刻钟便过去了。
　　说实话，狐初七留在这里的遗物确实挺多的。
　　把所有的东西都收拾好后，回头深深再环视了屋内一眼。
　　几分钟后，狐初九才就此离开回到了接待处把欠的钱付了，再把钥匙还给了对方！
　　然后才就此离开，追寻着空气之中所残留着的气味方向。
　　……
　　经过连日的赶路，南煜煌、辛溏雪、迦尔娜和楚晚枫四人此刻终于是越来越近举办雀南汇的地方了。
　　而就在差不多临门一脚的时候。
　　“？！”
　　突然间正在驾驶马车的楚晚枫像是察觉到了什么的？
　　此刻只见他连忙用力拉了一下马车，让马车随之而变道！
　　而就在马车变道的一瞬间，几道泛着寒芒如同利爪般的光刃随即是紧贴着马车掠了过去！
　　看起来像是很惊险的样子？
　　“来着何人？！”
　　感觉到来人绝对不会是什么善茬的楚晚枫，立即是放开嗓门朝着上方大喊了一声！
　　“贼人！纳命来！”
　　但回答楚晚枫的并不是什么和善的声音，而是充满着仇恨与怒火的回应！
　　与此同时，又一道在夜空之中泛着寒芒的由光所形成的利爪再一次出现！
　　见光刃再次袭来！
　　楚晚枫没有半点迟疑打算再次凭着自己卓越的驾驶技术躲开！
　　只是这一次，他没有那么好运了！
　　虽然利爪没有直接命中车厢，但是却把轮子削去了一个角，让马车被迫停了下来。
　　“到底是谁？明人不做暗事！”
　　见自己的马车轮子坏了，楚晚枫气急败坏的从马车上跳了下来，然后生气的再一次朝着四周大喊了一声！
　　“我是狐初九！今天来就是为了替我的姐姐报仇！”
　　随着凌厉的声音划破夜空，一道青色的身影从天坠落！
　　狠狠的撞击在了马车前方不远处！并且还制造出了一道肉眼无法辨识的冲击波！
　　以坠落地为圆心向外扩散的冲击波，一下子就把马车整个掀翻！
　　当然，在马车被掀翻的同时，南煜煌和楚晚枫是及时脱离了马车，没有受到马车被掀翻的影响。
　　至于迦尔娜和辛溏雪？
　　嗯，她们就有那么一点倒霉，在马车之中像是丢进滚筒洗衣机里面进行离心运动的衣服一样。
　　总之被甩得两眼冒金星！
　　不过还好的是，马车的车厢比较牢固，没有因为受到冲击波影响的缘故而摔得个粉碎！
　　这大概也算是不幸之中的万幸吧？
　　“您是？”
　　看到了那半跪在坠落点中心的青色身影，楚晚枫就不懂了！
　　他自问自己这一路上也没有杀过人啊！
　　怎么就被人喊杀人犯了？
　　“你，身上有我姐姐的血的味道！”
　　再一次被楚晚枫这么问道的青色身影，大概是想让对方死得个明白吧？
　　从坠落点缓缓站了起来的她，满脸恨意滔天的死死盯着楚晚枫！
　　“我？”
　　“不只是你，那个人的身上也有！就是你们合伙杀了我的姐姐狐初七吧？！今天我狐初九即使是拼上自己的性命也要……”
　　“等等！给我等等！”
　　看到了狐初九抽出一条布满倒刺的皮鞭正想要做什么的时候，南煜煌立即出声打断了对方的话，并且还想要试图跟对方讲讲道理！
　　这都是什么乱七八糟的？
　　看这个狐初九的身影，他也没有……没有……
　　不对，也不是完全没印象吧？
　　“难道你是……”
　　“没错，我就是那个被你们杀掉的狐初七的妹妹狐初九！”
　　不等南煜煌辩解，狐初九立即是挥动其手中的鞭子，然后朝着两人所站的地方率先发难！
　　一副想要置两人于死定的样子！
　　“给我等等啊！让我把话说完啊！”
　　眼看鞭子疾驰而至，南煜煌此刻是完全没有什么反击的意思连忙躲开了对方第一发的攻击！
　　并且在与此同时间急忙的向对方喊了一声！
　　这个人的样子，确实是让南煜煌想起了前几天在龙门客栈早上碰到的一个妖族。
　　都是有着相同特征狐耳的妖族！
　　但是他可没有印象剁了那个妖族啊！
　　而且自己也没有‘吾好梦中杀人’这样的能力啊！
　　是不是搞错了什么了！
　　“我知道了！原来是这样？！”
　　另外一边，在躲开了对方攻击的刹那，楚晚枫倒是像是顿悟般的惊呼了一声。
　　“知道了？晚了！今天我就要为我姐姐报仇！”
　　虽说楚晚枫的这一番话并不是指狐初七死的一事，但是显然……
　　这话在狐初九的耳中却是另外一番解释了！
　　一心认定了两人是杀姐仇人的她，把这一番话当做了对方承认罪行的话了！
　　“你又知道了什么了？莫非你真的是把那个妖族的姐姐杀了？”
　　一同听到了楚晚枫这话的南煜煌，显然也是误会了这一句话的意思！
　　认为是楚晚枫把对方的姐姐剁了！
　　“不对！不是啊！我不是这个意思啊！”
　　再一次躲开了对方的攻击，其后楚晚枫试图想要澄清自己的这一句话的意思。
　　然而……
　　狐初九像是当没有听到似的一意孤行的继续攻击着两人！
　　完全没有思考为什么两人没有还击，只是一味的躲闪！
　　“先制服她再说吧！这样的环境下是不可能说得清楚的。”
　　留意到了现在狐初九的情绪已经完全被愤怒与憎恶所占据了，觉得对方大概率是听不到自己的话。
　　因此南煜煌向楚晚枫提议道。
　　眼下这种情况，只要制服对方，估计才能终止这一场闹剧！
　　“到底是那个混蛋掀马车！”
　　不过在南煜煌刚说完，马车那边便传来了动静了！
　　此刻只见迦尔娜一脚踹开马车的门，怒气冲冲的从里面滚了出来！
　　是的，是滚出来的！
　　麻利从地上爬起来伸手拍了拍自己衣服上的灰尘，然后满脸写着‘我很生气’这四个大字，眼神之中像是燃烧着一团火焰般的望向了一切骚乱的源头。
　　“是那个妖族，不过这里并不需要师父你的帮手，我一个人就能解决了。”
　　听到了自己身后传来的迦尔娜声音后，南煜煌没有回头背对着对方回答了一声并声明不需要对方出手！
　　只是一个筑基期的小妖族而已，应付起来完全是卓卓有余！
　　即使旁边的楚晚枫不搭把手，他也有自信能处理得来的。
　　“那，南兄，那个麻烦妖族就拜托你了。”
　　同样是听到了南煜煌这一番话的楚晚枫，在早就知道了南煜煌现在是什么修为后，他选择躺平了！
　　嗯，是躺平了！没有什么是比摸鱼更加惬意的事情了！
　　更别说若他插手的话，很有可能只会是南煜煌的累赘！

第171章 七十七 如果公子想的话，也不是不可以
　　“那好吧，小煌儿你一定要给我往死里揍她！不然的话……”
　　见南煜煌表示不需要自己帮忙，满腔怒火没有办法得到发泄的迦尔娜，先是叮嘱了对方一句，接着顺势朝着身边的一块岩石用力踢去！
　　下一瞬间，被迦尔娜赐了一脚的岩石，随着‘咚’一声闷响声响起，很快岩石便应声化为了碎石堆了！
　　是的，原本大约有两个人身高的岩石，就是这么简单的被迦尔娜这一副看起来弱不禁风的身子一脚踢碎了！
　　“明白！交给我吧！”
　　后方发生了什么？
　　嗯，不用说光是凭后方传来的声音，南煜煌的心中便明白了！
　　踢碎石头是用来威胁谁？
　　这个嘛，南煜煌觉得被威胁的这个人是自己，不过呢这个震慑对那个狐初九似乎也是有用来着？
　　因为现在狐初九确实也是被迦尔娜这一个举动吓着了！
　　抽出的鞭子也是因此而变了轨道！
　　眼尖注意到对方露出了破绽的南煜煌，自然是不可能放过这个机会的！
　　他的目的是制服这个妖族而不是杀掉！
　　因此现在的他并没有取出轩辕剑，而是赤手空拳上阵！
　　“什……”
　　在被迦尔娜的这个举动震慑在原地的狐初九，紧紧只是愣了片刻的功夫……
　　南煜煌的身影便已经到达了其面前了！
　　不等对方脸上有所惊讶！
　　南煜煌便三五除二在眨眼间的功夫制服了狐初九，将其两手反剪在背后压在了地上。
　　“放开我！混蛋！快给我松手！”
　　愣神之际被控制住的狐初九，反应过来的一瞬间便死命的开始挣扎！
　　似乎是想要籍此来摆脱南煜煌的控制？
　　然而，无论她怎么挣扎，南煜煌的手就像是铁钳一样纹丝不动。
　　死死的把对方控制在了地上！
　　“这位名为狐初九的狐姑娘，我劝你现在请冷静一下。”
　　感觉到了自己身下的这名狐初九正在挣扎，南煜煌用略带些许无奈的语气向其劝说了一声。
　　说实话，在搞清楚事情的来龙去脉之前，他是没有想对这个狐初九做什么的。
　　“你把我姐姐杀了！你让我怎么冷静？！”
　　但，狐初九没有听从劝说依旧在那里像是咸鱼般的挣扎着。
　　“我说，差不多得了，不好好听人说话可不是什么美得哟。”
　　虽说南煜煌没有按照自己所说的去做，只是把人按在地上而已。
　　但是不忍心看着对方继续做这样毫无意义的挣扎，迦尔娜非常‘好心’的在一旁跟其附和了一声。
　　让这名少女差不多得了！
　　因为如果南煜煌有杀心的话，狐初九就不会被按在地上摩擦了。
　　“你要我……”
　　“这位狐初九，狐姑娘啊！刚才我说的‘原来如此’并不是你所想的那样，而是我知道了那位前辈嘴中所说的臭味是什么了，是妖族的血的味道。”
　　见狐初九被制服了后，楚晚枫快步走到了其跟前，弯着腰望着地上被按在地上不能动弹的狐初九向其辩解道。
　　他刚才的顿悟是因为想起了之前一直想不起来的那事！
　　关于臭味的事情！
　　经狐初九这么一说，这倒是想起来了！
　　那臭味估计就是妖族的血所持有的特殊味道了！
　　这股味道确实是寻常的方法是没有办法去掉的，只能使用特别的溶液清洗身体才能将其去除掉！
　　所以这股臭味才会一直逗留在南煜煌身上，怎么也洗不掉！
　　顺带一提，这股味道还会传染的！
　　一旦碰上惹上妖族血的人，这股味道也会一同被传染到自己的身上。
　　“妖族的血？”
　　闻声转过头望向了楚晚枫，南煜煌的脸上微微有点诧异。
　　因为他不记得自己有沾过妖族的血啊！
　　即使是那天那个毫无下限的妖族倒贴，他也没有同意呢！
　　“是的，只有妖族的血才会有一种特殊的味道，这种味道我们人族是察觉不到的，只有妖族才能嗅到，而且还能通过这种味道锁定犯人。”
　　把一切都想了起来的楚晚枫，此刻点了点头。
　　“这就是你追我们的理由吗？”
　　经楚晚枫这一说，南煜煌可以说是瞬间就明白了整件事情的来龙去脉了。
　　大概是他不知道从哪里惹来了这种味道，然后引来了狐初九的到来。
　　但这一身味道从何而来？
　　这个倒是没有什么头绪。
　　“你们有什么证据！！！”
　　面对着南煜煌的询问，狐初九仿佛像是完全不相信这两人的辩解似的？
　　此刻是用几乎撕心裂肺般的声音朝着两人大喊着。
　　摆出一副对方不拿出什么来证明就绝不甘休的样子！
　　“我想，如果我们真的是杀了你的姐姐的话，我们也没有必要留着你吧？我们大可以在这里杀了你然后当做不知道的。”
　　见狐初九要求他们拿出证据……
　　楚晚枫微微叹了一口气，接着非常耐心的跟对方试着去解释着。
　　若他们真的是杀了狐初七的话，也没有必要像留前来寻仇的狐初九活口吧？
　　“……”
　　“所以，我希望你还是能把我们的话听进去一点吧。”
　　见狐初九没有说话了，觉得自己的话术成功了的楚晚枫，再一次的向对方拜托了一句。
　　希望对方能把他们的话听进去。
　　不要再像现在一样，脑子就一条筋的向他们发起攻击。
　　“我……我知道了。”
　　或许是真的把楚晚枫的话听进去了吧？
　　亦或者是意识到了对方所说的这话不是没有道理？
　　所以在被南煜煌压在地上几分钟后，狐初九的挣扎总算是弱了下来。
　　并且有点底气不足的回了两人一声。
　　“希望你是真的冷静下来了吧。”
　　感觉到了身下狐初九的动作停了，南煜煌说完也是慢慢的松开了控制住对方的双手，将其解放了出来。
　　他这个行为呢，就是代表着自己选择相信对方。
　　希望这个狐初九是真的冷静下来吧。
　　“我知道了，你们不是……不是杀死我姐姐的凶手，因为你们身上虽然有味道，但是不太浓烈，是我被仇恨蒙蔽了眼睛了，对不起……”
　　大概是真的意识到了南煜煌和楚晚枫真的不是自己的杀姐仇人吧？
　　所以狐初九满脸难过的流着泪向两人道歉了一句。
　　刚才她是真的被仇恨完全遮蔽了眼睛了，有很多不合理的地方都选择性忽略掉了！
　　因为寻找了这么多天，她只找到了南煜煌和楚晚枫两人！
　　因此下意识就觉得是这两个人合伙把自己的姐姐狐初七杀了……
　　“道歉就不必了，不如想办法怎么赔偿我吧。”
　　虽然狐初九现在是露出一副楚楚可怜惹人怜爱的样子，就这样望过去有多可怜得多可怜！
　　但楚晚枫的货物不比狐初九可怜吗？
　　他的货物都是无辜的啊！
　　现在基本上都成为了牺牲品了！
　　因此，现在楚晚枫还真的没有那个心情去同情眼前这名狐初九。
　　一手扶着他轻微摇了摇头。
　　“对不起！我会想办法的……”
　　从楚晚枫如此无奈的语言之中听得出对方现在的心情，狐初九更加自责了。
　　“算了，算了，我觉得你这一个小妖也赔不了我什么，不如说说你姐姐的事情吧。”
　　回过头看了一眼自己的后方，然后再把头转过来看了看眼前的狐初九。
　　几分钟后，楚晚枫深深叹了这晚上不知道第几遍的气。
　　可能是觉得眼前这名小妖赔不了自己什么吧？
　　所以他只能装作大度一点了。
　　还好的是，那些货物都不是什么珍品，不然的话……
　　他可就得要头疼了！
　　“这真的可以吗？公子……”
　　有点不可置信的抬起头望向楚晚枫，狐初九顿时是觉得自己是不是听错了？
　　这个人居然不追究自己！
　　“我既然出声了，那就没有收回的道理，俗话不是有言开弓没有回头箭吗？所以算了。”
　　朝着狐初九摆了摆手，楚晚枫是认命了。
　　“楚公子你还真的挺大度的啊。”
　　知道了楚晚枫不打算去追究这名狐妖的赔偿，南煜煌用颇有意味的眼神深深看了对方一眼。
　　“我可不是因为对方是兽耳娘才会不追究的哦！绝对不是这样的！”
　　察觉到了南煜煌打量自己的视线，可能是觉得自己被误会了？
　　楚晚枫此刻是立即跳了出来试图向南煜煌解释着什么。
　　表示自己绝对不是兽耳控！
　　“如果公子要奴家的话，奴家也不是不可以……”
　　“等等，你给我等等！这车不要突然间就碾上来啊！”
　　意识到了狐初九想要说什么的楚晚枫，不等对方说完立即出声将其打断了！
　　喂喂喂，这是怎么回事？
　　刚才那么正经的气氛都去哪里了？
　　正想要开口吐槽这些的楚晚枫，还没有出口……
　　“说说看吧，到底是怎么一回事？”
　　南煜煌出声堵住了楚晚枫想要吐槽的嘴巴。
　　“就是我的姐姐被人杀了呗……”
　　“那具体呢？”
　　“不知道，唯一的线索是全部指向了你们……”
　　“这样啊……师父，你有办法吗？”
　　觉得自己的老婆不是什么不讲道理的人，所以南煜煌转过头望向了迦尔娜的那边。
　　这个狐初九脸上的悲伤，确实是让他的心中有了些许的共鸣。
　　因此现在南煜煌才会有那么一点想要拉这个小妖的意思。
　　“我觉得你应该想想和什么人接触过才对~”
　　和南煜煌保持着一段距离的迦尔娜，此刻是没有立即表示自己有没有办法，而是让对方好好想想那天到底接触过什么人。
　　这或许会更加有用！
　　毕竟可不能遇事不决就找她的嘛~
　　更别说是为了另外一个女孩来找自己！
　　“这……好吧，我认真想想吧。”
　　被迦尔娜怼回来了，南煜煌有点无奈的抽了抽嘴角把头转了回来。
　　其后低下了头，一手捏着下巴开始认真翻找着自己的记忆。


第172章 七十八 你说的我都懂，可是为什么是马尿？
　　“难道是……”
　　几分钟后，南煜煌抬起了头，眼神之中透露出了些许像是有头绪之色。
　　“公子，你想到什么了？”
　　听南煜煌这么一说，狐初九心中慢慢熄灭的火焰在这个瞬间又开始慢慢膨胀了起来了！
　　“我在浴堂里面遇到了一个奇怪的家伙！我想极有可能就是他了。”
　　绞尽脑汁去回忆那天发生过什么的南煜煌，此刻总算是想到了那一天之中最为特别的事情。
　　因为治疗那些被噬魂香侵蚀的人并没有发生什么特别的事情，期间真正算是接触过的就只有伍文礼！
　　但是伍文礼绝对不会是一个能把一名快有金丹修为的狐妖杀掉的能力！
　　唯一的解释就是那天晚上在浴堂里面遇到的少年！
　　他记得那个少年在自己面前问了好几个奇怪的问题！
　　要说可以的话，这个人是绝对可疑的！
　　“是一个怎么样的人？”
　　听南煜煌这么一说，楚晚枫随即好奇开口询问关于那名少年的事情。
　　“大概是一位看起来很像是女孩子的男子，有着一对让人印象深刻的漂亮丹凤眼。”
　　好好回忆了一下那名少年的外貌，南煜煌慢慢说出了那名少年的特征。
　　最为让人印象深刻的是那一双充满流彩的漂亮丹凤眼！
　　“有了这个回答，我可就有办法了呢~”
　　在南煜煌刚说出这个人的特征之后，刚才一直在后面挂机的迦尔娜，此刻间是似乎不打算再挂机了？
　　用着很是轻巧和调皮的语气突然说了这么一句。
　　然后迦尔娜的身影悄然来到了南煜煌的身边。
　　“有办法？”
　　闻声回过头的南煜煌，一脸好奇的望着眼前的迦尔娜。
　　说实话，迦尔娜能插手这事他是很高兴的！
　　“是的，不过也别抱有太大的希望就是了。”
　　讪讪挥了挥手，迦尔娜表示办法是有的，但是别抱有太大的希望就行了。
　　毕竟她的魔法可不是圣杯，也不是什么万能许愿机~
　　举起手轻轻打了一个响指。
　　接着一道红色的光线从下往上像是扫描般的掠过了南煜煌的全身。
　　“唔……”
　　与此同时，此刻像是在操纵魔法的迦尔娜，现在是闭上了双眼。
　　良久之后……
　　“师父，成功了吗？”
　　见迦尔娜睁开了双眼，南煜煌迫不及待的开口问道。
　　“姑且是吧？”
　　面对南煜煌的询问，迦尔娜咬了咬自己的手指。
　　有确实是有，但是很模糊。
　　毕竟命运的丝线可不是那么容易就能掌握的。
　　“这位前辈，能不能告诉我，杀死我姐姐的到底是谁？”
　　一同听到了迦尔娜回答的狐初九，现在是用满是希冀的目光望着对方。
　　“你处理不了，那个人的身上的修为很高，而且还身缠着死气。”
　　微微摇了摇头，迦尔娜没有直接说出那个人是谁，而是直接就跟狐初九说‘你解决不了’这样的话。
　　说起来那个人很奇怪，明明看上去就像是一个普通人，但实际上却环绕着死气。
　　若是不用刚才的法术，迦尔娜也没有办法看穿那个人的本质。
　　看来这个人应该是用了相当高明的欺诈手段来骗过了天道了呢！
　　不然的话，这个人绝对会是有孽报的！
　　“就算……”
　　“请不要说‘就算是打不过都要上’的这种话，如果连你都死了的话，那你姐姐的仇怎么办？还有你的仇又会由谁来报？所以别说这样不负责任的话。”
　　撇了一眼狐初九，迦尔娜随即便打断了对方想要说出口的话。
　　什么即使打不过也要上的这种话，你自己的生命就不重要了？
　　还有若是你自己死了之后，难道还要等下一个人为你而去送死？
　　这样的循环有意义吗？
　　“可是……”
　　“我可以帮你对付那个人，前提是……”
　　说到这里，迦尔娜意味深长的看着了对方。
　　“是什么？如果前辈真的愿意出手的话，我狐初九即使是做牛做马都愿意……”
　　一听到了迦尔娜说她可以搭把手的这一瞬间……
　　狐初九激动了起来了！
　　连忙两手捉着对方的手，开口就是表示自己做什么都行！
　　只要能帮那个蠢女人报仇！
　　“你只要帮我的小煌儿洗掉身上的味道就行了，之后在那个雀南汇的那里，我会帮你解决掉那个人的。”
　　迦尔娜想要狐初九做什么？
　　嗯，其实也不是什么难事，就是让对方把南煜煌身上的味道弄走就行。
　　毕竟这几天她的鼻子可是被这种味道折磨得人都快要疯了呢！
　　顶着这种陈年老咸鱼拌臭鸡蛋的味道同行了一路，现在她可是觉得极限已经快到了！
　　“洗掉他们身上的味道？”
　　也不知道是不是迦尔娜的这个要求过于简单？
　　在听到了迦尔娜这个要求后，狐初九的脸上所露出来的表情更是懵了。
　　大大的问号，以肉眼能见的样子从狐初九的头顶上冒了出来。
　　“是的，只需要把他们身上的味道洗掉就行了。”
　　跟狐初九点了点头，迦尔娜没有半点迟疑就立即肯定回答道。
　　“可，这样的话，前辈你……”
　　听到了对方的要求是如此简单，这下子狐初九犯难起来了。
　　完全有点不知所措的样子，觉得自己的付出是不是有那么一点太少了？
　　那一个杀掉自己姐姐的人，修为保守估计是不会低于金丹的，甚至还可能到凝液的境界！
　　不然的话是绝对不可能杀得死那个蠢女人！
　　“不要觉得我的要求这么简单，对于我来说，那个人也是很可恶呢！让我这么多天没有开荤了！实在是罪大恶极！”
　　一说起那个给南煜煌惹上这种难以言喻的巨臭味的人，迦尔娜此刻有那么一点咬牙切齿的捏着拳头道。
　　仿佛像是对方做了什么不可饶恕的事情似的？
　　“依我看，没有开荤才是重点吧？”
　　听着迦尔娜这一番‘豪言壮语’，辛溏雪斜着眼看着对方，然后幽幽的把迦尔娜筑起来的台拆了。
　　不是她说，即使没有这个要求，迦尔娜绝对都会把狐初九所提及到的这个人剁了！
　　不为别的，就光是让迦尔娜忍了这么多天，估计就已经差不多填满蓄力槽了吧？
　　等一个契机，感觉就差不多能使用出超必杀了。
　　替那名无名的英雄‘默哀’。
　　“妈妈有很多天没有和爸爸那个了，妈妈不高兴了！”
　　也不知道是烘火还是拆穿自己的妈妈？
　　现在南雨浠也是一同的附和着辛溏雪的话。
　　“你们两个！不要拆我台啊！”
　　转过头，每人赏了一个脑瓜崩，迦尔娜叉着腰怒瞪了这两人一眼。
　　“疼！”
　　“妈妈疼！”
　　而被赏了两个脑瓜崩的辛溏雪和南雨浠，各自用手捂着自己的头部。
　　不过在捂着头部的同时辛溏雪更是卖萌般的朝着迦尔娜吐了吐舌头，似乎是想要籍此来蒙混过关？
　　“前辈？”
　　辛溏雪和南雨浠的话，固然听上去确实是觉得有那么一点道理，但终究狐初九是完全不熟悉迦尔娜的为人。
　　所以她现在还是显得有那么一点颤颤栗栗的。
　　“好了，别说这个了，你先帮我把那两个人身上的味道除了吧，那个人我会好好的‘招待’他的。”
　　注意到了眼前狐初九的身子正微微发抖着，迦尔娜伸手拍了拍对方的肩膀，给了对方一个肯定的眼神。
　　那个人，她自然会是处理的！
　　是的，事实上即使没狐初九的拜托，她都会这么做！
　　原因无他，就是没吃到肉！
　　要知道一头龙连续五天没有吃到肉是一件多么可怕的事情！
　　“我知道了，拜……拜托前辈了。”
　　有了对方这个保证，狐初九那悬起的心总算是放了下来了。
　　“对了，我的问题是解决了，但是呢……”
　　“我会负责送前辈一程的！”
　　似乎是意识到了迦尔娜想要说什么？
　　狐初九连忙是满脸带着尴尬大声向迦尔娜保证道！
　　表示自己会送她们一程的！
　　毕竟把马车砸坏了，多少都是她的锅。
　　这个锅，狐初九可不打算赖掉。
　　而且这里距离下一个城镇也确实有那么一点远。
　　“嗯，那就先多多指教了。”
　　眼神带着满意，头微微点了点，迦尔娜转身就回到了辛溏雪的那边。
　　因为嘛，她现在是受不了南煜煌身上的味道呢！
　　“那，想要洗掉我们身上的味道，需要做什么？”
　　见迦尔娜如此迅速就跑远了，南煜煌心理确实也是有种说不出的滋味。
　　所以他是很想赶紧把自己身上这股味道洗去！
　　“如果我没记错的话，想要洗掉这种味道是必须要用苦艾和猪粪煮成的汤汁吧？”
　　关于如何洗掉妖族血的味道？
　　楚晚枫其实是知道的！只是当时一下子没有想起来而已。
　　不过是不知道自己所知道的这个方法到底是不是真的。
　　“是的，除了这两个之外，还有马尿。”
　　转过头看了楚晚枫一眼，在跟对方点了点头给与肯定的同时，狐初九在此之后追加了一样材料。
　　一样无论怎么看都觉得极其之不妙的材料！
　　苦艾就算了，猪粪已经是够可怕了！
　　在这两个基础上居然还要加入马尿！
　　这怕不是熏不死人？
　　一听到了这三个材料，南煜煌的脸上马上就黑了下来了。
　　当然楚晚枫也好不到那里去。
　　谁让他也被染上了这股味道呢？
　　至于迦尔娜？
　　迦尔娜没有惹上这股味道！
　　刚才跑到南煜煌身边的时候，她是有好好控制着距离的！
　　完全没有让味道侵染上自己的身上！
　　“那，我们先离开这里再说吧。”
　　如果可以的话，南煜煌确实是想要原地就把这股味道洗去。
　　但是呢，眼下是没有材料呢！
　　猪粪、苦艾和马尿什么的，现在可是一件都没有呢！
　　因此，他觉得还是先离开这个鸟不拉屎的地方到下一个城市再说。

第173章 七十九 什么才叫天才？战术后仰
　　在南煜煌的提一下，狐初九眨眼便变成了一只巨大的狐狸。
　　大约有差不多三层楼高的样子吧？
　　“请恩人您们上来吧。”
　　虽然仇还没有报，但是在得到了迦尔娜的保证后……
　　狐初九是直接把这些人当成了自己的恩人了！
　　因此，在变回自己的真身之后，她向迦尔娜、南煜煌、楚晚枫和辛溏雪示意爬到自己的背上。
　　“那我们就不客气咯！”
　　看着狐初九摇身一变化为一只巨大的狐狸！
　　说实话迦尔娜的心中还是觉得有点惊奇的！
　　她还真的没想过狐初九还能有这种骚操作！
　　更别说原本自己也是很喜欢毛茸茸的东西！
　　因此在得到了对方的指示后，迦尔娜是率先爬了上去！
　　嗯，这蓬松的感觉舒服！
　　“有劳狐姑娘了。”
　　在迦尔娜上去了后，楚晚枫先是向对方表达出来自己的谢意，之后才跟在其后爬上了狐初九的背上。
　　“谢了！”
　　等楚晚枫也上去了，南煜煌和辛溏雪此刻也是跟对方道谢了一声，接着才爬上了对方的背上。
　　“各位请你们抓稳了，我要跑起来了。”
　　见人都陆续爬到了自己的背脊上后，狐初九缓慢站了起来。
　　跟自己背脊上的几人叮嘱了这么一一声，随后纵身一跃跳了起来！
　　几秒后，在落地的同时一同朝着前方疾奔而去！
　　或许是狐初九的移动速度要远比马车要快吧？
　　原本原定还需要好几天的路程才能到达的雀南汇举办的地方仙盟的根据地--万灵城内！
　　万灵城，算是一个由仙盟一手创建出来指属于修士们天堂的一个地方吧。
　　在这里，基本上是没有凡人的，有着的都是有修为的修士。
　　甚至一些无门无派的散修也会汇在这里。
　　毕竟仙盟除了管理正道的各大门派之外，还会定期的发布一些悬赏任务。
　　散修们可以通过完成这些悬赏任务来获得一些修炼的资源。
　　所以呢，无论是什么时候，这个万灵城是极其之繁盛的！
　　“恩人们，请问我可以跟着您们吗？”
　　把众人都放下并且回复成人身后，狐初九满脸忐忑的侧着身子试探性向众人问道。
　　如果可以的话，她真的很想跟着眼前这些人，然后亲眼见证那个杀死自己姐姐的家伙伏诛！
　　“师父，你怎么看？”
　　听到了狐初九这个请求，南煜煌一脸想要征求意见般的望向了迦尔娜。
　　因为这里能做主的确实就只有迦尔娜一个人。
　　他嘛，只是一个用来挡箭的挡箭牌而已。
　　实质的作用就是用来插花的花瓶。
　　“随便吧，不过你可别搞出什么大新闻就行了。”
　　对于狐初九想要跟着她们这个请求，迦尔娜倒是觉得没所谓的。
　　多一个不多，少一个也不少。
　　但前提是，对方要安安分分！
　　不要像是一个移动的太阳一样，走到哪里都发出引人注目的刺眼光线！
　　“我会很乖的，不会给前辈舔麻烦的！所以带着我吧！”
　　闻声，狐初九立即向迦尔娜保证着自己一定会非常安分的！
　　绝对不会去搞什么大新闻！也不会跑得比X港新闻记者快！
　　“嗯，那就跟着吧，反正多一个不多。”
　　得到了对方的保证，迦尔娜也不多说什么废话了。
　　“请在下也加入进来，可以吗？”
　　见狐初九那么得到了同意了，大概是想要凑个热闹吧？
　　因此楚晚枫在这里也是同时间提出了自己的请求，希望可以继续和迦尔娜、辛溏雪和南煜煌等人同行。
　　“阿拉~我们本来也没有打算把楚公子排外的~若楚公子想的话，我是不怎么介意的啦~”
　　感觉到了楚晚枫望着自己这边的视线，迦尔娜直接来者不拒！
　　更别说本来她也没有打算把楚晚枫排斥在外的！
　　“那就好，看来辛姑娘我们又能同路咯！”
　　得到了迦尔娜回答的一瞬间，楚晚枫随即跑到了辛溏雪的身边，然后很是豪爽的举起了自己的咸猪手大力的拍在了其对方的背脊上！
　　大概是想要籍此来拉近彼此的关系吧？
　　“我说，楚公子！你这样的行为已经是构成了非礼了！”
　　被楚晚枫这么一拍，辛溏雪装作生气的瞪了对方一眼。
　　虽然她确实是不介意，但不介意归不介意，若是被人看到的话……
　　别人会怎么想？！
　　所以呢，能不能请洁身自好一点呢？！
　　她可不是被卷入什么奇怪的流言蜚语之中啊！她还是一个孩子，请别让一个孩子背负上如此沉重的负担啊！
　　“我知道辛姑娘是不会跟我计较这个的！”
　　被对方怒瞪了一眼，楚晚枫顿时像是没事人一样挂上了一个让人看到都生不起气来的豪爽笑容。
　　“你真是……”
　　说着，辛溏雪一脸黑线的再一次瞪了对方一眼，其后无力的垂下了自己的双臂。
　　“别那么多废话啦！我饿了！先进城找东西吃吧！”
　　大概是觉得这样子下去没完没了了吧？
　　也不想吃这两个人的狗粮，所以迦尔娜机制的表明自己肚子饿！
　　籍此来打断这两个人的打情骂俏！
　　嗯，请叫她好人！
　　丢下了这么一句，迦尔娜随即率先往万灵城那边跑去。
　　似乎是没有半点想要等其他人的意思？
　　“我们也走吧。”
　　看到了迦尔娜率先跑了，南煜煌微微甩了甩头，接着回头扫视了所有人一眼提议道。
　　“嗯，说起来我也饿了。”
　　“是呢~嫂子先跑简直就是犯规！”
　　“那，为了答谢各位，等会就由我来掏钱吧。”
　　面对南煜煌的提议，三人各自的点了点头同意了。
　　就此，四人慢悠悠的跟着迦尔娜的后面来到了万灵城的入口。
　　万灵城的入口是位于一座大山的山洞处，在这个山洞口是有好几层禁制的。
　　大概是用来防止入侵者突破之类的吧？
　　除此之外，在山洞口还有两名身穿着白蓝色衣袍的青年，各自提着一柄翠色的长剑分别站在了洞口的两侧。
　　“请出示邀请函！”
　　待迦尔娜接近山洞口的时候，站在洞口的这两名青年随即是各自举起手中的长剑，在山洞口前架出了一个X字形的样子，拦住了兴致冲冲想要进入万灵城的迦尔娜。
　　“邀请函？不是说有证明就可以了吗？”
　　被对方要求出示邀请函的一瞬间，迦尔娜顿时就傻了！
　　因为之前不是说有证明就行了吗？
　　她可没有听说过要邀请函才能进去啊！
　　邀请函还在辛溏雪的手中呢！
　　“现在雀南汇期间，必须要出示邀请函才能进入万灵城，请您见谅。”
　　把迦尔娜的反应都看在眼中的两名青年，没有因为看出迦尔娜身上没有半点灵气而表露出什么看不起对方的态度，很是恭敬的一一为迦尔娜解答道。
　　似乎在他们看来，来到都是客吧？
　　就是不怎么通融让迦尔娜有种想要硬闯的想法。
　　“给，这是我们的邀请函~”
　　就在迦尔娜思考着要不要杀人越货的刹那，后方的四人也是及时赶到了！
　　见迦尔娜沉思着的样子，南煜煌马上就看得出现在自家老婆在想什么了！
　　出于担心这两名青年的安危，他一个滑铲就冲到了迦尔娜的面前，并且还把早就准备好的邀请函递到了对方的面前。
　　“蜀山门？”
　　接过邀请函仔细阅读了一会，几秒后抬起头来的两名青年，眼神之中透露出了些许的怜悯。
　　看样子应该是知道了蜀山门发生了什么了吧？
　　“是的，我是辛汉星之女辛溏雪，现任蜀山门门主！”
　　等那名青年问完，回答这名青年疑问的不是南煜煌而是辛溏雪。
　　当然，在回答完的同时她也是有好好的给两人行了一个小礼，籍此来彰显自己是一个懂礼貌的人。
　　“蜀山门的事情，请节哀。”
　　“+1”
　　得到了辛溏雪的肯定后，两名青年也没有半点想要为难众人的意思了。
　　先是把邀请函还给了辛溏雪，接着放下拦着洞口的对剑。
　　“谢谢。”
　　微微向两人展露出一个笑容，接着辛溏雪便带着身后的人徐徐走近了山洞之中。
　　大约在其中穿梭了一刻钟的样子吧？
　　前方才有一缕光线映入进这一个被火把所照明着的山洞内。
　　朝着光映入进来的方向前进，不出片刻。
　　在豁然开朗的下一个瞬间，五人终于是踏进了仙盟所在之地---万灵城了！
　　不得不说，万灵城虽然是藏于山洞之中，却能看到繁星闪烁的夜空！
　　在明亮皎洁的月色底下，映射着橘黄色光芒的街道上也是被披上了一层银色的面纱。
　　“这里就是万灵城了吗？”
　　前脚踏进万灵城粗略打量了一下四周，迦尔娜此刻是有那么一点惊讶的！
　　原本她觉得这个藏于山洞之中的类地下城市应该会像是幻想风小说之中的地下城镇一样！
　　完全没有想到居然还能看到夜空！
　　看来那些修道者也不是一无是处的嘛~
　　“怎么了？师父，很惊讶吗？”
　　细心留意到迦尔娜此刻表情的南煜煌，站在了对方的身边循着对方的视线微微抬起了头。
　　凝望着那漂亮闪烁着繁星的夜空，嘴巴动了动心中略带有些许自豪的向其问道。
　　至于为何自豪？那是因为……
　　“嫂子~是不是很惊讶在山洞里面也能看到天空呢？”
　　同样，这一点辛溏雪也是知道的。
　　“是吧，看来修仙的确实是有那么一点想象力的。”
　　缓缓从夜空收回自己的视线，迦尔娜回过头笑了笑。
　　惊讶确实是惊讶，但是也就那么一点而已。
　　因为在这个玄幻的世界里面，有能力做出这种事情也是一点都不稀奇的。
　　“我跟你说哦，其实这里能看到夜空的话完全是因为煌哥哥的缘故哦！”
　　听到了迦尔娜的回答，辛溏雪故作神秘的给了对方一个眼神，然后慢悠悠的摆出一副百事通的样子给迦尔娜一一述说道。

第174章 八十 这个旅店名真的没问题吗？
　　“和小煌儿有关？”
　　听辛溏雪这一说，迦尔娜可就瞬间不困了！
　　这里能看到夜空的这事居然和南煜煌有关？
　　“是呢是呢！是煌哥哥提出的论证，然后经由那个混蛋南军峰验证出来的！而且还把煌哥哥的功劳都揽到了自己的身上，籍此成为仙盟之主！实在是太无耻了！”
　　说到这里，辛溏雪咬牙切齿紧紧捏着拳头！
　　一副像是南军峰把蜀山门灭门了似的？
　　看来这事她是极其替南煜煌感到不值？
　　“算了，这事都过去了那么多年了，而且说实话当时我并没有将论证化为现实的力量。”
　　伸手拍了拍辛溏雪，南煜煌在自豪的同时也是有些许的无奈。
　　自豪是因为自己的论证得到了实现，无奈是提出这个论证的人变成了自己的那个祖父--南军峰。
　　真是一个无所不利用的混蛋啊！
　　怪不得一得知到自己的修为被废的时候，连正眼都不落在他身上一下。
　　“原来小煌儿你还有这样光辉的事迹的吗？”
　　得到了辛溏雪这一番详细的讲述，迦尔娜越发越觉得自家的老公好像有那么一点了不起呢？
　　即使这一份功劳被抢了，但是也不能抹去作者实际上是他的这个事实。
　　哪怕外面没有人信他，只要有知道这件事情的真相的人在就行了。
　　“嗯，但是已经是很久之前的事情了，不提也罢。”
　　讪讪拜了拜手，南煜煌脸上露出了些许的谦虚。
　　“没想到南兄居然还是创造出这片天空的功臣啊！没想到啊！没想到啊！”
　　另外一旁站在一边的楚晚枫，现在似乎也是没有半点怀疑这番话的真假意思？
　　只见他对南煜煌更加客气了！更加敬重了！
　　“楚兄你不怀疑吗？”
　　见楚晚枫丝毫没有半点怀疑就相信了自己，这一点南煜煌是觉得有点诧异的。
　　按道理来说，一般人是不会相信这一番听上去就觉得匪夷所思的话吧？
　　就算这一路上楚晚枫确实是和自己有深厚的结交了！
　　“没有什么怀疑的，我知道南兄不是这种喜欢吹牛的人。”
　　两手一摊耸了耸肩，楚晚枫再一次表露出了自己态度。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，不过我……”
　　“停停停，要说等会再说吧，现在请先去找个旅店好吗？”
　　微微打了一个呵欠，加上肚子又饿。
　　迦尔娜觉得眼下应该不是商业互吹的环节！而是得要赶紧找个旅店！
　　“这……”
　　“我随便！”
　　“随意~”
　　“那就先找个旅店吧。”
　　对于迦尔娜的这个提议，四人分别各自互相看了一眼，就像是在确认对方的意见似的？
　　在得到了结论之后，率先带动节奏的是最后说话的南煜煌。
　　“嗯，那就出发吧！”
　　见所有人都没有异议了，迦尔娜再一次的抬起脚想要当打头阵的那个！
　　“等等，师父，我先走吧！”
　　在看到了迦尔娜一副想要冲出去的样子，南煜煌连忙是拉着对方的手将其制止了！
　　原因不为别的，就是怕迦尔娜迷路！
　　是的，让迦尔娜带路的话，谁知道会把他们带到哪里了？
　　为了避免这个可能发生，因此必须拉住迦尔娜！
　　“哦，好吧，那小煌儿带路吧。”
　　被拉住了的迦尔娜，回头看了一眼对方。
　　忽然间想起了这里好像是南煜煌的主场？
　　所以，片刻后她便没有什么异议了，老实的跟在了南煜煌的身后。
　　不出片刻的功夫，由于南煜煌对这个万灵城也算是比较熟悉的缘故吧？
　　很快就找到了一家看起来非常不错的旅店--‘猪都不来’。
　　虽然名字是有那么一点嘲讽味十足，但是行头气派却一点都不差！
　　甚至还能看到里面活跃着的人群。
　　“这个旅店……”
　　看了一眼这个旅店的名字，辛溏雪觉得有点不忍直视。
　　那怕自己是知道这个旅店，但是每次看到这个旅店的名字……
　　她都会觉得‘伤害不大，但侮辱性极强’。
　　感觉，也就只有这个旅店的老板能靠着过硬的质量顶着这样一个吸引仇恨的旅店名吧？
　　“我说，小煌儿，这个旅店的名字是不是有点过分了？”
　　当迦尔娜看了一眼这个旅店的名字后，很快她的吐槽就来了。
　　‘猪都不来’敢情这个旅店老板是和客人多大仇还是和自己有仇？
　　取这名一个名字，怕不是怕别人会光顾自己？
　　还有来这里的客人是不是都有那个什么倾向的？
　　想想就觉得恐怖的迦尔娜，有那么一点想要换一个旅店了。
　　“虽然名字是有那么一点‘特色’，但是不可否认的是这里是整个万灵城最好的旅店，没有之一。”
　　挠了挠头视线望向了旁边，南煜煌用带着些许尴尬的语气试图向对方传达出‘这个旅店’很棒的意思。
　　“话虽如此，但是呢我第一次来这里的时候，也是一点都不想进这个门呢！若不是被人拉着进来，我是打死都不会进这个旅店的！”
　　对进入‘猪都不来’这个旅店呢，辛溏雪过去第一次来这里的时候是一点都不情愿的！
　　若不是被人拉着强行进去，她才不会住这里！
　　绝对不会的！
　　但痛不痛很把自己拉进这个旅店的人嘛~
　　自然是不的，不过也绝不会感谢就是了！
　　那怕用户感知极好，也没有办法抹去这个旅店的名字实在是过于嘲讽！
　　“是啊，虽然这个旅店的名字确实很让人诟病，但是只要进去过的人，都无一不说好的。”
　　或许也是有耳闻过关于这个‘猪都不来’旅店的事情吧？
　　在南煜煌和辛溏雪陆续说完后，楚晚枫紧接随后一同追加上自己听来的评价。
　　而在此之后，他本人也是很愿意进入亲身体验一下的！
　　“我听姐姐说过，这个旅店是不错的。”
　　最后，存在感薄弱的狐初九，现在举起了手弱弱发出了声音。
　　“那……好吧，既然你们都说好的话，那就将就吧。”
　　再一次瞄了一眼那个刻着名字的牌匾，迦尔娜一脸像是做出了视死如归般的神色，一手推开了‘猪都不来’的大门。
　　接着映入在迦尔娜眼中的是……
　　很像是中世纪西式酒馆般的大堂！
　　吧台正好对着大门，一进去立即就能注意到。
　　除此之外，吧台内有一名留着胡子满脸都是皱纹的中年男子现在正低下着头，手中拿着一个木制的杯子在吧台内的小清洗台上清洗着，丝毫没有察觉到有客人进来。
　　房间的四周则是放着许多极具西方色彩的四边形木桌以及长条椅子，把偌大的厅堂填得慢慢的，桌与桌之间只留下了恰巧供两人同行的距离。
　　“这是酒吧吧？”
　　这是迦尔娜进入这个旅店之后第一时间产生出来的错觉。
　　“酒吧？”
　　似乎对这个新名词感到陌生？
　　南煜煌用好奇的目光望向了迦尔娜。
　　“嘛，反正理解成喝酒的地方就是了，不过没想到在这里居然会有主打这种风格的旅店呢。”
　　说实话，迦尔娜真的没有想到外表看起来平平无奇的旅店，内在居然真的让自己有那么一点惊讶。
　　“看来师父已经是喜欢上这里了呢~”
　　留意到现在迦尔娜的表情，看得出对方表情之中所表露出来的意思。
　　南煜煌会意笑了笑。
　　“先找个地方坐下吧。”
　　对这个旅店已经产生了兴趣的迦尔娜，已经不再对这里有什么嫌弃了，开始有了想要好好找一个桌子坐下来的想法了。
　　“那边吧。”
　　大概是进们就有在找位置吧？
　　所以南煜煌才能在迦尔娜说完的下一瞬间找到了位置！
　　“嗯！就那里吧！”
　　顺着南煜煌所指的方向望去，迦尔娜确实看到了能坐下大约七八个人的桌子。
　　这张桌子位于屋内差不多正中央的大厅中，距离她们也不远，估摸走几步就能到了。
　　为此迦尔娜是觉得很满意的。
　　“那就过去吧。”
　　见迦尔娜同意了，南煜煌马上转过头向其他人转达了一下。
　　接着就带着所有人一同走到那个桌子边上坐了下来。
　　“老板~”
　　坐下后，南煜煌大声朝着吧台那么大喊了一声。
　　“在！”
　　听到了南煜煌的呼喊，刚才还埋头洗着杯子的老板立即抬起头来。
　　先是应了一声南煜煌，之后向刚好路过吧台穿着制服的少女打了一个眼神。
　　“明白！”
　　得到了老板的眼神后，那名少女立即回了其一声，随后把手中的东西放下就往南煜煌那边走去。
　　“请问，客人有什么需要？”
　　手中拿着一本小本子，来到了南煜煌跟前的少女，脸上挂上了营业般的微笑。
　　“现在还有客房吗？”
　　等少女问完，南煜煌没有先问关于食的事情，而是住房的事情。
　　毕竟没有什么是比找个地方落脚更加重要的！
　　得先解决住宿问题才行！
　　“有，请问客人需要什么房间呢？”
　　听过南煜煌的回问，少女先是打开手中的本子确认了一下，随后才接着继续问道。
　　“先要一间双人吧，然后你们的意见？”
　　摸了摸自己的下巴思考了一会，南煜煌决定先行要一间双人房。
　　为何？嗯，这是为了迁就迦尔娜。
　　那有夫妻不住同一间房间的道理？
　　“我要一个单人间。”
　　等南煜煌话毕，此刻作出响应的是楚晚枫。
　　“那，狐姑娘，我们住一间双人房吧？有意见吗？”
　　在楚晚枫回答着的同时，辛溏雪转过头跟自己身边的狐初九商量道。
　　“我没意见~”
　　“那我们就要一间双人吧。”
　　收到了狐初九的回复，辛溏雪立即就回了那名少女这么一句。
　　表示她和狐初九再要一间双人。
　　“那是两间双人一间单人吗？”
　　‘沙沙沙’将众人的要求记下来后，少女再一次用向众人确认一下其要求。

第175章 八十一 干饭
　　“是的，两间双人一间单人。”
　　朝着少女点了点头，南煜煌肯定的回答道。
　　“明白，那还有别的需要吗？”
　　得到了南煜煌的确认之后，少女此刻再一次向南煜煌问道。
　　“招牌还有吗？”
　　见住宿的问题已经得到了解决，面对着对方如此梅开二度的提问，南煜煌想了想才接着试着向其确认般回了这么一句。
　　他依稀记得，这里的招牌是特别出名的！
　　几乎可以说凡是来过万灵城品尝过这家旅店特色招牌都会忘不掉这个味道！
　　“有，客人您想要来一份吗？”
　　低下头查看了一下手中的本子，几秒后少女抬起头认真回答道。
　　“嗯，来三分招牌，然后再要XXXXXXX”
　　点了点头跟少女要了三分招牌，接着南煜煌又紧接随后报出了一大堆菜名。
　　大概点了差不多二十来个左右吧？才就此收手。
　　“客人，你们能吃得下么？”
　　清点了一下刚才南煜煌所点的菜，少女有点汗颜。
　　就这么望过去，眼前就只有五个人！
　　算上刚才三分招牌，加起来就已经有足足能撑死不知道多少头牛的分量了！
　　这些人真的能吃得完吗？
　　“不用怀疑，放心我们不会走单的。”
　　觉得对方只是在怀疑自己钱包，南煜煌没有想到别的身上。
　　给了对方一个肯定的回答，并且还附赠了一个微笑。
　　“好吧。”
　　半信半疑合上自己的小本，少女点了点头怀着心中的疑惑转身离开了。
　　不是说她不信，而是真的觉得这五个新来的客人眼阔肚窄，恐怕又得要剩下不少咯。
　　微微叹了一口气，不出一会的功夫少女回到了吧台前，把刚才记录下来的内容撕了下来，接着用一块四四方方黑色砖块物体将其压在了下面。
　　安顿好了这一张纸后，少女转身便奔赴向下一个战场了。
　　等少女前脚刚走，在吧台内的老板似乎也是注意到了少女所留下的这张纸？
　　此刻只见他拿起那块黑色砖头从底下拿起了那张纸。
　　“大客人啊！大客人啊！”
　　粗略扫视了一眼上面的内容，几秒后老板不由惊叹一声，接着转身将其丢进了原本自己身后的小窗子里面。
　　另外一边，南煜煌等人这边。
　　“吃完饭之后，小煌儿你和楚晚枫就去洗掉身上的那股味道吧！”
　　等那名少女离开了后，迦尔娜此刻跟南煜煌提了这么一句。
　　说实话，如果可以的话她还真不想和南煜煌坐在一起！
　　臭，实在是太臭了！
　　“等吃完饭，我就和楚兄出去收集一下材料吧。”
　　经迦尔娜这一说，南煜煌马上就想起了自己身上那股味道还没有洗去。
　　连日下来的赶路，基本上休息都是在野外解决，路途上并没有碰到什么村落或者是城镇之内的。
　　可以说现在‘猪都不来’这个旅店，是他们目前真正意义上投靠的第一间旅店。
　　“知道就好~”
　　见南煜煌没有异议，迦尔娜满意的笑了笑。
　　“那个，恩人，我们什么时候……”
　　至于一旁一直很安静的狐初九，此刻可能是想起了自己姐姐的事情吧？
　　所以在这个瞬间弱弱的举起手，试图刷一下自己的存在感。
　　毕竟对于姐姐的事情，她还是很在意的。
　　“别急，那个人还没到，我估计应该在后天到吧。”
　　往狐初九那边看了一眼，迦尔娜伸手拍了拍对方的肩膀。
　　“后天吗？”
　　“是的，应该在后天会到这里，到时候我会给他一个巨大的惊喜。”
　　故作神秘笑了一下，接着迦尔娜给狐初九投以了一个放心的眼神。
　　帮狐初九报仇的这是嘛，她自然没有丢到一边就不管。
　　因为嘛，那个人不但是狐初九的仇人，也是迦尔娜的仇人！
　　居然让自己憋了近乎两个星期的荤，简直就是罪大恶极！
　　这种人，不找个棺材钉在里面，恐怕都不知道什么叫害怕！
　　想着想着，迦尔娜的嘴角微微扬起了些许弧度，展露出了让人背脊一寒的笑意。
　　就连看到这表情的狐初九都不由两手环抱在胸前打了一个寒颤！
　　可怕！太可怕的！眼前的这位前辈，实在是太可怕了！
　　这是现在狐初九心中的想法。
　　“给，客人，这是您要的三分招牌。”
　　大约过了两刻钟的样子吧？
　　南煜煌所点的招牌总算是上来了！
　　被抬上来的是三只被烤得金黄金黄外形神似蜥蜴的玩儿。
　　在把这三只玩儿放下了后，一名身穿女仆制服的少女很是礼貌的跟众人鞠躬了一下。
　　对了，顺带提一下，这里的工作人员除了吧台礼貌站着的那位中年男人，别的都是妙龄少女，而且服装都是统一黑边白底的经典女仆裙装。
　　可以说，开这个店的人，真的是很有一手！
　　也怪不得南煜煌会给这个店点赞！看来应该是被这异域的风情所吸引了吧？
　　“嗯，你退下吧。”
　　见对方把东西都放下了，南煜煌会意的回了一声。
　　“那就请客人您们慢用了。”
　　得到了南煜煌的回答后，少女点了点头，接着转身就从南煜煌的眼前离开，往吧台那边回去。
　　“这是烤蜥蜴吗？”
　　待那名女仆离开了后，眼睛闪闪发光盯着桌子上那些烤蜥蜴，迦尔娜有点好奇的问道。
　　不得不说，这新鲜出炉的烤蜥蜴确实是很香！
　　香得她现在已经忍不住对眼前这些烤蜥蜴流口水了！
　　还有，这些三只烤蜥蜴每一个大约有成年男子半身那么大！
　　因此这三只烤蜥蜴一下子就把整张桌子都占得满满的，完全放不下其他东西了！
　　“这是烤地龙，也算是这里最出名的招牌吧。”
　　听到了迦尔娜的询问，南煜煌随即就简单介绍了一下这三个疑似烤蜥蜴的到底是什么。
　　“地龙？”
　　从南煜煌嘴中听说到了别的名字后，迦尔娜倒是有点好奇。
　　当然好奇的是这地龙算不算是蜥蜴？
　　还是长得像蜥蜴？
　　不过嘛，这个问题应该是没有准确的答案了。
　　因为这个世界的基础和迦尔娜过去曾经所居住的地球基础还是有那么一点差别的。
　　不是什么都能用地球的知识作为参考。
　　很明显的一点就是，这里的牛基本是属于妖兽的一种。
　　所以这个世界里面的牛肉是极其之贵！
　　只有个别家庭经济条件好点的才能吃得起牛！
　　“前辈，地龙可是一种外形神似蜥蜴的灵兽，通常只会出没在灵气充裕的山峦之地中。”
　　大概是见迦尔娜很感兴趣的样子吧？
　　楚晚枫此刻站了出来给迦尔娜科普了一下关于地龙的事情。
　　“哦，原来如此。”
　　眼睛一直注视到那地龙的迦尔娜，在得到了楚晚枫的回答后会意的点了点头，脸上展露出了些许悟了的神色。
　　“吃吧，等会还有东西上来呢，得要在别的食物上来之前挤出一点空位出来。”
　　见众人一直在讨论着地龙的事情并没有动手，南煜煌立即出声催促着其他人动手。
　　因为嘛，若不赶紧消灭一些的话，等会接下来送上来的食物都会没有地方放！
　　所以，得要先解决一些才行！
　　“嗯！我开动了！”
　　经南煜煌这一催促，迦尔娜应了一声，接着就立即徒手拿起一整只地龙！
　　满脸洋溢着幸福的表情，大口大口的在地龙身上咬出了一道又一道的口子。
　　随着‘啪啦啪啦’骨头被压碎的声音响起，不出一会，迦尔娜便在众人目瞪口呆之下把一整只地龙吞进了自己的肚子里面了，顺带还打了一个饱嗝。
　　当然众人不包括南煜煌和辛溏雪。
　　因为这两个人已经是习惯了，丝毫不会再因此而有所波动了。
　　不然南煜煌也不会一口气要了三份！
　　“好吃！”
　　打完饱嗝后，迦尔娜装作出网上那些美食点评家的样子，给这道烤地龙打了一个满分！
　　嗯，这味道确实是超级棒的说！
　　甚至，她的目光锁定在了第二只地龙的身上。
　　“师父你想吃的话，就把第二只也吃了吧。”
　　看到了迦尔娜的视线落在那里的南煜煌，已然是心神意会对方想什么了。
　　大概是想再来一份吧。
　　想了想一只已经够他、辛溏雪、楚晚枫和狐初九分了，于是乎一点都没有打算去阻止迦尔娜的意思。
　　毕竟这三只地龙，可以说有两只都是给迦尔娜准备的。
　　“真的可以吗？”
　　当迦尔娜听到了南煜煌这么说，她的目光可怜兮兮的转了过来，刚好对上了满脸溺爱般笑着的南煜煌。
　　“嗯，你吃吧，我们分这一只就够了，你们说是吗？”
　　笑着点了点头，在说完后南煜煌把视线转过到旁边，分别扫视了楚晚枫、狐初九和辛溏雪一眼。
　　“没错，我们分这一只就够了~”
　　率先回应的是辛溏雪。
　　“是呢，我也是这么觉得的。”
　　接着是楚晚枫。
　　“我，都没所谓……”
　　最后，回答的是狐初九，不过由于存在感过弱的缘故……
　　因此没有等狐初九话完，迦尔娜就再一次美滋滋的大口往地龙身上啃了下去。
　　“妈妈过分！我也要吃！我也要吃！”
　　但没等迦尔娜咬了几口，此刻南雨浠两眼泪眼婆娑的拍动着那短小的翅膀飞在迦尔娜的面前，大声像是撒娇般的抗议道。
　　大概是很不满意迦尔娜一个人独占两只地龙？
　　“小浠儿也想吃？”
　　被南雨浠的抗议吸引去注意，迦尔娜此刻抬起头两眼之中透露出些许的慈爱就这样看着对方。
　　“嗯嗯嗯！我也要吃！”
　　面对迦尔娜的询问，南雨浠没有半点迟疑就立即点头了。
　　“那好吧，给。”
　　见南雨浠如此强烈表示要，迦尔娜没有在母亲的这个本分上失职。
　　用力将一大块肉从自己手中这只地龙身上扯下来，其后放置在南雨浠的面前。

第176章 八十二 煮s
　　“妈妈，谢谢！”
　　看到了被放在自己面前的地龙肉，南雨浠一脸高兴的笑着跟迦尔娜道谢了一声！
　　随后怀着幸福的表情张口咬在了肉上。
　　见南雨浠吃得很是高兴的样子，迦尔娜现在也是会意笑了一下，其后把注意力放在自己的那只地龙的身上。
　　可能是觉得南雨浠还会要的样子？
　　这次迦尔娜只吃了半边，留下了半边耐心等待南雨浠吃完自己的那份。
　　晚餐呢，大约是持续了半个时辰样子吧？
　　吃完了晚餐之后，南煜煌没有悬念的被迦尔娜挡在了房门外。
　　抱着自己的衣服，南煜煌觉得现在有点憋屈。
　　“算了，去找楚兄吧。”
　　抱着身上的衣服，几秒后叹了一口气的南煜煌决定现在去找楚晚枫，打算趁热打铁现在就去把材料弄来。
　　他可不想再进不了房间了！
　　那怕对那方面不太在意，但是迦尔娜抗拒自己的样子，南煜煌是很在意的！
　　还好，楚晚枫所在的房间并不远，走几步路就到了。
　　而在南煜煌正举起手打算去敲门的时候，忽然间房门被打开了。
　　“南兄？”
　　看着一只手停在半空之中的南煜煌，楚晚枫歪了歪头下意识开口发出了这么一声。
　　“楚兄，请问现在有时间吗？”
　　尴尬的笑了一下，南煜煌讪讪的把手缩了回来，脸上挤出了一个较为牵强的笑容，一手挠了挠自己下巴问道。
　　“你是打算去收集那些材料吗？”
　　一听到了南煜煌的这个问题，楚晚枫很快就联想到了对方问这个问题的目的了。
　　应该就是去收集祛除妖族之血的味道了。
　　“嗯。”
　　面对楚晚枫的回问，南煜煌肯定的点了点头。
　　“那……唔，算了，走吧。”
　　应该是本来有什么打算吧？
　　所以楚晚枫支吾了一会脸上犹豫了一下，不过可能是觉得眼下除味的这事更重要？
　　因此最终他还是同意了。
　　“嗯，走吧。”
　　见楚晚枫同意了，南煜煌也不再说什么了。
　　应了对方一声，其后和对方一同并肩离开了旅店。
　　说实话，马尿、猪粪和苦艾这三个玩意，在万灵城还是有那么一点难找的。
　　应该是根本没有人会想到有人会要这个玩儿吧？
　　南煜煌和楚晚枫走访了好多间贩卖杂七杂八的商铺都未能找到这些材料。
　　估计是太过于平凡的样子吧？
　　“真难找……”
　　“是啊，真的难找，没想到平时不想见随随便便都能遇到的玩儿，这想要找起来一下子就全部都找不到，哎。”
　　对于南煜煌的感慨，楚晚枫深有同感。
　　猪粪、马尿什么的，明明平时是随处可见的！但偏偏当想要找的时候，就一个都找不到！
　　这可能就是传说之中的苏州过后无艇搭了吧？
　　就这样，直到深夜的时分，两人才总算是把材料找全。
　　忍受着那不时间飘入鼻中的刺鼻性气味，南煜煌和楚晚枫满脸像是生无可恋般的把这些玩儿带回到了旅店内。
　　当然期间还差点被旅店的老板赶出去！
　　若不是南煜煌追加了一点银两，恐怕两人是连旅店的门都进不了！
　　“哎，真是多灾多难的一天啊。”
　　携带着那些玩儿，来到了浴堂内的楚晚枫，微微发出了感慨。
　　“你应该庆幸现在没人，不然的话我们可不单只被老板赶呢。”
　　伸手拍了拍楚晚枫的肩膀，南煜煌略带些许无奈的耸了耸肩道。
　　“也对，如果现在有人的话，那么……”
　　经南煜煌这么一说，楚晚枫大概是觉得很有道理吧？
　　因此他不可置否的同样耸了耸肩，心中无比庆幸着现在正值深夜。
　　“干活吧。”
　　既然浴堂里面已经处于半关闭的状态了，那么水基本都差不多凉了。
　　想到等会还得要清洗几遍，因此得要想个办法来弄点热水出来。
　　给楚晚枫打了一个眼神，接着南煜煌便着手开始去干活了。
　　“是是是。”
　　无精打采的回了一声南煜煌，楚晚枫现在也是动了起来了。
　　此刻只见他拿出一个木桶，然后把刚才收集回来散发着恶臭味道的玩儿一一往里面加进去。
　　接着，楚晚枫拿出一根木棒放进了木桶内均匀的搅动着里面不可言状的物体。
　　嗯，就是那种看到都会掉SAN值的不可言状物体。
　　若现在真的是在玩跑团的话，那投骰子什么的必然是少不了的。
　　等楚晚枫搅动了好一会，另外一边的南煜煌现在也是把热水准备好了。
　　提着一大桶热水，此刻只见南煜煌一桶又一桶的往大木桶之中添加。
　　直到水位有半个人那么高吧，才停了下来。
　　“南兄，你先吧。”
　　往木桶里面瞄了一样，很快楚晚枫就下意识用手捂着了自己的嘴巴，脸色随之慢慢变得铁青起来。
　　显露出了一副想吐，又忍住不吐的样子。
　　“不不不，我还是觉得楚兄你先来吧。”
　　望着木桶里面那可怕不可言状的墨绿色液体，南煜煌一脸谦虚的回了对方一句。
　　“南兄，这个时候就没必要谦让了，既然你是前辈的徒弟，理应你先来的。”
　　“可是搜集材料的时候是楚兄你最为勤奋的啊，为了报答楚兄你的勤奋，我觉得必须要把头柱香留给你的。”
　　“客气什么，南兄你也是很努力的啊！所以你先来吧~”
　　“不不不，还是楚兄你先吧。”
　　两个人也不知道是谦让还是怎么的。
　　现在南煜煌和楚晚枫互相退让，谁也脸上一脸不情愿的去当白老鼠。
　　直到几秒后。
　　“混蛋，那个人在煮shi啊！”
　　外面传来了一声粗犷充满底力的声音。
　　“算了，还是我先来吧。”
　　南煜煌叹了一口气，接受了‘兽人的命运’。
　　没办法，这种情况下不接受也不行，万一他们煮shi的事情被传开了的话……
　　嗯，那个画面有点太美，完全是不敢想象！
　　“还是我来吧，这么让来让去确实也没有什么意义，更别即使逃过了现在，等会还得要进去。”
　　可能是想通了的缘故吧？
　　在南煜煌刚自我请缨完，楚晚枫满脸无奈的说道。
　　“不用了，我先来吧，反正迟死早死怎么都得要死，而且师父还在等着我。”
　　伸手拍了拍对方的肩膀，南煜煌此刻已然露出一副壮士赴死的表情，甩了甩头丢下了这么一句，然后把自己身上的衣服一一脱去。
　　直到把最后的衣服脱掉了，接着满脸悲壮的抬起脚伸进了那翻腾着冒着气泡发出‘噗噗噗噗’的汤水里面。
　　片刻后，应该是觉得差不多了吧？
　　南煜煌缓缓从桶子里面站了起来，浑身沾满着散发着热气恶臭恶臭的粘稠不明依附物。
　　这么一眼过去，完全就像是掉进了茅坑里面似的。
　　“唔……”
　　“楚兄，你别笑了，等会你也是和我一样的。”
　　无论是头还是头发亦或者是身体每一个角落，那褐色的粘稠依附物基本上是随处可见。
　　说实话，南煜煌刚才觉得自己差得就要死了！
　　若不是心中残留着对迦尔娜的依恋，恐怕他的命就得交在这一桶让人san值大掉的玩儿里面。
　　“……”
　　经南煜煌这一说，原本憋笑着的楚晚枫，顿时就笑不出来了，甚至脸上还有种生无可恋的表情。
　　整个人的色彩都变成了黑白般的色彩，与周边色彩斑斓的环境格格不入。
　　“加油吧。”
　　本想伸出手想要拍拍对方肩膀的，但在看到了自己的手有点不太干净，所以略微尴尬了一下的南煜煌便把手收了回来。
　　给对方打气了一声，然后转身就往旁边的准备好的清水走去。
　　当然现在自己这个样子，他是一点都不敢去泡大池的！
　　只能再取一个大木桶出来，往里面注入清水坐进去。
　　经过大约七八次的重复清洗吧？
　　“哎，总算好了。”
　　低下头检查了一下自己的全身，几秒后南煜煌微微松了一口气，总算是把自己身上那股让人难以言喻的味道洗掉了。
　　“楚兄，你那边怎么样了？”
　　解决了自己的这边后，由于是好奇楚晚枫那边的情况吧？
　　所以南煜煌转过头望向楚晚枫的那边。
　　“还行，鼻子习惯了之后，我居然还觉得挺舒服的。”
　　听到从南煜煌那边传来的声音，现在楚晚枫有点惬意的两手挂在自己的后脑门上，闭着眼睛像是在享受着？
　　“……”
　　见对方一脸享受的样子，南煜煌顿时就觉得这货没救了。
　　是的，应该是没救了吧？
　　“南兄你那边好了吗？”
　　或许是见南煜煌那边良久没有回应吧？
　　所以等了片刻之后，楚晚枫才开口徐徐问道。
　　“好了，你也别一副沉醉在里面的样子了，真是难为你居然能在那些玩儿里面泡那么久。”
　　‘唉’了一声再一次叹了一口气，南煜煌有点汗颜的抹了抹自己额头上的汗，然后回了对方一声。
　　毕竟，能在shi水里面泡得如此沉醉，他是真的佩服楚晚枫的！
　　或许说不佩服不行啊！
　　楚晚枫真男人也！
　　换做是自己的话——嗯，想想都觉得可怕！
　　“行吧。”
　　经南煜煌这一说，应许是觉得南煜煌说得很有道理吧？
　　所以楚晚枫也没有怎么迟疑立即就从桶子中站了起来。
　　“我这个桶子就让给你了。”
　　见对方从那个桶子中站起来后，南煜煌此刻也是离开了自己的木桶，把这个复洗的木桶让给了楚晚枫。
　　“谢了。”
　　“不用，我就先把这玩儿倒了。”
　　朝着楚晚枫摆了摆手，南煜煌回谢一句，其后快步走到了让自己梦魂萦绕的shi水桶面前。
　　张开双手抱着这个桶子，忍受着里面所散发出来的煮shi味往外走去。
　　怎么处理这一桶玩儿？
　　这个嘛，南煜煌现在心中没有什么底，一心只是想要把这一桶玩儿拿出去再说。
　　至于怎么处理的话？大概是人道毁灭吧？
　　但愿天堂没有煮shi。

第177章 八十四 但愿天堂没有煮S
　　把那一桶万恶之源人道毁灭了之后，南煜煌折返回到浴堂里面。
　　再一次在大池子里面好好清洗了一下自己的身体，然后才敢回去找迦尔娜。
　　当然，他是有好好检查过自己的身上没有异味才敢离开的！
　　不然，哎不提了，提起他都觉得伤心！
　　怀着忐忑的心情站在了房门前。
　　南煜煌先是深深呼吸了一口气，其后才伸手去敲了敲房门。
　　这一次敲门基本上是没有受到半点阻挠，非常顺利！
　　顺利得他敲了半天里面都没有反应！
　　“睡了吗？”
　　见房内一点动静都没有，南煜煌心中怀疑着里面的迦尔娜是不是睡着了？
　　不然的话，怎么这么久都没有来开门的？
　　抱着试试的心态，他用力试图推了推房门。
　　只是可惜的是房门有好好锁着，而且还被设下了一个结界。
　　“……”
　　看着眼前如此熟悉的一幕，南煜煌的内心咯噔了一下。
　　这一幕不就是重演了之前龙门客栈的？
　　“哎，算了，去找楚兄看看能不能行个方便吧。”
　　感觉今晚又是被拒之于门外的一天，南煜煌略有些许无奈的叹气了一声，转身就过去找楚晚枫。
　　还好，刚才他们是一起回来的。
　　楚晚枫的房间是在靠近楼梯口处的位置，而且还极其之显眼。
　　没有花多少工夫，南煜煌就找到了楚晚枫的房间并且礼貌的敲了一下门。
　　“来了~”
　　等敲门声过去没多久，里面就传出了楚晚枫的声音。
　　几秒后，房门才被缓缓打开。
　　“南兄？什么事？”
　　看着出现在自己眼前的南煜煌，楚晚枫有点不解的下意识问道。
　　“我家的那位睡死了，所以今晚能不能一起挤一挤？”
　　挠了挠自己的后脑，南煜煌有点不好意思的尴尬笑了一下回问道。
　　“没问题，请进吧！”
　　听到了南煜煌的请求，楚晚枫并没有拒绝。
　　因为嘛，确实是没有拒绝的必要。
　　跟眼前的南煜煌点了点头，接着他便让开了身子示意南煜煌进去。
　　毕竟这个单人房还是蛮大的。
　　“我打地铺就行了，楚兄你随意。”
　　走进了房间后，南煜煌并不打算跟对方真的挤在一张床上。
　　而是有自己的打算的。
　　还好，打地铺所需要的东西都有！
　　“床其实是可以挤两个人的。”
　　随手把门关上了后，在听到了南煜煌的打算，楚晚枫很是热情的试图拉着南煜煌到床上击剑。
　　毕竟那一张床是完全可以容纳两个人的！
　　“不用了，我就打地铺就可以了。”
　　但面对楚晚枫如此热情的邀请，南煜煌还是拒绝了。
　　再一次摆了摆手，跟其表示自己只想要打地铺。
　　到床上挤的什么，是一点都不想！
　　说完，南煜煌以迅雷不及掩耳之势取出了床垫、杯子以及枕头。
　　一气呵成完全没有半点多余的动作！简直熟练得让人心疼忍不住去想南煜煌到底是经历过什么！
　　“那好吧，既然南兄这么说了，那我也不强人所难了。”
　　见南煜煌如此坚决，楚晚枫也没有再继续游说了，转身就回到了自己的床上。
　　一夜，几乎在眨眼间过去了。
　　随着次日太阳的升起，阳光慢慢映入迦尔娜的房间之后。
　　“唔，昨晚那个混蛋煮shi！”
　　顷刻睁开了双眼的迦尔娜，一个咸鱼打挺的坐了起来！
　　满脸怒容的朝着半空挥了挥自己的小拳头！
　　也不知道是不是她的心理作用？
　　总之迦尔娜觉得周边好像还弥漫着那一股让人印象深刻的味道！
　　“别让我找到那个混蛋！不然的话……哼哼哼！”
　　咬咬牙很是生气的愤愤自言自语了一句，接着迦尔娜便从床上走了下来。
　　顺带提一下，她昨天不是睡着了！而是被那股煮shi味道熏晕了！
　　是的，是被熏晕了！简直就是让她这个大佬的形象崩塌！
　　若是被人知道自己是被熏晕的话，那岂不是啼笑皆非？！
　　所以，迦尔娜做了一个艰难的决定！
　　把煮shi的那个混蛋拆了！
　　与此同时，楚晚枫的房间内。
　　此刻还在熟睡着的南煜煌，也不知道是不是感觉到了什么？
　　只见他的身体卷缩了起来微微打了一个寒颤，就像是在害怕着什么似的？
　　当然正在熟睡着的他是浑然不知道这事的。
　　……
　　‘猪都不来’的一楼处。
　　“你知道吗？昨晚有人在煮shi！我勒个去！”
　　“是啊，真TM屮蛋！”
　　“真是的，难道老板就不会去阻止一下吗？”
　　“我听说了哦，老板收到了一笔难以拒绝的费用，所以才会睁一只眼闭一只眼。”
　　在迦尔娜来到一楼的时候，铺天盖地的讨论声如同排山倒海般的涌进她的耳中。
　　有个别的甚至还有种感同身受的错觉。
　　不过嘛，这讨论热潮倒是很快就过去了。
　　毕竟话题始终是有时效性的，当新的惹人注目的话题出现后，旧的基本失去了讨论的价值了。
　　更别说现在还处于早餐的时间，继续讨论这个的话，怕不是嫌自己胃口太好。
　　在大堂内随便找了一个地方坐下，迦尔娜学着昨天南煜煌的那样往吧台那边招了招手。
　　就此，煮shi风波迎来了落幕。
　　坐在大厅一边吃着东西一边等人的迦尔娜，直到中午的样子吧？
　　才见到南煜煌和楚晚枫的出现，接着是辛溏雪和南雨浠。
　　“你们昨天去做贼了吗？”
　　从早上到现在完全没有停过嘴巴的迦尔娜，等这几个人刚坐下视线就马上扫了过去了。
　　作为这里最懒的人，居然是最早起床的！
　　迦尔娜觉得这就有点太过离谱了！
　　“差不多吧。”
　　“嗯，说得也对。”
　　面对迦尔娜的调侃，楚晚枫和南煜煌略带无力的如是回答道。
　　说完，脸上尽是无精打采的神色，一副像是被掏空了身体似的？
　　“小浠儿昨晚踢我肚子呢！让我一点都没睡好！”
　　至于辛溏雪那边，那是因为有南雨浠的不老实缘故，所以现在顶着一对大大的黑眼圈。
　　“干妈，我不是故意的，只是昨晚的那股味道实在是太可怕了！”
　　被辛溏雪无情指责着的南雨浠，此刻是一脸委屈巴巴的低下了头，用着如同蚊子般的声音反驳着。
　　想要通过籍此来解释这不是自己的问题！
　　“确实，那种味道真不是凡间应该有的！”
　　大概是对那味道记忆犹新吧？
　　辛溏雪赞同般的点了点头。
　　“呵~呵~呵~呵~”
　　听着迦尔娜、辛溏雪和南雨浠的埋怨，如此露骨的言语，南煜煌那能想不到是什么事？
　　因此作为元凶的他先是干笑了一下，然后装过四处看风景的样子。
　　这个时候，装傻就对了！
　　绝对不能把元凶是自己的这事说出来，不然等待着他的绝对会是审判！
　　但愿楚晚枫别乱说……
　　“你们说的那个味道是昨天我和南兄在浴堂里面煮化血汤吗？”
　　然而，当一个人越是害怕发生的事情，自然必定会一定会发生的。
　　毕竟这可以说是一个超级FLAG，基本上必定秒回收的那种！
　　在听到了迦尔娜、辛溏雪讨论这事的时候，楚晚枫站了出来认下了全部了。
　　表示昨晚煮shi的人就是他和南煜煌。
　　“……”
　　楚晚枫这一说完，南煜煌此刻的内心中只剩下了‘完蛋’这两个字了。
　　满头彪着汗水，有点心虚的低下了头。
　　“昨晚干出煮shi的事情是你们两个人？”
　　一下子把两者完全连接起来的迦尔娜，脸上的表情逐渐开始往着黑化的方面发展。
　　背后的尾巴也是一上一下不停的锤击着地板，发出了‘咚咚咚’的声音，像是向所有人传达着‘我很生气’这四个字。
　　明知道她的鼻子特别灵，居然还在这里煮shi！
　　是她迦尔娜提不动刀子，还是觉得她很善良？
　　“师父，我们真的没想到味道会如此之大，而且我现在也没有味道了啊！所以……”
　　不敢对上迦尔娜视线的南煜煌，用着很是忍气吞声的语气弱弱的试着跟迦尔娜交涉。
　　希望对方能谅解自己！
　　“我是不是说错话了？”
　　刹那间感觉到周边气氛骤然下降，楚晚枫心虚的笑着并挠着头试探性问道。
　　“算了算了，见你们这么诚心道歉了，这事我就当没有发生过了，下不为例哦。”
　　半睁开一只眼瞄了一下两人，片刻后迦尔娜才收起刚才让人感到害怕的表情，讪讪挥了挥手表示就此作罢。
　　“多谢师父！”
　　见迦尔娜不追究了，南煜煌立即大大松了一口气。
　　“多谢前辈！”
　　虽然不知道为什么要感谢迦尔娜，但是楚晚枫也是紧接随后跟在南煜煌后面向迦尔娜感谢了一下。
　　“对了，我们是不是少了一个人？”
　　刚才一直把注意力放在昨晚事情上的迦尔娜，现在才发现好像少了一个人？
　　是她的错觉吗？
　　“嫂子，你是在说狐初九吗？”
　　经迦尔娜这一说，大概是早就知道少了的是谁吧？
　　所以辛溏雪非常淡定的喝了一口茶，缓缓道出了狐初九的名字。
　　“哦，对对对，她还没起来吗？”
　　转过头望向了辛溏雪那边，迦尔娜随口便问了一句。
　　“狐初九姑娘很早就出去了，好像是要打听什么的，等……”
　　“？！”
　　不知道是不是迦尔娜察觉到了什么？
　　还没等辛溏雪说完，突然间迦尔娜站了起来，脸上露出些许凝重的样子！
　　“师父，怎么了？”
　　“前辈，怎么了？”
　　见迦尔娜突然间就站了起来，满头都是问号的南煜煌和楚晚枫，不由下意识看着对方疑惑问道。
　　“小煌儿，这里交给你，我得要出去一下。”
　　眼睛飘向了西方的那个方向一会，在收回目光之后……
　　迦尔娜眼神凝重向南煜煌叮嘱了这么一句。
　　接着一个百米冲刺就跑出了旅店！

第178章 八十五 所以说冥冥之中是有一股神秘力量在引导的
　　离开了旅店之后的迦尔娜，一股劲的朝着西边的方向极速奔驰！
　　大概穿过了好几个小巷子吧……
　　最后，她来到了一座看起来非常普通的木屋面前。
　　“就是这里吗？”
　　粗略打量了一下眼前的目光，迦尔娜小心翼翼的往里面走去。
　　“你叫破喉咙都不会有人来救你的了！”
　　而当迦尔娜刚进去，里面马上就传来了非常经典的台词。
　　嗯经典得迦尔娜都有点想要吐槽的台词！
　　这么标准的FLAG台词，可是说完就会秒收的啊！
　　甚至还让迦尔娜产生出了一种错觉，觉得自己来到这里是不是托了这一句台词的福？
　　嘛，也不管那么多了！
　　既然命运让她来到了这里，那就……
　　转头就走吧！
　　这么愉快作出了决定的迦尔娜，立即转身就想要从这里离开！
　　但是呢，还没等她迈出第一步……
　　“你是说有关于杀害我姐姐凶手的情报我才会跟你来这里的！卑鄙的人族！”
　　“说吧说吧，反正这里可是叫天天不应，叫地地不灵的地方！这可是我们花红楼罩着的地方呢！依我看，姑娘还是别反抗了，好好当我们花红楼的姑娘，报仇什么的，还是忘了吧！”
　　“绝不！”
　　听到这里，迦尔娜微微扶起了自己的额头。
　　她都说过，会帮这个妹子了，怎么这个狐初九还去送人头？
　　“哎。”
　　微微叹了一口气，觉得自己又当了一次保姆的迦尔娜，一脚就踹开了大门！
　　制造出了相当之大的动静！
　　“是谁？！”
　　听到了门破裂的声音。
　　不出片刻的功夫，从木屋里面接二连三窜出了好几道身穿着黑色夜行衣的身影！
　　每一个身影都极其之敏捷，并且手中还拿着一把长度不足一米的短刀。
　　就像是电视剧里面典型的杀手？
　　“你们好像把我罩着的人捉了？”
　　用轻蔑的目光扫视完周边一圈，迦尔娜顿时摆出一副不可一世的样子极其傲慢的丢下了这么一句话。
　　说完，还不忘撩了一下垂至胸前的银色发丝。
　　“妖族？”
　　“上等货啊！”
　　“如果连这个也……”
　　也不知道是不是没听到迦尔娜的话？
　　还是直接就忽略掉迦尔娜现在轻蔑的目光？
　　总之这些人打量了一圈迦尔娜之后，眼中纷纷露出了贪婪之色。
　　“看来你们是听不懂人话呢，那就……”
　　见这些人好像把自己的话忽略掉了……
　　嗯，迦尔娜现在觉得很火大，需要找一个出气筒！
　　和善的给这些人展露出了一个笑容。
　　下一秒迦尔娜一拳锤在了大地上！
　　“大地怒吼！”
　　当拳头锤在地上的刹那，迦尔娜怒喝了一声！
　　接着受到了迦尔娜的锤击的大地应声出现了裂痕！
　　如同蜘蛛网般的裂痕就像是传染病一样，迅速往四周扩散！
　　眨眼间，裂痕不知不觉间就遍布着以迦尔娜为中心半径约三米的地方。
　　几秒后，经过一段短暂的延迟。
　　裂痕之中开始透露出了微弱的橘色光芒。
　　“为你们的目光短浅而悲哀吧！蝼蚁们！”
　　再一次撩起了自己的头发，转过身背对着这些人，迦尔娜留下了这么一句，然后便不再打算理会身后的那些人了。
　　“居然敢……”
　　见迦尔娜转身就想离开，这些人自然是一点都不愿意的！
　　当他们想要去拦截迦尔娜的瞬间，还没等话说完……
　　突然间如同巨龙般的怒吼声从大地底下爆发出来！
　　仅仅只是一瞬间的功夫，那些围着迦尔娜的黑衣人瞬间被从地底下爆发出来的橘色光芒所淹没！
　　“啊！！！！！！！”
　　随着惨叫声的响起，刹那间这一片天空便徘徊着刚才那些人的悲鸣。
　　无视这些悲鸣往里面走去，穿过一条阴森又诡异的小径，迦尔娜成功抵达到了目的地了。
　　“哟，狐小姐，你可是真的好雅兴啊。”
　　微微仰起了头望向了狐初九的那边，挑了挑眉的迦尔娜，一脸玩味的跟对方打趣了一句。
　　说实话，现在狐初九被人带上了项圈的样子……
　　嗯，确实很不错的！
　　至少迦尔娜觉得自己内在某种沉睡的魂开始有复燃的迹象了！
　　“前……前辈？”
　　闻声朝着门口那边一看，一下子就认出来人是谁的狐初九，脸上此刻是露出了些许的惊讶以及意外。
　　大概是完全没有料到迦尔娜会出现在这里？
　　“小狐狸哟，我不是说过让你好好等的吗？”
　　满脸不耐烦的撇了一眼对方，迦尔娜侧过了身子。
　　“你……你是谁？你知道我是谁吗？”
　　同样看到了迦尔娜进来的在这个屋子里面另外一个人。
　　这个人神色略带慌张的看着迦尔娜。
　　“哦，你是谁我有必要知道吗？”
　　闻声往那个人方向望去，此刻映入在迦尔娜眼中的是一名打扮的很是妖艳……
　　哦，不对不能用妖艳来形容了！
　　用像是鬼一样的浓妆厚粉来形容才对！
　　特别是脸颊上涂得红得发紫的牡丹红，真的是能让她连早餐午饭都吐出来！
　　不过，迦尔娜忍下来了，并且还故作镇定的拉了一手嘲讽。
　　“妖……妖族？来救你的同伴的？”
　　现在才有好好打量过迦尔娜的女人，虽然神色还是有点慌张，但是可能是觉得这里是自己的地盘吧？
　　所以这个女子很快就冷静了下来。
　　“是呢，那能把她还给我吗？”
　　和善的给对方展露出了人畜无害般的微笑，迦尔娜顿时向那个女人摊大的手掌，俨然一副索取的样子。
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　“不知道~”
　　“我们……”
　　“也不想知道，总之今天你们不放人的话，那我就把这里拆了~”
　　不等对方说完，迦尔娜再一次向对方展露出了充满着玩味的笑容并且还顺带打断了对方的话。
　　“你！看来今天……”
　　“嘛，看来你确实没有能了解到自己是什么处境了，你那些可爱的手下都已经被我打飞了哟~”
　　伸手绕着自己的头发玩耍着的迦尔娜，用若无其事般的语气再一次打断了对方的话。
　　帮手？已经没有了呢！
　　除非这里还有埋伏~不过呢，即使有埋伏的话，她会害怕吗？
　　显然不会！
　　“怎么可能，那些人可都是……”
　　听迦尔娜这一说，女子的脸上顿时露出了难以置信的神色。
　　就像是受到了巨大的惊吓似的？
　　“总之，现在你明白到了自己的处境了吗？这位化妆化得让人感到恶心的龟婆！”
　　毫不掩饰自己心中那一份厌恶感的迦尔娜，此刻眼神之中闪过了一阵凌厉的凶光！
　　“你……你……”
　　大概是完全被吓尿了吧？
　　被迦尔娜这么一胸，女子顿时就不由腿一软身形后倾一个屁股跌坐在了地上，脸上还尽显着畏惧之色。
　　“看来你是知道了，那我就进去把人带走啦~”
　　看着对方跌坐在了地上，并且还嗅到了空气之中弥漫着的氨水味，迦尔娜再一次给对方投以了一个‘和善’的眼神。
　　接着大步跨过了地方走进了屋内。
　　“前辈……”
　　一点点看着迦尔娜接近至自己面前，可能是觉得是自己理亏的缘故吧？
　　狐初九正低着头，俨然一副等着挨骂的样子。
　　“我知道你很心急，但是也不能因此丢了自己的判断力，万一你做出了之前袭击我们的行为，那么可是会引起很不必要的麻烦的，甚至还可能把我所预测的可能抹去。”
　　低下头望着一副等着挨骂样子的狐初九，迦尔娜先是停顿了一会，几秒后叹了一口气……
　　其后伸手摸了摸对方的头。
　　虽然狐初九之前确实做出了很让她感到生气的事情，但是在明白到对方是怎么一个人后，迦尔娜倒是不太讨厌这只狐狸。
　　冒失是冒失了一点，但是却非常看重亲情。
　　为此，她才会愿意提供微薄的帮助的。
　　“前……前辈，你不骂我吗？”
　　感受着自己的头正被揉着，狐初九心中很是忐忑的小心翼翼把眼珠子往上滚动。
　　“没必要，总之我先把你的束缚去掉吧。”
　　出于同情狐初九的遭遇，迦尔娜并没有落井下石，说完便凌空打了一个响指！
　　下一秒，束缚着狐初九的铁链应声以肉眼能见的速度沙化了！
　　不出几秒钟的功夫，黑黝黝的铁链已然化为地上的黑色沙子。
　　“谢谢……”
　　“不用说谢谢了，总之带我回去猪都不来吧。”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜回了这么一声。
　　“？”
　　“打什么问号？走吧！”
　　找人，迦尔娜确实是能把人找到！
　　但这不代表她认路！
　　更别说来这里的途中还依稀记得着好像走过了什么九曲十八弯的小路！
　　以路痴出名的她，能靠着自己的能力回去才有鬼呢！
　　“前辈，你不认路的吗？”
　　觉得自己的三观被狠狠的刷新了一边的狐初九，现在已经没有刚才的不安感了，取而代之的是无数的问号。
　　“这个你别管，总之给我带路就行了。”
　　拒绝回答狐初九这个问题的迦尔娜，别过了头摆出一副‘不要问我’的样子。
　　“好吧。”
　　自知理亏的狐初九，立即就放弃了深究下去了。
　　因为迦尔娜确实是因自己而来的。
　　回了一声对方，下一秒狐初九就带着迦尔娜离开了这个木屋。
　　当然在离开了木屋的下一秒，注意到了周边现场的狐初九，现在心中是有那么一点对迦尔娜的崇拜。
　　是的，是崇拜，不是别的！
　　望着眼前像是被龙卷风肆虐过的惨状，狐初九默默给散落在四周衣服也是残残破破的黑衣人默哀了一下。
　　这些黑衣人是有那么一点实力的，不然她也不会被带到来这里。
　　只是轮实力的话，自己身后的迦尔娜似乎是更胜一筹来着？
　　不愧是迦尔娜前辈！做到了她未能做到的事情！

第179章 八十六 儿童报警器
　　狐初九拐卖风波结束了之后，两人很快就回到了猪都不来的旅店了。
　　“师父，我和楚兄去登记一下，你若是无聊就和小雪儿出去逛下吧。”
　　在迦尔娜前脚刚进旅店，后脚南煜煌和楚晚枫就迎了上来了。
　　看这两个人的架势，俨然就是一副打算出门的样子。
　　不过还没等两人离开就半路上碰到了回来的迦尔娜了。
　　因此，在看到了迦尔娜回来的他，立即向其解释了一下自己和楚晚枫要出去办点事。
　　“哦，那早点回来吧。”
　　得到了南煜煌的打算后，迦尔娜也没有半点拦着对方的意思。
　　跟其挥了挥手，随后一手拉着自己身后的狐初九迈起步伐就想要往里面走去。
　　“嗯，我们会尽早回来的。”
　　朝着迦尔娜点了点头，回了这么一声后，南煜煌才和楚晚枫走出了旅店。
　　不一会的功夫，两人的身影便消失在了人群之中。
　　至于另外一边的迦尔娜，自然也没有去留意南煜煌和楚晚枫的身影。
　　迈着轻快的步伐，走到了还坐在先前的桌子边上的辛溏雪这边。
　　“嫂子，回来了？”
　　应许是听到了逐渐靠近的脚步声吧？
　　还没等迦尔娜先出声，辛溏雪的头已然是转了过来，给迦尔娜展露出了带有些许喜出望外的笑容。
　　“嗯，回来了，顺带还把差点被人卖了的小狐狸回来了。”
　　面对着辛溏雪投以过来的视线，迦尔娜点了点头，随后顺手把身后的狐初九拉了出来。
　　“嫂子是怎么找到她的？”
　　上下狐疑打量了一下狐初九，注意到对方现在浑身都写满着‘狼狈’两个字的辛溏雪，有点疑惑的问道。
　　“不提了，小雪儿你吃饱了吗？”
　　怎么带这货回来？
　　迦尔娜是懒得去复述了，没有意义浪费口水！
　　现在她最想的是出去压马路！
　　“我是饱了，怎么？”
　　“那出去逛下吧？”
　　“嫂子想的话，我是没有问题的啦，小浠儿呢？”
　　对出去逛的这事，辛溏雪是保持着随意的态度。
　　不过在此之前，得先要问一下南雨浠的意见。
　　“我想睡觉！”
　　面对辛溏雪的询问，似乎是对出去逛街的这事一点都不感冒吧？
　　南雨浠强烈表示出比起出去自己更想去睡觉的意思。
　　“可是……”
　　见南雨浠不太想动的样子，辛溏雪有点犯难了。
　　因为如果南雨浠不跟着的话，那就没有人看着这个小家伙了！
　　加上这里又是万灵城，觊觎南雨浠的人可不是一般的多！
　　“我来替前辈看着这个小家伙吧！”
　　就在辛溏雪嘀咕着怎么办的时候，此刻狐初九站了出来了。
　　反正她也不打算再出去了，既然如此那就替迦尔娜和辛溏雪看一下这个小家伙吧。
　　而且自己也对这个小家伙还是有好感的。
　　“小浠儿，你同意和狐姐姐一起吗？”
　　见狐初九自我请缨，辛溏雪没有一下子就头脑一热把南雨浠推给狐初九，而是先询问一下对方的意见。
　　“干妈你和妈妈放心去玩吧！浠儿会乖乖听话躺在房内睡觉的，而且我也不讨厌狐姐姐呢~”
　　大概是不想让迦尔娜和辛溏雪担心什么吧？
　　南雨浠顿时回了两人让其安心的微笑。
　　“我也会好好照顾好这个小家伙的！请前辈和辛姑娘放心吧！”
　　等南雨浠说完，下一秒狐初九随即拍了拍自己的胸膛，表示一起都包在她身上！
　　“那好吧，如果出现了什么突发状况，你就把这个捏碎吧。”
　　由于刚才发生过的事情，迦尔娜对狐初九还是觉得不太靠得住的。
　　因此，即使对方如此信誓旦旦的拍着自己的胸口，她还是想要设置下一个保险。
　　说完，迦尔娜凭空取出了一颗透明像是玻璃一眼的珠子放在了狐初九的面前。
　　“这是？”
　　顺手拿起被放在自己面前的那颗珠子，单眼往里面看了一眼，其后狐初九微微歪了歪头下意识般好奇问道。
　　“儿童报警器，吧？”
　　那个玻璃珠是什么？
　　嗯，说实话迦尔娜是没有什么概念的，大概就知道这个玩儿用途。
　　当捏碎了这个玻璃珠的下一秒，随后就会发出非常刺耳的警报声。
　　而且还会创造出一个临时的防御术式！
　　这个防御术式根据迦尔娜的保守估计，应该是可以完全防御一次自己的终结大地之息吧？
　　所以在这个防御术式生效的时候，估计能替她制造出宝贵的时间，籍此让自己回来。
　　“儿童报警器？”
　　转过头满脸问号的注视着自己手中的这个玻璃珠子，狐初九觉得这个名字是不是有点过于随意了？
　　嗯，她是完全没有想到这个名字只是迦尔娜刚才几秒前才定下来的！
　　“对，就是儿童报警器，总之一旦发觉到了不对劲就立即捏碎这个玻璃珠子就是了，你捏碎了这个玻璃珠子之后，我这边也会收到你们的求助的。”
　　见狐初九对那个玻璃珠子充满疑问，迦尔娜继续耐心的为其讲解着这个玻璃珠的功能。
　　嗯，真正意义上的儿童报警器吧？
　　“哦，原来如此，我明白了。”
　　得到迦尔娜一番解答，狐初九算是明白了自己手中这个玻璃珠子的作用了。
　　虽然外表看起来就像是一颗普通的玻璃珠子，但实际上的作用似乎很强大的样子？
　　仿佛感觉到了自己捉住了命运般的狐初九，现在摆出了一副视死如归的样子。
　　“喂喂喂，只是帮忙看个家而已，有必要露出这么悲壮的样子么？”
　　看着狐初九现在那视死如归的样子，迦尔娜微微抽了抽嘴角。
　　感情看家变成了危险的工作了？
　　话说这里好歹都是万灵城，仙盟的根据地呢！
　　治安再不好也不会有人……
　　“喂，那个小家伙看起来很不错啊，开个价吧。”
　　还没等迦尔娜内心吐槽完，刚才立下的FLAG似乎是秒回收了？
　　循着声音方向望去，映入在众人眼中的是几名身穿白蓝色纱裙的少女。
　　其中走在最前面的那一位脸上，还展露出了极其骄横跋扈的神情并且高傲的仰起着自己的下巴。
　　“看来这种FLAG是不能乱下啊。”
　　秒回收FLAG的迦尔娜，现在有点无力的一手扶着自己的额头。
　　她是真的没想到，居然在仙盟眼皮底下居然还真有人敢作妖！
　　“喂喂喂，你们有没有听到，我看上了那个小家伙了！”
　　大概是见迦尔娜她们半天没有回应吧？
　　站在最前方的那名少女，脸上显得更加不耐烦了。
　　“那是我的女儿。”
　　叹了一口气后，迦尔娜讪讪收回了自己的目光，跟其摆了摆手以高情商的方式回了这么一句。
　　嗯，只要不是什么傻子，绝对能听得出这话的意思的！
　　当然前提是对方不是傻子~
　　“那又怎么样？我跟你说，我可是青峰派的青鸾仙子首席大弟子赫红荷！识趣就赶紧给我报价吧！当然若是狮子开大口，那就别怪我们青峰派欺负人了！”
　　像是完全没能听出迦尔娜这一番话意思的少女---赫红荷，现在依旧是那么骄横跋扈！
　　并且还抬出自己的身份，想要籍此来给众人施压。
　　“哎，又是一只牛……”
　　心中觉得累感不爱的迦尔娜，眼神深深看了对方一眼，然后再一次像是感到头疼似的一手扶着自己的额头。
　　“没想到堂堂青峰派的青鸾仙子的首席大弟子会如此之愚钝啊，居然连我嫂子的话含义都没听出来~”
　　当迦尔娜正想要开口的刹那，此刻辛溏雪插了一把嘴进来，并且还顺势讽刺了对方一声！
　　给了那位名为赫红荷的少女一个鄙夷的眼神。
　　“你……你……你是……”
　　似乎是听得出了辛溏雪的讽刺？
　　所以觉得自己有被侮辱到的赫红荷顿时往辛溏雪那边投以了一个极其饱含怒意的眼神！
　　不过粗略打量了一会辛溏雪，不知为何她觉得这讽刺自己的少女有那么一点眼熟。
　　“蜀山门的辛溏雪，我想你应该还记得吧？”
　　关于赫红荷的这个人，辛溏雪自然是认识的。
　　而且也算是有过一面之缘，只是这个一面之缘的印象有那么一点不太好而已。
　　之前她就觉得这个赫红荷的脑子有那么一点不太好使，除了修炼速度确实有那么一点天分之外，其他可是毫无长处！
　　现在再见对方了……
　　嗯，不是她说，这货的脑子好像更加不好使了？
　　“哦，原来你就是那个被灭了门的曾大小姐啊，怎么？如果想要重振你的那个破门派的话，我们青峰派也不是不可以帮忙的哦，只要把你肩膀上的那个小家伙让给我就行。”
　　经辛溏雪这一说，赫红荷立即就把眼前的辛溏雪和自己脑海记忆中那模糊的身影重叠在一起了。
　　想到蜀山门已经被灭门了，为此她给辛溏雪抛出了一个自以为很吸引的橄榄枝！
　　“你们的好意，我就心领了，我不需要你们青峰派假惺惺，而且小浠儿是我重要的干女儿，所以……”
　　说到这里，辛溏雪顿了顿。
　　“你知道吗，敢打我干女儿主意的人，坟头草已经快要两米高了。”
　　其后往赫红荷那边投以了一个耐人寻味般的眼神。
　　“本小姐可是吓大的，你这话谁信啊！两个筑基一个无修为，我会怕你们？”
　　似乎是对自己的修为很有自信的样子？
　　因此赫红荷一点都没把三人放在眼内！
　　在她看来，辛溏雪和狐初九就是杂鱼，而迦尔娜连杂鱼都算不上！
　　就凭这就想要吓她赫红荷？简直是异想天开！
　　“师姐，师父说过……”
　　“说过什么？”
　　“不要随便惹事……”
　　“我这是叫惹事了？我可是真心的想要和辛姑娘那边做交易的呢！”
　　“可是……”
　　应许是因为害怕赫红荷的关系吧？但是又看不过眼对方利用自己的身份去向辛溏雪、迦尔娜和狐初九施压。
　　跟在赫红荷身后的一名低着头的少女，用着颤抖的声线战战栗栗的说道。

第180章 八十七 逛街
　　“可是什么？白琳，我跟你说，不要以为我师父给了你话言权就想要籍此来妄图指示我！我才是这一次青峰派的一姐！”
　　回过头狠狠瞪了一眼那名还想要说些什么的少女---白琳，其后赫红荷以迅雷不及掩耳之势举起了手，一个巴掌就往对方脸上扇区！
　　似乎是一点都不打算留半分情面给这一位师妹？
　　随着‘啪’的一声清脆的声音响起，白琳便当场被突如其来的巴掌打懵，然后腿脚中心不稳一个屁股跌坐在了地上。
　　“白师姐！”
　　看到了白琳被对方扇脸扇到了地上，站在白琳身边的一名少女立即蹲了下来，满脸关切的向白琳喊道。
　　“这就是枪打出头鸟，辛溏雪那个蠢女人都还没有出声，你出什么声呢？你真的以为师父会为你出头吗？你只是一个工具人而已，白琳！我们的赫师姐谁人不知道是现今青峰派最有潜力的首席大弟子？年纪轻轻就步入了金丹之境！乃是我们青峰派莫大的荣幸！”
　　至于另外一边，站在赫红荷身后的另外一名长相极其尖酸刻薄样子的少女，在看到了白琳如此狼狈的样子后，则是幸灾乐祸般的附和着赫红荷。
　　似乎，她是站在了赫红荷的这边？
　　“小婉，还是你最懂事，不像某个人，拿着鸡毛就当令箭！我跟你说，白琳别管我的事情！不然的话，小心‘意外’呢！我可不想亲爱的小师妹一个不小心就遭遇贼人围攻，在回去的途中香消玉殒~”
　　完全没有半点掩饰自己眼神之中的恶意，赫红荷装作若无其事般的慢慢说道。
　　其言语之中所饱含着的浓浓威胁之意，似乎是想要警告对方别再踩线？
　　“这就内讧起来了？不是我说，她们迟早死于内讧。”
　　感觉自己就像是看了一场大龙凤的迦尔娜，一手托着自己的脸颊一边作出了自己的感叹。
　　“赫姑娘果然还是那个赫姑娘，修为高了就觉得自己飘了，然后就目中无人了呢~”
　　通过这一幕，辛溏雪再一次的见识到了这一位赫红荷是多么不讲道理了。
　　哎，也难怪代表不是她而是同队的白琳。
　　说起来，那个白琳的修为也不低的，只是和赫红荷比的话，还差那么一点火候就是了。
　　哪怕两人都是金丹期的修士，但是赫红荷显然比后者要出色那么一点。
　　“辛大小姐，我觉得你还是少掺和我们的事情，还有把那个小家伙让给我，这不是请求，而是……”
　　说到这里，赫红荷给辛溏雪投以了极具威胁性的目光。
　　大概是想要籍此来警告对方最好配合自己？
　　“而是什么？我已经说过了，这是我的干女儿。”
　　伸手就把南雨浠护在自己身后，辛溏雪两眼充满着警惕的针锋相对回敬了对方一个像是暗示着不会让步的眼神。
　　“很好，看来辛姑娘是不想喝罚酒呢！”
　　见辛溏雪再一次拒绝了，赫红荷此刻的耐心是完全被耗完了！
　　因此，看着辛溏雪的目光越发越变得危险了起来！气氛也是慢慢的升级成了紧张一触即发的样子。
　　“赫红荷！这里是仙盟的根据地！不能乱来！”
　　似乎是察觉到了赫红荷想要做什么？
　　从地上爬了起来的白琳一个闪身就挡在了赫红荷的面前，眼神之中充满着责备之色的对上了对方那像是想要杀人般的眼神。
　　“我那有乱来，我只是好心的给某个被灭了门的可怜孤女一份帮助罢了。”
　　看到了白琳挡在了自己的面前，赫红荷的心中自然是很不爽的！
　　但不爽归不爽，她不能再进一步做什么了。
　　因为在这里出手的话，必然会惹起仙盟的注意的！
　　有一点白琳说得很对的，那就是这里是仙盟的根据地，若是乱来的话会导致更加麻烦的后续出现。
　　因此，赫红荷除了咬牙切齿，就不能奈何白琳什么了。
　　“别人已经说过不需要你的帮助了，就这样吧！”
　　深深感觉到了对方身上所散发出来的杀意，但是白琳并没有因此而退却！
　　很是勇气的面对上对方凶狠的目光！
　　“你！”
　　“赫师姐，希望你能多为一下青峰派着想！”
　　丝毫没有半点退让的白琳，此刻依旧勇敢的挡在赫红荷的面前。
　　“你很好！我们走！”
　　再一次狠狠瞪了一眼白琳，其后赫红荷满脸怒意的就此转身拂袖而去！
　　“哎，让辛姑娘你见笑了。”
　　目送着赫红荷的离开，等对方消失在了人群之中后……
　　白琳叹了一口气其后才转过了身，满是歉意的跟辛溏雪道歉了一句。
　　“难得青峰派还有明事理的人，白姑娘，我想你也应该夹着尾巴夹得很辛苦的吧。”
　　从刚才白琳出声的那一刻，辛溏雪就在观察对方了。
　　由于对方的表现算得上理智的缘故，因此她才没有敌视这位名为白琳的青峰派弟子。
　　“算是吧，总之让你见笑了。”
　　稍稍回忆了那么一下自己师姐赫红荷，白琳苦涩的无奈笑了笑。
　　自己这个师姐确实修炼是很有天分，但奈何脾气一点都不好，甚至还有点太自我。
　　因此师父才会把权柄交给在她手上，而不是赫红荷。
　　“你是叫白琳吧？”
　　“对的，我叫白琳，至于我身边这位是我的师妹于红鹤。”
　　微微向辛溏雪点了点头，接着白琳顺势把自己身边那名刚才扶着自己的另外一名少女做了简单的介绍。
　　“你们吃过了午餐了吗？”
　　见这两人姑且算是带有善意，本着伸手不打笑脸人的这个观念，辛溏雪随即向两人发出了邀请。
　　“不了，我们现在还得要去登记，所以辛姑娘你的好意，我们就心领了。”
　　面对着辛溏雪所发出的邀请，白琳笑着摇了摇头满脸歉意的回绝了。
　　“那好吧，不过你倒是给你的师姐捡回一条命了呢~”
　　见对方回绝了，辛溏雪也没有去试图挽留对方，只是给了对方一个神秘的笑意，并且说出了这么一句充满着谜语人味道的话。
　　“白师姐，这是？”
　　大概是没能理解辛溏雪这一番话的含义吧？
　　于红鹤满脸疑问的望向了白琳。
　　“别问了，总之现在我们就先去登记吧。”
　　不过虽然于红鹤没有能理解，但白琳倒是意会了这一句话的含义。
　　下意识别过头看了一眼现在优雅喝着茶的迦尔娜，不知为何……
　　她总是觉得辛溏雪这一番话不是空穴来风的！
　　问题大概就是出现在这一位身上毫无半点灵力的妖族身上吧？
　　深深意识到这一点的白琳，做了这辈子以来最正确的选择！
　　那就是什么都不问！
　　“辛姑娘，我们这就告辞了，期待在雀南汇上能成为你的对手呢~”
　　心中已然做好了打算的白琳，再一次跟辛溏雪道别了一声，其后带着身边的于红鹤就此匆忙离开了旅店。
　　“如果不是那个白什么的出来当了一次程咬金，我一定会把那个什么玩儿丢去虚空让延达罗斯猎犬跟她玩的！”
　　等白琳离开了后，放下手中茶杯的迦尔娜，一脸无表情的幽幽说出了这么一句话。
　　敢打她女儿的注意，简直就是老寿星上吊！
　　“算啦，既然有人站出来解决了，我们就别在意了，总之现在我们就出去好好玩一下吧！别让刚才的人扫了我们的兴！”
　　伸手拍了拍迦尔娜的肩膀示意其不要过于在意那些人，其后辛溏雪笑着的向其发出了邀请。
　　“这么说也对，那我的女儿就交给你了，小九儿，别丢了哦！不然的话……”
　　说到这里，迦尔娜用非常具有威胁性的眼神看了对方一眼。
　　其后跟其展露出了意味深长般的笑容。
　　“没问题！这个小家伙就交给我吧！”
　　下意识打了一个寒颤的狐初九，几乎是本能般的站了起来，额头上不断渗出冷汗的恭敬回了一声。
　　“嗯，那小雪儿，我们走吧。”
　　深深再次看了一眼狐初九，片刻之后迦尔娜才挪开了视线，望向了辛溏雪那边笑了笑随意说道。
　　“嗯！让我来当嫂子你的导游吧！”
　　见迦尔娜的注意力完全是被自己分散了，辛溏雪今天也是为万灵城没有被毁灭做出了惊人的贡献呢！
　　回了一声迦尔娜之后，辛溏雪便带着迦尔娜离开了‘猪都不来’，朝着城内最为热闹的方向走去。
　　正值下午的时分，万灵城可谓是无比热闹！
　　当然最热闹的地方那就得要数这个万灵城的靠近中央区域的大广场内了！
　　在这个广场内可是有很多露天的档摊在这里摆卖着各种稀奇古怪的东西。
　　有能吃的，有自制的灵器，也有一些出产于遗迹或者秘境之中的仙器！
　　“哇，好多人！”
　　在这个广场放眼望去，迦尔娜真的是第一次见到如此热闹的盛景！
　　简直和自己记忆之中某个广X火车站有得一拼！
　　人来人往的街道，以及为了贩卖自己的东西而叫卖着的商贩，无论是那一面都能透露出繁华气息。
　　拉着辛溏雪的手走在这片街道上，由此迦尔娜不由发出了惊叹！
　　“嗯，万灵城可是算得上正道上的交易中枢了，毕竟散修们是很喜欢这个地方的。”
　　关于万灵城为何会如此繁荣？辛溏雪当然是非常清楚的！
　　原因并不只是因为这是仙盟的根据地，而是在这个万灵城基本上是没有设置进入的限制的。
　　只要你有修为，并且不是邪道，基本上万灵城都会为你而开放的！
　　这或许也是仙盟一直被正道各派所认可的主要原因之一吧？
　　“那小雪儿有什么想买的？”
　　像是好奇宝宝般左顾右盼，片刻后迦尔娜略有些好奇的随后问了这么一句。
　　“暂时没有，而且我们也没有灵石，这里凡间的货币可是不通用的呢。”
　　买东西？辛溏雪是不打算的，而且即使是有，也得要面临另外一个问题！
　　嗯，就是她们没灵石！简单来说没有修真界的通用货币！

第181章 八十八 买东西
　　“这样啊……”
　　“嫂子，你有想要买的东西吗？”
　　“不是说没钱吗？”
　　“也不是的啦，如果嫂子有想要的话，我也不是不可以去弄一点回来。”
　　察觉到了迦尔娜的语气之中有那么一点点失落的情感在里面，辛溏雪随即表示灵石的这事也不是没有办法。
　　虽说她真的是没有灵石，但不意味着搞不到灵石回来。
　　要知道现在她身上还算是有一点异宝和仙器灵器在身上的，如果真的有需要的话……
　　完全是可以把这些东西暂时兑换成灵石！
　　“真的吗？”
　　当迦尔娜听到了辛溏雪说‘不是没有办法’这几个字后，刚才还黯淡着的眼睛顿时就亮了起来！
　　用着充满希冀的目光望向了辛溏雪的那边！
　　“真的，那嫂子你是真的有想要买的东西吗？”
　　无奈叹了一口气，其后辛溏雪才点了点头。
　　“走走看吧，不过先去换点灵石吧！”
　　得到了辛溏雪的肯定只会，迦尔娜顿时露出放心下来的样子，然后示意着先去换灵石！
　　至于买东西什么的，这个不急。
　　一边走一边看吧，反正时间充裕！
　　“嗯，那我们就先去兑换灵石吧。”
　　对迦尔娜这个提议没有异议的辛溏雪，很快就回了这么一声。
　　随后带着迦尔娜往兑换灵石的地方走去。
　　在这个广场里面那里能兑换灵石？
　　她自然是知道的。
　　经过一连串左拐右拐，很快辛溏雪便带着迦尔娜来到了一个疑似是拍卖行的地方了。
　　抬起头看了一眼正上方的牌匾。
　　“灵缘阁？”
　　下一秒，迦尔娜便下意识把牌匾上的三个字读了出来。
　　“嗯，这里就是能兑换灵石的地方，不过呢……”
　　听到了自己身边传来迦尔娜的声音后，辛溏雪肯定的回答了一句，不过回答了，但没完全回答的那种。
　　留了一个悬念给了迦尔娜。
　　“不过？”
　　见辛溏雪把话停在这里没有说完，迦尔娜疑惑的转过头望向了对方。
　　“等进去了就知道了。”
　　似乎是不打算回答迦尔娜这个疑问，辛溏雪调皮的给对方吐了吐舌头，然后迈起轻快的脚步拉着迦尔娜进入了其中。
　　“请问，客人你有请柬吗？”
　　当辛溏雪和迦尔娜前脚刚进去，后脚就迎面碰上了一名嘴上挂着营业般微笑的中年男人。
　　搓着手的样子，很是能一下子让迦尔娜脑补出这个人是不是什么人贩子？
　　“什么请柬？”
　　面对上对方一上来就这么好无厘头的询问，迦尔娜有种想要挠头的冲动。
　　请柬？那是什么东西？
　　难道换灵石也要请柬吗？
　　“想要进入我们灵缘阁是需要……”
　　“我们是来拍卖东西的。”
　　在那名中年男子正打算向迦尔娜解释的时候，还没等其说完便被辛溏雪的话打断了！
　　随后下一秒，只见辛溏雪拿出了好几样看起来加了特效闪闪发亮的‘杂草’和一些看起来不知道有什么用的奇形怪状物品出来，将其递到了这名中年男子的面前。
　　“你……哇哦，这……这……这！”
　　被辛溏雪打断说话的中年男子，自然是很不爽的！
　　但这一份不爽在下一秒就被辛溏雪所拿出来的东西冲走了！
　　此刻只见这名中年男子满脸写满着‘高兴’两个字，两眼正闪闪发光的盯着辛溏雪手中的东西发出惊叹！
　　俨然一副像是看到了什么不得了的物品似的？
　　“能估算一下我手上这些东西的价值吗？”
　　微微向眼前的中年男子投以了礼貌的笑容，其后辛溏雪跟其拜托道。
　　“可以可以！客人您可是我们的福星啊！这些都是地阶上级的灵草和灵器啊！”
　　一听到了对方让自己估价，中年男子顿时显得更加激动无比了！
　　就仿佛像是隐约看到了金主似的？
　　“我想把这些东西都放在您们这里拍卖，当然如果可以的话，我希望能先给我们一点保证金。”
　　见对方完全上钩了，辛溏雪也没有半点客气的意思，马上就向其提出了自己的要求。
　　她可是很有自信这些东西能卖上好价钱的！
　　光是那些加了特效的灵草，这是用来炼固元丹的培元草！
　　培元草虽然是地阶的灵草，但实际作用远大于自身的品阶！
　　简单来说就是RPG游戏里面永久直接增加若干点某数值的道具！
　　为此，这培元草可是非常抢手的！甚至一株能卖出上百的灵石！
　　“可以可以！那我出一百上等灵石，可以吗？”
　　中年男子似乎也不是什么没眼光的人。
　　在认真观察了好一番之后，他伸出了一只手指，给了辛溏雪自己心中的估价。
　　“没问题，那就有劳……”
　　“鄙人姓萧，全名萧金余。”
　　“嗯，有劳阁下了。”
　　大概是觉得萧金余的这个出价没有问题吧？
　　所以辛溏雪几乎是没有半点犹豫就点头同意了。
　　接着开始把手中的东西一件一件的转移给对方并且一手交货一手拿钱。
　　“我这边是确实收到了货物了，那姑娘你是打算在这里等，还是等会再回来拿灵石？”
　　好好清点了一下自己所收到的货物，片刻后萧金余掐媚的笑着搓手道。
　　“我们等会再来取吧。”
　　“好的，那我们这片拍卖是会收取百分之五的手续费，向下取整，姑娘你应该没意见吧？”
　　“没有！”
　　“交易愉快！”
　　“交易愉快！”
　　看着对方往自己这边伸出了手，意会对方想要做什么的辛溏雪立即伸出了自己的手，然后跟对方握了握手。
　　之后跟对方道别了一下，然后辛溏雪就带着一百块灵石和迦尔娜离开了。
　　再次回到了广场内，由于有了灵石的缘故……
　　仿佛中午没吃饱的迦尔娜，此刻是大开吃戒！
　　只要见到新奇古怪的食物，都会将其买下来！
　　那怕不好吃，都忍不住剁手！
　　就此，随着迦尔娜边吃边走，一百上等灵石也是以肉眼能见的速度飞快流失着。
　　刚开始辛溏雪是有数着这些灵石的，但是伴随着迦尔娜的乱花，越数越觉得心惊胆战的她，到后面已经是不敢去数了！
　　虽说那些材料也不心疼，但是心疼那些灵石啊！
　　一个下午下来，基本上都是在逛着和食有关的东西。
　　“嫂子，等会你还能吃得下晚饭吗？”
　　完全没有见到迦尔娜停下嘴巴过的辛溏雪，有点恶恶的想着这个问题。
　　这样吃下去，晚饭还能吃得下去吗？
　　“没问题的！不用担心！”
　　对于辛溏雪的这个疑问，迦尔娜想都不想就直接回了一声没问题，然后继续去物色着那些新奇看起来好吃的食物！
　　不过在路过一个小摊档的时候。
　　“这个，好像挺好看的啊！”
　　迦尔娜的注意力被一个小巧的手链吸引住视线的！
　　“嗯，确实。”
　　顺着迦尔娜视线所望去的方向望去，映入在辛溏雪眼中的是一条手工非常精致用数个不规则的紫色水晶所窜着的手链。
　　就这么一眼望去，很是能抓住人的眼球！
　　“老板，这个多少钱？”
　　一眼就相中了这个紫水晶手链的迦尔娜，连忙就跑了过去兴致冲冲的朝着还在忙着招呼别人的老板喊了一声。
　　这个摊档的老板是一名看起来不出二十岁的女子，身穿着一件看起来非常典雅的白色纱裙，不过容貌则是因为有头纱遮挡着的缘故未能看清楚。
　　“客人，你想要这个？”
　　闻声往迦尔娜那边转过头来，这名少女的眼睛先是看了一眼迦尔娜的手中所拿着的手链，其后才抬起了头用很是礼貌的语气回问了一声迦尔娜。
　　“嗯！是的！”
　　丝毫没有半点迟疑就点了点头的迦尔娜，应声就回了一声肯定！
　　“这个手链一块上品灵石，如果客人你要的话，留下灵石你就可以带走了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，那名少女随即报出了那条手链的价格。
　　“小雪儿给钱~”
　　越看着自己手中的紫水晶手链，迦尔娜就越是觉得赏心悦目！
　　而且也是更加喜欢了！
　　爱不惜手的她，连忙指挥着辛溏雪让其帮自己付钱！
　　毕竟嘛，辛溏雪是自己的金主~
　　“是是是。”
　　见迦尔娜拿起来就不愿意放手了，辛溏雪微微叹了一口气，接着老实掏出了一块灵石放在了对方指定的地方。
　　谁让她这次出来单纯只是陪玩呢？
　　不过让嫂子玩得开心的话，自己倒是也没有坏处就是了。
　　怎么说现在蜀山门都得要让迦尔娜撑场面呢！
　　“做工真不错，而且上面似乎还附魔着让人变得好运的法术？”
　　连台就把手链带上之后，迦尔娜研究了一会发现自己这条手链似乎是有被祝福过的样子？
　　不过也对，一条看起来无论是多么漂亮的紫水晶手链，若是没有什么特别之处的话也不能放在这里卖吧？
　　或许即使能卖也卖不了一块上品灵石的价格吧？
　　要知道在这里的可都不是冤大头！
　　“要我说，这一条手链能卖一个灵石也挺离谱的了。”
　　和迦尔娜离开了摊档之后，跟在其后面的辛溏雪，倒是觉得这条手链价格太贵了！
　　明明只是一条手链而已，居然就卖一块上品灵石！
　　说实话，到现在辛溏雪还是觉得有那么一点肉疼的！
　　“漂亮就行啦~实际作用就别在意了~”
　　把手举起让手链映入在自己瞳孔之中，迦尔娜倒是不怎么在意这个手链到底有没有别的作用。
　　对于她来说，只要好看就行了！
　　更别说难得一眼就相中了这一条紫水晶手链！
　　得要回去跟南煜煌去好好炫耀一下呢！
　　当然，如果南煜煌的回答让自己不满意的话……
　　她不介意让南煜煌体面一下的！
　　既然南煜煌不想体面嘛，那自己就好好去帮助一下他！
　　想到这里，迦尔娜的脸上顿时绽放出了令辛溏雪后背都为之感到一阵恶寒的笑容。

第182章 八十九 怪事
　　万灵城的核心区域仙盟所在地处。
　　这是位于万灵城最深处的一座像是庄园般的建筑。
　　庄园内分成了三块区域，而南煜煌和楚晚枫两人正身处在前庭的这块区域之中。
　　“人好多啊！”
　　放眼望去，只见映入在眼中的是长长几乎没有头的长龙，南煜煌顿时觉得有点蛋疼。
　　他想到今天的人会很多的，但真的没想到居然连头都看不到的那种。
　　看来南军峰为了这个雀南汇真的是做足了功夫了啊！
　　顺带提一下，即使他们现在所身处的地方是前庭，但这个前庭也足足有差不多三个‘猪都不来’旅店那么大！
　　目测估计至少能同时间容纳大概三四千人的样子吧。
　　当然中庭和**会更加之广阔，不然怎么对得起仙盟这两个字呢？
　　至于雀南汇的举办地点呢，则是在中庭之中举办的。
　　**基本上是仙盟的人工作与居住的地方，一般来说是不会让人进去的。
　　“是啊，人真的多，而且魔道也来了很多门派啊。”
　　粗略打量了一下四周，楚晚枫看到了很多眼熟的门派服饰。
　　作为魔道的狮头岭，自然是对魔道的门派有所了解的。
　　“孽火门都来了。”
　　认真观察了好一会四周，南煜煌的眼尾余光此刻刚好掠过了那几乎是让人记忆犹新的服装打扮！
　　即使人不是那个人了，但这些服装他是清晰记得的！
　　孽火门，与他们曾经两度交手的魔道！
　　今天居然也来参加这个雀南汇了！
　　也不知道是南军峰的意思，还是孽火门不请自来？
　　这一点估计恐怕就只有仙盟这些人才知道吧？
　　不过这些孽火门的人所在的位置也是非常之靠后，看样子一时半刻都轮不到这些人的样子。
　　“不会吧？孽火门都请来了？这个仙盟之主的脑门是不是被夹了？”
　　关于孽火门的这个门派，作为魔道较为出名的狮头岭的人----楚晚枫，自然是很清楚这个门派的事情的！
　　而且这个孽火门的名声在传闻之中可是一点都不好！
　　甚至能用非常差来形容！
　　这样名声奇差的魔道门派，仙盟居然都会对其发出邀请？
　　这是安了多大的心，才能做出如此惊天地泣鬼神的事情啊！
　　“恐怕是了，但是我觉得事情可能不会这么简单，毕竟不只是孽火门来了，连孽火门的死对头冰狱教也来了，看来南军峰是想要……”
　　摸了摸自己的下巴，眼尖的南煜煌除了发现了孽火门之外，还注意到了冰狱教的身影！
　　要知道孽火门和冰狱教虽说是同为魔道，但这两货是属于那种水火不容的地步！
　　甚至见起面来就立即大打出手的那种！
　　这两个门派若是在雀南汇上刚好抽到对方的签的话。
　　嗯，估计就真的有戏看了！
　　另外不知为何，南煜煌觉得这两个门派同时参加是有那么一点阴谋味道在里面。
　　是南军峰想要籍此机会来削弱一下这两个魔道大派的实力？
　　但现在孽火门的门派实力应该不会太强了，毕竟之前有一大批生力被解决了。
　　所以这次来的人，到底会怎么样呢？
　　“看来这个仙盟之主是有想法的，另外不只是这两个死对头来了，就连我们狮头岭的死对头也找来了。”
　　南军峰想什么？
　　隐约间楚晚枫觉得自己是感觉到了。
　　那怕他的头脑转得确实没有南煜煌那么快，但在看到了自己狮头岭死对头之后……
　　答案几乎就像是沉入湖底多时的尸体一样，随着时间的渐进慢慢浮现出了水面。
　　“龙须山？”
　　经楚晚枫这一提，好奇的南煜煌马上就顺着对方视线的方向望了过去。
　　看着映入在自己眼中的那三名身穿白金色衣袍上面还绣着龙爪般图案的人。
　　南煜煌觉得自己也懂了！
　　“看来仙盟是想要我们自相残杀呢~”
　　魔道可以说是互相残杀得最厉害的了，基本上只要看不顺眼对方必定会发生械斗之类的事情。
　　相对于正道来说，魔道的生存环境要惨烈得多！
　　“看得出来。”
　　楚晚枫的这个看法，南煜煌是非常赞同的。
　　魔道的处事方式，他心中也是有底的！
　　正道的门派，虽然有部分门派也有类似魔道这种互相看对方不顺眼的情况出现，但是鉴于自己的面子，大多数情况都会在私下解决的！
　　并不会将其放在台面上，哪怕在雀南汇碰上了，也不会做出太过出格的行为。
　　最多就会装作不小心而且，而且也不能做得太造作！
　　“我就知道那个老不死没这么好心。”
　　见南煜煌也赞同了自己的看法，楚晚枫两手环抱在胸前微微不屑的嗔了一句。
　　“那个老不死什么时候好心过？而且这个雀南汇可能还没有楚兄你想的那么表面。”
　　南军峰的真正目的真的是让魔道在雀南汇上自相残杀吗？
　　不知为何南煜煌觉得其中还藏着一些鲜为人知的目的。
　　但这个目的是什么？眼下碎片太少了！根本就推测不出来。
　　“看来这场雀南汇是一场充满着阴谋味道的比试啊。”
　　虽然不知道南军峰想要做什么，但即使是连楚晚枫这样头脑简单的人都能意识到其中所潜藏着的利爪。
　　“别想那么多了，走一步算一步吧。”
　　实在是揣摩不出南军峰想要做什么，因此南煜煌打算先隔岸观火。
　　然后等看出端儿才再去随机应变！
　　这应该是目前最好的做法了。
　　“嗯。”
　　很是赞同南煜煌这一番话的楚晚枫，微微点了点头。
　　而就此，报名的事情大概是临近入夜的时分才从万灵仙庄里面走出来。
　　顺带提一下，万灵仙庄就是仙盟的大本营了。
　　离开了万灵仙庄了的两人，也没有在外面瞎逛什么直毕就往旅店那边回去。
　　不过在回去的路途上……
　　“哎，你有听说过吗？”
　　“嗯？”
　　“据说那个叫什么林家村被屠了，而且还被转化成了很可怕像是会移动的尸体一般的怪物，这些怪物虽然行动缓慢但是攻击性却很强。”
　　“哦，你说那个事情啊，我是有听说过，好像鬼煞八乾门已经派人去调查了。”
　　“兄弟，你孤陋寡闻了，鬼煞八乾门派去的人都失去联络了。”
　　听到了距离他们不远处的几个聚起来的人在讨论着什么。
　　好像是关于一个被屠杀掉的小村落的事情？
　　“这个世道也有点太不太平了吧？”
　　听着周边那些人的讨论，楚晚枫若有所思般的斜向扬起了下巴很是深有感触般的感慨了一下。
　　这一路上，遇到和听闻的事情实在是多不胜数了。
　　有种修真界即将要大乱的感觉。
　　“吃人怪物？会移动的尸体？”
　　另外一边，当南煜煌听到了这些人的话后，顿时就陷入了沉思！
　　因为那些话里面所提及到的种种迹象，他有点印象。
　　就好像在那里见过！
　　只是由于过于朦胧的缘故，一下子并没有想起来。
　　“吃人的怪物？这个我也见过，就在狮头岭附近已经发生了多起了。”
　　见南煜煌嘴中喋喋不休的念着同一句话，楚晚枫忽然间像是想起了什么似的？
　　下一秒满脸疑惑的低下了头并捏着自己下巴。
　　“这个特征，让我想起了之前蜀山里面所遇到的那一幕了。”
　　经过了片刻的脑内记忆搜索，终于南煜煌回忆起来了！
　　想起到底在那里见过了！
　　这不就是之前上蜀山的时候碰到过的丧尸吗？
　　“你知道那是什么？”
　　对南煜煌说完的感到在意的楚晚枫，立即就抬起了头转向往向了南煜煌。
　　“算是吧，毕竟我老婆对这个可熟了，据说是一种名为丧尸的玩儿，好像是经由死灵魔法所产生出来的玩儿。”
　　见楚晚枫对这丧尸的事情感到好奇，南煜煌也没有藏匿着什么直毕就把迦尔娜的那一番话原封不动的照搬了出来。
　　跟其解释着这些丧尸的由来。
　　“死灵魔法？”
　　不过楚晚枫没能完全听得懂就是了。
　　毕竟魔法什么的，对他来说已经属于超纲的知识了。
　　“你可以理解为是一种和死人有关的法术吧。”
　　看着对方脑门上所冒出来的大大问候，南煜煌想了想，其后用这里的方式编织成对方能听得懂话将其再一次解释道。
　　“哦，原来如此，那……”
　　“元凶我大概也知道是谁了，毕竟目前我只认识那么一个人会这么做。”
　　“那到底是谁啊？真是的！在我们狮头岭附近做这种缺德的事情，差点我们就百口莫辩了！”
　　在狮头岭附近发生这样的事情，很难不会让人联系这些惨案和狮头岭有关的。
　　狮头岭始终是魔道，很容易就会让别人产生莫名其妙的关联感！
　　若不是狮头岭的名声一直良好的缘故，恐怕这次的惨案绝对会导致狮头岭蒙受不白之冤的！
　　为此，楚晚枫很想知道是那个缺心眼玩儿！
　　“放心，我感觉那个人会来雀南汇这里的。”
　　那个人叫什么？说实话，南煜煌还真不知道！
　　不过他有信心见到对方一定能认出来！
　　而且自己还隐隐约约有种感觉，这个人必定会来雀南汇这里浑水摸鱼或者是寻找机会。
　　那个人可是很喜欢把修真者变成自己的宠物的，想必绝对不会放过雀南汇这个机会！
　　“若是让我找出这个小子，我必定会……”
　　“楚兄，你就歇歇吧，你对付不了那个人的。”
　　伸手拍了拍楚晚枫的肩膀，其后南煜煌摇了摇头。
　　不是他不相信楚晚枫的实力，而是那个人大概就只有迦尔娜能对付。
　　除非有比自己修为更高的人，大概是化神期左右的大能出手吧？
　　那么或许还能应付得了，但化神期以下估计是绝对不行的。
　　“他有这么……”
　　“他一点都不强，但是能力很诡异。”

第183章 九十 不可言状
　　那个灭了蜀山门的人到底强不强？
　　这一点南煜煌是可以很肯定的说不强的。
　　若之前不是那个人使用了什么诡异的手段，恐怕是连他都打不过！
　　而且那个人使用的力量体系似乎是和自家老婆有异曲同工之妙。
　　为此，南煜煌才会这么认为的。
　　“好吧，那就回去找前辈吧。”
　　听南煜煌这么说了，楚晚枫顿时就打消了独自去找人算账的这个念头了。
　　明知道打不过还去送死，这可不是他的风格！
　　“嗯，明智的决定。”
　　转过头望向了楚晚枫，随后南煜煌点了点头回答道。
　　“哎，真是好事不常有，坏事总成堆~”
　　“是这样的了，毕竟我们现在所身处的环境就是这样。”
　　一边感慨着最近陆续所发生的事情，两人一边往旅店那边走回去。
　　约在刚好天黑的样子吧？
　　南煜煌和楚晚枫才回到了‘猪都不来’旅店之中。
　　不过也不知道是不是距离雀南汇的开始越来越近？
　　今天旅店中的客人显然要比昨天多。
　　甚至一楼连一个空位都没有！
　　站在门旁边在大堂里面快速扫视一下的两人，试图在里面搜寻着熟人的身影。
　　可惜的是，无论两人怎么用力去搜寻，连眼都吐出来露出血丝都没能找到熟悉的身影。
　　反倒是看到了几个厌恶的人！
　　是青峰派的人！
　　虽然南煜煌不太认识这几位青峰派的人，但凭着对方的统一服装……
　　几乎是本能般的让他感到讨厌！
　　“我们先回房间吧。”
　　见迦尔娜不在一楼，不想把时间浪费在这里的南煜煌，转过头跟楚晚枫提议了一句。
　　“嗯。”
　　扫视过一头大厅，见已经没有座位了，楚晚枫几乎是没有半点迟疑就同意了。
　　眼看一楼没地方坐了，总不能站着干等吧？
　　“走吧。”
　　得到了楚晚枫同意过后，南煜煌给对方打了一个眼神，便率先朝着住楼区走去。
　　等南煜煌动了后，楚晚枫也是一同跟着其后面一同上楼了。
　　“等会见吧。”
　　由于楚晚枫的房间就在楼梯隔壁，所以一上楼就到了！
　　回到了自己房间门前，楚晚枫没有忘记转过身来向南煜煌打了一个回见的手势。
　　“嗯，等会见。”
　　回过头微微跟楚晚枫点了点头，南煜煌微笑着回了这么一句，然后回过身来继续往自己的房间走去。
　　顺着昏黄色的烛光所映亮的过道，不出片刻的功夫……
　　南煜煌就来到了至今为止还没有能进去过的房间。
　　先是深深呼吸了一口气，几秒后他才举起手打算去敲门。
　　“哦，回来了啊？”
　　但还没有等南煜煌敲响门，举起的手停落在半空，房门便被打开从其中显露出了迦尔娜的身影。
　　“师父？”
　　“别废话了，进来吧。”
　　可能是因为南煜煌终于洗掉自己身上的味道了？
　　因此现在迦尔娜没有拒绝让对方进来，在话音刚落便立即让开了身子，给对方大开方便之门。
　　“嗯！”
　　肯定的点了点头回了一声，内心满满都是激动的南煜煌，此刻有种肉牛满脸的感觉！
　　他终于能进房！终于能进了！不用再被拒之于门外了！
　　想想还觉得有点小激动呢~
　　“这个喝了吧。”
　　等南煜煌进屋了后，迦尔娜随手凭空取出了一个炖盅出来，将其放在桌子上。
　　这一个炖盅里面正在渗出白色的热气，并且还有一股强烈的浓香飘溢在空中。
　　让南煜煌光是嗅到这股香味就觉得有一团火焰开始缓缓燃烧起来了。
　　“这是？”
　　察觉到了自身不对劲的南煜煌，那能想不到那一盅玩儿是什么？
　　“补品啊！专门给小煌儿你准备的呢~”
　　说着，迦尔娜伸手把炖盅的盖子拿起。
　　而随着盖子被拿起，更加强烈的香味顿时溢满整个房间，让南煜煌某个地方的火焰越烧越旺盛了！
　　泛着淡黄色光泽透明的汤水，里面甚至还看到了某些不可言状的玩儿。
　　低头凝视着这一盅汤水，南煜煌的内心是拒绝的！
　　这东西是什么，看一眼就能知道了！
　　他就知道，自家老婆在这里等着自己！
　　“我能……”
　　“不行呢，小煌儿已经有好几天没有补过了，今天是时候需要补一下了，不然的话我怕小煌儿你顶不住。”
　　伸出手在南煜煌的胸膛前画着小圈圈的迦尔娜，媚眼如丝的含情脉脉慢慢说道。
　　“……”
　　被一口否决的南煜煌，仿佛感觉到了末日到来了。
　　这一碗汤水下去会发生什么？
　　嗯，不用想大概都能想到了！
　　但是他又不能拒绝！
　　“快喝哦，不然我要生气了~”
　　见南煜煌迟迟没有动手，迦尔娜的眼神慢慢开始变得危险了起来。
　　“嗯嗯嗯！”
　　感觉到了一股寒意从自己的后背窜过，马上南煜煌像是本能反应般的立即拿起了那一盅炖汤！
　　‘咕噜咕噜’的囫囵吞枣般全部喝了下去！
　　应许是这一盅汤水的药效生效得很快？
　　这前脚刚喝完，后脚南煜煌就立即感到到了某个地方开始隐隐有点胀痛起来。
　　“师父……”
　　“来吧！”
　　仿佛已经察觉到了南煜煌异样的迦尔娜，立即伸手拉了对方一把，并且转眼就将其推到在床上！
　　随后以迅雷不及掩耳之势骑了上去！
　　舌尖舔了一下自己的嘴唇，接着迦尔娜开始宽衣解带。
　　直到身上只留下了勉强蔽体的三点式内衣。
　　当然在这个过程之后，迦尔娜没有忘记自己身下的南煜煌的。
　　此刻只见手脚麻利的迦尔娜，已然已经脱下了对方关键部分的衣物。
　　如同巨龙一般的某个东西，此刻高傲的抬起了头，像是想要籍此来彰显自己的勇猛？
　　“小煌儿，好像变大了呢？”
　　粗略打量了一下那个玩儿，迦尔娜不知道是不是自己的错觉？
　　她总觉得这个玩儿好像比起之前都要大了好几号的样子？
　　不过嘛，即使是大了几号，这也不能改变什么的。
　　估计会更舒服吧？
　　满脑子都是这些不正经玩儿的迦尔娜，随后更是觉得兴奋的再一次舔了舔嘴唇。
　　接着毫不犹豫的……
　　嗯，跟南煜煌展开了撼动天地的旷世之战！
　　最终结果嘛……
　　嗯，是以迦尔娜翻白眼而告一段落。
　　至于另外一边的南煜煌，倒是精力还是很充沛的样子。
　　即使输出了好多次，现在还明显感觉到那股强大的力量依旧没有消失。
　　为此，这一战便持续到了第二天的天亮了。
　　“……”
　　不过嘛，即使力量充裕也会有用完的时候就是了。
　　释放完剩余的能量之后的南煜煌，此刻就像一个干瘪的尸体一样，脸颊凹陷了下去，而精神也变得萎靡不振。
　　俨然一副被彻底掏空的样子。
　　接着下一秒就瘫倒在床上慢慢闭上了自己的眼睛。
　　当然，另外迦尔娜的这边也是一片狼藉的。
　　深深烙印在小腹上的那个爱心般图案，现在正亮起了璀璨的粉色光芒。
　　并且不时还能看到某不可言状的东西顺着大腿滑落滴落在了床单上面。
　　加上微微隆起的小腹，天知道昨天到底经历过了什么？
　　大概这就是神仙之间的大战吧？
　　……
　　临近中午的时分。
　　“嫂子和煌哥哥应该醒了吧？”
　　一边往南煜煌和迦尔娜房间走去的辛溏雪，一边想着这两个人也应该醒了。
　　由于她和这两个人的房间并不远，很快就到了！
　　“嫂子，煌哥哥，起来了吗？”
　　伸手轻轻敲了敲房门，辛溏雪放开嗓门朝着屋内大喊了一声。
　　“嫂子？煌哥哥？听到吗？”
　　片刻后，见里面还没有回应，不死心的她再一次对屋内大喊了一声。
　　只是，无论辛溏雪怎么呼喊，屋内依旧是没有什么动静！
　　直到片刻之后……
　　“看来昨晚的战况很激烈啊。”
　　见这么久都没有回应，辛溏雪放弃了。
　　毕竟俗语有云不能吊死在这一课树上。
　　为此，没有她转身离开下去一楼了。
　　“怎么，那两个人起来了吗？”
　　刚下楼，辛溏雪就碰上了手中提着一坛上面写着酒的楚晚枫了。
　　“没有，感觉没有下午应该是见不到这两个人了。”
　　微微摇了摇头，辛溏雪很是遗憾的摊了摊手。
　　“这样啊……”
　　“对了，找到了座位了吗？”
　　眼睛留意到了现在楚晚枫所提着的酒坛，辛溏雪就回问了一句。
　　“找到了，现在位置让狐姑娘占着呢，就在那里。”
　　听到了辛溏雪问起座位的这事，楚晚枫应声举起手往某个方向指了过去。
　　“那，我先过去了。”
　　顺着对方所指的方向望了一眼，很快辛溏雪就看到了正在逗着南雨浠的狐初九了。
　　找到了人后，辛溏雪没有半点迟疑便留下了这么一句话抬起脚就往狐初九那边走去。
　　大概是注意到了辛溏雪的回来吧？
　　因此在辛溏雪刚靠近，狐初九就抬起了头。
　　“前辈和南公子起来了吗？”
　　随即又问出了和刚才楚晚枫一样的问题。
　　“没有。”
　　先是应声回了一句，其后辛溏雪拉开了椅子一个屁股坐了下来。
　　“这样啊，那他们……”
　　“估计没有下午是看不到人了，你也别太焦急了，既然嫂子说会帮你肯定不会忘记的。”
　　见狐初九脸上有那么一点沮丧，辛溏雪伸出手来拍了拍对方的肩膀，试图给现在内心极其不安的狐初九打上一针镇定剂。
　　可不能再让狐初九重演昨天的事情了！
　　原本以为狐初九出去也是简简单单的出去而已，完全没有想到这货居然差点就被人卖了！
　　若不是迦尔娜及时赶到了现场的话，估计就只能去花红楼找这个小糊涂蛋了！
　　“哦……”
　　应许是辛溏雪的这一记强心针有用吧？
　　听完这一番话后，狐初九才把视线收了回去，接着继续和南雨浠玩耍。

第184章 九十一 画风不同的美少女女仆
　　万灵城靠近西侧的一间看起来很是破旧的旅店中。
　　“主子，这次雀南汇不管是正道和魔道，都来了相当多很有潜力的各大门派弟子。”
　　阴暗的房间里面，有一名身穿着黑色衣裙脸带着黑纱的少女，正半跪在向前方不远处站着的青年汇报道。
　　而这一名青年，则是一边听着身后的少女汇报一边用手掀起一角窗帘，透过些许的间缝凝视着窗外的一切。
　　“是吗？”
　　片刻后，沉默了一会的青年，若有所思般的幽幽开口回了一声。
　　“是的，而且其中还混入了……”
　　“没关系，那个人会给我们开路的。”
　　“那个人吗？但奴婢觉得那个人不可信……”
　　“嘛，话虽如此，但我们确实需要他的帮助，毕竟没了他的话，崭新的白莲是不会盛开的。”
　　“……”
　　“总之，继续观望一下吧。”
　　帮手中所捏着的窗帘放下，青年的脸上慢慢浮现出了些许奸诈的笑容。
　　似乎像是觉得一切都在他的掌握之中？
　　“嗯，那我就先继续出去打听了。”
　　得到了青年的指示，少女没有半点迟疑或者是质疑就点了点头。
　　接着转身‘嗖’的一声，几乎是在眨眼之间就隐去了自己的身影。
　　“庆典终于要开幕了呢~”
　　等少女离开了下一秒，青年脸上的笑意越发越璀璨了起来了。
　　……
　　眨眼睛，下午很快就到来了。
　　但是由于万灵城本来就是出于山洞之内，因此即使能看到了太阳也不见怎么炎热，甚至还有些许的清凉。
　　而在下午过去了大约两个时辰的样子吧？（也就是差不多三四点的样子。）
　　迦尔娜和南煜煌总算是醒了！
　　只是……
　　“师父，你还好吧？”
　　看了一眼自己身边不太愿意动的迦尔娜，南煜煌一脸关切的向其问道。
　　虽说现在他的状态也不好，但是对比了一下自己身边的迦尔娜。
　　南煜煌觉得自己的身体恢复得也算不错了。
　　另外也不知道是不是昨晚太疯狂的样子？
　　现在他感觉到了体内灵力开始汹涌暴涨起来，并且还有隐隐约约要突破的迹象。
　　但比起自己修为的问题，南煜煌还是更关心自己身边的迦尔娜的。
　　“还好，下次还敢。”
　　被南煜煌这么问着的迦尔娜，现在确实是浑身酸痛无比的！
　　就连自己小腹都觉得有那么一点肿胀，想要挤压将那股肿胀感挤出去。
　　但奈何身体完全就不像是自己似的，因此迦尔娜像条咸鱼似的正面朝上躺在床上。
　　“……”
　　在听到迦尔娜说还好的时候，南煜煌是松了一口气的。
　　但后面那句，又马上令他感到一阵头皮发麻。
　　下次还敢？
　　都这样了，还想下次？感情自己找的这个老婆是……
　　忽然间，南煜煌有种无力和说不出话来的感觉。
　　他已经什么都不剩下了，请放过他吧！
　　“小煌儿体力不错嘛，有了那些东西加持了，果然是很厉害呢~”
　　完全没有察觉到了自己身边南煜煌的异样，心情很是不错的迦尔娜，此刻非常高兴的赞叹了给南煜煌补的那些补物！
　　不枉她辛辛苦苦收集回来呢！
　　简直物超所值！
　　‘我能退货么？’
　　一旁听到了迦尔娜赞叹的南煜煌，现在心中只想着这个。
　　他能不能把这个老婆退了换一个？
　　吃不消啊！真的是吃不消啊！
　　若是晚晚都这样的话，迟早变人干的啊！喂！
　　“既然小煌儿你能动的话，你就先下去吧，我继续睡一会。”
　　没有理会此刻南煜煌心情的迦尔娜，说完便侧过了身子，背对着了对方。
　　俨然一副想要去睡回笼觉的样子。
　　“……”
　　两眼凝视着眼前如此没心没肺的迦尔娜，南煜煌心中的那份‘退货’想法越来越明显了。
　　只是真的能退吗？
　　显然，这是不可能的！
　　而且即使有可能，南煜煌也不会真的去退！
　　因为他可是打心底喜欢眼前这名少女的。
　　伸手摸了摸对方搭在自己身上的尾巴。
　　“唔，别弄我的尾巴！”
　　感觉到了自己的尾巴正在被南煜煌骚扰着的迦尔娜，此刻懒洋洋的下意识挥起了手，用几乎软绵绵的力气推在了南煜煌的身上。
　　似乎是想要籍此来表达出自己的抗议？
　　“是是是，那我先下去了。”
　　一手提起搭在自己身上的尾巴将其安置好，随后南煜煌走下了床。
　　左右动了一下有点僵硬的身子，其后他才默默把昨天被迦尔娜丢出去的衣服一件一件捡起来。
　　折叠找一个地方放好，之后找出新的衣服换上。
　　而等换好了衣服之后，南煜煌先是回头看了一眼床上那边。
　　“哎……”
　　微微叹气了一声，其后南煜煌不忍直视的瞬间别过了头。
　　不再敢看着床单上那狼藉的案发现场！
　　下一秒更是逃一般的转身离开了房间，匆匆忙忙往下了楼梯来到了一楼的大厅。
　　猪都不来的一楼大厅，和往常一样非常热闹。
　　哪怕现在已是下午的时分，依旧能看到有很多人一边有说有笑一边吃着点心茶点。
　　先是扫视了一眼大厅，本想着要找人的南煜煌。
　　“煌哥哥，这里！”
　　还没等他把人找到，便听到了不远前方传来了熟悉的声音了。
　　循着声音传来的方向望去……
　　辛溏雪、狐初九以及楚晚枫的身影映入在了他的眼中。
　　看到了这三个人后，南煜煌应声点了点头并回了优雅又不失礼的微笑，下一秒便往三人所围坐着的桌子那边走去。
　　“嫂子呢？”
　　等南煜煌刚走进，辛溏雪随即就迫不及待般的开口问道。
　　因为嘛，这里有一个人很是期盼着迦尔娜的到来的。
　　“还在睡懒觉呢，等会吧。”
　　被辛溏雪问起关于迦尔娜的事，南煜煌无奈的笑了笑，随后才在坐下的同时回答道。
　　“不愧是她！”
　　当辛溏雪一听到了迦尔娜还在懒床后，已经对这事习以为常的她，已然是见怪不怪了。
　　那一天迦尔娜能不懒床的话，这才得要怀疑太阳是不是要从西边升起呢！
　　“这大概就是所有前辈都会共有的特点吧？”
　　对于迦尔娜懒床的这事，想了想的楚晚枫，摆了摆手一脸不负责任般的调侃道。
　　没有看到迦尔娜的身影，狐初九自然是觉得很失落的。
　　不过失落归失落，她还是没有抱怨什么。
　　只是自顾自的在那里沉默着如同一尊大佛一般。
　　“呵呵~”
　　面对着众人的反应，南煜煌干笑了几声。
　　“对了，煌哥哥，怎么你整个人就像是被人榨干了一样的？”
　　可能是现在才注意到了南煜煌那干瘪的脸容吧？
　　刹那间来了好奇的辛溏雪，随即就多口向其问道。
　　“哎，别提了。”
　　“是那个得太厉害了？”
　　“小雪儿，你是不是又帮师父去熬什么汤了？”
　　“嘿嘿嘿~严格来说~是，但又不完全是~”
　　说到这里，辛溏雪故作神秘的笑了笑。
　　“难道还有帮手？”
　　立即就从辛溏雪这个回答里面抽出了关键的南煜煌，对此似乎是有那么一点惊讶。
　　当然惊讶的是这一次的作案者不止一个人！
　　难道在场的人都有份的？
　　“这个嘛~”
　　“我……我有帮忙煮。”
　　关于那一盅炖汤的事情，本着坦白从宽抗拒从严的心态，狐初九弱弱举起了自己的手自爆了起来。
　　她可是一只非常诚实的狐狸呢！
　　“楚兄？”
　　见狐初九自爆了，南煜煌转过头望向了楚晚枫的那边。
　　因为直感告诉他，事情没有那么简单。
　　想必楚晚枫也有可能……
　　“这个嘛，我倒是提供了一点小材料，没想到居然会用在南兄你的身上啊，失策失策啊！”
　　看到了南煜煌的视线落在了自己的身上，楚晚枫别过了头一边伸出手挠着头一边装傻道。
　　他是绝对不会说出来自己是故意的！
　　绝对不会！
　　“好吧，那话题就到这里吧，你们还要不要吃点东西？”
　　定眼凝视着楚晚枫好一会，随后南煜煌挪开了视线，没有再深究什么了。
　　具体的真相嘛，多少他都已经拼得七七八八了。
　　即使本人否认，但也改变不了什么。
　　另外在坐下了后，他也明显确实感觉到了饥饿很自然就涌出来了。
　　摸了摸自己那有点干瘪，南煜煌决定先解决温饱问题再说。
　　“不用了，煌哥哥你饿了的话就自己去点吧。”
　　面对南煜煌如此客套的说话，辛溏雪摆了摆手表示不用。
　　开玩笑，她们可是有好好吃过午饭的！
　　而且现在桌子上还有一些点心，根本就不需要再去添加什么了！
　　有这些就已经够了。
　　“嗯，我也不用，现在我不饿。”
　　楚晚枫的这边，也是表达出了和辛溏雪一样的意向。
　　“帮我要一份油豆腐吧。”
　　轮到了狐初九这边，她再一次弱弱举起了手说出了自己的诉求。
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　得到了三人的回答后，南煜煌点了点头随后举起手把店员喊来。
　　今天也不知道是不是昨天负责的店员休息了？
　　这一次过来的人是一名右眼带着一个造工精致黑色眼罩、身穿着哥特式黑白相间的女仆裙装少女。
　　少女有着一头与周围完全不同的冰蓝色长发，并且长发被一个蕾丝发箍固定起来扎成了双马尾的样子。
　　“伟大的主人哟，请问今天您想向卑微的我提出怎么样过分的请求呢？”
　　来到了南煜煌跟前的少女，很是夸张的两手提起裙摆微微屈膝了一下向南煜煌行了一个礼仪，随后用中二度满满的语气向其询问道。
　　“……”
　　“哈……哈哈哈哈！”
　　“噗！”
　　“看到南兄的反应和我一样，我就觉得这不是我的问题了。”
　　对于这名少女的‘大礼’，除了南煜煌之外，其余三人纷纷捧腹大笑了起来，就像是早就已经预料到这一幕会发生似的？

第185章 九十二 要说就好好说啊，掐我干嘛？
　　“狗修金哟，尽管说出您的要求吧，无论是多么过分，即使要我那个，卑微如蝼蚁的我都会同意的！”
　　“等，给我等等！”
　　越听下去越觉得不对劲的南煜煌，马上就出声喝止着对方！
　　什么过分要求，什么要身子之类的！
　　他看起来就像是那种花花公子吗？
　　一点都不像好吧！他可是很专一的！
　　“狗修金？”
　　“我不需要你什么特别服务，我只需要一份招牌就可以了。”
　　伸手再次阻止了对方想要说的话，南煜煌有点无奈的低下着头跟对方说出了自己真正想要的。
　　他只需要一份招牌就可以了！特别服务什么的，饶了他吧！
　　“真的吗？不需要卑微的我献上这下贱的身体吗？”
　　“不用不用！”
　　“那，真是太可惜了呢~”
　　“另外，我想问下。”
　　感到头疼一手扶起着头的南煜煌，忽然间像是想到了什么似的顷刻转过头望向了那名少女。
　　“狗修金，请问，无论是什么样的问题，卑微的我都会好好回答你的呢~”
　　说完，少女伸手拉了一下自己胸前的衣领，似乎是想要把藏在罩子之中的大白兔显露出来的样子？
　　“你是不是对每一个人都会这么问的？”
　　觉得这个少女好像有那么一点开放，南煜煌不由有一种这样的想法。
　　想着这个女仆是不是对每一个客人都会这么说的？
　　“那当然是……”
　　“嗯？”
　　“不是你，卑微的在下当然是不会对每一个狗修金都这么说的~”
　　调皮给南煜煌眨了眨眼睛，少女摇了摇头表示这个只是仅限对南煜煌开放的特别服务。
　　其他人？
　　嗯，她是一点想法都没有！
　　“好吧，那你去下单吧。”
　　定眼凝视了那么一小会对方，很快南煜煌就收回了视线了。
　　好奇也到此就结束了。
　　“好的！那请狗修金您稍等一会呢~”
　　跟南煜煌展露出了营业般的笑容并且回了一句，其后少女转过身就此打算离开。
　　“等，对了！还要一份油豆腐。”
　　但还没等少女迈出第一步，南煜煌就再次喊停了对方并且追加了一份餐点。
　　“知道了。”
　　回过头向南煜煌点了点头，随后再在原地稍等了片刻，良久后见南煜煌没有再追加什么了。
　　在真正确认了南煜煌没有后续要求之后，少女才往回走去。
　　“你们是不是早就知道有这么一个服务员了？”
　　等那个女仆离开了后，南煜煌的眼神瞬间变得无比冰冷了起来，随后在辛溏雪和楚晚枫两人之间打转。
　　狐初九嘛，他觉得这个女狐妖应该是和这事没有什么关系的。
　　“这个嘛~”
　　“南兄，这不是一个挺好的乐子吗？而且刚才那个女对我的态度都没有对你这么好呢！”
　　面对南煜煌的质问，辛溏雪是装傻，楚晚枫则是摊了摊手并且还露出了些许羡慕的眼神。
　　就像是如果那个女仆对他说同一样的话的话，楚晚枫是绝对会直接点头的！
　　不会带丝毫犹豫！
　　“好啊，看来你们这是存心想看我的笑话！”
　　从这两个人的反应之中，南煜煌怎么能看不出来这两个人想要做什么？
　　感情是想要看看他的笑话！
　　“嘛，煌哥哥难道你不觉得那个女仆其实也挺可爱的吗？”
　　似乎是察觉到了空气之中弥漫着一股疑似是危险的味道？
　　辛溏雪连忙朝着南煜煌吐了吐舌头，打算籍此萌混过关！
　　“等会等我师父下来了，知道你们做过什么的话，你觉得会怎么样呢？”
　　有一说一，那个女仆确实是很可爱来着。
　　但是一想到自己身后还有一位迦尔娜，南煜煌顿时就没有别的心思了！
　　要知道他的老婆疯起来的话，可是谁都拉不住的！
　　“我纯粹只是没有提有这么一个女仆而已，又不是干了什么天怒人怨的事情，所以嫂子才不会怪我呢~”
　　南煜煌的这个威胁嘛，对于辛溏雪来说简直是毫无半点威胁性可言，甚至还有种想笑的冲动。
　　“就是就是，我们充其量就算是知情不报而已，我也没有想到那个女仆会如此大胆露骨呢~特别是那一句‘狗修金，若是你需要特殊服务的话也是可以’的这话，我听到都直接羡慕死了！”
　　另外一边，楚晚枫这里。
　　他也是表现的丝毫不惧怕南煜煌去告状什么的。
　　因为嘛，从始至终他都没有牵过什么钱~
　　所以前辈是应该不会责怪他的~
　　但是南煜煌嘛，这个就难说了！
　　一想到迦尔娜知道这事后的反应，不知为何楚晚枫觉得自己已经预测到了南煜煌的下场了。
　　前辈可是一个非常蛮不讲理的人呢~
　　但愿今晚南煜煌能进房间吧？
　　默默给南煜煌点了一根蜡烛，楚晚枫很是诚心的替对方祈祷道。
　　“那要不你来试试？看看那个服务员的服务是否到位？”
　　没好气白了楚晚枫一眼，南煜煌觉得对方这话说得实在是太‘站着说话不腰疼’了！
　　“如果南兄愿意为小弟开口，我必定会感谢万分的~”
　　向南煜煌拱了拱手，楚晚枫摆出了一副来者不拒的样子，很是愿意接受南煜煌的‘施舍’！
　　“楚公子，没想到你是这样的人啊！”
　　听着楚晚枫的一言一语，辛溏雪意味深长的望着对方，皮笑肉不笑的跟其说道。
　　“什么这样的人，开玩笑！小爷我可是夜御十女枪不到，人送外号花楼金枪王的楚晚枫呢！男人嘛，应该得要博爱点的~”
　　完全没有听出来辛溏雪这一番话意思的楚晚枫，满脸自豪的拍了拍自己的胸膛，生怕别人不知道的自己的外号似的？
　　“那金枪王公子，你是不是已经有打算尝尝万灵城最出名的花红楼味道呢？”
　　没好气的撇了对方一眼，南煜煌一脸鄙夷说道。
　　这个楚晚枫，虽然行为举动是没得说的好，但是私生活方便就有那么一点不太检点了。
　　没想到这货看起来那么正气憨厚，接过却是一个经常游走花场的贵公子！
　　不过换做他，若是没有迦尔娜的话，说不定……
　　“煌哥哥，你在想什么呢？”
　　不知道是不是看出了南煜煌现在想什么？
　　辛溏雪眯起了眼睛盯着对方。
　　“没啥，只是觉得楚兄实在是真人不露相而已。”
　　感觉到了自己的想法被察觉到了，额头上顿时涌出了些许冷汗的南煜煌连忙澄清道，表示自己绝对没有想别的乱七八糟的东西！
　　绝对没有！
　　“确实，没想到楚公子这么有能耐啊，就不怕一个不小心被咔嚓了吗？”
　　很是赞同南煜煌这一番话的辛溏雪，很快就移开了视线将其落在了楚晚枫的身上。
　　说着的同时没有忘记举起自己的手做出了剪刀般的样子，然后还顺势合拢分开了几下，就像是在暗示着什么似的？
　　“不会不会，小爷我的技术可是好着呢，怎么可能会被那些花楼女子把握得住呢？”
　　也不知道是真的神经大条？还是一点都没有察觉到辛溏雪这话里面的意思？
　　总之楚晚枫是把这话当做是褒奖自己的话了。
　　“楚兄，祝你好运。”
　　虽然楚晚枫没能察觉到辛溏雪的意图，但是聪明的南煜煌已经察觉到了。
　　伸手拍了拍楚晚枫的肩膀，其后给了对方一个怜悯的目光。
　　“啥？”
　　“楚公子，我有一件礼物送给你呢。”
　　在楚晚枫一脸充满疑问转过头望向南煜煌的同时，突然间就感觉到了自己的手好像被谁抓住了？
　　应声回过头，此刻只见自己的手被辛溏雪捉住了，并且对方还展露出了很是让人感到背脊发寒的渗人笑容。
　　随后，对方很快又拿出了一把剪刀出来，放在了楚晚枫的面前。
　　“辛……辛姑娘，你这是……”
　　瞄了一眼那一把剪刀，突然间楚晚枫只感觉到了周边的温度猛然急剧下降了起来。
　　刹那间，仿佛还感觉到了一股夹带着寒意的凛凛列风刮过自己的全身！
　　“礼物~”
　　依旧挂着‘和善’笑容的辛溏雪如是回答道。
　　“你送我一把剪刀干嘛啊？”
　　“用来把多余的东西剪掉的。”
　　“多余的东西？”
　　“嗯，就是像是这样的东西。”
　　说着的同时，辛溏雪举起手再一次做出了剪刀壮的手，然后另外一只手伸出一根手指来。
　　其后将那一根手指伸到剪刀壮的手指那边，然后做出了‘咔嚓’般的手势。
　　“我说，辛姑娘，我和你应该没什么仇吧？”
　　下意识间夹紧了自己双腿，楚晚枫顿时感觉到了自己**一凉！
　　这个动作代表什么？
　　他就算是怎么蠢都看得出来是什么意思了！
　　话说回来，他有得罪辛溏雪吗？
　　“没有，但是我觉得楚公子需要这个。”
　　面对楚晚枫的灵魂拷问，辛溏雪浅然笑了笑，随后把剪刀更是推进了那么一点。
　　籍此来彰显出自己内心想要表达的意思。
　　“看来我的堂妹是看你对眼了。”
　　一直在一旁旁观这一切的南煜煌，那能看不出来辛溏雪的小心思？
　　估计是真的看对眼了。
　　不然肯定是不会做出和迦尔娜几乎相同的行为。
　　这或许是严师出高徒？还是近墨者黑？
　　总之迦尔娜的病娇，辛溏雪似乎是深得真传的样子？
　　“什么？”
　　南煜煌的这一句话顿时就让楚晚枫大受震撼！
　　其后满脑子都是‘被辛溏雪看对眼了？这是什么鬼？’之类的想法占据着。
　　“没有呢，谁会喜欢这么一个喜欢去花楼的花花公子呢？”
　　也不知道是不是口是心非？
　　总之在辛溏雪说着这话的同时，其手也没有闲置就是了。
　　只见她的手现在正掐着对方手臂上一块肉，然后狠狠的用力拿捏着。
　　“啊，辛姑娘，你捏我干嘛？”
　　刹那间感觉到了钻心般的疼痛从手臂上传来，楚晚枫可是几乎下意识的想要把手缩回去。

第186章 九十三 投石问路
　　只是缩了，但没有完全缩回去。
　　因为嘛，辛溏雪的力气比楚晚枫预想之中要大很多！
　　而且更重要的一点是辛溏雪没有放手！
　　为此，楚晚枫这一缩，疼痛就更加之强烈了。
　　“啊，这里有只蚊子呢，我帮你打了，不用谢我。”
　　脸上透露出渗人笑容的辛溏雪，此刻慢悠悠的松开了掐着对方的手指，让对方的手恢复了自由。
　　而面对上楚晚枫的这质问，她若无其事般的回了这么一句。
　　表示自己只是单纯的想要给对方拍一只蚊子而已。
　　“好可怕……”
　　与此同时，目睹着整个过程的狐初九，瑟瑟发抖着，丝毫不敢出半点声音。
　　生怕自己被卷入这一场可怕的对弈之中！
　　“看来小雪儿是真的得到了师父的真传了啊。”
　　事不关己般的喝了一口茶，南煜煌一脸惬意的感慨了一句。
　　“煌哥哥~小心我一个不小心就把刚才你所想的透露给了嫂子哟。”
　　见南煜煌摆出如此事不关己的样子，辛溏雪一脸和善的笑着把视线望向南煜煌的那边。
　　“女侠，饶命！”
　　一听到辛溏雪提起这事，南煜煌当场整个人都不好了！
　　心中只想着绝对不能让迦尔娜知道刚才自己的想法！
　　不然的话，绝对会出大事的！
　　“知道就好，要好好服侍我哦，还有别幸灾乐祸~”
　　缓缓收回自己的视线，辛溏雪优雅的喝了一口茶。
　　“你说什么就是什么吧。”
　　已经选择放弃治疗的南煜煌，现在自暴自弃了。
　　“孺子可教也~”
　　得到了南煜煌的点头后，辛溏雪很是满意的再一次喝了一口茶。
　　“狗修金，这是你点的招牌和油豆腐~”
　　在内讧环节刚结束的下一秒，刚才那个女仆把南煜煌所要的招牌和油豆腐送来了。
　　当然在放下的同时没有忘记给南煜煌抛了一个媚眼。
　　大概这个女仆是很喜欢南煜煌的样子吧？
　　“谢……等等，你……”
　　刚想转过头跟对方回谢的南煜煌，在视线落在对方身上的刹那……
　　他惊了！
　　是的，对映入在自己眼前的这名有着一头冰蓝色长发的女仆惊了！
　　不知道何时，这名女仆居然多了一些非人的特征！
　　最为明显的是头上那一对疑似像是山羊的角，还有一条细长的尾巴，尾巴的末端还呈现出爱心的模样。
　　看起来完全是和自己所认识的一切有种格格不入的错觉！
　　“好看吗？这可是我的本体哟~”
　　把南煜煌诧异的神情都看在眼中的女仆，顷刻间再一次的给对方抛了一个媚眼，并且还随手送了一个飞吻。
　　仿佛像是觉得生怕对方不懂自己的意思似的？
　　“哟，姑娘你也是妖族吗？”
　　一旁注意到了南煜煌这边骚动的楚晚枫，在看到了女仆那些非人的特征之后，马上便没头没脑的来了这么一个提问。
　　说实话，像眼前这样的妖族，他还真的没见过！
　　因此觉得非常稀奇！
　　“不呢，我可不是妖族哦，我可是伟大的魅魔哟~~”
　　面对楚晚枫的疑问，女仆笑着摇了摇头否认了，接着还明确表示出了自己的身份。
　　“魅魔？啥玩儿啊？辛姑娘你知道吗？”
　　在听到了女仆说自己是魅魔之后，楚晚枫原本就不太聪明的脑子里面更是涌出了更多的问号了。
　　魅魔是啥？他还真的没有听说过呢！
　　“我想，嫂子应该会知道的。”
　　关于魅魔是什么的这个话题，辛溏雪当然也是不知道的！
　　但她的直觉隐约觉得迦尔娜可能会知道。
　　因为嘛，她的嫂子外表看起来像是妖族，实质完全不是呢！
　　据说是什么终结大地之龙来着？
　　总之听上去就觉得很高大尚的那种！
　　而且不止是名字听上去高大尚，就连本领也是非常高超呢！
　　为此，自己才会这么崇拜迦尔娜的！
　　“的确，师父应该会知道。”
　　眼睛凝视着那名女仆的南煜煌，对辛溏雪这个观点非常赞同。
　　“嘿嘿，总之狗修金想要特别服务的话，可以随时来找我哟~”
　　调皮向南煜煌吐了吐舌头，为自己披上一层神秘感的少女，在转身离开的刹那留下了这么一句话。
　　接着就快步往吧台那么跑了回去。
　　“我总感觉这特别服务不会是什么正经服务。”
　　目送着对方离开的南煜煌，片刻后在收回视线的同时若有所思的感慨道。
　　“那必须的啊！如果是正经服务的话，会给南兄你暗示那么多次？”
　　觉得南煜煌在说废话的楚晚枫，顿时白了南煜煌一眼。
　　“你们哟，别打那个女仆的主意！特别是煌哥哥你呢！”
　　用力瞪了这两人一眼，辛溏雪随即跟这两个人叮嘱道！
　　生怕这两个人会误入歧途什么的？
　　“是是是，我还能有什么歪心思呢？”
　　面对辛溏雪的忠告，南煜煌掏了掏自己的耳朵有气无力的回答道。
　　对那个女仆有心思？这是嫌自己凉得不够快呢！
　　“知道就好，那楚公子也要知道哦！”
　　听到了南煜煌的回答后，辛溏雪满意的点了点头，其后转眼望向了楚晚枫的那边。
　　“为啥小爷我不能啊？你凭什么管我？”
　　见自己也被圈进去了，楚晚枫对此发出了非常强烈的抗议！
　　他一个孤家寡人，怎么就不能去找那个女仆了！
　　辛溏雪又凭什么管自己？！
　　“哦，那楚公子你随意吧。”
　　深深凝视了好一会楚晚枫，辛溏雪忽然间就一转态度没有再去管对方了。
　　“可是我有心别人未必有呢~”
　　虽然辛溏雪是没有拦着了，但一想到那个女仆未必同意的这点，楚晚枫还是萎了下来，露出一副提不起精神的样子。
　　“我觉得楚兄你可以是试下，万一成了呢？”
　　别过头望着楚晚枫，南煜煌倒是没有那么悲观觉得楚晚枫可以是试一下。
　　俗语有云搏一搏，单车变摩托！
　　当然这话是他从迦尔娜的嘴中听说过来的！至于摩托和单车是什么呢？
　　南煜煌是一点都不知道呢！
　　反正知道这话的具体意思就行了！
　　“说得也是，那等会小爷就去试一下！”
　　被南煜煌这一怂恿，楚晚枫顿时就来了干劲了！
　　觉得开口已经不是什么难事！心中酝酿了一会，思考着等会用什么借口去上。
　　“祝你好运了，楚兄~”
　　给楚晚枫祝贺了这么一句，南煜煌埋头便开始大口咬下那整只地龙的大腿肉。
　　“那个，那个是不是前辈？”
　　而就在四人各自怀着‘心怀鬼胎’的想法这时，坐在了南煜煌对面的狐初九此刻是刷了一下自己的存在感，弱弱的举起手来顺便往南煜煌的身后指了回去。
　　“嗯？”
　　经狐初九这一说，南煜煌停下了手应声就转过了头。
　　“是嫂子呢！”
　　“嗯，但是好像有人在找她麻烦？”
　　“我觉得不出三秒，那几个人应该会被丢出旅店。”
　　转过头的刹那，南煜煌的视线就立即捕捉到了自家老婆的身影了。
　　现在只见有几个看上去自不量力的家伙挡着迦尔娜的路，并且嘴巴还不停的动着像是在说着什么？
　　但由于距离太远，并没有能听得清楚，只能依稀听到‘小娘子’巴拉巴拉什么的。
　　以眼前的情况判断，南煜煌觉得这几个人很有可能不出几秒就会被丢出去！
　　就在南煜煌想着这几个人什么时候被丢出去的时候……
　　下一秒让他目瞪口呆出乎意料之外的一幕出现了！
　　只见那几个人满脸感激的跟迦尔娜鞠躬了一下像是表达感谢似的？
　　然后这几个人一个一个很有秩序的陆续离开了旅店。
　　“说好的被丢出去呢？”
　　对这一幕也是很懵逼的辛溏雪，下意识转眼望向南煜煌的那边。
　　因为刚才说出这句话的人是南煜煌。
　　说实话，刚才她也是觉得事情发展会和南煜煌预料的那样的！
　　结果是，这几个人非但没有被丢出去，而且还感谢了迦尔娜！
　　这到底是怎么一回事啊？
　　难道那几个人不是找迦尔娜麻烦的？
　　“看上去，感觉像是问路的？”
　　一同看着那边的楚晚枫，说出了自己现在心中的想法。
　　单纯的只是觉得那几个人可能是向迦尔娜问路而已。
　　“你们这是怎么了？”
　　另外一边，告别了那几个人的迦尔娜，此刻是来到了众人的桌前。
　　看着一个个脸上都充满着意外之色的样子，她有点奇怪的歪了歪头。
　　“师父，刚才那几个人是？”
　　非常好奇刚才那几个人是做什么的南煜煌，立即就回过神来连忙向其问起关于那几个人的事情。
　　“哦，你是说刚才那五个彪悍大汉吗？”
　　被南煜煌这一问，迦尔娜闻声便下意识转过头看了身后一眼，之后在回过头来的同时间跟南煜煌确认道。
　　“是的。”
　　“他们是来问雀南汇的报名时间过期了没有而已。”
　　挠了挠自己的下巴，觉得这并不是什么不能说的事情，迦尔娜应声就为南煜煌解答道，说出了刚才那几个人的真实目的。
　　“哦，原来是这个。”
　　“看来真是问路的啊！”
　　听迦尔娜这一道明，辛溏雪和楚晚枫都随即露出了‘懂了’的神色。
　　“哦，原来是这样……”
　　关于雀南汇报名的这事，说起来今天确实是最后一天来着？
　　想到这里，南煜煌顿时觉得自己心中笼罩着天空的乌云被一扫而空了。
　　“明天就是雀南汇正式开始了呢，不知道会发生什么呢？”
　　一说起雀南汇的这事，楚晚枫马上就回想起了昨天在万灵仙庄所注意到的一幕。
　　无论是魔道还是正道，都请来了相当之多的门派呢，特别是魔道很多都是互相看互相不顺眼的那种！
　　看来明天的雀南汇肯定会非常之好看呢~
　　就是不知道那个仙盟盟主南军峰在打什么主意想做什么？

第187章 九十四 犯案者
　　“肯定会很好看就是了。”
　　明天雀南汇会发生什么？
　　不用去猜南煜煌都大概能想到了！
　　魔道和正道同台，能有好事？
　　而且很多魔道都不是什么好鸟！当然正道也好不到那里去。
　　光是昨天那登记的情况，恐怕明天雀南汇是极其之热闹就是了！
　　“那，我有点期待呢~”
　　听到南煜煌这话，迦尔娜可是顿时就对明天的雀南汇充满了期盼了！
　　有趣的事情嘛，谁会拒绝呢？
　　“那个……前辈……”
　　一旁静心等待着插话机会的狐初九，大概是见到终于机会来了吧？
　　所以她又又又微微刷了一个自己的存在感。
　　“嗯？怎么？”
　　闻声，迦尔娜转过头往狐初九投以了疑惑的视线。
　　“我姐姐的事情……”
　　见迦尔娜的视线望向了自己的这边，一直都在按捺着内心的躁动的狐初九，此刻弱弱的提起了这么一句话。
　　希望能籍此让迦尔娜回想起什么。
　　“你姐姐的事情，不急，等会他会自动出现的。”
　　朝着狐初九那边挥了挥手，迦尔娜很是胸有成竹般的讪讪道。
　　杀害狐初九姐姐的那个人，根据那个法术的预示。
　　应该今天就会碰到那个人了。
　　说实话，那个人到底是谁呢？
　　这一点迦尔娜是不清楚的，但只要那个人出现……
　　那她必然就会知道是那个人！
　　因为无论是什么法术，只要一旦涉及到要窥探天道之类的，是绝对不能深究的！
　　只能薅一点皮毛而已！
　　不然若是强行去干涉的话，绝对会招来可怕的后果！
　　虽说迦尔娜是不怕，但是万一来了自己都应付不了的玩儿呢？
　　那岂不是玩球？
　　所以既然这个世界容得下自己，那就给这个世界的天道一点面子吧。
　　“哦。”
　　得到了迦尔娜的回答后，狐初九躁动的内心顿时就安分了下来了。
　　“嗯，看来出现了呢~”
　　刚才的话音还没有完全过去，突然间迦尔娜的嘴角上扬起了些许弧度，就像是在笑着的样子。
　　“来了？”
　　听迦尔娜这一说，刚低下头的狐初九马上就抬起头来两眼迫切的望向了迦尔娜。
　　“嗯，来了，我出去迎接一个那个混蛋~”
　　故作神秘的笑了一下，迦尔娜留下了这么一句话便站了起来，转身往大门那边走去。
　　“我想……”
　　“你就别出去了，你只会是累赘。”
　　察觉到了后面站起来的狐初九意图的迦尔娜，顷刻停下了脚步转过了头来。
　　神情带有些许玩味的跟狐初九提醒了一名一句，随后回过头便不再理会身后的狐初九了。
　　不出片刻的功夫，迦尔娜推开了猪都不来的大门来到了大街上。
　　由于随着雀南汇的开启马上要临近了，现在街道上是热闹得几乎人挤人的程度。
　　不过在人来人往的街道上，迦尔娜很快就锁定了目标了。
　　那是一名少年和一名少女的组合。
　　那组合很是低调，像是不太想引起别人的注意似的？
　　另外少年可谓是一副翩翩公子的形象，手中拿着一把折扇，脸上挂着人畜无害般的笑容。
　　至于身边的少女，表现得极其之恭敬的样子，就这样看过去像是少年的跟班。
　　“哟，这位公子，我看你骨骼惊奇、天赋异禀，想来是千年难得一见的绝世奇才，我这里有一本天阶典籍，不知道公子是否有意向呢？”
　　凭着法术的反馈锁定到目标之后，迦尔娜二话不说就立即窜到了其跟前，然后手中凭空变出了一本典籍，一脸掐媚般笑着跟眼前的少年道。
　　“哦，天阶秘籍？”
　　被人拦下来的少年，脸上并没有半分不悦的神色，依旧是那么从容优雅。
　　而在听到迦尔娜提及天阶典籍的时候，脸上也没有露出半点惊讶或者是怀疑的神色，只是很轻描淡写的回了这么一句。
　　“对的哦，天阶秘籍~”
　　扬了扬自己手中的典籍，迦尔娜心中可是对自己带出来的典籍充满信心呢~
　　当然，把这本典籍给对方什么的……
　　这是绝对不可能的！
　　她只是想用这本典籍去钓对方而已！
　　引对方到一个好办事的地方！
　　不然若是在这里出手的话，想必会给南煜煌带来不必要的麻烦~
　　为了避免这种情况出现，当然是得要把这两个人引到不会被人注意到的地方咯！
　　“公子……”
　　或许是觉得这无缘无故跳出来开口就谎称自己手中有天阶典籍的迦尔娜很可以吧？
　　站在少年身边的少女，此刻开口喊了一声少年仿佛像是想要提醒对方什么似的？
　　“没关系，我心中有数。”
　　闻声，少年轻轻举起了手制止了想要接着说下去的少女。
　　向其表示出自己心中有数。
　　“这可是龙纹罡体决哦~”
　　见对方还没有上钩的样子，迦尔娜加大了勾引的力度！
　　直接就说出了自己手中这一本天阶典籍名字---龙纹罡体决！
　　天阶典籍，可是只要是修道者都必定想得到的典籍！
　　这么大的诱惑，她就不信眼前这个少年不动心！
　　“是吗？那条件？”
　　迟疑了一下的少年，先是沉默了大约几分钟的样子，其后才开口试探性向迦尔娜问其条件。
　　他知道这一本天阶典籍绝对不可能是无条件给自己的！
　　当然对方手中的典籍是不是天阶典籍？
　　这一点……
　　少年选择姑且先相信迦尔娜的鬼话，等对方开口籍此推敲其目的。
　　“条件嘛~要不先到一个安静的地方聊聊，这里人太多了不是说这事的好地方呢~”
　　故作神秘的看了一眼对方，迦尔娜顿时摆出老前辈般的模样，跟其暗示着到无人的地方再议。
　　“好的，那就请你带路吧。”
　　本着想要看看对方的葫芦里面卖什么药的心态，少年微笑着点了点头。
　　他之所以会同意满身都充满着可疑气息的迦尔娜提议，那是因为自己完全看不到对方身上有半点灵气。
　　一个没有灵气的人，这意味着对方并不是一个修真者。
　　为此，少年觉得没有什么好怕的。
　　毕竟他可不是什么小羔羊……
　　“主人，要不……”
　　在和少年一同跟在迦尔娜后面往无人区前进的时候。
　　见周边的环境越来越冷清，已经没什么人的样子。
　　少女轻轻喊了自己身边的少年一声。
　　“嗯？”
　　闻声，少年回了一句，但没有转过头依旧神色淡然微笑着，完全没有半点让人感到可疑的神色。
　　“要不就在这里……”
　　得到了少年回应的少女，立即向其做了一个抹脖子的动作，似乎是打着杀人越货的算盘？
　　因为这里已经算是荒无人烟的区域了，在这里动手的话应该不会被发现得那么快。
　　更别说她还有特殊的毁尸灭迹的技巧！
　　根本就无须跟那个没有半点灵气的废物做交易！
　　而且那个女人手中拿着的典籍是不是真的是龙纹罡体决，这一点是很让人遐想万分的！
　　“别动手。”
　　但少年伸出手喊停了少女这危险的想法。
　　虽然走在前面的女人看起来不像是一个修真者，也没有灵力。
　　但他还是想要知道这个女人的目的。
　　而且这个女人也不是一无是处的！
　　至少玲珑的身段和倾国的样貌是很让自己下半身有兴趣的。
　　如果能品尝一下的话，也不是一件坏事就对了。
　　当然若是能再发出悲惨的哭求的话，那就更棒了！
　　他可是非常喜欢享受那些女人血肉剥离所发出的凄厉哭鸣的！
　　“好的。”
　　被少年阻止了的少女，随后便不再有什么小动作了。
　　老老实实跟随着前面的迦尔娜来到了一座看起来很破败的石屋内。
　　“就在这里吧。”
　　进屋之后，迦尔娜随即转过了身子，向自己身后的两人绽放出了‘和善’的笑容。
　　“那，可以说一下你的条件了吗？”
　　四周环望了一下，观察着周边有没有什么埋伏或者是陷阱。
　　待确认屋内并没有自己所想的那些东西后，少年才正眼对上迦尔娜的视线一脸掐媚笑着的回问道。
　　“嗯，条件嘛……”
　　把典籍取了出来在手中把玩着的迦尔娜，说到这里顿了顿留了这么一个引人遐想万千的未完成句子。
　　像是在钓对方胃口似的？
　　“说吧，只要合适的话……”
　　“嗯，你们的命。”
　　没等少年把话说完，迦尔娜补上了刚才没有说完的话！
　　并且在话音刚落的刹那随意伸出手来凌空打了一个响指。
　　“想要我们的命？那得要看你有没有这个能耐！”
　　当听到了迦尔娜提及到自己的命瞬间，少年立即就意识到了来者不善了！
　　恐怕引诱他们来这里是为了方便动手吧？
　　不过，这也恰巧顺了他的意！
　　本来自己也是想着怎么摧残眼前这一名有着美丽银色秀发容貌倾城的少女的！
　　既然对方想要自己的命，那就得要看看有没有这个能耐！
　　“没错！阁下还真的会开玩笑呢！”
　　在少女的眼中，迦尔娜只是一个柔弱没有半点修为的废物妖族。
　　被这么一个废物妖族说这样的话，她可是感到非常生气！
　　连忙召唤出了自己的武器，打算直接就用实力碾压对方！
　　只是还没等两人有进一步的动作，忽然间两个六芒星的魔法阵在两人的脚下突然出现！
　　“身体动不了？”
　　立即察觉到了身体异样的少年，眼中微微透露出了些许的惊讶。
　　“主人，这是陷阱？”
　　挣扎了一下发现丝毫动弹不得的少女，下意识认为自己和少年是中了陷阱。
　　“不，这不是陷阱，刚才……”
　　“可是……”
　　“不，也有可能是对方的修为……”
　　说到这里，少年盯着迦尔娜的眼神不由凝重了几分，之后还图瞪大双眼试图想要探查眼前的迦尔娜身上有没有灵气溢出！
　　可惜的是，无论少年死瞪烂瞪怎么瞪，都没能看出迦尔娜身上的灵气。

第188章 九十五 古老的地下室
　　“到底怎么回事？”
　　对自己中陷阱的这事，少年是觉得非常之意外的！
　　因为他完全没有料到自己居然会连陷阱都没有察觉到！
　　讲道理，刚进来的时候他就已经有好好的观察过周围的！
　　为什么会这样的？难道是……
　　“主人……”
　　同样觉得很不理解的少女，已然知道自己的处境是多么不妙！
　　身体不能动弹意味着什么？
　　嗯，任人鱼肉！
　　为此，少女出声试图想要提醒少年什么。
　　“接受七星的制裁吧！七星剑！”
　　举起手伸出两指，接着迦尔娜轻轻驱使着自己的手指凌空划了一下！
　　其后下一秒，原本空无一物的石屋天花顿时化作繁星点缀的夜空！
　　而在这片迦尔娜所创造出来的夜空之中，有七颗连接着像是北斗的七星是最为明亮！
　　随着那七颗星的光芒跃动，威压与神圣也悄然在被迦尔娜定着的两人身边弥漫着。
　　或许是感受到了来自上方的威胁吧？
　　现在那两个人的脸色很自然的慢慢开始变得煞白起来。
　　“主人！”
　　“看来只能放弃这个躯壳了。”
　　感觉到眼前这个困境是自己无法打破，少年默默低下了头，似乎是选择认命了？
　　而就在少年放弃的一刹那，七颗相连形成一把剑状的七星突然绽放出了无比强烈的光芒！
　　在这强烈的光芒笼罩底下，少年和少女的身影慢慢被光芒一点一点蚕食着。
　　直至光芒退去，刚才站着人的地方，现在已然空无一物了。
　　“……”
　　凝视着已经空无一物的那个地方，迦尔娜站在原地一动不动。
　　“没想到居然是分身，失策了。”
　　良久之后，迦尔娜微微扶了一下自己的额头。
　　那两个人确实是灰飞烟灭了，但没有料到的是居然是分身！
　　而且还是和本体几乎没有半点丝毫之差的分身！
　　至于她是如何判断得出那两个人是分身？
　　嗯，这是因为那个少年的气息已经从这个万灵城消失了。
　　但丝线还没有断。
　　从这点，足以能判断得出这个人应该还没有死，只是摧毁了一具疑似是分身的躯壳而已。
　　“不过逃得过这次，下次可就没有那么好运了哦！”
　　已经深深把那个少年外貌记入自己脑袋之中的迦尔娜，嘴角上扬起了些许的弧度。
　　虽说事情没有完美解决，但是算是掌握到了对方的情报。
　　另外把对方的分身干掉了，在某种程度上来说也算是给狐初九出了一口气吧？
　　想到这里，迦尔娜便收回自己的目光有点遗憾的从石屋之中离开。
　　回去的途中……
　　“早知道就带一个人出来了啊！”
　　嗯，迦尔娜又又又华丽的迷路了！
　　走在几乎没有半点人烟的道路上，迦尔娜深深的后悔着为何不带一个人过来。
　　眼前的数条岔路究竟是哪里通哪里，她是一点头绪都没有！
　　“啊啊啊啊！不管了！随便选了！”
　　觉得条条路都是一样的迦尔娜，在挣扎了一会之后……
　　她放弃治疗了！
　　随便挑了一条顺眼的路头也不回就直接走了进去。
　　只是幸运之神好像是从来不眷顾迦尔娜似的？
　　应许是幸运E的影响吧？
　　迦尔娜所挑的这条路非但没有回到人来人往的街道，而是越发越往鬼影都不见的地方深入。
　　直到来到了一间看起来就觉得非常渗人外形神似鬼屋的面前。
　　“……”
　　凝视着眼前这一间荒废了很久极度像是鬼屋的屋子，迦尔娜顿时觉得有点无语。
　　有人能出来跟她说一下这里是哪里吗？
　　那个鬼屋又是怎么一回事？
　　这可是万灵城啊！喂！不是出了名的繁华之城吗？
　　怎么还有这样残破的角落的？
　　想着想着，出于好奇的底下，迦尔娜迈进了这一间屋子里面。
　　屋内似乎是因为年久失修的样子？
　　有几条横梁已经断掉并且跌落在了地上。
　　无人修葺的墙壁，外墙已然脱落并且露出了藏在其中的砖块。
　　“看来是真的是一间无人的屋子呢！”
　　四处张望环顾了一下屋内，这是迦尔娜现在所得出来的结论。
　　一间年久失修无人的房屋。
　　“嗯？”
　　好好认真观察了好一会这个屋内，片刻后迦尔娜的视线落在了一处被禾秆草所半盖着的地方。
　　被禾秆草所半盖着的那个地方，有一小块看起来像是能拉起来的活动盖板。
　　看上去像是地下室的样子？
　　怀着内心之中强烈的好奇，不出一会迦尔娜就来到了这块活动盖板面前，然后麻利的把半盖着这块地方的禾秆草弄开。
　　“嘿咻！”
　　随手抓起看起来像是拉坏的圆环，其后迦尔娜用力往上一拉！
　　只是……
　　也不知道是不是因为被时间所侵蚀的缘故？
　　拉坏在迦尔娜一用力拉动的时候就‘啪嗒’一声，应声从固定拉环的扣上扯了下来了！
　　“……”
　　低下头看了看自己手中那个圆环，迦尔娜此刻只感到一阵无语。
　　这也太年久失修得过分了吧？
　　微微愣了一会，其后把手中的那个圆环随手一丢。
　　“看来是不得不用一点暴力了。”
　　低下头看了一眼那个活动盖板，下一秒迦尔娜不再有什么犹豫直毕就抬起脚用力往下踏了下去！
　　顷刻间顿时只听到了‘咚’的一声闷响声响起，那个看起来像是石头制成的盖板便直接被人道毁灭了！
　　甚至是连尸体都没有留下只剩下一堆灰尘！
　　随着活动盖板被破坏，一道往下延伸的楼梯也是随之映入在迦尔娜的眼内。
　　“地道？”
　　微微歪了歪头，迦尔娜兴致顿时又来了！
　　探险什么的，她可是很喜欢的呢！
　　特别是这种遍布灰尘一看就能看出有多年没有人来过的地方！
　　对这样的地方，迦尔娜是经受不住这样的诱惑呢！
　　怀着跃跃欲试的心情，迦尔娜轻轻打了一个响指，籍此制造出了一个微型散发着昏黄色光芒的小火球。
　　籍着这个小火球所映射出来的光芒，迦尔娜才进入那幽暗的楼梯。
　　顺着幽暗的楼梯一直往下走，也不知道过去了多久……
　　迦尔娜终于抵达到了楼梯的尽头了。
　　楼梯底下的尽头是一条黑漆漆不知道通往哪里的过道。
　　过道内由于没有任何半点光线的缘故，根本看不到火焰无法涉及到的地方任何事物。
　　“唔，看起来像是关押着什么的地方啊。”
　　心随意动将漂浮在自己身边的小火球晃动了一下，凭着小火球所映射出来的光芒。
　　迦尔娜看到了人工开凿出来填满着石砖的墙壁以及天花。
　　另外还有无数根看起来像是用来承重的四四方方的柱子。
　　但这么小的过道有必要用承重柱子来分担重量吗？
　　毕竟粗略目测了一下，这里的宽也不过两米，虽说天花是高了点有差不多五米高的样子，可只是这样的话是完全没有必要用承重柱来分担重量的！
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜觉得这个地方古古怪怪的。
　　怀着心中不断涌出的疑惑，迦尔娜漫步谨慎的顺着过道一直往前走。
　　过道有多长？迦尔娜没有去数，总之在走了觉得已经很久之后……
　　才总算穿越了这一条又长又臭的过道，来到了一个较为狭小的空间。
　　“这是？”
　　来到了过道尽头之后，凝视着前方不远处的光景，迦尔娜心中的疑惑更加浓郁了。
　　此刻映入在迦尔娜眼中的是一具已经化为白骨的尸体，这副骸骨两手被栓上了镣铐，而镣铐引出一条铁链被固定在身后的墙壁上。
　　这样一眼过去，给人感觉就是被某人关在这里似的？
　　另外在这副骸骨的旁边还有一行用暗红的液体写着的字，不过也不知道是不是经历了时间的洗礼缘故？
　　用暗红色液体所写着的字已经辨识不清了。
　　“我南？”
　　根据上面依稀能辨识得到的几个字，迦尔娜下意识开口就读了出来。
　　“看来得要还原一下啊。”
　　快步走到那一行字的跟前蹲下，迦尔娜伸出手在其上面画了一个圆圈。
　　“全知的拉普拉斯啊，告知我一切的真实吧！”
　　单指按着那辨认不清的字，迦尔娜闭上眼睛默默轻微咏唱出这么一段咒文。
　　虽说大部分的魔法，她都能不用咏唱就能释放，但有一些特殊的魔法还是需要以语言作为媒介的。
　　就比如现在这个揭露真实的魔法。
　　在迦尔娜那充满着魔力的言语底下，被按着的那些暗红色无法辨认清楚的字现在也是应声缓慢被修复起来。
　　大约经过差不多三分钟的样子吧？
　　迦尔娜才缓缓睁开自己的双眼，同时间地上的文字也是一同被修复了。
　　“我才是南军峰，我知道自己的时日无多了！若是有人看到这话的话，请务必转告知雀南门南家人，小心白莲教还有……！”
　　凝视着哪一行被修复完成的字，迦尔娜只觉得内心大受震撼的！
　　先别说这话好像还没有写完的样子，就光第一句的信息量就超级巨大了！
　　既然这副骨头是南军峰，那外面的南军峰是谁？
　　精心模仿的假南军峰吗？
　　“这里应该已经有差不多一百多年没有人来过了吧？也就是说南军峰已经死了至少一百年了？”
　　看过那段话后，迦尔娜马上细心观察起周围，通过周边所残留下来的痕迹……
　　她判断得出这里应该有一百多年没有人来过了。
　　是南军峰一百多年之前就死了，还是活着没有人来探望？
　　这个恐怕就只有南军峰本人才知道吧？
　　但除此之外还有一个疑点，那就是这副骨头真的是南军峰的吗？
　　想到这里，迦尔娜的视线不由再一次飘向了那一副骸骨上。
　　想要在那副骸骨上寻找一些有力的证明！
　　只是，无论怎么细心的观察，她都没能找到半点像是能证明身份的东西，只有被留在地面上那暗红色的一行字。


第189章 九十六 关于魔王竟然是我自己的这件事
　　“算了，等会回去和小煌儿说下吧。”
　　越发越觉得前方迷雾越来越浓，一下子拼不出什么的迦尔娜，很快就放弃了思考了。
　　这个真假南军峰的一事，就由自己的小徒儿去烦恼吧！
　　作为师父的自己，只管吃和臭美就行了！
　　一于就这么决定了！
　　抱着如此愉快的心情，迦尔娜头也不回就直接转身离开。
　　不过让她更加在意的是，一路上所见到的承重柱，以及这些承重柱上所刻着什么花纹。
　　这些承重柱真的是单纯的分担重量的？还是有别的用途？
　　对于这一点，迦尔娜也是打算回去跟南煜煌好好说一下的。
　　作为最了解这个世界的南煜煌，应该会知道这些承重柱的作用吧？
　　来的路途是漫长的，回去的当然也是一样。
　　也不知道花了多少时间，在迦尔娜再次回到地面来的时候已经完全天黑了。
　　“嗯？”
　　回到了地面上来的迦尔娜，现在只觉得周边安静得有点过分。
　　一般来说，应该会有虫鸣的声音吧？
　　毕竟虽说这里是山洞之内，但在猪都不来那个旅馆中，她确实有听到过虫鸣的。
　　注意到了这一点的迦尔娜，顷刻间眯起了眼睛郑重审视着周围。
　　试图想要确认自己的身边有没有什么危险？
　　“呀~呀~呀~”
　　在迦尔娜内心拉起警钟的同时。
　　突然间像是乌鸦的叫声由远至近慢慢的回响在这个小屋之内。
　　“看来我的粗暴问候还是引起了某人的主意了啊。”
　　那叫声是不是乌鸦的叫声？
　　这一点迦尔娜心中是非常清楚的！
　　那绝对不是乌鸦的叫声，可能是类似警报之类的声音。
　　因为若这片地下所囚禁着的真是一位大人物的话，那必然不可能没有人看守的！
　　为此那只‘乌鸦’很有可能就是这里的‘警卫’。
　　“在那里！”
　　通过声音源来判断出方向的迦尔娜，立即就往自己的身后投掷出一柄由冰凝结而成的长枪！
　　冰蓝色散发着剧烈寒气的长枪，眨眼之间便刺穿了那本来看起来就摇摇欲坠的墙壁。
　　朝着一个方向急速疾驰着！
　　“呀！！！！！”
　　不出片刻的功夫，一声凄厉的嘶鸣伴随着透过倒塌墙壁吹入屋内的微风一同到来了。
　　“此地不宜久留了呢~”
　　解决了那只乌鸦之后，迦尔娜立即转身就跑！
　　因为嘛，她可不想被人看到自己的样子呢！
　　现在这种情况必然是已经打草惊蛇了，但是呢还是能挽救的！
　　只要对方没有看到自己的样子，那这个游戏还是能玩下去的。
　　一旦被对方看到了自己的外貌的话，那很有可能就被当场认出来了！
　　迦尔娜倒是不怕对方跳出来和自己正面肛！
　　最怕就是对方看到了自己的之后直接躲起来了。
　　要知道找人什么的，还是很麻烦的！
　　这一次的逃跑，应许是因为运气始终都会守恒的缘故吧？
　　迦尔娜并没有再跑到了什么偏僻的地方了，而是回到了大街上了。
　　入夜了的万灵城，依旧还是非常热闹的。
　　可能是因为明天就是雀南汇正式开始的原因吧？
　　街道上开始贩卖着一些看起来像是粉丝用品的玩儿。
　　有写着什么什么门加油的旗帜啊，有看起来像是荧光棒的玩儿，还有上面写着必胜的头巾。
　　总之整个街道上都是这些琳琅满目的小道具。
　　不过迦尔娜并不想购买这些小道具，现在的她只想要找到回去猪都不来的路而已。
　　这一个下午下来，肚子里面的东西基本都消化完了。
　　取而代之的是强烈的饥饿感！
　　下意识揉了揉自己的小肚子，迦尔娜随手就拦下了身旁的一名少女……
　　“请问，猪都不来怎么走？”
　　随后向其询问道。
　　“啊？”
　　只是被迦尔娜拦下的少女，倒是露出了一副被吓着的样子站在原地愣是一动不动。
　　“那个，你知道猪都不来在那里吗？”
　　见对方半天没有回应，迦尔娜先是缓了一口气然后尽量表露得和善一点再次问道。
　　“猪都不来吗？”
　　面对着迦尔娜的询问，那名少女歪了歪头。
　　“是的。”
　　“我记得，好像是在那边吧？”
　　低下头像是认真好好思考了一下，几秒后少女才伸出手给迦尔娜指了一下方向。
　　“在那边吧？那谢谢了。”
　　顺着对方所指的方向看了一眼，其后跟那名少女道谢了一句后，迦尔娜随即就往少女所指的方向走去。
　　这一趟寻找他乡的故事呢，迦尔娜是足足沿路问了好几次人才总算回到了猪都不来这个旅店！
　　回到来猪都不来的她，顿时只觉得仿佛过去了一个世纪似的！
　　“师父！你回来了？”
　　可能是一直留意着门口的这边吧？
　　在迦尔娜刚进入猪都不来的下一秒，南煜煌的声音后脚就来了。
　　循着声音传来的方向望去，在前方不远处靠近门口的一张桌子上，迦尔娜看到了站起来向自己挥着手的南煜煌。
　　“嗯。”
　　找到了人之后，她马上就走了过去，来到了众人面前应了一声。
　　“快坐吧！”
　　见到迦尔娜到来了，南煜煌非常会做的站了起来给迦尔娜拉开椅子，明示着对方坐自己这边。
　　“谢了。”
　　微微点了点头，迦尔娜顺势就一个屁股坐了下来。
　　“师父，你要点什么？”
　　等迦尔娜坐稳了，坐回到自己原位置的南煜煌立即向其关心询问道。
　　“随便吧。”
　　“嗯，那我知道了。”
　　得到迦尔娜的回答，南煜煌立即举起手喊来了服务员。
　　嗯，服务员依旧是那个自称为魅魔的少女。
　　此刻只见她扭着自己的屁股很是**的来到了南煜煌的跟其。
　　“客人，有什么尽管点吧，当然若是点我的话也不是不可以的哟~”
　　说完，这个魅魔还不忘给南煜煌抛了一个媚眼。
　　“魅魔？”
　　在这名少女来到的同时，迦尔娜也是立即就注意到了这个和这里原生种族完全不同的家伙！
　　按道理来说，在修真世界里面应该是不会出现魅魔这种恶魔种族的。
　　“阿拉，客人你居然知道人家是魅魔？”
　　听到了身边迦尔娜的声音，那名魅魔服务员微微转过头怀着好奇的眼神粗略打量了一眼眼前的迦尔娜。
　　“事先说明，这个人是我的，请别打他的注意。”
　　看在这名魅魔是这里的服务员的份上，迦尔娜并没有一开口就是什么阴阳怪气的话，而是强调声明着南煜煌是她的所有物！
　　“是吗？那真是可惜了呢，难怪下午的时候勾引他也不为所动，原来有客人您如此高贵的夫人。”
　　望一眼就知道迦尔娜不是个好惹的人，魅魔随即很是遗憾的摊了摊手道。
　　另外来自上位的威压也是让她明白到那个男人不是自己能染指的！
　　迦尔娜是什么种族？
　　在这里大概是没有人能比她更清楚了！
　　终结大地之龙，世界起始与宣告终结的最强种。
　　大概是没有人不害怕吧？
　　嗯，至少现在的就差跪下喊魔王大人了！
　　毕竟只有这种高贵的存在，才能成为统御万魔的主人！
　　“知道就好，感觉给我来几份招牌吧。”
　　撇了一眼对方，迦尔娜很是受用的点了点头并且对其下达了指示。
　　“好的！魔王大人！我这就给你去下单！”
　　大概是真的直接被迦尔娜浑身所散发出来的血统碾压吧？
　　魅魔一个激灵的抖动了一下自己的身子，然后很是恭敬的回了一声，并且还开口就直接尊称迦尔娜为魔王了。
　　“？？？？”
　　“等着我的好消息！魔王大人，小的会给你贡献上最上等的烤地龙的！”
　　在迦尔娜满是问号的眼神底下，魅魔服务员转身就一个百米冲刺离开了！
　　在眨眼间的功夫，便没了身影。
　　“魔王大人是什么鬼？”
　　被对方喊魔王的这事，迦尔娜也是很懵了！
　　她那里像魔王了？！
　　不就头顶长了两只角而已么！
　　怎么就是魔王了？！
　　难道当魔王的条件就只有这一条吗？
　　完全忽略掉自己血统压制所带来的效应，迦尔娜的内心在疯狂的咆哮着。
　　“魔王？”
　　“魔道之王？”
　　“师父你什么时候去当了魔道之王的？”
　　至于其他人，在听到了那名魅魔服务员如此尊称迦尔娜后，都是纷纷眼中透露着疑惑聚焦在了迦尔娜的身上。
　　对于魔王这个称呼，辛溏雪、南煜煌和楚晚枫只能想到是魔道之王。
　　除此之外，就没有别的头绪了！
　　“给我停一下，你们凑什么热闹呢？才不是什么魔道之王啊！”
　　杏目圆瞪周围的三人一眼，迦尔娜用力一拍台试图纠正这几个人对魔王的曲解！
　　魔王才不是什么魔道之王！而是带来灾祸四处散播绝望的灾祸的显主啊！
　　魔道之王这么低级存在根本就不能称之为魔王！
　　“那魔王是？”
　　“嗯嗯嗯，魔王是啥？”
　　“看来又到了师父你的科普时间了呢~”
　　被迦尔娜一票否决的众人，疑惑的视线再一次聚焦在了迦尔娜的身上。
　　“咳咳咳，我就打个比如吧，能称之为魔王的存在基本上是和过去白莲教主差不多吧，只有拥有毁灭世界力量的人才能被尊称之为魔王！”
　　对于魔王的这个概念解释，迦尔娜先是认真思考了一会。
　　搜索着自己的记忆有没有适合的例子用来举证。
　　片刻后，她想起了之前自己小徒儿所提及到的白莲教一事。
　　于是乎，迦尔娜就立即用这个例子来举例证明了。
　　毕竟在这里大概就只有那名被称之为白莲教教主的人才能当之无愧成为魔王！
　　以一人之力，把合力围攻自己的修真大能们都一同拉入深渊，这人不能被称之为魔王的话，那就没有别的人更适合了。
　　当然魔王也不算是一个贬义词！
　　前提是这个魔王是由她来当的话！
　　嗯，那就绝对不是什么贬义词了！

第190章 九十七 故事就到这里了
　　“魔王一般都是指大奸大恶和负面能量超负荷的那种人吗？”
　　听迦尔娜提起关于白莲教的事情，楚晚枫立即就把魔王这个概念关联歪了。
　　直接就将其和‘恶’这一个字挂钩了！
　　“是这样的吗？嫂子？”
　　觉得楚晚枫说得很有道理的辛溏雪，一同好奇的看着迦尔娜，眼神之中透露出了无比的求知欲。
　　“魔王就是指白莲教主那样的人吗？”
　　认真考量了一下迦尔娜所说出来的话，南煜煌此刻也是有那么一点认同楚晚枫的看法的。
　　“不对不对！我是说能算得上魔王的就只有白莲教主这样的人，但是魔王本身的称号是和‘恶’毫无关系的！”
　　回想起过去的林林种种，迦尔娜仿佛在三人的身上看到了那些对‘魔王’这个名号有着强烈偏见的人了。
　　在地球的时代，基本上大部分文学、游戏以及漫画动画里面，魔王很少会是什么正面的角色。
　　基本上是和反派挂钩的，只有极少数有正面的形象。
　　但这不影响迦尔娜自己本身的看法！
　　她觉得魔王并不是一个象征着绝对反派的代名词！
　　毕竟凡是应该都得要看两面的！
　　的确魔王若是站在对立面的话，被视作为反派是很正常的一事，但站在魔王这边的角度呢？
　　也有可能是他为了自己的子民而战斗的。
　　出发点的不同，会导致理念的碰撞，然后籍此产生出了矛盾。
　　也就是说没有那一方是真正代表着正义的，只有相对的正义而已。
　　“是这样的吗？”
　　“原来如此。”
　　“看来是我们笨拙了。”
　　再一次经迦尔娜的连翻解释，三人各自露出了像是理解了般的样子。
　　“总之呢被称之为魔王的不一定是坏人，就像是正道里面也不是全部人都是那种路见不平一声吼的大侠，魔道里面也不是全是不讲道理的人一样。”
　　伸出一根手指，迦尔娜随即显露出一副老师般的样子再一次跟三人举例道。
　　“嗯嗯嗯，我们都明白了~”
　　“不愧是前辈呢，你的见解果然是和我们不同！”
　　再一次经由迦尔娜这一番的讲解，楚晚枫和辛溏雪已经是一副迷弟迷妹的样子用崇拜的目光看着迦尔娜。
　　至于南煜煌，则是非常淡定的喝了一口茶。
　　毕竟他是早就已经认识到了精粹了，即使迦尔娜不说后面的这句话。
　　他都能了解到何为魔王的这事了。
　　“前辈，我想问下，杀害我姐姐的那个人是不是……”
　　半天才找到了插入话题机会的狐初九，此刻在刚冷场下来的一瞬间弱弱举起了自己的手，内心极其忐忑试探性的向迦尔娜问道。
　　“解决了，但没有完全解决。”
　　面对狐初九的询问，迦尔娜想了想给了这么一个回答。
　　那两个人嘛，确实是杀害狐初七的人，但可惜的是不是本人，而是分身。
　　本人估计还在这个大陆某个地方躲藏着了，不过有一点可以肯定的！
　　那就是那个人绝对不会在这里就是了。
　　“这是什么意思？”
　　迦尔娜的这个回答，狐初九显然是没能听懂。
　　解决了，但没有完全解决？那到底是解决了还是没有解决？
　　“你知道分身吗？”
　　喝了一口茶，之后迦尔娜缓缓道出了这么一句话。
　　神情也是显得若有所思的样子。
　　“分身？”
　　被迦尔娜这一说，狐初九的小脑袋更是迷惑了。
　　分身？这是啥？
　　“乾坤分体决？”
　　但狐初九没有能理解到的这话，南煜煌是联想到了什么了！
　　说起分身的这事，他可就不困了！
　　“乾坤分体决？白莲教？！”
　　一听到南煜煌提及到‘乾坤分体决’这五个字后，一旁的楚晚枫瞪大了双眼，眼中显露出极其之震惊望向了南煜煌！
　　乾坤分体决是什么？他怎么可能不知道！
　　这可是白莲教曾经引以为傲的天阶心决！
　　一旦修炼了这个的话，就能分出和自己本体实力一样的分身！
　　然后这些分身还能自行修炼！
　　等到达某个境界之后，这些分身会合为一体，之后修为也会一同堆积起来相互相乘使境界一下子突飞猛进！
　　为此，白莲教教主才会如此之可怕！
　　还有分身数量是会随着境界的渐进慢慢的增加！
　　“煌哥哥，你觉得真的是乾坤分体决吗？”
　　白莲教的邪功，辛溏雪怎么可能没有听说过呢？
　　好歹蜀山门也是经历过那一场灾难苟延残喘下来的门派之一。
　　因此门派内是有关于白莲教和白莲圣主的事情的。
　　“看来之前的噬魂香事件确实是白莲教所为啊。”
　　连乾坤分体决都出来了，南煜煌更加确信了之前的噬魂香事件幕后黑手是白莲教了。
　　“好像事件被你们说得越来越严重了？”
　　见证者由乾坤分体决所引发出来的一系列血案，迦尔娜有种感觉……
　　觉得事情好像越说越变得大条起来了？
　　“乾坤分体决是一门可怕又邪恶的心决！还有……”
　　说到这里，南煜煌顿了顿脸上显得有点格外沉重。
　　似乎是不太愿意去想接下来的那个可能？
　　要知道白莲教可不是只靠乾坤分体决才会打遍天下无敌手的！
　　在白莲教内，还有另外一个本天阶……
　　不对，应该说仙阶秘籍与乾坤分体决一同齐名的！
　　“南兄，你是想说白莲圣心诀？”
　　诧异的转过头望向了南煜煌，楚晚枫觉得对方后面没有说出来的很有可能就是这一本被誉为邪典之中的邪典白莲圣心诀。
　　“白莲圣主所创造出来的白莲圣心诀？”
　　关于白莲圣心诀的这一本邪典，辛溏雪怎么可能没有听说过！
　　只要是历经过那一场浩劫的幸存者门，基本上都是对这一本邪典有很深刻的印象的！
　　由于这一本邪典实在是太邪恶了，因此在剿灭白莲教之后，这本邪典也是一同被人道毁灭了！
　　“你知道你想说按道理应该是无人能得到的，但是现在已经有先兆了。”
　　虽然南煜煌不知道这本邪典上的内容，但是修炼的方法是有所耳闻的。
　　要修炼白莲圣心诀是需要用到白骨花这样的邪物！
　　也就是说有人在悄悄的修炼这白莲圣心诀……
　　“这么说……”
　　“小雪儿，你还记得禹洲城内的‘瘟疫’吗？”
　　“嗯，记得！”
　　“我不是说过瘟疫是因为噬魂香而引起的吗？”
　　“那……”
　　经南煜煌这一提，辛溏雪的脸色顿时煞白了！
　　看来先前的猜测正在一步一步化为现实！
　　“白莲教要卷土重来了吗？”
　　听着南煜煌和辛溏雪的你一言我一语的讨论着，楚晚枫最终是得出了这么一个结论。
　　那就是白莲教要卷土重来了。
　　但是现在的正道和魔道有能力抵挡得出白莲教的攻势吗？
　　要知道当时那一场浩劫可是折损了无数的大能让修真界元气大伤，到现在还没有能再多出现几位突破化神期的大能了！
　　“那个，白莲教真的是这样让人闻风丧胆的吗？”
　　也许是一点都不知道关于白莲教的事情？
　　所以狐初九弱弱的举起手来问出了这么一个问题。
　　“你知道过去修真界曾经有一场浩劫吗？”
　　见狐初九似乎并不知道白莲教的事情，南煜煌别过了头定眼望向了对方，然后耐心的为其解说着关于白莲教的事情。
　　“原来还发生过这种事情吗？难怪……”
　　经南煜煌一番讲解后，狐初九总算是了解到了事情的来龙去脉了，也明白了白莲教曾经所做过的一切。
　　白莲教被剿灭是一点都不怨的！
　　妥妥就是一个超级大邪教！
　　噬魂香和白骨花茎，这是碳基生物能做得出来的事情？
　　不过也得亏了南煜煌说起从前关于修真界浩劫的这事，这才能让狐初九回想起了她们狐族过去也是有一位大能庇护着的。
　　那是一位可以飞升的大能，而且还被世人尊称为稻荷神。
　　因为嘛，有她的庇护的话，基本上每次农收都会是大丰收的！
　　为此还有凡人特意给那位大能搭建了一座寺庙来供奉。
　　但这位大能在突然某一天就消失了。
　　嗯，这个消失的时间点也是和那一场浩劫结束的那个时间点一模一样！
　　因此狐初九大概想到了自己的那一位先祖是出于什么原因而消失了。
　　恐怕就是因为参与了与白莲教的剿灭之战吧？
　　微微叹了一口气，狐初九一脸惋惜的低下了头。
　　如果没有那一场浩劫的话，那位稻荷神估计已经飞升成仙了吧？
　　“对了，有一件事情我得要和小煌儿你说一下的。”
　　忽然间像是突然想起了什么的迦尔娜，立即伸手扯了扯对方的衣角。
　　“什么事？”
　　被迦尔娜一下子转移去注意力的南煜煌，回过头疑惑的问道。
　　“关于你的祖父吧？是祖父吧？”
　　“祖父？”
　　“南军峰的事情吧？”
　　一手抵在下巴处头微微一歪，迦尔娜慢悠悠若无其事般的随口来了这么一句。
　　“南军峰？”
　　从迦尔娜嘴中听到了这个名字后，南煜煌的脸色马上就像是翻书般的变得略微凝重了起来。
　　“是的，要是我说南军峰早就已经死了的话，小煌儿你会信吗？”
　　回忆起之前那地下室里面所看到的那一行字，迦尔娜试探性的向南煜煌确认道。
　　“南军峰死了？”
　　“是的，而且死了差不多一百年的样子吧？”
　　根据当时地下室所遗留下来的痕迹推断，迦尔娜给了一个很保守的推算。
　　说出了南军峰已经死了差不多一百年左右的这件事。
　　“一百多年之前那个人就死了？”
　　在听到了南军峰已经死去差不多一百年左右的样子，南煜煌顿时觉得自己大受震撼！
　　震撼得几乎连话都说不出来了！
　　“是的，我也不知道是不是真的，所以最好明天有时间的话就和我一起去看看现场吧。”
　　地下室那一具骸骨是不是南军峰？
　　迦尔娜不敢打包票，只能让南煜煌去确认。

第191章 九十八 先把人忽悠进来再说
　　“小雪儿，明天雀南汇你一个人可以应付得了吗？”
　　由于对迦尔娜所说的非常在意，为此南煜煌转过头向辛溏雪确认明天少了自己可不可以。
　　如果可以的话，他可以借这个机会跟迦尔娜去看一下现场。
　　毕竟南军峰已死的这事确实是很离奇！
　　因为现在仙盟里面还坐着一位名为南军峰的人呢！
　　若南军峰真的是死了的话，那现在的仙盟之主又是谁？
　　为了确认这一点，必须得要和自家老婆去确认一下那个地方才行！
　　“唔，初九姑娘，你可以搭把手吗？”
　　面对南煜煌的这个询问，辛溏雪先是低下头思考了一会。
　　几秒后，她抬起头望向了狐初九那边，眼中带有些许希冀跟其问道。
　　说实话南煜煌不在的话，确实会有很大的问题的！
　　要知道现在的她也就金丹的样子，而且只有一个人！
　　若是只有自己一个人出赛的话，别人会怎么看？
　　为此，必须要拉一个同行才行！
　　出于这一点，辛溏雪把主意打在了狐初九的身上了！
　　如果狐初九同意的话，那南煜煌是确实可以暂离一会。
　　不然光只有她一个人的话，是没有办法应对的！
　　“我愿意帮忙，但是你们不是已经报名了吗？还有我中途加入真的没问题吗？”
　　对于辛溏雪的请求帮忙这事，狐初九是没有什么异议的。
　　只是担心着现在的她还能不能参加而已。
　　毕竟报名已经报了……
　　“可以的，你说自己是蜀山门就可以了。”
　　“蜀山门？”
　　“是的，只要你自称自己是蜀山门就可以啦！”
　　见狐初九担心自己能不能中途加入的这事，辛溏雪立即是跟其表示着完全不用担心！
　　因为报名是用蜀山门去报名的！
　　而且也没有说几个人！
　　为此，在里面插几个人是一点问题都没有，更别说其他的门派也是一样利用着这个疑似是漏洞的规则。
　　所以嘛根本是无须担心被人中途踢出来的！
　　“只要自称就行了？”
　　“那……当然不是呢~他们会检查门派令牌的~”
　　“……”
　　“不过嘛，也不用担心，既然初九姑娘你同意了，我自然会为你打点好一切的~”
　　说着，辛溏雪随手凭空取出了一块四四方方的玉牌。
　　玉牌上面刻着一个‘蜀’字！
　　“喏，这就是我们蜀山门的令牌，带好这个就不会被人怀疑了~”
　　将玉牌推到了狐初九的面前，辛溏雪回以了对方奸计得逞了般的微笑。
　　嗯，就是计划通。
　　“……”
　　对上辛溏雪的视线，狐初九后知后觉才惊醒发现自己被算计了！
　　“明天雀南汇就拜托你了，狐姑娘。”
　　一同听到狐初九应下辛溏雪请求的南煜煌，视线一下子移到了对方的身上跟其郑重拜托了一句。
　　“是是是，感情你们早就在打我的主意了吧？”
　　伸手把那一块玉牌拿起来，狐初九觉得自己很有可能在很早之前就被盯上了。
　　即使这次不是南煜煌临时有事离开的话，后面估计也会找什么借口来骗她进坑。
　　哎，世间还真的险恶呢！
　　连自己这么一个弱小可怜又无助的小狐妖都不放过！
　　“是呢，初九姑娘你可是极好的苗子，若是能把你拉进我们新蜀山门的话，对复兴的这事绝对是迈出一大步的~”
　　是否早就盯上狐初九？
　　嗯，答案显然是肯定的！
　　在进入万灵城之前，辛溏雪早就觊觎着狐初九的身子了！
　　开始想办法忽悠对方了！
　　但若狐初九能加入蜀山门的话，对现在重建蜀山门的一事可是非常意义重大的一步！
　　现在的蜀山门缺啥？
　　嗯，就是缺人！而且还是资质好的人！
　　眼下狐初九就是一株很好的苗子！
　　年纪轻轻就有筑基的修为，假以时日必定能有很大的造化！
　　另外也别看现在蜀山门处于百废俱兴的阶段，在迦尔娜身上可是还有很多宝藏级的典籍呢！
　　因此加入蜀山门其实也是不亏的！
　　“都上了贼船了，我还能下来？”
　　无语的看了一眼辛溏雪，狐初九很是无奈的甩了甩头说道。
　　在雀南汇里面声明自己是蜀山门的弟子，这无疑就是对天下所有人说她就是蜀山门的人了。
　　因为雀南汇可不是什么小打小闹的业务节目，而是由仙盟亲自监督举办的类似擂台赛般的活动。
　　参加这场擂台赛的人基本上都是正道魔道有名的大派，为此一旦在这里公开了她属于蜀山门的话，那必然就等于默认了自己是隶属蜀山门了。
　　“嗯，下不来了，你以后就是我们蜀山门的人啦~放心，我们蜀山门可是有一条大腿呢~”
　　说着的同时，辛溏雪的视线瞄向了迦尔娜的那边，仿佛在暗示着狐初九现任蜀山门大腿就是迦尔娜本人似的？
　　“你们不去当人贩子还真的屈才了！”
　　深深感受到了自己是何等容易被忽悠，狐初九没好气的瞪了辛溏雪一眼吐槽了一句。
　　这两个人不去当人贩子简直就是屈才了好吧？！
　　“不敢不敢，当人贩子的话会有因果牵涉的，一个不好就可能终生停在某个阶段了~所以我们能修仙的干嘛要去当人贩子呢？”
　　讪讪挥了挥手，辛溏雪一脸很是受用的微笑着回道。
　　她们这些修真的，是绝对不能去碰贩卖人口之类这样缺德的事的。
　　正所谓天道有轮回，苍天饶过谁？
　　没有人干了坏事不会被制裁的！
　　天道的眼睛可是贼雪亮的好吧？！
　　当然唯一可能算漏了的大概就只有她的嫂子吧？
　　迦尔娜是目前辛溏雪觉得最为不可思议的人。
　　有着类似妖族的特征却不是妖族，无法通过灵气而修仙却能使用出令人感到惊奇名为魔法的可怕力量。
　　当然肉体素质是更加之让人惊叹！
　　她曾经见过迦尔娜一拳能把一座山打穿！
　　是的，直接打穿开凿出了直径约三米多的通道！
　　由此可以推断出她的嫂子不是人！
　　“人贩子吗？嗯，我忽然就想到了一个很不错的点子呢！”
　　不过迦尔娜的这边，在听到了狐初九的这个‘提议’后顿时两眼亮了起来！
　　就像是觉得这个提议很不错的样子？
　　“师父，你不会是想要去当人贩子吧？”
　　感觉得到自己身边迦尔娜有跃跃欲试冲动的南煜煌，连忙诧异的转过头望向了对方。
　　一副想要制止对方的样子？
　　“不是，我只是想要不我们去打劫一下人贩子吧？说不定在这些人贩子里面会有不错的孩子呢？”
　　想想很多小说里面的主角都是从人贩子手中出来的，迦尔娜顿时就兴奋不已恨不得马上就亲自下场！
　　“不愧是前辈啊，总是能看到我们看不到的路！”
　　也不知道是真觉得迦尔娜这个提议不错？还是单纯的想要阿谀奉承？
　　总之楚晚枫是给迦尔娜竖起了一个大拇指，给与了肯定！
　　“找人贩子的麻烦嘛？这个……”
　　“这个还是让我来吧，应付人贩子之类的，辛姑娘你们不适合插手。”
　　虽然人贩子确实是一门缺德的职业，但是以为这是缺德职业就可以随便去对付这一点是错的。
　　哪怕对方是做过伤天害理的事情，也不能因此而直接动手剁了！
　　虽说人贩子是没错，但是始终都是一条人命。
　　人命无分贵贱，一旦牵连上的话就会有相对的因果，然后这些因果都会一一以雷劫的形式降下。
　　这也是为什么大部分嗜杀掠抢的人大部分都抗不过雷劫的缘故。
　　不过呢，这事若是交给妖族来办的话，会比辛溏雪亲自上好点。
　　因为嘛，狐初九可是狐妖呢！
　　作为一名狐妖最擅长的是什么？
　　没错，那就是色诱！
　　比起辛溏雪去干预，她们狐妖的色诱会让这事化灾为机将风险降低！
　　因为一旦辛溏雪等人一旦出手了的话，恐怕必定会有什么伤亡出现的！
　　作为凡人的那些人，绝对是不可能抵挡得住辛溏雪等人的攻势。
　　更别说还有可能控制不好力度！
　　“这么说来，好像确实是呢！这件事若是让狐师妹办的话确实会事半功倍哦！”
　　经狐初九这一说，辛溏雪立即像是顿悟般的望向了狐初九的那边。
　　因为收拾人贩子的话本来也不是什么积德的事情，除非那个人贩子是真正的大奸大恶之徒，收拾了才会有那么些许回报，不然的话等着自己的就只有现世报了。
　　毕竟不是每一个人贩子都是干那种偷鸡摸狗的事情的，有很多还是把这份职业当正经职业，然后用钱买人下来的。
　　至于这个人是怎么来的话，一般是不会去计较就是了。
　　为此正因为是二手的缘故，有很多现世报都不会直接体现在这些人贩子身上的。
　　虽说是从犯，但是天道是不会去计较这种小事。
　　简单来说就是窗户打开了，但没有完全打开的那种。
　　“为啥？”
　　不太明白其中的因由的迦尔娜，疑惑的看着两人。
　　为什么这事让狐初九去办最好？
　　难道是狐初九有什么特殊的技巧？
　　“嫂子，你就别问了，总之狐师妹确实是最适合的人选~”
　　被迦尔娜询问其这事，感觉有点难以启齿的辛溏雪讪讪笑着试图蒙混过去。
　　因为嘛，狐妖的手段确实是有那么一点说不出口。
　　“那好吧。”
　　见辛溏雪不太想说出来的样子，迦尔娜也没有去勉强什么。
　　牛不低头喝水总不能出手按下牛的头吧？
　　至少她不是那种会做这样缺德事的人。
　　“嗯，交给我吧，我会给蜀山门找来一些比较好的苗子的！”
　　像是觉得一下子找到了自己真正作用的狐初九，顿时摆出了一副不负所托的样子，拍着自己胸脯给辛溏雪、迦尔娜和南煜煌打包票着。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　“加一，加油了哟~”
　　得到了狐初九的保证，南煜煌和辛溏雪各自都展露出了会意的微笑。

第192章 九十九 接着忽悠
　　远离万灵城之外的大约一百公里开外的小庙内。
　　这个小庙看起来像是已经荒废了很久的样子，里面所供奉着的佛像现在已经是残破不堪甚至连头都掉了下来，显露出了凹凸不平的横切面。
　　当然这个佛像除了头之外，打坐的手也是已经不见踪影了，只留下了大约半个身的样子。
　　“噗……”
　　“主人！”
　　在这个原本应该不会有人的残破小庙内，让人意想不到的是这个小庙居然还有地下室！
　　而这个地下室之中恰巧又有两个人，一男一女看起来年纪不大的样子。
　　“一具分身没了……”
　　缓缓睁开了双眼的少年，嘴角上还残留下一缕血迹。
　　原本毫无表情的脸上慢慢浮露出些许的寒意。
　　“我也是……”
　　对于少年所说的这事，少女也是低着头附和了一声。
　　道出了自己也是失去了一具分身的这事。
　　“那个女人很可怕！”
　　对于分身被消灭的这事，少年是完全猝不及防的！
　　他完全没想到对方居然能在眨眼之间就直接扬了自己的分身！
　　那一句分身好歹也有金丹期的实力，就这样连反抗的余地都没有直接被秒杀，这简直让人感到后怕！
　　明明那个女人的身上没有半点灵气的，但所使用的法术却如此诡异！
　　“是的，那个女人什么时候出手我是完全看不见，明明看上去不像有修为的样子。”
　　听着少年的感叹，少女认同的点了点头。
　　“看来计划得要推迟一点了。”
　　说完，少年的头缓缓转向了那坍塌出一角的墙壁那方。
　　“都是我的错，就不应该建议主人您到万灵城的……”
　　“不，与你无关，这或许是注定的吧，因为我们所修炼的功法……”
　　说到这里，少年苦笑了起来。
　　这大概就是冥冥之中的安排吧？
　　因为没有人是没有翻车的时候。
　　怪就怪在他们把注意力打在了雀南汇的上面！
　　“哎，事到如今但愿那个人没有被发现吧。”
　　微微叹了一口气，少女别过头无奈道。
　　“放心吧，那个人很谨慎的，我们就等着吧。”
　　对于现在还身处万灵城的那个人，少年是有十足的信心的。
　　相信这个人不会被发现！
　　不然的话，他的计划就会夭折！
　　“但愿如此吧。”
　　再一次深深叹了一口气，少女幽幽的说道。
　　……
　　猪都不来的店内。
　　“对了，师父，你知道魅魔是什么吗？”
　　聊着聊着的时候，忽然间南煜煌想起了刚才下午的时候那名女服务员自称自己为魅魔的这事。
　　对魅魔很好奇的他，此刻望向了迦尔娜向其询问道。
　　“魅魔？”
　　“嗯，就是刚才的那个服务员啊，你也不是说了是魅魔吗？”
　　点了点头的南煜煌，随后提起刚才迦尔娜所见到的那名服务员。
　　“哦，她啊？你想知道魅魔是什么吗？”
　　坏坏笑了一下，迦尔娜一脸不太正经的拖着下巴看着南煜煌。
　　“这有什么不可告人的秘密？”
　　被迦尔娜这样的眼神看着的南煜煌，此刻是浑身都觉得不太舒服。
　　就像是觉得有什么一旦接受了就回不去的样子。
　　“没有，魅魔是一种以那个不可言状的白色黏糊液体为食的支配涩鱼的恶魔。”
　　“支配涩鱼的恶魔？”
　　“前辈，这是啥？”
　　完全没有能听懂迦尔娜解释的南煜煌和楚晚枫两人，几乎是同时间的疑惑歪了歪头。
　　“嘛，简单来说就是类似那种取阳补阴之类的存在吧？”
　　见这两个人一副十万个为什么的样子，迦尔娜一只手指抵着自己下巴微微歪了歪头。
　　思考了一会的样子才用这两个人能听得懂的话去解释。
　　“魔王大人哟，不是什么魅魔都是以哪个玩儿为食的哟~”
　　但也不知道是不是对迦尔娜的解释觉得不正确？
　　还是觉得迦尔娜误解了魅魔这个种族？
　　所以在迦尔娜话音刚落的瞬间，抗议的声音就从其身边传来了。
　　而循着声音传来的方向微微倾过头……
　　映入在众人眼中的是一手托着一个烤地龙的魅魔女仆。
　　此刻只见这名魅魔女仆的脸上挂着人畜无害的笑容。
　　至于这个笑容是不是真的是人畜无害呢？
　　那估计就只有本人才知道吧？
　　“我不是什么魔王大人，别乱喊啊！”
　　再一次听到了自己被对方唤作魔王，迦尔娜顿时就淡定不下来了！
　　连忙摆着手想要制止魅魔女仆这种乱喊别人为魔王的行为！
　　她才不是什么魔王！
　　甚至还有种想吐槽回对方‘你才是魔王，你全家都是魔王’这样的冲动！
　　“可是魔王大人就是魔王大人啊！我决定了，从今天开始我的身心都是魔王大人您的！”
　　只是魅魔女仆并没有把迦尔娜的话听进去，而是更加得寸进尺的向迦尔娜表宣誓出了自己的忠心！
　　宣誓效忠什么的，她可是最擅长的呢！
　　特别是用大腿折断拐杖！
　　“什么鬼？”
　　当场就被这名魅魔女仆的发言吓了一大跳的迦尔娜，霎时就整个人弹了起来。
　　“魔王大人，你以后就是我的魔王大人了！我叫芙兰，是一名正在努力毕业的魅魔呢~”
　　以迅雷不及掩耳之势放下手中的食物，随后魅魔女仆---芙兰立即是一个飞身扑到了迦尔娜的身边然后抱住其大腿，一脸**样子的蹭着大腿道。
　　就像是这辈子就认定了迦尔娜的样子？
　　“等等，给我等等，我才不需要什么魅魔手下！还有我不是魔王！”
　　在‘魔王’两个字特别咬重着音的迦尔娜，额头上已然是若隐若现着一个‘井’字。
　　“那，那，那请让我务必追随你吧！龙神大人！我一定会好好当你的贴身好女仆的！”
　　或许是受到了迦尔娜的血脉压制下的影响？
　　还是真的就觉得迦尔娜是一个明主？
　　总之芙兰是走不动路了！丝毫没有放松抱着迦尔娜大腿的手继续恳求道。
　　“小雪儿，你收吗？”
　　微微抽了抽嘴角，其后迦尔娜抬起头来望向辛溏雪的那边，向其确认收不收这货。
　　因为嘛，现在蜀山门的话事人是辛溏雪呢~
　　所以要不要收下这个来历不明的魅魔，得要辛溏雪点头才行。
　　“随便吧，反正都缺人，只是这个魅魔能修行吗？”
　　对于要不要收下这个芙兰的这事，辛溏雪是没所谓的。
　　只是担心眼前这一位芙兰能不能修行而已。
　　若是不能修行的话……
　　“我不会修行，但是会魔法~”
　　见辛溏雪提及到修行这两个字，芙兰非常老实的表示出自己并不能修行，不过能使用魔法。
　　作为一只恶魔嘛，还是需要一点面子的！
　　若是连魔法都不会的话，那就真的是枉为恶魔了！
　　“你也是会使用和前辈一样的魔法？那种很厉害的魔法？”
　　在听到了芙兰说出自己会魔法的这事后，楚晚枫有点惊讶的看着对方。
　　他没想到在这个世界居然还有第二个人会使用和迦尔娜一样的魔法呢！
　　“不不不，小的只是略懂一二而已，比起魔王大人可差得远呢！”
　　虽然芙兰没有见过迦尔娜使用魔法，但光凭对方凌驾于自己的血统之上，几乎是最纯净的高贵龙族血脉的这点。
　　基本可以推断得出自己的魔法在对方的面前完全就是小巫见大巫！
　　根本就不是一个层面的！
　　要知道龙族所使用的的魔法无论是威力还是影响都是效果MAX的存在！
　　“嗯？”
　　“那，魔王大人您是叫？”
　　“算了，你就叫我魔王大人吧，反正没有人能听得懂。”
　　撇了一眼对方，感觉累感不爱的迦尔娜是放弃了对芙兰的纠正了。
　　估计怎么纠正都改不掉对方这个口癖吧？
　　反正这里也没有人知道魔王的含义，既然如此那就随意了。
　　“好的魔王大人！知道了魔王大人！以后你就是我的魔王大人了！等会我就去跟店长辞职！”
　　得到了迦尔娜点头之后，芙兰顿时高兴得连忙松开了抱紧迦尔娜大腿的手，欢呼雀跃的跳了起来。
　　“一下子加入了两个人了呢，蜀山门的重振指日可待了~”
　　听着耳朵边芙兰的雀跃欢呼，作为蜀山门的话事人的辛溏雪很是倍感安慰。
　　哪怕这个名为芙兰的魅魔看起来不太靠谱，但毕竟也是一个人啊！
　　多一个弟子，就多一份力量！
　　“但愿别指日不是只有日吧。”
　　另外一边，迦尔娜倒是对‘指日可待’抱有什么期望。
　　只求这只芙兰别带歪整个蜀山门就行。
　　“既然这位芙兰姑娘也要加入的话，那可否请你明天也和她一起去参加雀南汇呢？”
　　见缝插针的南煜煌，在听到了芙兰说要加入蜀山门后。
　　他的第一时间反应是问对方能不能加入雀南汇。
　　因为嘛，有自家师父这个例子存在的缘故，南煜煌觉得眼前这名芙兰绝对不会差得到哪里。
　　都是使用魔法的，说不定明天能让其他人大吃一惊！
　　“我吗？跟辛姑娘一起去？”
　　被南煜煌这么问着的芙兰，一只手指指着自己，然后一脸懵逼的望向了南煜煌的那边。
　　大概是对对方居然会邀请自己这点有点意外吧？
　　“嗯，如果有你的帮忙的话，明天我们蜀山门应该会更加夺人眼目。”
　　完全没有忘记这一次参加雀南汇的主要目的的南煜煌，笑了笑郑重的为对方解释其理由。
　　若是芙兰也参加了的话，以芙兰的实力估计应该会更加让人注意到蜀山门的！
　　只要引起注意了，这就算是成功了！
　　毕竟万事开头难嘛！
　　现在有一位自称自己会魔法的芙兰在，那岂不是绝杀？
　　加上能进入万灵城的，可没有什么弱者！
　　当然狐初九除外。
　　这个狐妖虽说有筑基的修为，却没有相应对的实力。
　　完全就是一个观赏性花瓶。

第193章 一百 好的魔王大人，知道了魔王大人
　　“那……”
　　“如果你真的想要跟我的话，那就答应下来吧。”
　　见芙兰有所犹豫，迦尔娜一边吃着东西一边随口跟对方提了这么一句。
　　“好！既然魔王大人开口了，那小的必定会全力以赴！”
　　得到了迦尔娜的提议，芙兰马上就不再犹豫立即满口答应下来了！
　　“可是……”
　　只不过答应是答应了，但她似乎还是有什么顾虑？
　　“只是什么？”
　　听得出对方话中有话的迦尔娜，顷刻间转过头望向了对方。
　　“我的魔法应该没有魔王大人你那么厉害，而且我也就对付过一些毛头小子而已，我不干担保能不能大放异彩。”
　　面对上迦尔娜的视线，芙兰扭扭捏捏的内心很是忐忑的不敢对上对方的视线。
　　非常担心自己是否能入对方的期盼一样在雀南汇内大放异彩！
　　“你上场就行了，别的不用管，反正只是第一天而已。”
　　敏锐捕捉得到芙兰这一番言语之中所隐含着的不安，南煜煌伸手拍了拍对方的肩膀跟其安抚了一句。
　　因为他其实也没有对芙兰抱有太多的期望的。
　　只是单纯的想要看看自己的人品如何而已。
　　如果运气好的话，那就是大收获！
　　运气差的话，那就只能认倒霉了呗，还能怎么样？
　　总不能摁着芙兰的头让她去赢吧？
　　“既然南大人您这么说了，那小的就姑且去试试吧。”
　　从南煜煌的这一番话里面意识到无论明天的结果会如何都和自己无干……
　　芙兰终究是点了点头放下了自己内心之中那些所有负担了！
　　既然不会问责什么的，那明天她就放手去上了！
　　“好耶，明天我们蜀山门又再添一员猛将了！”
　　见芙兰答应下来了，一旁的辛溏雪也是感到非常高兴！
　　这样一来明天就有三个人了！
　　“看来明天就只有我一个是独行侠啊。”
　　看着面前如此高兴的四人，楚晚枫此刻是觉得自己好像有那么一点可怜。
　　这里就只有他一个是外人！
　　“可恶啊，早知我就带多几个人过来了！”
　　不甘寂寥的楚晚枫，愤愤挥了挥自己的拳头很是懊恼的抱怨了一声。
　　“嘛，雀南汇是不能跨门派组队的，所以我们是帮不了你了~楚兄~”
　　闻声转过视线往楚晚枫那边望去，南煜煌随后语重深长脸上展露出了有心无力的神色。
　　雀南汇是不能跨门派组队的，也就是说你只能和自己的门派的人组队！
　　为此，大门派一般都会塞很多人过来，为的就是尽量在上台的时候让人注意到他们。
　　小门派嘛，自然也是有和上面大门派一样的想法的，只是鉴于害怕被人挖墙脚而已。
　　因此一般只会派出忠心又有实力的弟子出来！
　　加上小门派的资源也没有办法顾及太多人的样子，为此能派出来的几乎是十分有限的。
　　有个可能只有三四个，有个甚至只有一二个。
　　当然楚晚枫的狮头岭并不是小门派，只是这货嫌别人太碍事所以呢……
　　嗯，是一个人都没有带出来！
　　“哎，为什么我就不带多几个人出来呢，做一做纨绔不也挺好的吗？”
　　深深觉得之前的自己实在是太蠢的楚晚枫，此刻一手扶着自己的额头了。
　　你说要是带多几个人出来的话，那岂不是一件多好的事情？
　　吃饭有人打理不用自己去操心，而且完全不用去担心住宿的问题。
　　哎，看来他修炼是把脑子修傻了！
　　明明自己还是狮头岭的少主来着？！
　　怎么就不会去好好利用一下自己门派的资源呢？！
　　更别说若是想要挖他们狮头岭的弟子的话，也得要看看他老爹---人称鬼面狮楚向岚同不同意呢！
　　在魔道正道里面，那个人不认识鬼面狮楚向岚呢？！
　　出道即巅峰，在还没有生下他的时候，就已经是名震一方的魔修了！
　　而且为人正直从不屑去滥杀比自己弱小的人，只会向那些比自己强大的强者挑战！
　　久而久之就杀出了鬼面狮这个称号来了。
　　当然这个称号也是因为楚向岚的脸容因为伤了的缘故变得险恶，加上本来就不怎么修整的毛鬓，配合起来给人一种像是披着鬼面的狮子似的！
　　为此楚向岚才会有如此响亮的称号！
　　“如果你当了纨绔的话，那可能就认识不了我们了啊！”
　　看着满脸写着后悔两个字的楚晚枫，坐在其身旁的辛溏雪也不知道是补刀还是安慰？
　　此刻只见她拍了拍对方的肩膀给了对方一个微笑。
　　“谁要认识你……”
　　“嗯？”
　　“仙子！饶命，我错了！”
　　刚才楚晚枫还没有说完，就立即感觉到了自己的脚传来了一阵钻心的疼痛！
　　吃痛的他连忙望向了制造出这剧痛的元凶，用跪地求饶般的语气跟其乞求道！
　　他可是一个能屈能伸的男子汉，是绝对不会跟辛溏雪这种小女子计较的！
　　“错在哪里了？”
　　面无表情的凝视着楚晚枫，辛溏雪皮笑肉不笑的向其问道。
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“我错了！总之是我错了好吧？”
　　世纪大直男的楚晚枫，那能知道自己错在哪里呢？
　　只能不停低声下气求饶，希望对方能大人有大量放过自己！
　　顺带一提，要打起来的话楚晚枫是绝对不怕辛溏雪的。
　　只是他完全是不想跟辛溏雪动手，也不知为何任由对方在自己身上撒野。
　　这大概是好男不与女斗吧？
　　心中这么想着的楚晚枫，现在是半点生气的感觉都没有，反而是害怕着对方不理睬自己。
　　“既然错了的话，那这好说跪在这个上面喊我三次姑奶奶吧。”
　　凝视着楚晚枫的双眼挑了挑眉，辛溏雪接着拿出了一块搓衣板丢在了楚晚枫的面前，让其跪在这个搓衣板上面。
　　狮头岭基本都是体修，她相信楚晚枫不会这么脆弱，跪个搓衣板就跪废了。
　　“好好好！”
　　丝毫没有察觉到有什么不对的楚晚枫，随即就像是只哈巴狗一样点头连忙同意了下来。
　　一手拿起了那个搓衣板飞一般的跑了出去。
　　“他为何会这么怕那位辛姑娘的？”
　　诧异的看着门口的那边，由于目光一直尾随楚晚枫身影的缘故，几秒后芙兰回过头来好奇的歪了歪头问道。
　　说实话她有点看不懂那个红毛为何会这么害怕辛溏雪来着？
　　明明那个红毛的修为也是一点都不差的啊！
　　完全是可以和辛溏雪扳一扳手腕的。
　　“这大概是因为看对了眼吧？”
　　对于楚晚枫为何会这么听辛溏雪话的这点，狐初九下意识歪了歪头说出了自己心中的猜测。
　　通过这几天下来的观察，她看得出楚晚枫和辛溏雪这两个人是互相都对对方有好感。
　　但谁也不说穿的那种，就在那里死命玩暧昧。
　　看着就给人一种很气的感觉。
　　这两个人不急，反倒外人是急起来了！
　　真就皇帝不急太监急呗？
　　“原来如此，怪不得。”
　　得狐初九这一回答，芙兰会意的点了点头表示理解。
　　因为嘛，作为魅魔的她是最懂这个了。
　　“对了，你觉得他会老实的跪吗？”
　　不过理解归理解，但芙兰则是怀疑匆忙跑出去的楚晚枫会不会真跪。
　　毕竟历经世态炎凉的她心中知道，有些人是喜欢说一套做一套的。
　　“会吧？即使不会的话，会有人帮他去跪的。”
　　对于楚晚枫会不会真跪的这点？
　　狐初九不太敢肯定，但有一点可以肯定的是……
　　如果楚晚枫不跪的话，绝对会有人帮助他去跪就是了。
　　那个人是谁？
　　嗯，不用说大家都心知肚明了。
　　“有一说一，确实。”
　　想了想，芙兰已然没有任何疑惑了。
　　那个人是谁的这点，不重要，重要是知道了结果就行。
　　“对了，我得要先去工作了，明天来找你们~”
　　跟着众人聊了好一会的芙兰，此刻间才回想起了自己的职责！
　　连忙跟几人道别了一句，其后头也不回就‘哒哒哒’直毕离开了。
　　至于离开的方向是往吧台的那边。
　　估计是又有什么订单了吧？
　　只是现在目前大厅内倒是空了不少，应该是有很多人吃饱了离开了吧？
　　“你们怎么还不吃？”
　　至于一边一直没有什么话的迦尔娜，现在是左右开弓两只手一边拿着一只地龙满脸感到好奇的向众人问道。
　　当然嘴巴还吃着东西的她，发出来的声音自然也是含含糊糊的，不认真去听的话还真听不出想要表达什么。
　　“我们已经饱了，就只有师父你还没有饱而已。”
　　面对迦尔娜这个灵魂拷问，南煜煌微笑着的应声回答道。
　　在迦尔娜还没有回来之前，他们可是早就吃过了。
　　至于到现在还坐在这里单纯的只是因为觉得回房间也没有什么事，所以停留在这里一边聊天一边等待出去的某人。
　　“是呢，我们早就吃饱了~”
　　与此同时，在南煜煌还在回答的时候，辛溏雪那边也是发来了贺电，和南煜煌表达出了一模一样的意思。
　　“哦，这样啊，那没事了。”
　　在听到了南煜煌和辛溏雪都说吃饱了后，迦尔娜就更加没有心理压力了。
　　眨眼间的功夫，两只地龙便消失在了迦尔娜那像是无底洞般的嘴巴里面了。
　　“嘿~芙兰酱~”
　　或许是觉得还不够的样子吧？
　　生吞下两只地龙的迦尔娜又再次举起手来把刚刚跑开的芙兰喊来了。
　　“是！魔王大人有什么需要？”
　　被迦尔娜这一呼喊，仿佛一道闪电般的芙兰下一秒就‘呼’一声出现在了迦尔娜的眼前了。
　　“再给我来多两份招牌吧？”
　　摸了摸自己的小肚子，保守估算了一下自己还差多少才能完全饱的迦尔娜，几分钟后才给了芙兰一个明确的答案。
　　“两份招牌吗？好嘞！我知道了！请魔王大人稍等一会！”
　　像一阵风来了的芙兰，在得到了迦尔娜的要求后又像一阵风‘呼’的一声离开了。
　　风风火火简直像是一道闪电似的！

第194章 一百零一 镇仙柱
　　一夜眨眼间便过去了。
　　随着次日的到来，万众期待的雀南汇总算是正式开始了。
　　今天迦尔娜和南煜煌可是一大早就起来了。
　　先后跟辛溏雪、楚晚枫等人说了一声，接着才离开了旅店朝着昨天迦尔娜所发现的那个地方走去。
　　还好，昨天她回来的时候是有做标记的。
　　为此，顺着标记一直走的两人，很快就回到了那一件破败的石屋面前了。
　　“这……”
　　原本想着再次调查一下这里的迦尔娜，在再次回到来这个石屋前时发现……
　　屋子被毁了！
　　是的，原本应该还能再撑一会的屋子，现在依然变成了一片废墟。
　　散落在地上的碎石，以及上面所残留下来的痕迹。
　　不难看出这是人为破坏的！
　　“昨天来的时候就是这样的吗？”
　　不过并不知道昨天这里是什么样的南煜煌，转过头疑惑的向迦尔娜问道。
　　“不是，看来是有人故意破坏了。”
　　微微摇了摇头，迦尔娜给了一个否定的回答。
　　“是吗？”
　　“挖一挖吧，看看那个地下室的入口有没有被掩埋了。”
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜思考了一小会缓缓开口提议了这么一句。
　　“嗯，那就挖一挖吧。”
　　对这个提议没有异议的南煜煌，很快就点头认同了。
　　“我记得入口应该是这里附近的，挖这附近就行了。”
　　得到了南煜煌认同之后，迦尔娜随即快速扫视了一圈那个废墟。
　　其后好好回忆了一下昨天那个通往地下阶梯所在的位置。
　　大约经过了差不多三分钟的样子喊，迦尔娜在总算是回想起了位置锁定了大概的区域。
　　连忙跑到了那边，接着回过头跟南煜煌示意道。
　　“嗯，我知道了。”
　　从迦尔娜那边得知到了大概的范围，南煜煌随后也没有怎么迟疑就立即跟了过去。
　　之后和迦尔娜一同试着去清理周边的碎石，试图寻找对方所提及到的入口。
　　还好迦尔娜的记忆并没有出现什么偏差。
　　经过约差不多半个时辰的找寻……
　　“找到了！”
　　南煜煌找到了迦尔娜所提及到的那个入口。
　　“嗯？”
　　一听到了南煜煌的声音后，迦尔娜的视线很快就移向了声音传来的方向。
　　只是……
　　“入口也被炸了吗？”
　　映入在迦尔娜眼中的是被毁坏了的入口。
　　被碎石所充斥着卡着的入口，基本是不太可能容人过去。
　　“师父，你能处理的吧？”
　　望着堵塞在入口处的碎石头，南煜煌抬起头望向了迦尔娜的那边。
　　“嗯，小问题。”
　　瞄了一眼堵塞在入口处的碎石头，迦尔娜觉得这并不是什么问题。
　　话完随手一挥，很快那些碎石头便在肉眼能见的速度底下迅速劣化！
　　眨眼间的功夫，原本还是乱七八糟的碎石头，现在已然化为一堆沙尘。
　　“进去吧。”
　　解决了那些堵塞物后，迦尔娜跟南煜煌示意了一句。
　　接着举起手打了一个小小的响指。
　　之后的下一秒，一个微型的小火球便凭空出现停留在了迦尔娜左侧的上方。
　　“嗯。”
　　朝着迦尔娜点了点头，其后南煜煌回了一声。
　　接着两人便一前一后相继沿着往地下延伸的楼梯下去。
　　万幸的是，被炸掉的就只有上方建筑和入口处的一小部分而已，并没有影响整个楼梯的架构和稳固。
　　沿着楼梯一路直下，约经过不知道多久的样子。
　　反正保守猜测应该是不止两刻钟，总之迦尔娜带着南煜煌顺利抵达了楼梯的终点了。
　　“师父，能不能靠近那些柱子？”
　　一落到了平地上，大概是立即就注意到了前方不远处在火光折射下所显露出来的柱子部分吧？
　　一眼就望去就察觉到了什么的南煜煌，立即拉了拉迦尔娜的衣服，跟其示意着到柱子的附近看看。
　　“嗯。”
　　听到了南煜煌的要求，迦尔娜立即带着那个微型火球靠近了其中一根承重柱，让微弱的火光把整根承重柱照亮了出来。
　　还有顺带提一下，她本来也是有想要询问南煜煌关于这些承重柱的问题的，但见对方主动提出来了……
　　迦尔娜就没有再去开口问了。
　　“这是镇仙柱？”
　　通过迦尔娜的那个小火球所散发出来的微弱光芒照亮下，南煜煌总算是看清楚了承重柱上的图案了！
　　并且在看到那图案的一瞬间，几乎是震惊的下意识惊呼道。
　　似乎是认出了那些图案的含义？
　　“镇仙柱？”
　　闻声，迦尔娜疑惑的回过了头望向了南煜煌那边。
　　“镇仙柱，是能把有修道者的修为镇压住让其无法使用半点力量的东西，当然一根是有极限的，原本这个基本上是用来镇压住那些修为强大却犯了事的人的。”
　　看到了迦尔娜疑惑的眼神，南煜煌很快就为其解释着什么是镇仙柱，而这些镇仙柱又有和作用。
　　“是吗？那里面关押着的就很有可能是你的祖父？”
　　经南煜煌这一详细解释，迦尔娜越发越肯定里面那一副骸骨应该就是南军峰的了。
　　“不知道。”
　　对于迦尔娜的猜测，南煜煌摇了摇头不敢肯定。
　　里面的到底是不是南军峰？
　　还没有进去调查他还真不敢乱说。
　　“那就先进去看看吧。”
　　见南煜煌不敢肯定，迦尔娜也没有去勉强对方作出判断。
　　跟其提议先进去看看再说。
　　“嗯，进去调查过再说吧。”
　　朝着迦尔娜点了点头，南煜煌同意道。
　　“那走~”
　　得到了南煜煌的同意，迦尔娜便再次给南煜煌带路。
　　籍着那小火球的微弱光芒……
　　“居然在这里埋下这么多镇仙柱？”
　　越是前进，就越看到数目繁多的镇仙柱。
　　对这里埋着如此数量可怕的镇仙柱，南煜煌的内心隐隐约约越发越觉得里面的人很有可能就是南军峰了。
　　而且在这些镇仙柱的影响下，他现在是完全无法调动自己体内的灵气，稳稳的被这些镇仙柱所压制着。
　　从如此众多的镇仙柱这一点看，不用想被关押在这里的人修为至少得有元婴，甚至还在其之上！
　　至于南军峰的修为？
　　若他没记错的话，在一百年前已经是化神期的样子。
　　如果南军峰真的是化神期的话，用如此数量的镇仙柱来镇压也不算夸张了。
　　“原本我是觉得不理解的，但在听到了小煌儿你说这些柱子是用来限制修道者们使用灵气后，我就理解了。”
　　听着身后南煜煌那边传来的感叹，迦尔娜耸了耸肩很是随意的讪讪说道。
　　“这么说来，里面的人即使不是南军峰，恐怕也肯定是修为不浅的大能。”
　　看着一根一根在自己眼前闪过的柱子，南煜煌再一次不由自主的感慨了一句。
　　那一副骸骨是否真的是南军峰？他不知道，但有一点可以肯定的！
　　那就是绝对不会是一个修为尚浅的人！
　　不然的话是不可能用如此之多镇仙柱来压制着的。
　　而在南煜煌胡思乱想之际……
　　“到了。”
　　走在前方的迦尔娜的脚步戛然而止停了下来了。
　　此刻只见她缓缓转过头来，跟还没有停下步伐来的南煜煌示意了一句。
　　“到了？”
　　经迦尔娜这么一说，南煜煌的思绪是顿时被声音唤了回来，应声停下了脚步。
　　也不知道是不是没听清楚迦尔娜的话？
　　总之他现在的样子是表现得很疑惑，一副等待着对方回应的样子。
　　“嗯，到了，前面就是了。”
　　再一次给南煜煌点了点头，接着迦尔娜便让开了路，让对方的视线能透过自己所让出来的路看到火光所照亮出来的最深处。
　　“……”
　　循着火光所照亮的那个方向望去……
　　映入在南煜煌眼中的是一具有点蜡黄的骸骨。
　　骸骨胸前的肋骨有几条是断了的，手臂上骨头也是有曾经断过但是接上过的痕迹。
　　“祖父……”
　　经过一番仔细的调查，加上流淌在自己血脉之中那股共鸣……
　　南煜煌基本确定了，眼前的这一副骸骨就是南军峰！
　　也就是他的祖父！
　　“他真的是南军峰吗？”
　　听着从南煜煌喉咙之中所发出来的声音，迦尔娜疑惑的望向了对方。
　　“嗯，是我的祖父南军峰。”
　　闻声，南煜煌神情有点悲伤的点了点头。
　　虽然南军峰给他留下的记忆都不是什么好回忆，甚至还有点残忍。
　　但若是这个祖父早就已经被代替了呢？
　　从一开始接触自己的时候，南军峰就已经不在人世了，那又从何而来的记忆呢？
　　一开始就已经是冒牌货了，南煜煌顿时觉得自己好像对这个祖父恨不起来了。
　　通过上面的血字，他是能感受得到那位已经仙逝了的祖父对南家的关爱了。
　　还有他还记得自己的那个父亲曾经说过，很久之前的祖父并不是这样急功近利的。
　　只是近百年的这段时间才是！
　　为此，恐怕南军峰性情大变的原因是被人替换了的缘故吧？
　　“如果这个是你祖父的话，那外面的那个是？”
　　得到了南煜煌的肯定后，迦尔娜挠了挠自己的下巴若有所思的提起了外面的那位南军峰。
　　既然这里的是真南军峰的话，那外面代替的那位又是？
　　“不知道，但是有一点可以肯定，那个‘南军峰’的修为绝对不比我祖父差。”
　　外面的南军峰是谁？南煜煌自然也是一头雾水！
　　要知道他还没有出生这个祖父就没了。
　　是什么人在神不知鬼不觉的情况下顶替上南军峰？
　　这个估计就只有南军峰本人才清楚吧？
　　而现在南军峰的人都不在了，谁知道啊！
　　不过呢虽然是不知道这个人是谁，但有一点可以肯定的！
　　这个冒名顶替南军峰的人修为绝对不会差到那里！
　　恐怕至少都有化神期的样子！不然的话是根本不可能把南军峰关在这里！而且还制造了如此之多的镇仙柱！

第195章 一百零二 对A，要不起
　　万灵仙庄内。
　　“这里就是万灵仙庄吗？”
　　左右顾盼着的狐初九，现在就像一个刘姥姥初进大观园一样，满脸都写满着好奇和期盼！
　　放眼望去，整个中庭都是密密麻麻的人！
　　还好这里够大，能容纳差不多上万人的样子。
　　“嗯，这里就是万灵仙庄了，等会那边就是举行雀南汇的擂台。”
　　跟狐初九点了点头，接着辛溏雪便伸手指了一下屹立在整个中庭中央处的擂台。
　　“那，那个擂台结实吗？”
　　认真审视了一下那个擂台，没有看出有什么不同的狐初九，好奇的转过头望向了辛溏雪。
　　“当然，不要看只是一个普通的擂台呢，那个擂台可是被设下了多个阵法籍此来保护这个擂台以及不让擂台上的人斗法波及周围，据说这个擂台是仙盟钦点阵法师吴用设下的呢~”
　　关于那个擂台的事情，辛溏雪可是非常之了解的！
　　因为蜀山门可不是一个小门派，多多少少都有听说过那个擂台的事情。
　　更别说在这个雀南汇的比试也不算是第一次举办，类似雀南汇的这种比试在她很小的时候也是跟着自己老爸来旁观过呢！
　　虽说辛溏雪没有亲自去上阵，但倒是有亲眼见证过那个擂台的坚固程度和不漏风的程度。
　　只要上场的人不是元婴期，基本是不可能破坏那个擂台的！
　　“我们就坐那里吧！”
　　在辛溏雪为狐初九解答的同时，一同跟来的芙兰则是四处探望着打算找一个比较好的位置。
　　虽说现在很多人，但是有很多位置还是空的！
　　找找的话，估计应该还能找到一个好位置！
　　因此，眼睛瞪大几乎要凸出来的芙兰，在经过好一会的勘查后才总算找到了一个比较合心的位置。
　　那是位于最后一排地势较高的位置，而且作为还是那种太师椅中间有一个小茶桌！
　　于是乎芙兰伸手指了一下那个位置，开口就对着自己身边两人提议道。
　　“那里？”
　　“那里啊？挺不错的啊！”
　　经芙兰这么一说，辛溏雪和狐初九是几乎同时循着芙兰所指的方向望去。
　　“过去吧！”
　　“赶紧过去吧！趁还没有被别人坐了！”
　　看着映入在自己眼中的作为，两人似乎也是对此感到很满意的样子？
　　此刻只见辛溏雪和狐初九两人立即回过头来跟芙兰示意了一句。
　　接着两人便不再等芙兰的回应率先动了起来了！
　　似乎是势必抢在被别人看上之前将其抢下来？
　　还好，三人还是很幸运的！
　　这个地方也不知道是不是被嫌距离擂台太远的样子？
　　总之来到这里的路途上也没有见到有什么人把注意力放在这边上。
　　“对了，楚公子呢？”
　　抢滩登陆成功坐下的一瞬间，突然间狐初九想起了好像还有这么一个叫楚晚枫的人来着？
　　她记得楚晚枫好像是和她们一起进来的？
　　怎么现在不见人了？
　　“他？在那边。”
　　听到了狐初九提到了楚晚枫，辛溏雪一脸大写的不满别过了头。
　　当然不满归不满，她还是有好好的给狐初九把人指出来。
　　现在的楚晚枫是身处于贴近擂台边上的位置。
　　周边还有好几个像是聊得很来的人。
　　当然是表面兄弟还是暗中试探？
　　这点应该就只有楚晚枫本人知道吧？
　　她们距离楚晚枫这么远自然是听不到那边的说话的。
　　“看来他的人缘还挺好的啊？”
　　循着辛溏雪所指的方向望去，在看到了楚晚枫已经交到了新的‘朋友’后，芙兰一手挡在自己眉宇之间用着较为调皮的语气感慨了一下。
　　“是啊，不过那些人有几分真心就得要打个问号了。”
　　闻声回过头瞄了一眼楚晚枫，很快辛溏雪就挪开了视线不再关注这个人了。
　　明明说好一起的来着？
　　结果等进来了后，人影立即就不见了！
　　看来那个大块头不只是头脑简单，记忆估计也是三秒钟的！
　　鱼的记忆！
　　为此，辛溏雪决定从现在开始不理会这个蠢男人了！
　　除非继续去跪搓衣板！
　　“那，比赛大概什么时候开始？”
　　直觉敏锐察觉到了现在辛溏雪似乎是有点不太想聊楚晚枫的话题？
　　于是乎狐初九想了想其后试图岔开话题，向辛溏雪问起比试的事情。
　　而且现在中庭内的作为基本都落座了，外面进来的人也越来越少了。
　　“应该中午吧？”
　　什么时候开始？
　　辛溏雪想了想，其后才回了这么一个自己大致猜测的时间。
　　仙盟为了迁就所有人，估计开始的时间应该会在中午。
　　毕竟有很多人早上是起不来的那种，比如她的嫂子！
　　若是有一天迦尔娜能早早起床的话，那距离太阳从西边升起的日子就不远了。
　　“中午吗？那还有一段时间啊。”
　　得到了辛溏雪的回答后，很快狐初九便从满是希冀的神采转变成了无精打采的样子。
　　似乎是觉得时间有那么一点漫长？
　　“对了，进入这里的人都可以随意去那边免费领取一点灵食或者是糕点，如果觉得无聊的话你们可以先去那边领取点东西来吃，当然也可以直接斗地主。”
　　看着狐初九低下了头，辛溏雪想了想接着拍了拍对方的肩膀，然后伸手往一个方向---嗯，是位于擂台边上的一片特意被空出来地方，而在这里坐着几个手臂上带有写着‘仙盟’两个字臂章的男子。
　　这两名正襟危坐着的男子，现在是不停的给一些排队到跟前的人递东西。
　　“我不饿，那就斗地主吧。”
　　顺着辛溏雪所指的方向看了一眼，大概是一点都不感兴趣的缘故吧？
　　不出一秒钟的时间，狐初九就收回自己的视线，然后选择斗地主。
　　说起斗地主这个纸牌游戏，她算是有接触过吧，而且这个纸牌游戏像是有股魔力似的。
　　只要被辛溏雪这一提，瘾马上就涌出来了！
　　“斗地主？斗地主是什么啊？”
　　一旁同样有听到辛溏雪这一番话的芙兰，原本是想要去领取点点心的。
　　但显然比起点心，斗地主更加让她在意！
　　“斗地主是一种用这个名为扑克玩的纸牌游戏~”
　　见芙兰问起什么是斗地主了，辛溏雪当然是很慷慨解囊的向其解释咯！
　　因为这个斗地主是一个三人游戏，所以从一开始她就已经把芙兰算进去的！
　　当然原本辛溏雪觉得可能还得要花点口舌功夫才能说服芙兰的，但是眼下似乎是不用浪费这个口水了。
　　说着的同时，她也是随即把扑克取了出来象征式的在芙兰面前挥了挥。
　　“怎么玩的啊？”
　　一看到了辛溏雪所掏出来从未见过的扑克后，加上对方的描述。
　　芙兰一下子就被勾起了兴致了！
　　“大概是这样玩的。”
　　嘴角微微扬起不经意间笑了笑，接着辛溏雪便开始教导芙兰如何玩这个名为斗地主的纸牌游戏了。
　　“哦，原来是这样……”
　　经过辛溏雪耐心的教学，不出一会芙兰就学会了。
　　毕竟这个斗地主确实是比较容易上手，基本上只要说一下规则即使是从未接触过的人都会很快能上手的。
　　“既然小芙兰也学会了的话，那就来吧！”
　　听到了芙兰说已经明白了后，狐初九已然是一副安耐不住的样子，脸上尽然显露出跃跃欲试的神情。
　　“来！请两位师姐让让我这个新人哈~”
　　作为一名魅魔嘛，最重要的是要会给人一种假象！
　　为此已经对这种行为炉火纯青的芙兰，立即就装出一副萌新的样子，试图籍此来通过表面行为来达到自己想要的效果。
　　当然说实话她确实是萌新，所以呢应该也不算是装吧？
　　“嗯，我们会的~”
　　“是呢是呢~”
　　面对芙兰的请求，辛溏雪和狐初九几乎是同时间的会意点了点头。
　　不过在点完头后转过身就暗暗狡诈的微笑一下。
　　当然这个奸诈微笑是没有被任何人捕捉到的。
　　之后很快在三人的这边便陆续不停冒出‘对A’‘要不起’‘不要’‘炸弹’之类的声音。
　　经过十几轮的战斗后。
　　“可恶啊！说好的让我呢？”
　　芙兰鼓起了脸颊装作生气的怒目圆瞪着面前的辛溏雪和狐初九两人。
　　似乎是对这两个人欺负自己是新手的这事很生气？
　　“我们有让的啊~只是小师妹你没有抓住胜机而已~”
　　面对芙兰的质问，辛溏雪像是没事人一样讪讪摆了摆自己的手，然后一脸若无其事般的一本正经道。
　　“是呢~我也是有放水的呢，奈何小芙兰你是真的太菜了啊~”
　　在辛溏雪说着的同时，身边的狐初九也是助纣为虐般的附和道。
　　因为嘛之前她也是这么过来的！
　　说要让自己，接过那些人……
　　都是一群魔鬼！谁菜就逮着谁去虐！
　　好不容易看到了一位萌新玩家，作为老前辈的自己不应该去好好‘关爱’一下吗？
　　不然怎么对得起她之前所受到的憋屈？
　　“再来再来！我就不信赢不了！”
　　大概是无法接受总是自己输的这个现实吧？
　　芙兰纷纷的挥了挥自己小拳头，然后大声呼喝着再来！
　　“不玩了啊，快中午了。”
　　见芙兰提出再来，下意识抬起头看了看天空，算了一下时间。
　　下一秒，辛溏雪婉拒了芙兰这个请求了。
　　“中午了？”
　　经辛溏雪这么一说，芙兰顿时就泄火了，之后转而露出疑惑的表情下意识抬起头看了一眼天空。
　　“这就中午了？”
　　通过现在太阳所在的位置，芙兰有点不太敢相信现在就是中午了。
　　但太阳的位置确实不会骗人……
　　为此她有点不太高兴了起来。
　　可恶！她还想要继续斗地主，要把这两个人赢自己的全部讨回来！
　　“我先去那边领点食物，你们要吗。”
　　意识到了现在是什么时候了的狐初九，应该是生物钟告诉了自己要进食了吧？
　　所以她转过头跟两人确认一下需不需要帮其带点东西回来。

第196章 一百零三 居家日常
　　“嗯，有劳小九儿了~”
　　经狐初九这么一说，辛溏雪此刻也是后知后觉的觉得自己的小肚子有那么一点饿意了。
　　因此她没有拒绝狐初九的善意。
　　“我也要！”
　　可能也是同样感到饿了吧？
　　在辛溏雪刚回答完，芙兰也是紧接着的明确表示要。
　　“那就等我一会吧。”
　　得到了两人的回答后，狐初九微微笑了一下，接着站了起来往领取东西的那边走去。
　　顺带提一下，即使从她们进场到现在已经流逝了很长的一段时间了，但领取东西台的那边依旧是人山人海。
　　若不是有仙盟的人在维护着秩序，恐怕必然会发生重大严重人为事故！
　　还好，现在的人是很有秩序的一个紧跟着一个排队着。
　　一手挡在自己额头上细心环顾了一下这一条人龙，不出一会狐初九就找到了这一条人龙的尾巴并且跟在其后面了。
　　“哎，现在的世道有点不太安定啊。”
　　“是啊，你知道吗？这一次被邀请来的有一个小门派来的人在路上被截杀了。”
　　“这个有听说过，据说连尸体都没留下啊！太惨了！”
　　“于兄，要不雀南汇结束了，我们一起做个伴一起回去吧。”
　　“嘉兄，正好我也是有这个意思，不想被你先开口啊。”
　　“没办法，即使仙盟介入了调查，到现在还不是什么消息都没？”
　　而在狐初九排队的时候，她听到了前面那些人在交头接耳像是在讨论着什么。
　　看样子，这几个人应该是很熟络的？
　　只是不是同一个门派而已，这一点可以从那些人的衣着上看得出来的。
　　凡是有门派荣誉的人，基本上只会穿门派发放下来的弟子服装。
　　当然在这里恐怕就只有她和芙兰是例外的吧？
　　因为嘛她们两个人是临时加入的，能有统一服装就鬼了！
　　“那个，你们知道白莲教吗？”
　　听着那些人的讨论，刹那间突然想起了白莲教的这事。
　　于是乎狐初九试着去搭话，并且说出了‘白莲教’这三个字，籍此来看看这些人的反应。
　　毕竟这一路上，她也有途中听闻过类似的事情。
　　根据南煜煌的猜测，得出的结论可能是和白莲教有关。
　　为此，狐初九抱着试试的心态去搭话，更别说原本她们也是有在这里给别人提出警醒的意思。
　　“白莲教？”
　　“这位妖族姑娘，你是不是知道了什么？”
　　在狐初九说出了‘白莲教’这三个字后，显然是引起了前方那些人的主意了！
　　此刻只见有三个脸容长着横肉给人一种很凶恶感觉的男子纷纷回过头把视线落在了狐初九的身上。
　　“我也不敢肯定，但是我的一位同门师兄说可能和白莲教有关。”
　　面对着这三个人的凝视，有点腼腆的狐初九自然是遭受不住低下了头试图籍此躲开对方的视线。
　　不过躲开归躲开，她还是有好好回答这三个人的回问的。
　　“白莲教吗？你们觉得呢？”
　　虽然狐初九的行为很像是心虚的行为，但是这三个人并没有这么觉得。
　　在听到了辛溏雪这么回答后，其中一个人的视线终于是移开了，然后很快就进入了你看着我我看着你的这种模式里面。
　　“白莲教不是很早就被灭了吗？”
　　“可能是残党吧？”
　　见那一名男子的视线落在了自己的身上，其余的两人也是纷纷说出了自己对这事的看法。
　　白莲教是否真的被灭了？
　　他们的内心也是没什么底的。
　　毕竟他们并没有亲身参与过这事，说不定真的是有残党呢？
　　“这个也只是猜测而已，不过我还是觉得你们应该提醒一下自己认识的人。”
　　白莲教复活什么的，其实狐初九自己也是没什么概念。
　　但话虽如此，却也不能真的什么都不做就是了。
　　“那就多谢姑娘你的提醒了，我们会好好的回去禀告的。”
　　可能是越想越觉得有可能吧？
　　三人之中其中一名男子跟狐初九拱了拱手，其后表示出自己会回去好好跟门派唠叨唠叨。
　　若并不存在什么白莲教残党的话，也没有什么影响，就当是做一次防灾演练。
　　但这个猜测是真的话，而自己又不去做什么预防措施，那等到灾难到来的那天估计什么都晚了！
　　“我也是，感谢姑娘您的金玉良言！”
　　同样不觉得狐初九这一番话不是危言耸听的另外一名身穿天青色衣服的男子，此刻也是客气的跟狐初九表达出自己的感谢。
　　“我姑且回去提一提吧。”
　　最后的一名男子，他似乎还是有那么一点迟疑，不太敢相信白莲教还有残党。
　　不过他也没有因为自己心中还存有迟疑的这一点而选择闭口不提。
　　“不用谢不用谢，反正我们这一趟雀南汇之行另外一个目的就是为了宣告这事的。”
　　面对着三人的感谢，狐初九连忙摆着手表示着不用道谢。
　　并道出了原本她们来这里的目的有一方面就是为了白莲教的这事。
　　“原来如此，不过我们还是得要感谢姑娘的告知。”
　　“同意。”
　　“虽然不知道真伪，但提起做好预防工作也不失为一个明智的决定。”
　　得知到了狐初九原本的打算后，这三个人也没有觉得这是理所当然。
　　为此，他们再一次的诚心郑重感谢了狐初九，以及其背后的所有人。
　　因为这个情报是真的很重要！
　　“下一位！”
　　而就在狐初九开口还想要说什么的时候，不知不觉间排队已然是轮到了那三个人了。
　　看到那三个人还没有意识到轮到自己，因此坐在桌子后方派物资的人很是好心的开口喊了一声。
　　试图把那三个人的注意力喊回来。
　　“来了来了！”
　　一听到后方传来的声音后，那三个人同时间就回过身了。
　　至于站在最前方的那名男子则是满脸尴尬的挠了挠头向那名领取物资的仙盟人员赔笑了一下。
　　“请说出你的诉求。”
　　抬起头看了一眼那名男子，下一秒那名仙盟工作人员便开口向其咨询需要什么。
　　“给我来三坛灵青酒！”
　　听到了对方的询问，那名男子立即就回答出了自己的诉求了。
　　他的要求其实就很简单的！有酒就行了！
　　特别是这灵青酒，可以说是万灵城最为出名的特有产品了！
　　要说那里的灵青酒最为正宗？那就得要数现在自己身处的这个万灵城了！
　　不是所有的灵青酒都能喝出万灵城的正宗味道的！
　　“好了。”
　　得到了男子的回话后，那名仙盟的工作人员立即拿出了一块玉牌，其后在上面用手指滑动了好几下。
　　不出几秒的样子，三坛上面贴着酒字的酒坛凭空出现在了桌子上。
　　“请取吧。”
　　把灵青酒从空间里面调出来后，那名仙盟工作人员立即对着男子示意了一下，让其取走被放置在桌子上的三坛灵青酒。
　　“感谢！”
　　先是拿起一坛用鼻子嗅了嗅，在确认了这些酒就是自己要的灵青酒之后，男子很快就将其全部抱起来。
　　跟仙盟的工作人员道谢了一句，接着便让开了自己的位置。
　　“我要三份花生。”
　　紧接随后顶上刚才男子位置的另外一名男子，现在不等对方的询问就提出了自己的诉求。
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“嗯。”
　　再一次跟那名男子确认过后，仙盟的工作人员很快就将这名男子所要的花生取出来了。
　　当然这些花生自然不可能是外面凡间随处可见的普通花生！
　　都是经由仙盟精心培育而成含有灵气的灵食花生！
　　一颗所蕴含着的灵气可是非常纯粹和非常之高！
　　因此有不少的人都是很喜欢由仙盟所出品的花生。
　　“感谢！”
　　可惜的是，由于这些花生太受欢迎的缘故。
　　即使要了三份，其实一份也就差不多百来个的样子。
　　虽说是少了点，但男子还是发自内心的表达出自己的谢意然后取走这些花生。
　　“下一个！”
　　等第二名男子前脚刚走，下一秒仙盟的工作人员又发话了。
　　“我需要六十串杂锦烤串。”
　　盼星星盼月亮终于盼到自己了，最后一名男子是立即就向那名仙盟人员说出了诉求。
　　“就这些？”
　　“嗯，就这些。”
　　“那登记一下你的位置，等会我们烤好会亲自给你送过去。”
　　或许是这些烤串没有现成的吧？
　　所以在认真跟对方确认过之后，仙盟人员随手便拿出了一份表放在了那名男子的跟前。
　　“好的！”
　　秒懂对方话里所含着的意思，男子没有半点迟疑就立即在那份表上填上了自己的讯息。
　　“喏！”
　　以极快的速度将表填完后，男子随即就把表回推了回去。
　　“嗯，那你就先回座位等下吧。”
　　拿起表认真审视了一圈，其后仙盟的工作人员把头抬起来对上了对方的视线，跟其示意了一句。
　　“嗯，好的！”
　　得到了工作人员的回答后，男子顷刻转过了头。
　　“妹子，我们先回去了，有缘再见吧！”
　　跟狐初九道别了一声，之后这名男子才和站在一旁像是等待着的另外两名男子一同离开了。
　　“下一位，请说出你的诉求。”
　　等狐初九接近了，工作人员也是象征式的抬起了头看了一眼狐初九，接着机械性的向其问了一句。
　　“先来个满汉全席吧？”
　　“满汉全席？”
　　“对啊！”
　　“你等等，我需要确认一下。”
　　在听到了狐初九张口就要一份满汉全席之后，工作人员显然是愣了一下。
　　可能是不太清楚有没有这玩儿吧？
　　所以工作人员让狐初九等一下，自己得要去确认一下。
　　毕竟这年头要满汉全席的人并不多啊！
　　一般来说谁会准备满汉全席这玩儿？
　　“好的，那就劳烦小哥哥你了~”
　　见对方让自己等一会，狐初九没有表露出什么意思，应完声还顺带给对方抛了一个媚眼。

第197章 一百零四 冤家路窄
　　“已经中午了吗？”
　　从地下室再度回到了地面上的迦尔娜，此刻先是抬起头看了一眼天空。
　　接着若有所思般的缓缓感慨了一句。
　　“是啊，没想到这么一调查，一个上去就去了。”
　　紧跟在迦尔娜后面出来的南煜煌，在经过观察发现现在已经是中午了。
　　他也不由发出了轻微的感叹。
　　感叹着时间过去得真得快！
　　明明实际上也没有觉得时间过去了多少的样子，结果回到地上却已经是中午了。
　　“对了！小煌儿~”
　　感慨过后，突然间像是想起了什么的迦尔娜转过头望向了南煜煌。
　　“嗯？”
　　闻声，南煜煌回以了对方一个疑惑的眼神。
　　“你说雀南汇开始了？还是已经在开片了？”
　　轻轻咬了咬自己的手指，其后迦尔娜才缓缓问出了自己刚才所想到的问题。
　　那就是雀南汇现在开始了吗？
　　“应该是开始了吧？”
　　面对迦尔娜的这个问题，南煜煌不假思索的挠了挠自己下巴回答道。
　　“哦，那还能进去吗？”
　　“没问题的，只要我们有蜀山门的牌子就行了。”
　　“哦……”
　　“怎么？”
　　“没事，快走吧！去和雪儿酱她们汇合吧。”
　　得到了南煜煌的回答后，迦尔娜立即拉起了对方的手，回过头微笑着示意了一句。
　　然后不由分说的直接拉着南煜煌开始极速狂飙了起来！
　　“等……等！”
　　还没有来得及反应的南煜煌，下一秒就被拖进了对方的节奏之中了。
　　不过呢，在这路途上也不知道是因为没准备好还是怎么的？
　　总之此刻他是大声喊了出来，试图想要制止现在狂飙状态下的迦尔娜。
　　“啥？我听不见啊~”
　　然而，遗憾的是迦尔娜并没有听清楚南煜煌的话，只是以为对方这是受惊过度的反应。
　　“我说……”
　　……
　　大约两刻钟之后。
　　“诶，这里我们刚才是不是来过？”
　　顷刻间像是刹车了的迦尔娜，现在一脸疑惑的环顾了自己周边。
　　不知为何，她总是觉得周围有点眼熟的样子？
　　“我说……我说，师父！走错路了！”
　　终于等到迦尔娜停下的南煜煌，此刻总算是有机会把刚才一直想要说的话说出来了！
　　这根本就不是好像，自信点完全就是原地转圈啊！
　　而且还转了不知道多少个圈了！
　　“诶诶诶？走错路了？”
　　被南煜煌这么一喝，迦尔娜顿时有点心虚的回过了头凝望向南煜煌的那边。
　　“是的，我们已经在原地打转了很久了……”
　　对上迦尔娜那心虚的目光，南煜煌略有些无奈的甩了甩头有气无力般的缓缓说道。
　　“那，那……”
　　“万灵仙庄是在那边，让我来带路吧！”
　　再一次感受到了自家老婆那迷路的功夫，南煜煌发誓以后都不会让迦尔娜走在前面了！
　　绝对不能让自家的老婆拉着自己走了！
　　不然谁知道会不会再一次发生眼下原地打转的事情？
　　为了避免这种可能发生，得要找个理由让迦尔娜打消带路的想法。
　　“哦，那小煌儿你带路吧。”
　　越发越心虚的迦尔娜，没有拒绝南煜煌这个提议。
　　毕竟多亏了她的原地打转，现在时间已经来到了下午了。
　　若是再在这里拖延时间的话，恐怕还没有去到万灵仙庄，雀南汇就先一步结束了！
　　一想到这里，迦尔娜就完全无法淡定下来了！
　　“嗯，那跟着我吧。”
　　一手扶了一下自己的额头，缓缓叹了一口气之后，南煜煌才跟其点了点头示意道。
　　“好嘞！”
　　得到南煜煌的示意，刚才还在心虚着的迦尔娜马上就把自己脸上阴郁一扫而空了！
　　手足舞蹈的欢呼了一句。
　　“哎，这师父。”
　　回过头瞄了一眼迦尔娜，接着南煜煌甩了甩头感慨了一下，然后便带着迦尔娜往万灵仙庄所在的方向走去。
　　还好，万灵仙庄距离他们现在所在的地方地方不远。
　　经过约半个时辰左右的路程，南煜煌才总算把迦尔娜带到来了万灵仙庄的面前了。
　　可能是因为现在万灵仙庄里面正在举办着雀南汇的缘故？
　　万灵仙庄入口的警备比起昨天是更加之森严了。
　　仿佛像是不想放进去任何一只苍蝇似的？
　　“来者何人？”
　　南煜煌和迦尔娜出现的一瞬间，那些守着入口的仙盟人员立即就注意到了！
　　等两人靠近了确认了这两人是想要进入其内，看守着入口的仙盟人员才开口向两人询问道。
　　“我们是蜀山门的弟子，由于出了一些意外导致现在才赶来，这是我的门派证明。”
　　面对着仙盟人员的质问，南煜煌很是淡定的慢慢从自己的衣襟处取出了上面刻着‘蜀’字的玉牌。
　　“唔……”
　　接过南煜煌递来的玉牌研究了一下，看不出有什么异样，很快仙盟人员便把玉牌还给了南煜煌。
　　“没问题，进去吧。”
　　同时间给了两人通行。
　　“嗯，谢谢。”
　　见对方没有再说什么了，南煜煌先是向眼前的仙盟人员道谢了一声，其后就带着迦尔娜往里面走去。
　　对于万灵仙庄，他可是最为熟悉不过了。
　　可以说这里是他第二个家，若是没有之前被废掉灵脉的一事。
　　哪怕那一位南军峰不是真的南军峰，但是在那个时候明面上对自己还算是不错的。
　　循着自己的记忆一路穿过前庭，不一会……
　　他就带着自家老婆来到了中庭了。
　　当然随着来到中庭这里，伴随而来的是嘈杂的声音。
　　有给某人打气的，有讨论现在擂台上互相比拼着的，也有在评估什么的。
　　总之各种声音是源源不断。
　　“你说现在轮到了雪儿酱她们了吗？还是已经错过了？”
　　跟在南煜煌身后一路来到雀南汇举办地点的迦尔娜，第一眼确实是对眼前如此空前盛大的光景感到些许意外的。
　　因为这可算是她来到这里真正意义上的一次超级大盛会！
　　这个场子，放眼望去至少都有上万人的样子，而且气氛还非常之火热，为此感到些许意外还是正常的。
　　不过这意外很快就恢复过来了，然后拉了拉自己身边的南煜煌若有所思般的随口问道。
　　对于现在迦尔娜来说，她最关心的就是辛溏雪她们的比试过了没。
　　“不知道，先找一下小雪儿在那里吧？”
　　关于蜀山门的比试过了没？
　　南煜煌知道才怪呢！
　　他也只是刚来到这里而已，问自己？那他问谁？
　　不得不感叹一下，有时候自家的老婆脑子还有那么一点不好使。
　　“这么说也对，先找找小雪儿吧。”
　　见南煜煌也表示不知道，迦尔娜便没有继续去探讨这个问题了，转而赞同了对方接着所提出的提议。
　　毕竟想要知道蜀山门比了没，那直接问本人不是最快最直接吗？
　　因此在此之前确实是需要先找到人！
　　思维逻辑完全理清楚之后，迦尔娜立即开始扫视会场的四周。
　　经过她的火眼金睛的细心搜寻，不出一会的功夫就找到了辛溏雪她们了。
　　“在那边。”
　　一找到人后，迦尔娜立即是扯了扯南煜煌的衣角，然后跟其说出了现在辛溏雪等人所在的位置。
　　“嗯，那就过去吧。”
　　见迦尔娜找到了，南煜煌也没有半点迟疑就点了点头。
　　之后，在得到了南煜煌的同意后，迦尔娜便和南煜煌一同往现在辛溏雪所在的位置走去。
　　辛溏雪、芙兰和狐初九三人所霸占着的位置距离门口确实不远。
　　基本没走几步路就到了。
　　“来啦？”
　　听到了脚步声的渐进，下意识抬起头看了一眼。
　　在看到了映入在自己眼中的南煜煌和迦尔娜两人后，辛溏雪的双眼先是明亮的闪了一下，接着一脸高兴的迎接即将到来的两人。
　　“嗯，现在比了多少场了？”
　　看着辛溏雪满脸高兴的迎接自己，迦尔娜也是会意点了点头！
　　接着一个屁股坐在了辛溏雪的身边，然后立即开始关注起现在是第几场了。
　　“现在是在比第六场了，是青峰派和鬼煞八乾门的对决。”
　　听迦尔娜这一问，辛溏雪没有什么迟疑就立即回答出现在是第六场了，而且还顺带报出了是那个门派对那个门派。
　　“鬼煞八乾门和青峰派？”
　　“不会吧？这么巧？”
　　一听到辛溏雪这话，迦尔娜和南煜煌都同时间惊讶了起来！
　　这两个门派的渊源，她们两个人确实也接触过。
　　就在刚下山的那一会，她们就碰到了青峰派的长老常青想要暗算鬼煞八乾门的人了。
　　没想到在雀南汇这里也是冤家路窄又碰在一起了。
　　这岂不是仇人相见格外眼红？
　　“怎么了？这比试有什么问题吗？”
　　注意到了迦尔娜和南煜煌那惊讶的神色，辛溏雪有点不解的转过了头好奇的望向了两人。
　　“何止是有问题啊，简直就是仇人见面吧？！”
　　回想之前在那个十里坡小镇所发生的事情，南煜煌顿时觉得自己有点不敢直视这一场比试了。
　　这场鬼煞八乾门对青峰派的比试，恐怕不会在乎什么点到即止吧？
　　当然南煜煌的假想是非常之正确的！
　　现在站在擂台上的两个经由门派所派出来的人，已然是红了眼不顾一切的用拼命的方式去疯狂攻击对方！
　　就这个驾驶，大概是真的至死不休吧？
　　“是呢~”
　　非常赞同南煜煌这一番话的迦尔娜，随后点了点头。
　　“这是为什么？”
　　看着两人的反应，虽说辛溏雪还没有能完全明白，但却也摸到了边缘了。
　　不过这并不妨碍她继续问下去。
　　“是这样的……”
　　见辛溏雪一脸大写着‘我想知道’这四个字，加上南煜煌觉得这事也没有藏掖着的必要。
　　所以很快就把之前十里坡的事情完完本本的跟辛溏雪说了一遍。

第198章 一百零五 真就搞事呗？
　　“原来还发生过这样的事情啊？”
　　从南煜煌那边完完本本听过在十里坡小镇内所发生过的事情后，辛溏雪立即就理解了为何南煜煌会说这两个门派遇上了就是仇人见面了。
　　常青可是对鬼煞八乾门的人动了杀心的！
　　为此鬼煞八乾门不发飙就怪了！
　　虽说明面是没什么，但是也只是因为没有正当的理由罢了。
　　不然的话，估计这两个大门派早就撕起来了！
　　也不用等这个雀南汇才发作！
　　“是啊，而且我感觉鬼煞八乾门的人要输了啊？”
　　对于之前十里坡所发生的的事情，南煜煌自然也是对青峰派的做事感到非常不爽甚至是看不过眼！
　　明明鬼煞八乾门的人也没有惹过青峰派，但青峰派的长老常青却直接出手想要把鬼煞八乾门的人全部留下！
　　如此心狠手辣的人，若不是当时他还是一个废人的话，自己都必然直接A上去了！
　　“是啊，这次被派来的鬼煞八乾门的人，修为有点差过头了，完全比不上青峰派……如果可以的话，我还真的希望鬼煞八乾门派出的人能按着对方在地上摩擦啊！”
　　听着南煜煌的分析，辛溏雪也是摇了摇头。
　　特别是听过了刚才十里坡所发生的过的事情，现在的辛溏雪对青峰派的印象可谓是非常之差。
　　只是差又有什么办法？
　　她又不能改变什么战局，只能感叹鬼煞八乾门这次所派来的人实在是比不过青峰派。
　　“不意外，鬼煞八乾门现在可以说是外强中干啊。”
　　坐在一旁的狐初九，似乎是对眼前的一幕完全不意外。
　　仿佛就在她的预料之中似的？
　　“外强中干？”
　　听到狐初九的话后，迦尔娜转过头疑惑的望向了狐初九那边。
　　“你们不知道吗？前不久之前，鬼煞八乾门可是损失了一批精英弟子啊，而且那些精英弟子的修为一点都不低！”
　　见迦尔娜的眼中充满着疑惑，狐初九想了想，接着就说出了鬼煞八乾门现在为何外强中干的原因了。
　　“损失了一大批精英弟子？”
　　也许也是第一次听说过这事吧？
　　辛溏雪也是吃惊的望向了狐初九的那边。
　　“是的，据说是出一个任务遇难了，具体原因我不知道，只听说过没有一个人能回去，顺带提一下，在那一批精英弟子里面还有好几个不到二十岁的。”
　　微微咬了咬自己的手指，其后狐初九把自己所知道的所有陆续的接着说出来了。
　　“哦，对了，正因为损失了一大批精英弟子，导致这次鬼煞八乾门能派遣出来的就只有部分外门弟子了。”
　　在狐初九刚才说完的下一秒，应该是突然间又想起了什么吧？
　　所以紧接着又补充了一句。
　　“这样啊，难怪一直被青峰派的人压着打。”
　　一边听着狐初九的描述一边望向擂台的那边。
　　辛溏雪一脸感到遗憾的甩了甩头道。
　　在得到了狐初九的这一番详解之后，她也总算明白了为何这次鬼煞八乾门所派出去的弟子修为只有炼气期十层的样子。
　　另外一方的青峰派已然是筑基期中期。
　　不过也不知道是不是缺少实战经验的缘故？
　　青峰派的弟子只是一直压着对方打并没有展现出什么压倒性的优势。
　　“应该快输了。”
　　定眼凝视着擂台上，似乎是已经看出了结果的南煜煌，此刻插了一句进来。
　　“太可惜了啊……”
　　一听到南煜煌说鬼煞八乾门的弟子要输了，迦尔娜顿时倍感到可惜。
　　“不好！”
　　不过还没等迦尔娜感慨完，身边的辛溏雪就立即弹了起来了！
　　满脸惊恐的看着擂台上大声惊呼出一句。
　　“没事，死不了的。”
　　被辛溏雪这一吼，迦尔娜也留意到了擂台上即将要发生的事情了。
　　那就是青峰派的人打算下死手！
　　只是她会允许这件事发生吗？
　　显然不会，就在千钧一发之间，致命想要刺穿鬼煞八乾门弟子心脏的一剑突被一堵突然间隆起来的土墙所挡下来了。
　　“？”
　　就在那名青峰派弟子对此感到疑虑之际。
　　“这可是以剑会友的比试，可不是什么互相残杀的死斗台，请青峰派的弟子别太过了！”
　　一道庄严又充满年迈的声音顿时响彻了整个会场，似乎是想要给予台上那名青峰派弟子忠告？
　　“……”
　　当然另外一边迦尔娜这里……
　　她原本也是想要站起来装一波的！
　　毕竟这个法术是她所释放的！
　　只是还没等她邀功，程咬金就来了！
　　岂可修！打断人装X犹如杀人父母！
　　“师父，你就别去掺和吸引仇恨了，我们可是代表着蜀山门的呢。”
　　敏锐察觉到了自己身边的迦尔娜对有人冒名顶替的这事感到很生气，南煜煌立即就转过头劝说了迦尔娜一句。
　　若是他们还只是无门无派的还好，确实不怕惹青峰派。
　　但现在他们所代表着的是蜀山门啊！
　　所以能别去吸引仇恨就别去了，毕竟无论是谁都有落单的时候！
　　没错迦尔娜确实是不会怕青峰派的人报复，但是其他人就难说了！
　　更别说现在蜀山门还是破落户，可是半点都遭受不了青峰派的疯狂报复的。
　　因此为了大我也只能牺牲小我了。
　　“好吧，这个功劳就让给那些仙盟的人吧。”
　　就结果而言，迦尔娜自然是很不爽的。
　　但她也不想看到蜀山门还没有崛起就没了。
　　来得快去得快什么的，还是咬咬牙齿忍下来吧。
　　“哼！”
　　与此同时，闻声望了一眼屹立于整个中庭之中的那个高台之上一眼。
　　那名脸上极其之不服的青峰派弟子总算是收起了自己的剑。
　　丢下了这么一声就转身离开了。
　　似乎是觉得没有杀死鬼煞八乾门的人是一件很扎心的事情似的？
　　“现在的年轻人，怎么都如此杀心重？”
　　等那名青峰派的弟子下台后，高台山正襟危坐着的几名老人，其中一名老人摇了摇头很是担忧的感慨道。
　　杀心重可不是一个好兆头！
　　他们举办这一场雀南汇可是打着‘以剑会友’的旗号的！
　　若是有人死在擂台上的话，他们仙盟也不好给其他门派交差！
　　小门派还好，死了就死了，但大门派可就真的是惹不起！
　　“我看那名青峰派弟子其实也不是有杀心的，我想也只是吓吓对方而已吧，即使不用出手，估计也不会有事的。”
　　坐在中间的老人，在听到了身边刚才那么老人感慨之后，他也是摸了摸自己的花白胡子一脸若有所思般的缓缓道出自己的见解。
　　“真的是这样的吗？南盟主？”
　　经中间的老人---被称为南盟主的老人这一说，其他人也是纷纷顿悟般的转过头望向了这名南盟主。
　　“如果老夫眼力不出问题的话，应该是的，所以你们太过急着出手了啊。”
　　再一次抚了抚自己的胡子，南盟主笑了笑随后接着说道。
　　“这样啊……”
　　“那刚才是谁出手的？”
　　“不是你吗？”
　　“当然不是我啊，胡老是你吗？”
　　“开玩笑，我都不会使用土系的法术！我想应该是孔老你吧？”
　　“不是不是，这可真不是我，虽然我略懂一些土系的法术，但那显然不是我出手的，若是我出手的话就不会只是隆起一个小土堆了。”
　　关于那个小土墙的一事，众人议论纷纷，但是却始终没有半点结论。
　　直至下一场的比试的敲响，这几名老人才慢慢消停下来不再讨论谁出手的这事了。
　　“下一场蜀山门对孽火门！”
　　等青峰派和鬼煞八乾门的人都下场了后，很快一名身穿着仙盟制服的人员跑到了擂台上，然后手中拿着一个像是麦克风一样的玩儿，对着那个麦克风大声朗读出了下一场的比试。
　　“对孽火门？”
　　“没搞错吧？”
　　“这仙盟是想要搞事？”
　　一听到了自己蜀山门要对孽火门后，南煜煌、辛溏雪和迦尔娜几乎是同时间的惊讶得出声来！
　　如果刚刚青峰派对鬼煞八乾门是巧合的话，那蜀山门对孽火门也是巧合吗？
　　但这个世界有这么多巧合吗？
　　“怎么了？”
　　“有什么问题吗？”
　　不知道蜀山门和孽火门过去所发生过的种种恩怨，狐初九和芙兰几乎是同时间的疑惑望向三人。
　　“是这样的。”
　　感受到了这两人充满疑惑的目光，南煜煌应声就跟这两个人徐徐道出了之前孽火门与蜀山门之间所发生过的碰撞。
　　“这个孽火门也太恶心了吧？！”
　　“就是就是！居然直接想要把辛姑娘捉回去当炉鼎？简直就是天理不容！”
　　听过南煜煌的一番详说后，芙兰和狐初九都纷纷表露出对这事的愤怒！
　　开玩笑，谁想要当炉鼎啊？
　　而且更别说这事还被明面上禁止了！
　　毕竟把人捉回去当炉鼎可是一点都不人道的行为！
　　“那，煌哥哥，你上还是我上？”
　　知道自己即将要面对的对手是孽火门后，辛溏雪的内心此刻是有那么一点忐忑不安的。
　　至于这份不安是来自于她自己的不自信。
　　“你上吧，要知道现在你可是金丹了，我想孽火门的人想要再打你的主意的话，得要惦记惦记自己有多少斤两！”
　　关于谁上的这事，南煜煌觉得这场宿命之战应该由辛溏雪上的。
　　对于现在的辛溏雪而言，孽火门就如同是屹立在她面前的一座不可逾越的大山。
　　只要跨过这座山，辛溏雪日后才能有机会战胜自己的心魔！
　　不然一旦到元婴破化神的这个阶段，辛溏雪必然是无法战胜自己的心魔的！
　　“这……”
　　茫然看了南煜煌一下，其后辛溏雪一脸写满着纠结的低下了头。
　　“好吧，我知道了！”
　　犹豫了好一会，最终辛溏雪还是站了起来暗暗紧握起自己的拳头下定了决心！

第199章 一百零六 夫妻对剑
　　下定了决心之后，在众人的目光注视下，辛溏雪一步一步踏上了正中央的擂台上。
　　另外一边，孽火门这边似乎也是决定好派出那个人了？
　　在辛溏雪踏上擂台的几分钟后，一面身穿着火红色外套里面黑色劲衣打底的青年一副胸有成竹般的慢悠悠往擂台那边靠近。
　　此刻只见这名青年两手挂在一根被抗在肩膀两侧的棍棒，脸上尽是吊儿郎当的神情，嘴中还叼着一根茅草，一头还染成了鲜红色，给人一种特别玩世不恭的感觉。
　　只是这一份玩世不恭里面却隐隐约约透露出了可怕的威压！
　　“这个人……”
　　凝视着那名看起来玩世不恭的红发青年，南煜煌的眼神忽然间凝重了起来。
　　如果他没记错的话，这名青年可不是什么普通人！
　　“怎么了？那个人很厉害吗？”
　　察觉到了自己身边南煜煌异样的迦尔娜，此刻好奇的别过头问道。
　　“那个人是孽火门的少主左右手之一，人称不知炎谢卓！”
　　在迦尔娜话音刚落，一旁的狐初九已经是认出了上场的人是谁！
　　孽火门少主的左右手，有着凶名在外不知炎的谢卓！
　　这个谢卓可不是什么好货色，也不是什么容易对付的人！
　　这个人年纪轻轻就被孽火门少主看中纳入其自己的心腹，一跃成为了修真界之中令人闻风丧胆的存在之一！
　　小小年纪却已经是金丹的修为，据说还已经半步踏进了凝液之境！
　　“这个谢卓很厉害吗？”
　　听着狐初九的惊呼，迦尔娜不解的再次好奇问道。
　　“这下可糟了，原本觉得小雪儿应该不会有什么问题的，没想到孽火门居然把谢卓放上来了……”
　　凝视着擂台的那边，南煜煌开始自责起来了。
　　他是真的没想起还有谢卓这么一号人！
　　若是刚才自己还更加警惕一点的话……
　　“这个谢卓很厉害吗？”
　　看到了南煜煌深深陷入了自责之中似乎不能回答自己的问题，迦尔娜转过头向狐初九问道。
　　“嗯，很厉害，是年轻的这一辈超级天才之中的天才，至少以现在辛姑娘的修为估计是难以战胜，更别说那个人可是心狠手辣得连自己的亲生父亲丢丢进献祭了，将其当作成自己的养分。”
　　说起这名谢卓的光辉事迹，狐初九的后背是一片冰凉的！
　　额头也是不停的留着冷汗！
　　像是生怕一个不小心被别人听到似的，然后传入到谢卓的耳中！
　　她可不想被这个谢卓盯上！
　　“原来这样啊，那看来我得要给小雪儿加个BUFF了。”
　　从狐初九那边听闻了关于这个谢卓的事情后，迦尔娜转了转眼珠子想了想。
　　接着愉快的决定要搭把手！
　　既然孽火门居心不良，那就别怪她不讲武德了！
　　反正这里估计也没有人能看穿自己的小把戏~
　　说做就做，迦尔娜两手在胸前合十然后闭上了眼睛。
　　“为世界带来福音的祝福之钟啊，请为吾敲响宣告福音的圣鸣吧！赋予吾所祈求之人加护吧！”
　　嘴中默默念出了由古代龙语所编织而成的咒文，片刻后等声音停下来的一瞬间，迦尔娜睁开了双眼。
　　接着的下一秒，一道不显眼的圣洁光芒把辛溏雪的整个人都笼罩在其内，并且为其创造出了一层别人无法用肉眼识别的薄薄一层金色薄膜。
　　“师父，你做了什么？”
　　察觉到了辛溏雪的身上有些微变化的南煜煌，刹那间一脸意外的转过头望向了迦尔娜那边。
　　“当然是给小雪儿开挂啊~既然对方派出这么一个强劲的对手，一点都不打算留手了，那我还不能不讲武德？”
　　深深知道孽火门在打什么算盘的迦尔娜，岂能让那些人得逞？
　　估计孽火门那些家伙是真的不打算放过辛溏雪的！
　　不然也不会派出这么一名凶名在外的谢卓！
　　既然对方派出这个谢卓了，那目的不是已经像是司马昭之心了吗？
　　为了保护我方的小雪儿，她可是费进了心思呢~
　　祝福之音可是一个能给辛溏雪大幅度增加防御力和敏捷力的加护！
　　只要辛溏雪能驾驭这一份加护，想必是绝对不会在与对方的战斗之中落入下风的，甚至还有可能战胜对手！
　　“师父你真是……万一被人察觉到了的话，那就麻烦了……”
　　听过迦尔娜的回答，南煜煌一时间也是不知道说什么好。
　　斥责也不是，称赞也不是，总之就非常纠结！
　　万一作弊的这事被察觉到了的话，那分分钟是会被取消比试资格的！
　　“安啦，没有那么容易被察觉到的，若不是小煌儿你有染上我的气息的话，你是察觉不到小雪儿身上的加护的~”
　　对自己所做之事非常有信心不会被发现的迦尔娜，现在可是一点都不担心被人察觉。
　　开玩笑，她是什么人？
　　能被人发现的话，她就不叫迦尔娜了！
　　“哎，是这样的吗？”
　　似乎是不太敢完全相信迦尔娜？
　　现在南煜煌半信半疑的转过视线再次将其落在了擂台上的辛溏雪身上。
　　“我什么时候忽悠过你，总之放心吧~”
　　伸手用力拍了拍南煜煌的肩膀，迦尔娜再一次给对方投以了一个让其放心的眼神。
　　“煌大人，你是完全不用担心魔王大人赐予辛小姐身上的加护被发现的，若是我的话可能会被发现，但魔王大人的是绝对不可能，依我看的话，这里的人全部一起上都未必能摸到魔王大人的裙角呢~”
　　可能是觉得南煜煌现在还是没有完全相信迦尔娜把？
　　因此一边一直划水了很久的芙兰，此刻怒刷了一波存在感替迦尔娜说话！
　　在她的眼中迦尔娜可是近乎于神明的存在！
　　当然为何会有这样的看法？那全是源自于迦尔娜身上所流淌着的原初之龙最纯正之血。
　　“嗯嗯嗯！”
　　受到了芙兰的吹捧，迦尔娜马上就尾巴翘起来了，一脸显得极其之受用的样子。
　　看来是不管什么时代，被拍马屁的人都会觉得心情愉快的~
　　“好吧”
　　先是转过头看了看芙兰一眼，然后又回过头来看了看迦尔娜。
　　看着现在迦尔娜一副鼻子翘得极高的样子，南煜煌讪讪笑了一下，然后没有再去纠结这个问题了。
　　既然都说不会有问题的话，那也没有必要担心什么了。
　　笑了一下之后，他的视线随即移向擂台的那方。
　　擂台上……
　　“谢卓？”
　　眼神凝重注视着那一步一步靠近的人，辛溏雪此刻的内心是非常之警惕！
　　关于谢卓这个人的事情，作为蜀山门的掌门之女的她怎么可能不知道。
　　“哟，蜀山门的小公主，我们终于又见面了~”
　　面对上辛溏雪凝重的表情，谢卓裂了裂嘴巴露出了很是邪魅并且令人感到渗人的笑容。
　　“是呢，又见面了呢~”
　　面对着眼前这名谢卓，辛溏雪面目表情的回了一句。
　　虽然她现在的内心确实是有那么一点慌，但还好的是自己能控制脸部的表情。
　　要知道修士们要比的可并不只有实力，还有管理自己脸部的表情不能让对方看出什么端儿。
　　一旦被看穿了的话，那即将要面临着的就有可能是巨大的灾难！
　　还有眼前的这名谢卓，辛溏雪是一点都不陌生！
　　甚至有种想要把对方按在地上摩擦的冲动！
　　雀南汇的这一次见面并不是她与谢卓的第一次见面！
　　要说第一次见面是什么时候？
　　那就得要追溯到遇到南煜煌之前了！
　　如果不是这个谢卓的话，她也不会被迫与护着自己的护法分开！
　　“没见一会，你的修为可是真的让人感到吃惊啊！”
　　上下认真打量了一眼面前的辛溏雪，谢卓若有所思的摸着自己下巴缓缓感叹道。
　　他还记得之前碰到这个小公主也就筑基的样子，没想到现在第二次见面却已经迈入了金丹期了！
　　仅仅只是不到半年的时间啊！如此迅速的增长可谓是让他大为惊讶！
　　“是呢，这么一对比谢卓你可是真的弱呢~修为毫无丝毫进展原地踏步，到现在还是金丹期~可能这就是天才和傻X的差别吧？”
　　鄙夷的撇了一眼对方，辛溏雪故作淡定的开足马力讽刺着眼前的谢卓。
　　虽说辛溏雪知道自己是没有什么把握能打赢对方，但是过一过嘴瘾也不坏吧！
　　加上她就真不信谢卓会杀了自己！
　　要知道孽火门的少主对她是多么之看重！
　　不然的话也不会出动自己的心腹来截下当初出来的她们！
　　“蜀山门的小公主，在这里我劝你还是从了我们的少主吧，现在蜀山门也没有了，没有人能护着你了~如果你从了我们少主的话，那你就是我们的少夫人，届时我们也会好好的保护您这个少夫人的。”
　　面对着辛溏雪这一番讥讽自己的说话，谢卓并没有为此而生气，反而是语重心长般的试图游说对方。
　　抛出自以为极其之诱人的条件希望对方能成为他们的少夫人！
　　“你们少主还没有放弃这个想法吗？不论现在蜀山门怎么样，我都不会答应的死心吧！”
　　见谢卓再一次向自己提出了这么一个邀请，辛溏雪只是默默回了对方一个中指。
　　想她去当炉鼎？现在天色还早着呢！发什么白日梦！
　　“既然如此，那就恕谢某得罪了！”
　　再一次被拒绝的谢卓，似乎是放弃了继续去劝说辛溏雪的想法了？
　　此刻只见他摆出了战斗的架势，闪烁着寒芒如同利刃般风力的尖爪取替十指上的指甲。
　　看来谢卓的战斗风格就是使用被戴在手指上的利爪吧？
　　“来就来！谁怕谁啊！”
　　看着对方摆出战斗的架势，辛溏雪自然也一点都不含糊就立即取出了一双对剑。
　　这一双对剑据自家嫂子说是名为干将莫邪的夫妻剑！
　　而且还是很厉害几乎可以称之为神器的夫妻剑！


第200章 一百零七 鹤翼不落欠
　　中庭的高台山。
　　“这场比试，南盟主你怎么看？”
　　坐在高台山的老者们，此刻正凝视着台下擂台之上的辛溏雪与谢卓两人。
　　说实话，对于蜀山门对上孽火门的这事他们也是感到很意外的。
　　因为他们都知道蜀山门是一个已经被灭了的门派，但现在却来人了！
　　对于这点，老者们自然是有点想法在里面的。
　　当然他们更加看好的是孽火门就是了。
　　“我想毫无疑问应该会是谢卓赢下来的。”
　　“我同意南盟主的看法，现在的蜀山门是众所周知被灭门了，即使有人幸存下来了，修为也未必能好得到哪里去。”
　　“我也是很认同胡老的这一番话，虽然辛姑娘是已逝蜀山门掌门之女，但是比起谢卓还是不够看的。”
　　听闻刚才那位老者的过问，其余的老者也是纷纷陈述出自己的观点。
　　一致认为这场比试是毫无悬念又谢卓所获得的。
　　谢卓是什么人？
　　在场的他们心中是非常之清楚！
　　即使谢卓身为魔道中人，他所收到了揽枝也是数之不尽的。
　　有很多人都想要把谢卓挖过去，然而无一不都是以失败告终！
　　谢卓对孽火门少主的忠诚可谓是无法撼动的！
　　也由此让人不由感叹着不愧是孽火门的少主心腹兼左右手。
　　“我认为辛姑娘有一丝胜机。”
　　虽说其他老者都认为辛溏雪必然会败，但被称为孔老的却不怎么认为。
　　他觉得辛溏雪有爆冷的潜力！
　　不知为何，刚才辛溏雪上场的时候他并没有这样的感觉，但现在再看了对方一眼后就有了。
　　此刻在他眼中看来，辛溏雪未必一定会败！
　　相反还有可能会胜出！
　　这到底是是为什么呢？为什么会有这种感觉呢？
　　孔老自己也是说不清楚，总之先把话搁在这里了。
　　“孔老你是认真的？你要知道谢卓可是半步踏入凝液之境了啊！”
　　“是啊，以现在辛姑娘刚步入金丹之境的修为必然是应对不了谢卓的！”
　　“更别说谢卓还有一件天阶仙器！”
　　在听过孔老这一番话后，其他人除了南军峰之外都纷纷诧异的看着孔老。
　　就像是觉得对方这一番话很匪夷所思的样子？
　　“孔老说得也不是没有道理的，凡事可不是绝对的。”
　　坐在中间一直听着众人讨论的南军峰，此刻若有所思的缓缓说出了自己的观点。
　　与此同时……
　　在高台山那些老人讨论接近尾声的刹那，擂台上的辛溏雪和谢卓终于是动了！
　　此刻只见辛溏雪灵活的挥舞着手中干将莫邪双剑，一下又一下的毫无压力挡下谢卓袭来的利爪！
　　这一对双剑，就如同是辛溏雪自身的衍生似的，无论谢卓从那个角度发出攻击都被其轻松抵挡了下来了。
　　“身体好灵活，还有感知也……”
　　见自己能如此轻松挡下对方的攻势……
　　辛溏雪自己也是很意外的！
　　她完全没有想到自己居然能如此轻松的应对着谢卓如此猛烈的攻势！
　　说实话，原本她还觉得自己被对方吊起来打来着？
　　结果意外的是势均力敌！
　　“怎么回事，怎么会这样的？”
　　抱着玩玩的心态随意攻击着辛溏雪的谢卓，现在有点不敢相信自己居然会和这个蜀山门的小公主势均力敌！
　　明明自己的修为和经验比这个从小就在金窝里娇生惯养出来的小公主都要强太多！
　　只要稍微露一手应该就能轻松应对这个小公主的！为什么他的攻击会被对方如此轻松的挡下来的？
　　不可能的！绝对不可能的！
　　意识到了这一点之后，谢卓的玩心也是慢慢收了起来，脸色渐渐开始显露出扭曲狰狞之色。
　　“喝！”
　　大概是觉得这样下去很丢自己面子吧？
　　为此谢卓决定稍微拿一点真本事出来！
　　若是在这里被这么一个初出茅庐的小丫头击败的话，那他这个不知炎岂不成为正魔两道的笑话？！
　　越发越觉得不能这样下去的谢卓，爪子上也是慢慢渗出了诡异渗人的暗红光芒。
　　“认真了？”
　　察觉到了周边灵气有所波动，辛溏雪显然也注意到了谢卓那泛着暗红光芒的利爪。
　　“原本我觉得只需要跟你这个小丫头玩玩就可以了，没想到还是得要稍微拿出一点看家的本领呢！”
　　眼中透露着疯狂凝视着辛溏雪，谢卓的脸上浮现出了残忍又可怕的渗人笑容。
　　之后那泛着暗红色光芒的利爪很快在下一秒被附上了一层暗红色的火焰！
　　燃烧着暗红色火焰的利爪，每次的挥动都会在轨迹上留下了暗红色的余烬！
　　就这样看起来很是令人不敢有所大意！
　　“看家本领吗？恰巧我也有呢！”
　　听着对方说自己要拿出看家本领的这话后，不知为何辛溏雪有种想要想笑的冲动。
　　还好她憋下来！
　　为什么有的人总是喜欢说嫂子经常提及到的这些‘标准台词’的？
　　什么‘我要拿出看家的本事’啊，‘我要认真起来了’，不就是用来撑场面的吗？
　　还有这个谢卓是凭什么认为只有自己才有看家本领的？
　　她辛溏雪难道就没有吗？！
　　她是十分相信自家嫂子给自己的这一对名为干将莫邪的夫妻剑的！
　　“鹤翼不落欠。”
　　另外更别说这一对夫妻剑还有自带的概念武技！
　　嘴中轻轻默默念了一遍这话，辛溏雪随后将自己手中的双剑抛了出去。
　　“？”
　　看到辛溏雪像是放弃自己的武器似的把双剑丢出去的这一刻，谢卓是一脸疑惑的！
　　不过这一份疑惑很快就没了，转而取而代之的是……
　　“蜀山门的大小姐这是放弃了吗？”
　　讥讽与嘲笑！
　　认为辛溏雪这个行为是因为意识到了自己不是他的对手！
　　“心技至泰山。”
　　但面对着对方如此不把她当人的这话，辛溏雪的心境依然没有半点波动。
　　甚至还接着轻声唤出了第二句话。
　　“我说，差不多得了，老子我可是被吓大的，你的虚张声势对我来说是没有半点用！赶紧投降吧！”
　　认为辛溏雪现在只是死撑的谢卓，并不觉得对方有什么杀手锏之类的。
　　大概就是想要做个样子来给他看而已！
　　开玩笑，他谢卓是什么人？
　　这样丢了自己的武器，就不等于是放弃了吗？
　　“心技渡黄河。”
　　只是无论谢卓怎么出言攻击辛溏雪，她依旧是稳如泰山！
　　然后念出了第三局话！
　　而就在这一句话刚落，被抛出去的双剑突然间‘拂’‘拂’‘拂’声的旋转着，然后像是有自我导航似的在谢卓的身后回旋疾驰回来！
　　“？！”
　　应许是因为察觉到了危险吧？
　　谢卓几乎是下意识的转过头举起自己双手的利爪想要迎击从背后而来的袭击！
　　下一秒，随着‘哐’的一声响起，谢卓整个人被突如其来的袭击击退并且在地上滑行了一小段距离。
　　“唯名别纳天！”
　　不过还没等谢卓松一口气，在其身后的辛溏雪在这一个瞬间接住了飞回来的干将莫邪双剑！
　　而就在这一个瞬间，再一次被握在辛溏雪手中的干将莫邪的尖刃瞬间变成了像是单片翅膀的样子。
　　“两雄俱命别！”
　　最后，辛溏雪念出了最后的一段话。
　　随着这一段话的声音弥漫在这片擂台上，辛溏雪手中的双刃已然是斩断了刚想要回过身迎击的谢卓手中的利爪！
　　被削去锋芒的利爪，此刻就只剩下了光秃秃的指甲了。
　　“什……什么？”
　　完全没有料到自己的利爪居然会被削去，谢卓当场惊讶得嘴巴张得大大像是能塞进一个拳头似的。
　　“你输了~”
　　把其中一把剑放在了对方的脖子上，辛溏雪很是和善的给了对方一个微笑。
　　当然她能赢有大部分的因素是这个谢卓完全不把她放在眼里。
　　不然刚才就不会放下她没有武器的这个机会，光站在原地死命了嘲讽。
　　若是这个谢卓能把刚才的嘲讽换做实际行动的话，应许她还真的没有赢得如此轻松。
　　怪就怪这个谢卓太过傲慢与自负了！
　　“……”
　　很是不服的抬起头怒瞪了辛溏雪一眼，谢卓现在只觉得自己的心中有一团难以熄灭的火焰。
　　他输了？居然真的输了？！
　　对于这一点，谢卓的内心是一万个不服的！
　　可是不服又有什么办法？
　　对方的剑都被架在自己脖子上了……
　　“哼！”
　　经过一番内心的挣扎，谢卓丢下了这么一声，接着就转过头不再理会辛溏雪就此离开。
　　“承认承认了~虽然你的垃圾话确实很能扎别人的心，但是也只是仅限那些心智不坚定的人哟~”
　　凝视着谢卓离开的背影，辛溏雪岂能放过这个讥讽对方的机会？
　　对于孽火门，她可是恨得牙痒痒呢！
　　不趁这个机会痛打落水狗，她就不叫辛溏雪！
　　“感觉那个谢卓好菜啊！”
　　纵观整场比试，看着谢卓是如何落败……
　　为此，迦尔娜的观后感就是‘这个谢卓很菜’。
　　不是说谢卓很强的吗？
　　确实刚开始的时候真的是能和辛溏雪打得那一个叫有来有往！
　　可是中期就变得莫名其妙起来了。
　　先是那个谢卓不知为何站着不动划水，其后是辛溏雪打出了一招声东击西。
　　在中期转到后期可谓是完全是辛溏雪带动着节奏！
　　“那个谢卓应该是太过轻敌了，还有太过自负与傲慢了。”
　　虽然南煜煌不知道擂台上发生了什么，但是从中期谢卓的表现来看。
　　他有理由相信这货是因为优越感的原因而被辛溏雪打了一个措手不及。
　　估计这个谢卓是完全没有料到辛溏雪还有这么一手吧？
　　“如果谢卓能稍微正视一下辛姑娘的话，就不会被辛姑娘打了这么一个措手不及吧~不过辛姑娘能赢的话确实是给她自己出了一口恶气呢~”
　　眼睛凝视着擂台的那边，狐初九此刻也是替辛溏雪能赢感到非常高兴的。

第201章 一百零八 爆冷
　　中庭的高台山。
　　“我的天！居然真的让这个蜀山门的遗孤赢了？”
　　“难以置信！真难以置信！”
　　“哎，这个谢卓，若是不那么轻敌的话也不会输得如此之惨。”
　　“真就爆冷了？”
　　当这五个人得知到了这一次雀南汇比试是以辛溏雪作为胜者拉下了帷幕后。
　　除了孔老的其他人纷纷都表示出了自己大跌眼镜。
　　感叹着居然真的爆冷了！
　　明明在明面上来看，谢卓的胜机会更大的来着！
　　居然却被一个刚踏进金丹期的蜀山门遗孤赢了，而且手中还拿着没有半点灵气寄宿的凡品武器赢了！
　　简直是可以被列入为仙盟十大不可思议事件里面好吧！
　　“这个辛溏雪，刚才所使用的路数你们知道是什么路数吗？”
　　在其他四人感慨的同时，孔老则是对刚才辛溏雪所使用的招式更加之好奇。
　　那种路数，他是完全闻所未闻！
　　难道是蜀山门新创出来的新秘籍吗？
　　如果真是这样的话，也难怪蜀山门会迎来灭门之祸了。
　　根据刚才辛溏雪所展露出来的招式判断，品阶至少得有天阶，甚至在其之上！
　　“没见过。”
　　“我也是。”
　　“这种路数，我也是第一次见。”
　　听着孔老的这个疑问，其余的人除了南军峰之外皆为摇头表示自己不知道。
　　“我想，可能是辛汉星自创的吧？还有那一对双剑应该不是什么凡品。”
　　认真好好观察了一下辛溏雪手中的双剑……
　　虽然南军峰没有能感应到这对双剑上有灵气依存的气息，但构造却极其之不简单。
　　即使是熟知灵器构造的他也看不出这对夫妻剑是如何被打造出来的。
　　为此，他判断这对双剑应该不是明面上一无是处的凡品！
　　“如果是真的话，那接下来那个蜀山门的遗孤恐怕也不会好过得到哪里了。”
　　“这么说也是，如此强大的秘籍怎么可能不会被人看上呢？”
　　“哎，真是可惜啊。”
　　众人一想到这一本秘籍是从未出现过的，而且还在一个势单力薄的辛溏雪手上。
　　接过会如何？即使不用去想也大概已经可以盖棺定论了。
　　恐怕一出了这个会场，辛溏雪等人必定会被觊觎这一本典籍的家伙围堵！
　　与此同时，在擂台上。
　　“这场比试，蜀山门胜！”
　　等谢卓转身离开了之后，一名疑似是裁判并且身穿着仙盟统一服装的青年立即跑上了擂台，宣告出这一场比试的得胜者是谁。
　　“感谢大家对我的支持以及加油，我们蜀山门现在可是正在努力重建中哟，若是有想法的散修们可以趁这个机会加入我们蜀山门呢~”
　　在致辞在场所有人的同时，辛溏雪也没有忘记向在场那些散修发出加入蜀山门的邀请。
　　要知道来参观这场雀南汇的可并不止正魔两道的门派，还有一些散修。
　　哪怕这些散修不能参加比试，但也可以通过观看比试来看看自己能不能有什么顿悟。
　　一旦顿悟了什么的话，那就是一个大境界的提升啊。
　　“那个，辛姑娘……”
　　在看到了辛溏雪如此明目张胆拉人，一旁站着的裁判先是抹了一下自己额头上的冷汗，然后试着喊了对方一声。
　　“嗯？”
　　“您可以下去了，我们得要进行下一场了。”
　　也不知道是不是生怕辛溏雪就赖在擂台上？
　　裁判小心翼翼的跟其提了一下，希望对方能识趣离台。
　　“好的，我知道了。”
　　如此露骨的赶人，辛溏雪那能听不出来？
　　不过她也懒得去跟这个裁判计较什么，因为对方确实是占理的。
　　轻快回了对方一声，接着她就随即转身下台了。
　　不出一会的功夫，辛溏雪总算是回到了南煜煌、迦尔娜、狐初九以及芙兰众人的聚居点了。
　　“恭喜获胜~”
　　见辛溏雪回来了，南煜煌第一时间便上去恭喜了一下。
　　“谢谢煌哥哥~”
　　受到了南煜煌恭喜的辛溏雪，很是高兴的回谢了对方一句。
　　“快来坐下休息一下吧，你也辛苦了。”
　　微微给对方点了点头回应了一下，之后南煜煌伸手指了一下迦尔娜身边的那个空位让其赶紧去休息。
　　“嗯~”
　　应声回了南煜煌一声，接着辛溏雪就快步回到了自己的座位坐了下来。
　　“暴打了一顿孽火门是怎么样的感觉？”
　　等辛溏雪刚坐下，迦尔娜便迫不及待般的一只手搭在其肩上顺势好奇问道。
　　“感觉很好！原本我应该是赢不了的，但是没想到谢卓那个家伙如此傲慢，不然的话……”
　　说到这里，辛溏雪顿了顿。
　　“我也很难能在他的手上占到什么便宜的。”
　　谢卓没有使用全力的这事，辛溏雪当然是很清楚的。
　　不过即使她也是没有使用全力，但若谢卓真的是全力以赴的话……
　　她确实也未必能真的可以赢下来，相反很有可能是百分百会败下阵来。
　　为此，辛溏雪可是非常庆幸这个傲慢的家伙会如此轻视自己！
　　“这种人嘛，就是典型的自己站得高有点看不到自己的立脚点~”
　　同样是有看完整场比试的芙兰，此刻她也是发表出了自己的看法。
　　觉得谢卓这个人，天赋虽然牛X，但是目光有那么一点目中无人。
　　还有心比天高命比纸薄！
　　“不说了这个谢卓了，你们说下一场会是哪个门派对哪个门派？”
　　觉得谢卓这个话题该结束了，辛溏雪讪讪摆了摆手随后转移过话题，接着提起下一场比试的事情。
　　“这个……”
　　“我们赌……”
　　“那么多门派有点难想啊？不过我觉得很有可能是一对死对头？”
　　说起下一场会是谁对谁？
　　这确实是不好说，但迦尔娜有预感着很有可能是一对死队友。
　　若是根据刚才的比试来看的话！
　　要知道鬼煞八乾门和青峰派本来就是一对矛盾不断的死对头。
　　孽火门和蜀山门也是有很多恩恩怨怨在其内。
　　可想言知下一场会是谁对谁？虽然她不知道是那个门派，但很有可能是和死对头息息相关的！
　　“经过我们的随机抽签结果，下一场比试是由狮头岭对普陀山！”
　　而就在迦尔娜作出猜测了的下一瞬间，这个谜底也没有不等其他人还有所去寻思便被擂台上的主持人揭开了。
　　下一场是狮头岭对普陀山！
　　“狮头岭对普陀山？师父，你还真的是神预测啊！”
　　一听到了是谁对谁后，南煜煌顿时就惊了！
　　连忙转过头望向了迦尔娜的那边，随后给对方竖起了一个大拇指。
　　“咋？难道这两个也是死对头？”
　　看着南煜煌如此奇怪的行为，迦尔娜微微歪了歪头。
　　“是的，还有狮头岭和普陀山的关系不仅仅只是死对头这么简单，而是属于不是你死就是我亡的这种关系，恶劣着呢！”
　　见迦尔娜有所疑惑，辛溏雪抢先一步的替南煜煌说出了这两个门派的关系。
　　“那，看来这个抽签是大有文章啊！”
　　得到了辛溏雪解答之后，迦尔娜摸了摸自己的下巴，接着眯着眼望向高台的那边。
　　这个所谓随机抽签没有黑幕的话，她可是半毛钱都不信！
　　“嗯，我同意魔王大人的观点。”
　　等迦尔娜说完，一旁的芙兰很是赞同的附和了一句，表示自己是非常同意迦尔娜的认为。
　　“看来这个雀南汇的目的还真的是……”
　　“司马昭之心呢~煌哥哥不用谢我，我替你说了~”
　　摆了摆手的辛溏雪，随即露出一副事不关己般的样子讪讪替南煜煌补充道。
　　“不过话说回来，我记得狮头岭就只有那个傻子楚晚枫吧？”
　　雀南汇的黑幕，虽然迦尔娜是看出来了，但又有什么卵用？
　　为此换了一口气之后，她转过话题提起了楚晚枫。
　　她记得这货是一个人来着？
　　那这次的上场应该就是楚晚枫了吧？
　　“是的，不过说起来也巧，普陀山这次也只是来了一个人。”
　　点了点头的南煜煌，在回答完迦尔娜的同时，也随意般的提起了普陀山。
　　道出了这次雀南汇普陀山也只是派了一个人来。
　　“煌哥哥，你怎么知道普陀山也只是派了一个人来的？”
　　听南煜煌说这次的普陀山也只是派了一个人来，辛溏雪很是疑惑下意识回问道。
　　“前些天登记的时候，楚晚枫可是差点就和对方大打出手呢，还好被我阻止了，所以我才知道了普陀山这次的来人。”
　　至于南煜煌是怎么知道这次普陀山来了几个人？
　　摸了摸自己的下巴，回忆起前些天天所发生的的事情，随后南煜煌徐徐道出了那天楚晚枫和普陀山之间所发生过的‘趣事’。
　　嗯，差点就被人赶出去了！
　　如果不是他及时拉着人的话，恐怕这次的比试应该是没有狮头岭了。
　　不过有一点他是很佩服普陀山的！
　　那就是即使什么都不做都能挑衅出那个傻子楚晚枫的怒气。
　　这可还真是闻所未闻啊！
　　“原来是这样。”
　　得到了南煜煌解释，辛溏雪会意的点了点头然后继续凝视着擂台的那边。
　　此刻只见擂台上已经站了一个人了。
　　嗯，那个人是狮头岭的代表楚晚枫。
　　至于另外一边普陀山的人则是迟迟没有上场。
　　“怎么回事啊？普陀山的人呢？”
　　两手环抱在胸前手中还象征式的上下来回敲打着自己手臂，觉得已经等了很久的楚晚枫有点不耐烦的撇了一眼身边的裁判。
　　“普陀山的弟子在吗？”
　　应许是连裁判都觉得这时间等得有点太长了吧？
　　所以在楚晚枫这么一催促后，他连忙再一次朝着场上大声呼喊出普陀山的人。
　　“不会是临阵退缩了吧？”
　　满脸写着不耐烦的楚晚枫，说完他的视线便快速掠过整个会场，像是在试图搜寻着自己的对手似的？
　　只是不论怎么循着，还是没能找到普陀山的人的影子。

第202章 一百零九 突发事件
　　“这是什么情况？”
　　凝视着擂台那边的辛溏雪，在久久没有见到另外一方上场时。
　　问号此刻可是在她的脑中疯狂滋生几乎要突破天际！
　　楚晚枫的对手呢？普陀山的人怎么还没有上场？
　　“有点古怪。”
　　对于现在擂台上迟迟未见到普陀山的弟子上场的这事，南煜煌隐隐约的事态有点不太正常。
　　按道理来说，普陀山的人是不会这么没谱的。
　　更别说之前报名他可是有好好的打量那一位唯一参加这次雀南汇的普陀山弟子。
　　根据他的目测，这名普陀山的弟子修为是完全不输给楚晚枫的！
　　若那位弟子对上楚晚枫的话，一时间是真的难以判断得出来谁会胜利。
　　因此于情于理这个普陀山的弟子是不应该会缺席的！
　　但，现在整个会场都没有看到那名弟子的影子。
　　“出事了！出事了！”
　　而就在南煜煌和辛溏雪都觉得有点古怪的下一瞬间……
　　一名仙盟人员匆匆忙忙的从外面跑进会场内来，然后一脸慌慌张张的跑到了高台的下面，用很是惊慌失措的语气大声朝着南军峰那边喊道。
　　“何事慌张？”
　　见到仙盟的人员如此慌张从外面跑进来，南军峰一脸严肃的向那名仙盟人员回问道。
　　“在内庭，在内庭发现了身穿着普陀山弟子衣服的人！”
　　被回问着的仙盟人员，此刻先是缓缓喘了一口气，随后吞了吞口水才向其汇报道。
　　“那又如何？”
　　听过这名仙盟人员的回报，南军峰并不觉得有什么值得重视的。
　　不过倒是需要‘请’回来问问，为何这个普陀山的弟子要闯入内庭！
　　“那个身穿着普陀山弟子衣服的人死了！而且死状极其之恐怖！”
　　也不知道是不是知道了现在南军峰的想法？
　　总之在南军峰刚回问完，那名仙盟弟子立即就向其道出了那名普陀山弟子死亡的一事！
　　如果只是有人闯入内庭的话，那还不算是什么事。
　　但普陀山的人死在了仙盟内庭，这意味着什么？
　　不用想都能知道！
　　“什么？普陀人的人死在了仙盟内庭？”
　　一听到了这名仙盟弟子的完整汇报后，南军峰当场惊讶的‘噔’的一声站了起来！
　　大概是从未会料到事情并不是刚才自己所想的那么简单！
　　“是……是的！有一名身穿着普陀山弟子衣服的人死在了内庭……”
　　看到了被惊讶得弹了起来的南军峰，那名仙盟人员似乎也像是被吓着了似的，整个人随即变得有那么一点颤颤栗栗了起来。
　　“传令下去，今天的雀南汇到此为止，然后全员彻查关于那个死在内庭的普陀山弟子的一事！”
　　短暂的震惊过后，马上南军峰就选择停下雀南汇的比试，转而去彻查关于那名普陀山弟子的事情。
　　毕竟发生了命案了，这个雀南汇自然是无法继续下去了！
　　所以也只能先暂停比试全力去彻查那个死在内庭的普陀山弟子一事。
　　“遵命！”
　　得到了南军峰的授意后，那名仙盟人员立即站了起来，先是给南军峰行了一个礼，其后才转身快步离开。
　　“孔老，胡老，石老和张老，看来我得要先行告退了。”
　　等那名仙盟人员前脚刚离开，南军峰就左右顾盼了一下，然后用很是遗憾的语气跟周边四位老者说道。
　　“没事，你去吧，南盟主。”
　　“嗯，刚好我们也是觉得有点累了。”
　　“现在就结束确实是有点可惜，但是人命关天，老夫也不唠叨什么了。”
　　“祝你好运吧。”
　　知道南军峰这话意思的四名老者，他们也是纷纷表示出理解没有去挽留什么。
　　“来人，先送这四位孔老、胡老、石老和张老回去休息房间。”
　　见这四位老者并没有抱怨什么，南军峰还是微微松了一口气顿时倍感欣慰的。
　　这四位老者可是仙盟的长老，得罪了的话他可遭受不住的。
　　“是！”
　　受到了南军峰呼喊的仙盟人员，下一秒就来到了高台的面前应了南军峰一声。
　　“请四位长老跟我们来吧。”
　　应完南军峰之后，那名仙盟人员立即转过头很是恭敬的向那四位老者发出了邀请。
　　顺带提一下，虽然这四位老者是仙盟的长老，但是他们并不常驻在万灵仙庄里面的。
　　基本上他们都会喜欢呆在自己原本所在的门派里面。
　　仙盟只是一个类似冒险者协会之类的存在，并不是什么门宗。
　　“劳烦小谢你了。”
　　纵身一跃回到了地上的四名老者，其中一名被唤作孔老的老者，此刻很是礼貌的回了一声对方并且示意其带路。
　　“不用谢，这是我们应该的！”
　　回答着孔老的同时，被唤作小谢的仙盟人员随即开始给那四位老者引路。
　　仙盟人员所居住的区域是在内庭之中的。
　　另外一边，南煜煌、迦尔娜、辛溏雪、芙兰以及狐初九的这边。
　　“我们也撤了吧。”
　　撇了一眼擂台以及高台的那边一眼，迦尔娜说完便站了起来了。
　　既然雀南汇结束了，那么也没有必要留在这里了。
　　“等那个傻子回来吧。”
　　在迦尔娜刚说完，望了一眼那个还在擂台上站着的傻子，辛溏雪随即表示撤退是可以撤退，但得要等某个傻子回来再说。
　　也不知道那个傻子楚晚枫是不是脑筋转不过来？还是被普陀山的弟子死了这事深受震撼？
　　总之那个傻子楚晚枫到现在还是一动不动。
　　“也好，等那个傻子回来就回去吧。”
　　经辛溏雪这一说，迦尔娜也是应声撇了一眼擂台的那边。
　　“楚公子这是被摄魂了吗？”
　　可能是见这么久都不见这个傻子楚晚枫动的样子吧？
　　狐初九歪了歪头，一脸很是疑惑的样子。
　　按正常情况来说，在知道了比试结束了的话也该要下台了吧？
　　“不对劲！魔王大人！”
　　就在狐初九这一番话引起众人寻思纷纷的这一刻，不知道是不是看出了什么异样？
　　只见观察着擂台那边的芙兰立即出声大喊了一句，像是想要提醒迦尔娜似的？
　　“？！”
　　被芙兰这么一喊，刚才移开了视线的迦尔娜再一次把视线转回到了楚晚枫的身上。
　　下一秒……
　　“这个傻子的灵魂被抽走了？”
　　迦尔娜也看出了不对劲了！
　　楚晚枫的灵魂居然在眨眼之间丢了！
　　现在留在擂台上的只有一具没有灵魂的空壳！
　　“灵魂没了？”
　　听迦尔娜这一提醒，很是吃惊的辛溏雪立即瞪大着眼睛凝视着楚晚枫，像是想要找出什么似的？
　　只是……
　　无论辛溏雪怎么观察，她都没能看得出来些什么。
　　“我也没有看出来楚兄的灵魂没了，师父，这是怎么一回事？”
　　同样看不出楚晚枫异样的并不只有辛溏雪，就连南煜煌本人也没有能看出来。
　　根本看不出现在楚晚枫有什么异样，在他的眼中除了不能动之外，就没有别的地方不对劲了。
　　灵气也是有好好在楚晚枫的身体内流动着的，各种身体机能方面都没有问题。
　　“我们先上去把人扛回来吧。”
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜并没有去回答南煜煌和辛溏雪这个疑问，而是提议先把人扛回来再说。
　　因为在这里她不好解释什么。
　　“师父……好的，我明白了。”
　　刚想要开口再问什么的南煜煌，在被迦尔娜瞪了一眼之后就把话吞回去了。
　　转而是点了点头表示知道。
　　接着一个滑铲（大雾），南煜煌很快就跑到了擂台的边上。
　　“楚公子，你可以下去了，今天的比试已经结束了，喂，你能听到我说话吗？”
　　而刚到擂台的边上，他就听到了那名裁判对楚晚枫说的话了。
　　而且这名裁判在说话的同时还伸手拍着楚晚枫的肩膀，一副想要提醒对方什么的。
　　只是无论这名裁判怎么呼喊，楚晚枫都没有半点回应，就像是一块木头人似的站在原地一动不动，还有眼神空洞浑浊完全失去了高光。
　　“这位兄弟，那个人就交给我吧。”
　　注意到了现在楚晚枫的双目浑浊没有高光，南煜煌立即出声并且爬上了擂台跑到了楚晚枫的身边跟那名裁判说道。
　　“你是？”
　　闻声，裁判满脸疑惑的打量着突然冒出来的南煜煌。
　　“我是他的朋友，我姓南。”
　　一手搭在楚晚枫的肩膀上将其挨着自己的肩膀，南煜煌微笑着的回答道。
　　“那……”
　　“放心把人交给我吧！就这样，再见！”
　　完全不想和这个裁判唠叨什么的南煜煌，一把就拉起楚晚枫往外走去。
　　只是……
　　“嗯？”
　　拉了一下，楚晚枫没有动。
　　“南公子，看来……”
　　“哦，没事我的朋友有点害羞，看来我得要使用一点非常手段了。”
　　尴尬的回过头再一次给那名裁判笑了一下，接着南煜煌在所有人的诧异目光下把楚晚枫整个人扛了起来。
　　“再见~”
　　给那名裁判打了一个手势，然后南煜煌转过身就扛着楚晚枫逃一般的离开了擂台！
　　开玩笑，不赶紧跑的话难道留在原地被别人当看猴子耍杂技吗？
　　自然是不可能的！
　　等着，等这个坑爹的傻子恢复正常了，他绝对要这个傻子知道什么是残忍！
　　“等……”
　　看着南煜煌把楚晚枫扛起来，觉得这样有些不妥的裁判随即开口想要喊停对方。
　　只是还没等他说完，扛着楚晚枫的南煜煌便‘嗖’的一声连滚带爬的下了擂台消失在了人群之中了。
　　丝毫没有半点给他反应的余地！
　　“这……这……哎，但愿那个南公子真的是楚晚枫的好友吧。”
　　楞在原地凝视着南煜煌离开那个方向半天，好一会之后，这名裁判才一脸无奈的扶着自己额头甩了甩头自言自语了一句，之后默默转身离开了擂台。

第203章 一百一十 内幕消息
　　‘猪都不来’的旅店内。
　　“师父，这到底是怎么一回事？”
　　把扛着的人丢在房间内的床上后，南煜煌再也忍不住一直被像是蚂蚁啃咬着的内心，扭头望向迦尔娜的那边很是好奇的问道。
　　“这是一种很特殊的魔法，严格来说不是丢了灵魂，而是灵魂的本质被抽走了！”
　　上前认真检查了一下被丢在床上的楚晚枫，随后迦尔娜才说出自己的结论。
　　楚晚枫丢了灵魂的原因很有可能是之前蜀山门跑掉的亡灵法师手笔。
　　就这样看起来根本是看不出什么的，只有熟悉根源的迦尔娜和芙兰才能看出有问题。
　　正确来说不是丢了灵魂，而是灵魂的本质被抽走了！
　　“灵魂的本质被抽走了？”
　　“这是什么意思啊？”
　　听到了迦尔娜的嘴中蹦出了这么一个又又又很陌生的形容词，南煜煌和辛溏雪脑袋中的问号更多了。
　　原本就不理解了，再加这么一个完全没有听说过的玩儿，他们觉得更迷了！
　　这个灵魂本质到底是什么？
　　“简单来说，现在楚晚枫的灵魂其实还在躯壳上的，只是没有任何意识而已，就像是被掏空了内在只剩下空壳一样。”
　　咬了咬自己的手指，芙兰用比喻的方式替迦尔娜回答道。
　　“那，有得救吗？”
　　听着芙兰的解释，南煜煌其实也是没有能完全听得明白的。
　　不过他也并不执着这事，因为比起这事……
　　南煜煌更加想要知道楚晚枫到底有没有救！
　　“可以，只需要把本质找回来就行了。”
　　面对南煜煌的这个问题，迦尔娜不假思索的点了点头回了这么一句。
　　只是丢了本质而已，只要找回本质就能把人救回来的。
　　“那，怎么找？”
　　一听到迦尔娜说楚晚枫还有救，还没等南煜煌回答，一旁的辛溏雪便抢先一步瞪大着那灵动的双眼喜出望外般的看着迦尔娜问道。
　　“找到施法者，然后将法术破除。”
　　见辛溏雪问起怎么找，察觉到了迦尔娜并没有想要回答意思的芙兰，再一次替对方回答上了这个疑问。
　　“找到施法者？”
　　再一次得到了回答的辛溏雪，片刻歪了歪头。
　　大概是信息量还不足吧？
　　她的疑问BUFF续上了。
　　“是的，需要找到施法者才行，不然是没有办法破除这个法术的。”
　　见辛溏雪还有疑问，芙兰应声点了点头回答道。
　　“那要怎么找？”
　　可能是总算是明白过来了吧？
　　为此辛溏雪急切看着芙兰并着急问道。
　　“我想明天就会有答案，现在只能等。”
　　怎么找到施法者？
　　说难不难，但也不简单。
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜先是摇了摇头，接着才缓缓开口让辛溏雪等明天再说。
　　毕竟那个人见今天会如此顺利，想必明天肯定也会到场的。
　　为此想要把那个人找出来，必然得要明天才行。
　　现在找的话，恐怕也只是大海捞针毫无意义。
　　“好吧。”
　　很是沮丧的回过头看了一眼完全像是木头人般的楚晚枫，辛溏雪随后低下了头。
　　“辛姑娘你也别太过担心了，凡是有魔王大人兜底呢~只要魔王大人出马，区区人类的术士，要捏死的话完全就像是捏死一只蚂蚁一样！”
　　看到一脸丧气的辛溏雪，芙兰伸手拍了拍对方的肩膀，然后挥了挥自己的小拳头像是想要安慰一下现在失落的辛溏雪？
　　“哎，也只能是这样了。”
　　深深感到自己屋里的辛溏雪，先是叹了一口气，接着才总算是接受了这个现实。
　　毕竟若是连迦尔娜都没有办法的话，那弱小可怜又无助的她能做啥？
　　“不过那个人到底是怎么出手的？明明我一直是看着楚兄的啊……”
　　探讨灵魂本质根源的这个问题结束了后，南煜煌的疑问还没有结束。
　　虽然知道眼下是没有办法让楚晚枫醒来，但他更为在意的是那个人到底是怎么出手的。
　　怎么一点动静都没？
　　明明他的视线可是一直都未曾离开过楚晚枫的。
　　“这种魔法是很隐匿的，若不是我是魅魔和魔王大人是最高位纯种龙的话，就这样用肉眼是看不出什么来的。”
　　见南煜煌还有疑问，芙兰再一次的充当着十万个为什么为其解答道。
　　“是这样的吗？”
　　说着，南煜煌疑惑的望向了迦尔娜那边，似乎是想要亲耳得到迦尔娜的肯定？
　　“嗯，可能吧？不过若明天那个人梅开二度的话，我倒是能把人抓出来。”
　　挠了挠自己的下巴，迦尔娜几秒后才摆了摆手道。
　　没办法，谁让她有那么一会移开了视线呢？
　　说实话那个魔法是怎么样的？
　　她是没亲眼看过，但是可以通过反侦察魔力源头来找到人。
　　不过这么做的话得要预先设置下追踪魔法源头的法阵。
　　设置下法阵什么的，若对一般人来说确实会麻烦了一点，但对迦尔娜来说倒不是一件难事。
　　“既然如此，那就先下去吃点东西吧，反正也快晚上了。”
　　见现在怎么火烧眉毛都没什么卵用，撇了一眼床上的楚晚枫，辛溏雪叹了一口气随后提议道。
　　说实话，其实雀南汇结束也不算太早了。
　　回到来猪都不来这个旅店时已经差不多临近黄昏了。
　　然后现在再这里托一点时间那边又拖一点时间，马上就要进入傍晚了。
　　“随便。”
　　“这么说确实我也觉得有那么一点饿了。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　“吃饭咯~吃饭咯~”
　　对于辛溏雪的这个提议，其余四人的反应是一致赞同的。
　　毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃瘆得慌！
　　这世上有比吃饭更加重要的事情吗？
　　显然是没有的！即使是修道者可以不用吃饭，但到时到点还是会有生理反应的。
　　就取决于修道者想不想吃而已。
　　见一致赞同了，辛溏雪也没有再说什么了，接着便和其他人一同离开楚晚枫的房间回到了一楼的大厅。
　　而在众人回到大厅内的时候。
　　马上就听到了关于普陀山弟子暴毙在万灵仙庄内的讨论了。
　　应许是因为这件事可大可小的缘故吧？
　　几乎是每一桌都在讨论。
　　“告诉你们一个秘密~”
　　等五人刚好找到座位坐下的时候，很快从旁边就传来了一道女声。
　　看起来是刚好赶上了八卦？
　　“你是说那个死了的普陀山弟子吗？”
　　“是啊，我的一个朋友刚好是在万灵仙庄里面负责杂物的。”
　　“你不会是想说你的那个朋友有内幕消息吧？”
　　“没错！我确实有内幕消息！据说那个死了的普陀山弟子，在雀南汇结束了后又爬起来了，然后像是发了狂般的扑向了周边的调查人员，还造成了多名人员被咬伤呢，真是听到都觉得有点不可思议。”
　　也不知道是不是见对方很是配合的样子？
　　此刻只见那名女性声音的主人越说越带劲，眉飞色舞的喷着口水用很是夸张的方式表达出自己听回来的‘内幕’。
　　而这名女生的话同样也是引起了南煜煌、辛溏雪以及狐初九的注意！
　　闻声，三人几乎是同时间的把视线投向声音所传来的方向。
　　下一秒，映入在三人眼中的是三位非常年轻身穿着淡蓝色纱裙的少女。
　　这三名少女是各自有各自的特色！
　　当然最为明显的是那一位两手按在桌子上站了起来嘴巴上喷着飞沫的一名脸上有雀斑的少女。
　　这名雀斑少女看起来应该就是有内幕消息的声音主人吧？
　　其余两位则是普普通通算得上是姣好的那种。
　　大概就是那种一般偏上的样子吧。
　　“听上去，确实觉得有点莫名的可怕。”
　　“是啊，不过这内幕消息可靠吗？”
　　而就在这名雀斑少女刚说完，其余两名少女则是纷纷不由觉得有点不可思议。
　　其中一位甚至还怀疑这个内幕消息是否是真实的。
　　“那个，请问你的朋友真是看到了那个普陀山的弟子死了又爬了起来的这一幕吗？”
　　对刚才那名雀斑少女所说的话很是在意的南煜煌，不由就出声搭了一句话进去，想要向这名雀斑少女确认一下这事的真实性。
　　因为如果这名雀斑少女所说之事是真的话，这可是让他立即回想起了之前上蜀山的时候所遇到的一幕。
　　“是的，不过你是？”
　　听到了有人想要搭话，那么雀斑少女马上就把视线望向南煜煌的这边。
　　在肯定的回答着的同时，随即也是回问了一句。
　　“我是蜀山门的南煜煌，是雀南汇的参加者。”
　　见对方反问回自己的身份，南煜煌也没有藏匿便大方把自己名字报了出来。
　　“南煜煌？”
　　“这名字有点耳熟啊。”
　　“是啊，我也觉得有点耳熟啊，就好像在那里听说过这个名字来着？师姐，你记得吗？”
　　在得到了南煜煌的自报家门后，三人的眼神中都纷纷露出了些许的疑惑，都觉得这个名字很耳熟，就是一时间想不起在那里听说过。
　　“我这个名字，也没有必要特别在意，总之知道现在我是蜀山门的南煜煌就是了。”
　　微笑着的面向着这三名少女，南煜煌并没有道破自己的过去。
　　因为那是过去了，他已经不是雀南门的南煜煌，而是蜀山门的南煜煌了。
　　过去的事情，就这样过去吧。
　　雀南门的南煜煌已经死在了那一片无名之森里面了。
　　“这样啊……”
　　件南煜煌不打算给什么提升，至今还没有能想起来自己是从哪里听说过这个名字的三人也只好放弃去深究了。
　　别人不想说的事，总不能用刀架在对方脖子上逼着对方说吧？
　　更别说她们还打不过南煜煌。
　　就第一眼过去，惊艳确实是惊艳，但她们也知道对方的实力是远远超过自己。
　　所以这三个少女对南煜煌是基本没有什么想法的。


第204章 一百一十一 友情提示别去送人头
　　“不过话说回来，如果你的朋友没看错的话，那……”
　　说到这里，南煜煌若有所思般的在最重要的部分停了下来没有继续说下去。
　　“那什么？”
　　“难道南公子你知道什么？”
　　“赶快的赶快的！”
　　见南煜煌像是知情人似的，三人顿时就好奇起来了！
　　毕竟那有猫不好奇的？
　　不会好奇的才不是什么好猫呢！
　　“我想有可能是灭掉蜀山门的元凶。”
　　根据现在南煜煌所知道的，制造出死人复活的这事的人，也就只有那个灭掉蜀山门的人。
　　除了这个人，他还想不到别的人选了。
　　“我觉得应该不是。”
　　似乎是知道了南煜煌现在所猜测的人是谁？
　　此刻迦尔娜一脸淡定的幽幽开口否定了南煜煌这个猜想。
　　“不是？”
　　闻声，南煜煌诧异的转过头望向了迦尔娜那边。
　　“嗯，不是，如果杀掉普陀山弟子的人和抽出楚晚枫的灵魂的人是同一个人的话，那就不是那个人了。”
　　沐浴在南煜煌视线底下的迦尔娜，神情没有半点紧张的喝了一口茶缓缓继续说道。
　　“可，不是那个人的话，那是谁？”
　　被迦尔娜一言否决了，一头雾水的南煜煌应声就回问道。
　　如果不是那个人做的话，那是谁？
　　难道这个世界还有像是那个人一样的存在吗？
　　“明天不就知道了吗？你现在问我，我问谁啊~”
　　关于这次事件的始俑者是谁？
　　问她？那她问谁？
　　如果她真的是知道了的话，那还用等明天么？
　　回答着的同时，迦尔娜不忘给南煜煌翻了一个白眼。
　　“……”
　　接收到了迦尔娜白眼的南煜煌，可能是意识到了自己一时口误问出了这么一个毫无营养的问题吧？
　　所以沉默了下来了，没有再出声了。
　　“那个，请问头上有角的那位姑娘，您知道到底是怎么一回事吗？为什么死了的人会复活的？”
　　一旁旁听着的三位少女，在从其中得知到迦尔娜可能是知道些什么之后。
　　她们的好奇心又又又涌出来了！
　　瞪大着无辜水灵的双眼，一同凝视在迦尔娜的身上。
　　似乎是很想要知道死人复活的这个原理？
　　“嗯，我知道。”
　　面对这三人的疑问，迦尔娜点了点头回答道。
　　“那，到底是怎么一回事啊？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“我们都想知道！”
　　见迦尔娜点头了，三人就像是街市里面的讲价大妈似的，七嘴八舌你一言我一句的陆续追问道。
　　“这是一种名为亡灵魔法的力量所制造出来的现象，还有如果你们一旦见到这些死了又爬起来的家伙记得要远离，别被爪伤或者咬到，不然很有可能会感染上什么不好的病毒，更有可能会被转化成同类。”
　　虽然迦尔娜觉得这三名少女确实很吵闹，但是出于本着有头有尾的心态。
　　她还是有好好的给这三名少女简单解释了一下，并且还提醒这三名少女要原理被变成了活死人的人。
　　确实修道者本身是有一定的抗性，但是也不是所有的修道者都能免疫掉的。
　　不然的话就不会出现之前蜀山里面那一幕了。
　　“死灵魔法又是什么啊？”
　　“死灵魔法吗？没有听说过耶？师姐你知道是什么吗？”
　　“不知道，我也没有听说过。”
　　听着迦尔娜的解释，三人互相‘我看着你，你看着我’的样子，问号没有减少反而是呈几何般增长起来了。
　　至于另外一边看着这三名少女脸上的疑问并没有消失，进而越发越多问号了。
　　迦尔娜马上就知道了自己的解释似乎又对牛弹琴了。
　　“你可以理解为是一种专门对死人用的一门功法吧，总之是一门很邪门的功法就是了。”
　　明白到了这一点的迦尔娜，转了转眼珠子想了想。
　　随后换了一个方法用这几个人能听懂的话再次解释道。
　　“原来是这样。”
　　“我们懂了！”
　　“是呢，不知道姑娘您是……”
　　“我是现在蜀山门的长老。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　也不知道是迦尔娜的回答很让人意外？还是令人吃惊？
　　亦或者是自带冷场功能？
　　总之在迦尔娜回了这么一句后，场面顿时就冷了下来了。
　　甚至还能听到‘呼’一声寒风吹过的声音。
　　“魔王大人，我怎么觉得那些人的脸上问号更多了？”
　　刚好转过头看到了那三名少女的神情，芙兰随即回过头来面向迦尔娜歪了歪头。
　　“可能是冷吧？”
　　对于这名三名少女一脸无语的样子，迦尔娜故作认真的思考一会，随后给出了这么一个让人大跌眼镜的答案。
　　“任谁听到前辈这一番话都会感到惊讶的吧，毕竟前辈可是只有十七岁呢~”
　　觉得自己能理解那三名少女为何会露出如此‘震撼我M一整年’的表情的狐初九，此刻摆了摆手一脸不以为意的说道。
　　当然在说完的下一秒……
　　“嗯，十七岁零X个月~”
　　她小声的喃喃自语补充了这么一句。
　　当然这么小声说这话自然是忌讳被迦尔娜听到的。
　　因为一旦被迦尔娜听到了她的吐槽的话，那接下来就好玩了！
　　说实话，狐初九是完全没想到这个老妖婆居然会这么在意自己的年龄！
　　不就两百岁吗？承认这事很难吗？
　　这个世上超过这个年龄的人可多着呢！
　　只要是元婴以及以上的大能们，现在平均岁数至少有五百的样子。
　　是的，是至少五百岁！至于南煜煌？
　　这个是例外，也可以说是历史上最史无前例的年轻元婴修士了。
　　“你小声嘀咕什么？”
　　不过即使狐初九的声音如若蚊子一般，但还是被耳朵灵敏的迦尔娜听到了。
　　用着‘和善’的语气，很是和蔼的在狐初九面前展露出了微笑。
　　当然这个微笑背后所藏着什么？
　　无需多言，狐初九就立即感觉到背后窜上了一股极寒的冷意！
　　“没什么没什么，我是在说前辈超厉害的呢！人美又年轻，简直就是我辈的楷模！”
　　明白到现在不再说些什么来补救的狐初九，立即就开始猛拍迦尔娜的马匹。
　　试图通过把对方赞得天花龙凤来转移对方的注意力！
　　不过也许是这一番话确实是很受用的样子？
　　“知道就好，老娘我可是最人美心善的呢~”
　　撩了撩自己垂落至眼前的头发，迦尔娜没有再去深究刚才狐初九到底说了些什么了。
　　“你们一直都是这么被统治的吗？”
　　把迦尔娜和狐初九的反应都看在眼中的雀斑少女。
　　看着眼前明眼人都能看得出来狐初九正被迦尔娜‘残暴’统治着，为此她觉得自己需要站出来说一句话了！
　　“啊，这不是，不要误会了我最崇拜的前辈呢~前辈的人可是好得很呢，所以我们基本上才会一直顺着前辈的意思~”
　　听着雀斑少女的话，意识到了这货好像是误会了什么之后……
　　狐初九是立即第一个跳出来给与了否定！
　　才不是因为被‘残暴’统治着才会如此顺着迦尔娜的意思呢！
　　而是因为她把对方当偶像才会这样的！
　　而且偶尔吐槽一下发生一点打闹这不是很能活跃一下气氛吗？
　　更别说迦尔娜的拳头只会让她们觉得痛而已，并不会真的痛下杀手的！
　　“是呢，嫂子虽然很独裁，但是也很照顾我们的呢~”
　　大概也是很不同意雀斑少女的说法吧？
　　在狐初九说完的下一秒，辛溏雪也是搭了一句话进来，强调着迦尔娜只是看起来比较独裁而已。
　　实际上是没有什么坏心的！
　　“喂喂喂，小雪儿，你到底会不会说话的啊！什么叫我很独裁？！只是偶尔而已啊！”
　　不过呢，迦尔娜对被辛溏雪说独裁的这事很有意见！
　　因此还没有等辛溏雪的话音刚落，她就立即表示出了抗议！
　　她才不独裁呢！只是有时候而已！
　　作为这里最能打的人，收点保护费怎么了？！
　　“可是师父你平时确实是说一不二的啊。”
　　听着迦尔娜这一番话，南煜煌抽了抽嘴角其后与此同时的默默吐槽了这么一句。
　　“行，今晚你别进房间！”
　　狠狠转过头瞪了一眼南煜煌，随后迦尔娜搁下了这么一句。
　　被南煜煌这么一吐槽，她只觉得自己那弱小脆弱的心灵受到了无比强烈的打击！
　　“……”
　　无语的看了一眼自己的老婆，南煜煌顿时有着觉得搬石头砸自己脚的错觉。
　　他为什么就这么嘴贱呢？
　　为什么要加入辛溏雪去吐槽迦尔娜呢？
　　这下好了，他又被禁止进入房间了。
　　虽说对于自己来说，这其实也不算是什么坏事。
　　至少今晚是不会被掏空自己的身体，但是总有那么一点觉得自己有那么一点凄凉？
　　“她们可真有意思呢~”
　　“是呢是呢！”
　　“没想到她们是这么欢乐的！”
　　经过五人这么一闹，那三名少女则是纷纷交头接耳，然后说出了自己心中的观点。
　　就是觉得迦尔娜、辛溏雪、南煜煌、狐初九和芙兰都很有意思。
　　毕竟通过刚才的那一幕，她们确实是能看得出那名长着龙角的少女确实很受其他人的敬爱。
　　看来那位龙角少女确实是一名很不错的长老。
　　能和自己门下的弟子交融甚好，恐怕别的门派是绝对羡慕不下来的。
　　至少她们碧波门的长老是不会看她们一眼的。
　　大概是因为那些长老门的傲骨，以及她们只是碧波门年纪较小的弟子吧？
　　虽说她们是六岁就进入了碧波门了，但修炼到现在也就炼气期八层而已。
　　想要突破筑基还有一条很漫长的路要走呢！
　　“对了，提醒你们一下，如果可以的话，明天若是轮到你们的话别上场。”
　　闹着闹着，忽然间迦尔娜像是想起了什么似的突然就严肃下来了。
　　然后跟那三名少女提醒了这么一句。
　　虽说这三名少女也只是萍水相逢，但是出于人道的顾虑。
　　迦尔娜还是选择好好提醒这三名少女一下，面对遭受到毒手。
　　还有跟别说这三名少女的修为确实是……
　　嗯，一言难尽！

第205章 一百一十二 什么是国际交际花？战术后仰
　　“前辈你是想要说我们的修为都很拉吧？”
　　“想说就直接说，也不用顾虑我们什么的。”
　　“毕竟我们都知道自己的修为确实是摆不上台面，若不是碧波门就只有我们三个人是二十岁以下，恐怕可能是一个人都来不了呢~”
　　觉得自己听得出迦尔娜那一番话里面所暗含着的意思吧？
　　这三名少女也没有什么自卑的，直接就坦然接受了这事了。
　　谁让碧波门内年龄低于二十的就只有她们呢？
　　而且她们也不是想来参加这个雀南汇的，奈何是碧波门的长老门认为不能不给仙盟这个面子。
　　所以碧波门的长老以及掌门是一致统一了意见，逼着她们三个人来这里。
　　可以的话，她们更想要在碧波门内修炼呢！
　　“看来你们也是挺有自知之明的啊！”
　　听着对方那几乎自嘲般语气，以及看着对方那乐观面对的态度。
　　芙兰用开玩笑般的语气讪讪调侃了三人一下。
　　“可不是，虽然我们可能不是最低。”
　　“但是我们确实是没有想要上场的意思。”
　　“只是出于不好交代，所以我们还是打算上场意思一下就认输了。”
　　芙兰的调侃呢，这三名少女是完全不在意的。
　　毕竟一旦人乐观起来了，看什么都会云淡风轻的。
　　不过也不知道是不是这三名少女的乐观以及积极的面对缘故？
　　此刻只见这三名少女话音刚落马上就听到了‘嘭’一声像是游戏人物升级之类的声音。
　　很快……
　　“诶？修为突破了？”
　　“啥情况？顿悟了？”
　　“我终于突破了瓶颈啦！我终于能摸到筑基的门框了！”
　　三人又惊又喜的互相‘你看着我，我看着你’的样子，一脸意外的欢呼了起来。
　　就像是一个普通人中了**大奖似的？
　　“恭喜你们呢，顿悟了啊！”
　　看着这三个人突然间突破，最有感觉和羡慕的就莫过于狐初九了。
　　顿悟可是一件很难做到的事情。
　　至少她从未经历过，以及修为是拼了命的去死修烂修才有现在筑基的修为的。
　　还有她也从未向别人透露过自己的年龄。
　　虽然她现在表面上看上去也就十八出头的样子，实际上真实的年龄已经有五十多了。
　　可能还不止！具体实际狐初九自己也没有数过。
　　就只知道自己已经停留在这个阶段很久了。
　　还有最让她感到亚历山大的是，全族人都把她视为绝世的天才。
　　因为这么多年来，狐妖族也就只有她在短短的五十年内修出了筑基的修为。
　　“是啊，恭喜你们顿悟。”
　　一旁同样是见证着这三名少女顿悟的辛溏雪，此刻也是发来了她的贺电。
　　“恭喜你们呢，还有我想你们应该是碧波门派过来的炮灰吧？那你们有没有兴趣换一个地方修炼？”
　　把三人的顿悟都看在眼内的南煜煌，挑了挑眉像是思考了一小会？
　　其后他微笑着的便恭喜对方便试探着这三名少女的反应。
　　从这三名少女刚才的自嘲以及态度，不难看出这三名少女应该是碧波门临时凑数丢出来的。
　　估计也没有想要什么实绩。
　　为此，南煜煌觉得可以试图拉拢这三个人。
　　毕竟正道上可没有明显规定不能跳槽的呢！
　　因为确实是有部分对自己门派不满的弟子会产生投靠其他门派的想法。
　　当然这些弟子多数都是外门的弟子，内门基本是不太可能的。
　　即使内门弟子有这个想法，门派也不会放手。
　　不像是外门弟子，这些所谓外门弟子，好听的就是历练，难听一点就是打杂的。
　　很多外门弟子都基本上是学不到什么真正东西的，能学到真的东西也就只有内门。
　　当然萌生出想要拉拢对方这个想法的原由也是因为南煜煌看得出这三名少女是碧波门的外门弟子！
　　“你的意思是？”
　　听到了南煜煌这么问，像是这三个人之中带头的雀斑少女疑惑的望着对方。
　　似乎是想要确认什么似的？
　　“我想你们应该是外门的弟子吧？待遇估计也不怎么好，所以……”
　　说到这里，南煜煌神秘笑了一下。
　　“你是想要说我们转入你们蜀山门之后会直接成为内门弟子，然后得到比现在更加可观的修炼资源吧？”
　　认真凝视着眼前南煜煌的雀斑少女，没等对方接着说下去便率先抢白道。
　　她觉得眼前的这个男人，应该就是想要让自己和自己的姐妹一起跳槽去那个蜀山门的。
　　当然如果那个蜀山门还是曾经那个蜀山门的话，毫无疑问她们是必定会毫不犹豫直接点头的。
　　只是现在蜀山门被灭了，只剩下辛溏雪以及那一位看起来很吊的迦尔娜。
　　为此，雀斑少女还是产生了迟疑，一下子决定不下来。
　　“虽然蜀山门被灭了，但是资源还在呢，而且我们现在还有很多过去失传的典籍，所以加入我们蜀山门是一点都不吃亏的~”
　　说着，南煜煌从空间之中取出了一本典籍。
　　至于上面写着的是……
　　“九……九……九转连星决？”
　　看着那本典籍上所写着的名字，雀斑少女以及其身边的两人都纷纷惊讶得下巴几乎要掉到地上！
　　九转连星决，她们可以有听说过的！
　　毕竟大部分失传的典籍，虽然失传是失传了，但名字还是有好好的被保留下来的。
　　大概是想要希望籍此来提醒后人，一旦机缘遇到了就别当成是垃圾丢了！
　　失传的典籍几乎每一本都是品阶超高过去飞升的大能们所修炼的功夫！
　　至于失传的原因其实也很简单，即使随着大能们的飞升没有留下下而已。
　　为此，一旦出现这种失传的典籍，有些不要面的门派自然会想尽办法去抢夺的！
　　“怎么样？有兴趣了吧？”
　　像是变魔术般的把那本九转连星决收起来，南煜煌再一次的微笑向雀斑少女问道。
　　“你就不怕我回去把这事告诉给门派，用这个消息来换取自己的修炼资源吗？”
　　深深被震撼得久久没能回过神来的雀斑少女，在被对方的再一次出声打断了神游的状态后……
　　她深深呼吸了一口气一手按着自己的心脏位置，一脸凝重的对上对方的视线回问道。
　　“不怕，据我说知碧波门也只是一个在中游挣扎着的门派而已，而且修为最高的也就只有掌门李天生而已，而且还是元婴期的修为。”
　　掌握着关于碧波门情报的南煜煌，自然是不怕雀斑少女把情报送回到碧波门的。
　　更别说他可是十分有自信策反掉眼前这位雀斑少女！
　　一个只有区区元婴修为的掌门，现在的他可是一点都不怕呢！
　　元婴期而已，正好他也是！
　　而且除此之外，蜀山门还有迦尔娜这一根粗得不能更粗的大腿！
　　若是碧波门打过来的话，说不定还能顺手灭了这个小门派呢！
　　“公子对我们的碧波门还真的够详细的啊，不过有一点你没说对的，虽然李掌门只有元婴而已，但是他的女儿却有望在今年突破化神期……”
　　确实南煜煌所知道的是令雀斑少女很是惊讶和意外。
　　但有一点对方是忽略了的，那就是碧波门马上就有化神期的修士了。
　　而且还是李天生的亲生女儿！
　　“你说李丹凤？”
　　听到了对方提及到李天生女儿的南煜煌，并没有露出什么惊讶或者是意外的神色。
　　反倒是一脸淡定像是觉得这个情报不是什么值得让人感到在意的情报。
　　“是的，全得靠李掌门的偏心，所以倒是给他灌出了一位半步迈进化神的女儿，所以……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“公子，这里好像就只有……”
　　“就算李丹凤突破了化神，那又如何？”
　　对于李丹凤突不突破化神的这事，南煜煌是一点都不担心，也不烦恼。
　　因为即使这个李丹凤突破化神了，那就能怎么样？
　　他就在这里立一个flag！
　　“化神期修士啊，据说突破了化神了，就有移山填海之能了，而且现在蜀山门就……”
　　见南煜煌一点都不担心的样子，雀斑少女倒是为其担忧起来了。
　　“这个你不用担心什么，就算李丹凤突破了化神了，也奈何不了我们~因为我们可是有一张绝对的王牌兼底牌！”
　　说着，南煜煌的视线瞄向了迦尔娜的那边，似乎是想要给对方暗示着自己嘴中所提及到的底牌就是现在自己偷瞄着的迦尔娜。
　　“那，能让我们考虑一下吗？”
　　看懂了对方给自己打的暗示，雀斑少女并没有一口就答应了，而是希望南煜煌能给自己一点时间考虑一下。
　　因为脱离原本门派加入别的门派这事，可以说得上是可大可小的。
　　若是一口就答应了的话，那别人会怎么看待她们？
　　为此，雀斑少女觉得这件事不能太过儿戏！
　　得要慎重的和自己的姬友门商量一下才行！
　　“没问题，反正雀南汇也没有那么快结束，而且我们也是在同一个旅馆里面，所以你什么时候想好了的话就来找我们吧。”
　　见对方要求先要考虑一下，南煜煌并没有当然就要对方下决定。
　　只是觉得对方这个要求很正常而已。
　　虽说他能看得出这三名少女对碧波门是没有什么归属感，但是没有归属感归没有归属感，说到底这三名少女始终是在碧波门生活了很多年了……
　　哪怕没有归属感都有那么一点留恋在的。
　　更别说其中可能还有别的好友。
　　若是真的这么随随便便就一口答应了，南煜煌才觉得有问题呢！
　　“嗯，那我们就先暂别了。”
　　得到了南煜煌的理解，雀斑少女是一脸感激的回了这么一句。
　　然后就带着自己身边其余两个少女站了起来。
　　“嗯，再见，我是衷心诚意邀请你们的，所以只要你们想的话，那我们蜀山门是绝对会大开方便之门！”
　　给雀斑少女点了点头，接着南煜煌把邀请函塞到了这三名少女的手中。

第206章 一百一十三 啤酒
　　晚餐的时间，几乎是在眨眼之间就结束了。
　　而在晚餐结束后回去房间的这时……
　　刚进入了房间的迦尔娜立即就堵在门口处。
　　“今晚不准入内呢~”
　　没有忘记之前自己说话的迦尔娜，制止了想要跟着自己进入房间的南煜煌。
　　毕竟谁让这个家伙拆自己的台？
　　不给点颜色给这个小煌儿看看的话，那岂不就让对方觉得自己能开染坊了？
　　对于眼前这一位想要骑在自己头上的南煜煌，迦尔娜是绝对不允许这事发生的！
　　绝对不会！想都别想！
　　骑在头上的，只能是她迦尔娜！
　　“师父……”
　　见路被堵着了，南煜煌可是既无可又奈何啊！
　　他真的没想到刚才迦尔娜那像是玩笑的话居然是真的！
　　难道今晚他真的要睡地板了？或者又要去找楚晚枫挤挤？
　　“求我也没有用呢~总之，就这样！”
　　很是娇蛮的撇了对方一眼，其后迦尔娜也不再多说什么就转身把门关上！
　　断绝了南煜煌一切想要进入的可能！
　　“……”
　　看着被关上的方面，南煜煌一时间还真不知道应该说些什么好。
　　无奈叹了一口气，想着看来也只能去想别的办法了。
　　至于楚晚枫的那边？
　　现在他倒是不太想去楚晚枫的那边。
　　谁知道晚上会发生什么？
　　更别说现在楚晚枫还只是一具空壳而已。
　　为此，沮丧的南煜煌来到了一楼的大堂。
　　也不知道是不是夜场开始了？
　　刚才还没有什么人的一楼大堂，现在也慢慢变得人多起来了。
　　当然这些人面前放着的并不是晚餐之类的食物，而是多数是装满着橘黄色被称之为啤酒的液体。
　　关于这名为啤酒的液体，说实话他第一次知道的时候也是觉得很神奇的。
　　因为当时他可是完全没有听说过这玩儿，黄酒和水酒就听说得多了，啤酒什么的还真的没听说过！
　　为此，本着好奇的他也试着想要问老板要一些……
　　可惜的是，由于当时的他年纪非常小的缘故，没有半点商量余地直接被拒绝了。
　　“那就试试吧？”
　　在看到了那金黄色被称之为啤酒的液体后，南煜煌的好奇一下子就被勾引出来了。
　　特别是想到自己现在已经是十六岁了，早就已经及笄了。
　　为此，他觉得现在的自己是有资格了！
　　基本来到了吧台的面前。
　　“老板，给我来一杯啤酒！”
　　南煜煌立即向其伸出了一根手指并且同时间说道。
　　“嗯，那请客人你先找个地方坐下来吧。”
　　会意的给南煜煌点了点头告知对方自己知道，其后老板便让南煜煌先去找个座位。
　　因为吧台的这里是没有座位的。
　　“嗯！”
　　见老板同意了，南煜煌应了一声随后就转身去找座位了。
　　还好，现在虽然多人，但是座位还是有很多的。
　　不出一会的功夫，南煜煌便找到了一个距离吧台比较近的小桌子坐下来了。
　　这个小桌子是一个小圆桌，大概是因为专门给情侣们用的吧？
　　为此这个小圆桌边上只有两张椅子。
　　不过这也刚好顺了南煜煌的意思~
　　毕竟他可不好意思一个人占着一张四人桌！
　　等找到了座位坐下来后，大概是觉得无聊吧？
　　所以南煜煌开始打量着周边，并且试着去留意周边的人讨论的声音。
　　可能是因为雀南汇因为普陀山弟子死亡一事提早结束的缘故吧？
　　现在周边的讨论基本上都是围绕着这个话题。
　　当然可能是因为那些人并没有什么内幕消息的缘故吧？
　　所以这话题之中是以个人观点和猜测为主。
　　听着听着，南煜煌顿时就没有了这个雅兴了。
　　因为那些人说的都没有那个碧波门雀斑少女那么详细。
　　为此，他一手托着自己的下巴耐心等待着老板把啤酒送上来。
　　大约经过一刻钟的样子吧？
　　南煜煌等待已久的啤酒终于是经由某个陌生面孔的服务员之手送上来了。
　　至于这名服务员为何是陌生的？
　　大概是因为某个人辞职不干的缘故吧？
　　这里就不特别指明某魅魔芙兰了。
　　跟送来啤酒的服务员客气道谢了一声，随后也不等对方有何反应南煜煌便拿起了装着啤酒的木杯子。
　　“祝客人您用餐愉快。”
　　见南煜煌的注意力移开了，服务员也没有就这样转身就离开。
　　而是好好的跟南煜煌客气道别了一声，此后才转身离开赶赴去下一个战场。
　　毕竟现在正是夜场开始的黄金时间呢，可没有那么多的多余时间给她浪费！
　　不过对于这名女仆的离开，南煜煌是丝毫没有半点留意的。
　　“这个啤酒，意外的不错啊！”
　　抱着试试的心态去轻轻喝了一口，下一秒南煜煌顿时眼前一亮的低下头凝视着杯中金黄色的液体。
　　至少是比南煜煌的第一印象要好很多！
　　还有口感也是远远比水酒或者是黄酒要好！
　　更别说杯中金黄色的液体还更加澄澈，不像有什么杂质！
　　要知道水酒和黄酒可是都有杂质的！
　　而且还有分等级！
　　越好的水酒和黄酒杂物就越少，相反差的是非常浑浊就如同泥水一般！
　　当然味道也会因此而随之而变。
　　不过即使是上等的好酒，味道都有那么一点像白开水的味道的，不像这啤酒有一股浓浓的麦芽香味，还有苦涩得来又很让人回味的感觉！
　　真是令人喝一口就欲罢不能想要第二口！
　　也不知道是不是喝上瘾了的缘故？
　　南煜煌一口气就喝下了五杯啤酒！
　　“再来一杯！”
　　大概是觉得还不够的样子吧？
　　脸颊有点微红的南煜煌举起了自己手中的木杯，很有隔壁的烂酒鬼般的样子。
　　当然和隔壁的烂酒鬼不同的是，即使有点微醉的南煜煌并没有烂酒鬼那么难缠。
　　“客人，我看您已经醉了，要不就回去休息吧。”
　　在看到了南煜煌举起酒杯后，很快就有一名女仆上前来。
　　原本这名女仆是一心想要给南煜煌服务的，但是在看到对方脸色微红已然有些许醉意了。
　　因此她没有应下南煜煌的要求，而是试着劝说对方去休息。
　　“唔，我觉得我还能……”
　　“客人，这啤酒也不能一口气喝太多的啊，会伤身体的，特别是您现在看起来身体好像还没有完全发育成熟。”
　　见南煜煌张开嘴巴还想要反驳什么，不等对方说完女仆再一次善意的出声打断了其说话。
　　明确跟南煜煌表示出这些啤酒是不能喝太多的。
　　即使是成年的男性喝多了也会伤身体的！
　　别说是南煜煌现在还没有十八岁。
　　“这，那给我开个房间吧。”
　　应许是把女仆的话听进耳朵内了吧？
　　沉默了片刻的南煜煌，终究是不再坚持再来一杯了，而是转而提出要一间房间的要求。
　　“客人，您还没有订房吗？”
　　很是惊讶对方突然来了这么一个要求，女仆顿时愣了一下，接着在反应过来之后才试着再开口试探道。
　　“有，但是我老婆不让我进房间，所以……”
　　被女仆这么一问，南煜煌原本有那么一点颓废的脸容慢慢拉了下来，转而露出了有点沮丧与失落。
　　就像是经历了什么人生的大起大落的样子？
　　总之整个人比刚才更加丧了。
　　“好吧，那一间单人房是……”
　　眼看南煜煌越来越丧了，女仆也知道不能继续任由对方说下去了。
　　所以她连忙出声试图打断了对方的话，只是还没等她说完……
　　“我知道价钱，给。”
　　女仆的话下一秒就被刚才被打断了话的南煜煌打断了。
　　说完，南煜煌把钱掏了出来按在了桌子上。
　　“好吧，那请客人您等一会，我去给您办理一下手续。”
　　被打断了自己说话的女仆，定眼看了看此刻已然像是一坨烂泥般趴在桌子上的南煜煌。
　　微微叹了一口气，接着她给南煜煌留下了这么一句话便转身离开了。
　　毕竟这个旅店可不是她的一言堂。
　　即使她收下钱了，也得要去给老板报备一下顺便把钱也一同给老板。
　　就这样，去了一会之后，女仆很快就折返回来了，带着房间的钥匙回来了。
　　“客人，这是206房间的房门钥匙，请您收好吧。”
　　把手中的钥匙放在南煜煌的面前，女仆很是客气和礼貌的跟南煜煌说道。
　　“这，啤酒一共多少钱？”
　　看了一眼钥匙，接着下一秒南煜煌便伸手把钥匙拿起来了。
　　而在做起来的一瞬间，突然间像是想到了什么似的连忙回过头望向女仆那边同时问道。
　　因为这个啤酒可不是免费提供的呢！
　　“一杯啤酒十五两银子，五杯一共是七十五两银。”
　　听到南煜煌问起五杯啤酒一共是多少钱后，女仆没有经过怎么思考计算就报出具体的价格来了。
　　大概是早就已经算过了吧？
　　“嗯，这是一张一百两的银票，不用找了。”
　　得到了对方回答后，南煜煌再一次掏了掏自己的口袋从中取出了一张上面写着‘一百’的票子出来，将其按在桌子上。
　　给对方留下了这么一句，他随即就站了起来不等对方有所回应便就此转身离开了。
　　“这出手，还真的听阔绰的啊，不枉我服侍了这么久。”
　　拿起被按在桌子上的银票，女仆并没有故作矫情什么的去和南煜煌玩什么你推我让的游戏。
　　既然这个客人如此大方了，自己不收下来其实也算是一种对对方的侮辱。
　　特别是在旅店这种地方！
　　若是开口说什么‘不用’‘七十五两就七十五两，一个分都不能多’之类什么的很容易会让人觉得你是一个虚伪甚至还会上升到白莲花的形象。
　　为此遇到这些出手阔绰的人最好的应对方法就是，不说什么默默的收下来。
　　除非对方主动开口说要回来，不然就当没事发生就行了。
　　而且若是有这种出口阔绰的客人的话，多出来的钱会被视作为她们的奖金。
　　为此，除了她之外的其他女仆都是很想要接应这种出口阔绰的客人呢！

第207章 一百一十四 你知道这是什么嘛？
　　时间很快转眼就来到了次日了。
　　应该是因为今天太阳偷懒的缘故吧？
　　明明应该是阳光明媚的天空，现在却是一片阴沉。
　　大片大片乌黑色的云朵把原本应该是湛蓝的天空拉入到一片漆黑之中。
　　而没有得到阳光照射的街道，现在也是一片乌黑乌黑的，完全看不到有半点早上的影子。
　　纷纷遁入一片漆黑之中，就如同迎来了黑夜的降临似的。
　　随着乌黑的云层越来越厚，甚至还能不时间看到乌黑的云层之中有一阵刺目的强光闪过！
　　顺带还响起了一声几乎撼动天地的雷鸣！
　　“打雷了？”
　　原本睡得好好的迦尔娜，正因为这一声惊人的雷鸣声吵醒了！
　　被这雷鸣声小小吓了一下的她，此刻坐起来揉了揉自己的双眼一脸写满着‘不爽’两个字。
　　看来迦尔娜是很不喜欢被这样的方式喊醒？
　　不过还没等她接下来有什么动作……
　　‘轰隆！’又一声响雷从外面传入至房间里面。
　　甚至还把房间里面的东西都震得为此颤动了一下。
　　“怎么回事？”
　　觉得这雷鸣声好像有那么一点动静太大的迦尔娜，先是愣了一下。
　　接着连忙跑下床去把窗户打开。
　　而在打开窗户的一瞬间……
　　‘轰隆！’‘轰隆！’又有几道惊人的雷鸣声从天空的那方敲响！
　　然后把房内的一个站姿不怎么好的陶器吓得摔在了地上了。
　　“这打雷也太给力了吧？”
　　回头低下头看了一眼掉落在地上已经化为一堆碎片的陶器，迦尔娜不由为此感慨了一下。
　　确实，她是真的没想到这雷声能大得连大地都为此要颤栗！
　　这是有人在渡劫吗？
　　抱着这样的想法，迦尔娜更是专心致志的盯着天空的那边。
　　只是……
　　无论她怎么等，都没能看到渡劫的人出现，反而是外面下起了大雨。
　　不过由于万灵城的特殊性的缘故，雨水并没有能进入到万灵城内，全部都被隔绝在距离万灵城地面大约一百余米高处的地方。
　　为此，即使下雨了，但是万灵城内的街道上并没有受到什么影响，除了黑之外就没别的了。
　　当然街道上还是有一小部分人走了出来好奇抬起着头的。
　　大概是受到了雷鸣声的影响缘故吧？
　　很快就失去了兴趣的迦尔娜，转身就把窗户关上离开了房间。
　　虽然被雷声吵醒了这很不爽，但也确实没了困意了。
　　为此她也只能去干饭先填饱自己的五脏庙。
　　毕竟只要干饱自己的小肚子，小日子才能过得舒服嘛~
　　不过迦尔娜没想到的是，有一样想法的并不只有她……
　　还有其他同样被雷声吵醒的人。
　　此刻只见猪都不来的一楼大厅内坐满着人！
　　放眼望去，给人一种好不热闹的感觉！
　　粗略扫视了一眼大堂内，花了很一些时间……
　　迦尔娜才总算找到了一个座位。
　　只是这个座位有那么一点让人感觉不舒服而已。
　　嗯，这个座位是背靠着厕所的那边。
　　虽说厕所的门前有一堵墙挡着，但是有很多人还是很在意不太待见这个靠近厕所的座位。
　　“唔……”
　　凝视着那个座位片刻，迦尔娜的内心现在也是在挣扎着！
　　挣扎着要不要过去！说不膈应，那是假的！
　　即使可能并没有她想象之中那么恐怖，但不要低估人们对自己的心理暗示！
　　哪怕那个厕所里面的味道并不能包围那个座位，但若一个人觉得有味道的话……
　　那么自然也会觉得自己隐隐约约闻到味道的！
　　为此迟疑了片刻之后。
　　“算了，还是等下一桌吧。”
　　迦尔娜决定还是等待下一桌！
　　另外顺带提一下，那个靠近厕所的座位呢。
　　在迦尔娜决定放弃了后也没有见到有人过去坐下来。
　　即使那些人宁愿站着也没有过去坐下来。
　　由此可以看得出那靠近厕所的座位是多么被人嫌弃。
　　应许是觉得等了很久的缘故吧？
　　觉得很是无聊的迦尔娜没有再站在原地等待了，而是转身推开旅店的大门走了出去。
　　当然她这个行为并不是想要离开旅店，而是单纯的想要出去呼吸一下新鲜空气而已。
　　毕竟现在大堂内的空气是非常之浑浊！
　　人多起来嘛，这是很正常的。
　　顺带提一下，大堂内还有很多人有口臭！
　　正因为受不了这些人的口臭，迦尔娜才会躲出到外面来的！
　　口臭可是迦尔娜的一生之敌！
　　寻常人可能是觉得没什么感觉，但是嗅觉敏锐的她可就遭罪了！
　　也不知道是不是那些人肝火旺盛还是从不漱口？
　　那一股臭味几乎是可以媲美腌了数百年的陈年老咸鱼所散发出来的味道呢！
　　简直是令人欲仙欲死欲罢不能！
　　只要是轻轻闻一口，绝对会直接被熏晕的那种！
　　所以说这恐不恐怖？
　　“说起来，雨水被挡在外面，天空又像是有一块透明的玻璃，感觉有种像是在身处箱庭的感觉呢。”
　　闲着无聊随意间抬起了头。
　　凝视着上方像是被透明玻璃隔绝在外面的雨水，迦尔娜很自然就联想到了这个场景有那么一点像是某问题儿童里面的箱庭了。
　　就这样呆呆的看了半天。
　　也不知道过了多久的样子？
　　迦尔娜才收回自己的视线转而往大门内望去。
　　可能是这次迦尔娜的狗屎运爆发了吧？
　　这一望去马上就看到了一桌空位，而且位置还特别好的样子！
　　为此，在锁定了目标之后，迦尔娜一个百米冲刺就冲进了大堂内，在那一桌面前很好的刹住了车！
　　可谓是分毫不少的停在了桌子面前！
　　顺带还把同样是留意到这一桌的别人吓楞在原地。
　　“不好意思，这桌我要了！”
　　粗略扫视了一下四周那些楞在原地的人们，迦尔娜也不理会这些人的反应丢下这么一句话便一个屁股坐了下来了。
　　“喂喂喂，你这个女人，凭什么说这桌是你的？”
　　可能是不甘心马上就到手的桌子被迦尔娜这个突然出现的程咬金抢去的缘故吧？
　　所以很快就有一名身穿天蓝色衣衫的男子一手大力拍在桌子上，在发出‘啪’的一声非常巨大的声音后，同时满脸愤怒的质问着迦尔娜！
　　就像是迦尔娜才是后来居上的人？
　　“因为我先到的呀~”
　　面对着那名男子的怒气，迦尔娜则是当视若无睹一样轻描淡写的回了这么一句。
　　当然这话说出来也是带有着把对方气死不偿命的含义在里面的。
　　就看这个男人的心眼够不够小！
　　如果够小的话，保证绝对会气出病来！
　　“你……”
　　“方师弟，你等等。”
　　就在那名男子还想要开口说一些什么污言秽语的时候。
　　还没等他说完第一个字，后面的一名同样是身穿着天蓝色衣服的青年一手搭在了其身上。
　　这名青年穿着要比那名男子整洁很多，而且身上的天蓝色衣服又和那名男子所穿着有点略微的不同，明显是在于衣领处渡上了一层金边。
　　就像是用来区别自己的身份似的？
　　不过这名青年的身份确实是比刚才那名没有半点礼貌的男子要高。
　　“白师兄！这可不能忍啊！明明是我们先看到的！岂能让这个女妖族占了？”
　　一脸写满着‘不服’两个大字被称之为方师弟的男子，现在转过头对着打断自己的那名青年愤愤呼喊道。
　　“罢了，只是一个座位而已，没有必要这么上纲上线，继续等就是了。”
　　含笑摇了摇头，被称之为白师兄的青年再度试着去安抚自己的师弟。
　　让对方别太过执着这事。
　　对方能让位固然是一件好事，但是他能看得出来这位身上充满着非人特征的女妖族是完全不太想把位置让出来的。
　　虽说就这么看这个女妖族是没有半点修为，但谁知道对方是不是扮猪吃老虎呢？
　　这年头有很多人都喜欢玩这一套的。
　　美名曰虐渣打脸！
　　为此，对于这事青年还是小心翼翼的去处理，不去触碰对方的霉头。
　　‘只要我够怂，那就没有什么能伤害到我了！’
　　这就是青年主张的理念！
　　“就听白师兄说的把，方师哥，你也别太在意了，就当是让那一位姐姐的咯~”
　　在青年劝说完，似乎是这个队伍里面的一名还是身穿着天蓝色衣裙的少女‘咯咯咯’的笑了一下，接着才缓缓附和着青年。
　　和青年一同游说着最开始去找茬的男子。
　　“好吧，既然林师妹你也这么说的话，那我就大人有大量的不计较了！”
　　被两人前后夹攻着的男子，先是撇了迦尔娜一眼。
　　其后很是老大不情愿的移开了视线两手环抱在胸前摆出一副‘我大人有大量’的样子，然后和刚才说话的一男一女一同离开了。
　　“啊，又是核平的一天呢~”
　　那三个人的离开，迦尔娜是丝毫没有去留意！
　　至于刚才那个方师弟男子搁下来的狠话？
　　当然也是一点都没有放在心上，或者是根本没有听进去。
　　自顾自的举起了自己的手。
　　“客人，请问有什么需要？”
　　在迦尔娜刚举起了手，很快就有一名女仆过来了，并且满脸带着营业的笑容向迦尔娜问道。
　　“给我来一份这个吧。”
　　迎着眼前的女仆，迦尔娜伸手在菜单上指出了自己想要的。
　　“客人您是想要一份超级无敌陆霸王吗？”
　　“是的！”
　　“那好的，请客人您耐心等一下吧，我这就去……”
　　“对了，这个超级无敌陆霸王是啥？”
　　“……”
　　“这个问题，有点难吗？”
　　“不是，我说客人，您连超级无敌陆霸王都不知道是什么就点？”
　　“有啥问题，我看着顺眼~”
　　听着迦尔娜的这个话题，女仆再一次嘴角抽了抽感到一阵无语。
　　她是真的没想到居然有人连食物的本体是什么都不知道就去下单的！

第208章 一百一十五 干等
　　“哎，这个超级无敌陆霸王其实是烤全只野猪，不过这野猪也不是什么普通的野猪，而是经过我们精心挑选有修为七级以上的灵野猪，还有顺便提一下，这种灵野猪可是很大只的。”
　　微微扶了一下自己的额头，片刻后女仆才缓缓给迦尔娜述说着这‘超级无敌陆霸王’到底是何物。
　　“烤野猪啊？而且还很大？”
　　“是的。”
　　“那就给我来一份吧！”
　　听过了对方的回答，迦尔娜更是有点迫不及待想要吃了！
　　她可是非常有自信，无论这头野猪有多大都能整只吃完！
　　“好的，那还需要其他吗？”
　　比划比划了一下，将迦尔娜的要求写下来后……
　　女仆再一次客气的向其问道。
　　“没有了，就这个就行了~”
　　面对女仆的询问，迦尔娜摇了摇头表示不需要别的了。
　　就要这个超级无敌陆霸王就可以了。
　　“嗯，那就请客人您稍等一下吧。”
　　会意的给迦尔娜点了点头，随后女仆留下了这么一句话便转身就此离开了。
　　当然女仆的离开迦尔娜并不怎么在意。
　　见对方离开了后，她就收回自己的视线很是惬意的喝了一口面前的茶。
　　也不知道是不是因为乌云密布的天空让其他人误估了现在的时间？
　　总之在大堂内坐了快要两刻钟的迦尔娜还是没有见到辛溏雪、狐初九、芙兰和南煜煌出现。
　　一直都只有她这么一个孤零零的坐着，身边一个人都没有。
　　另外那个什么超级无敌陆霸王，也不知道是不是真的是很大的样子？
　　至少到现在迦尔娜还没有见到有半点上菜的迹象。
　　一直等啊等啊等，在迦尔娜快要等不住的时候……
　　“客人，您要的超级无敌陆霸王来了。”
　　她终于是看到了有人正在往自己这边接近了！
　　不出一会的功夫，一名女仆带着另外两名看起来挺精神的灰衣小伙过来了。
　　当然那带来超级无敌陆霸王的并不是女仆，而是女仆身后的那两名小伙子。
　　此刻只见那两名小伙子各自站着一边用肩膀扛起着那巨大无比烤得无比金黄的野猪。
　　野猪全长大约有四米米长的样子，高约两米，看起来很重很重至少有一千公斤那么重的样子。
　　总之看起来不像是一个人能消灭完的分量。
　　“也不怎么大啊。”
　　一手抵着自己下巴粗略打量了一下女仆身后那只野猪，迦尔娜顿时觉得对方有点夸大其词。
　　实际看起来，一点都不大嘛！
　　她一个人都能包揽下来了！
　　“这可是没有十个人都吃不完的分量啊，客人您是认真的？”
　　惊讶于迦尔娜这么说的女仆，一脸震惊的微张着嘴巴看着对方。
　　似乎是完全没有想到从对方嘴中冒出这么一句话来？
　　要知道这分量是连十个成年的男人都未必能吃得完！
　　“当然，你们放下来就行了。”
　　讪讪挥了挥手，迦尔娜不打算证明什么，当然也不需要证明什么，露出一副爱信不信的样子。
　　因为她根本就不需要这些人相信。
　　自己怎么做是自己的事情~
　　“……”
　　无语的凝视着对方片刻，几秒后女仆叹了一口气，接着给自己身后的两名小伙子打了一个手势。
　　而得到了女仆的手势之后，这两名小伙子立即是把那只烤野猪抬了上来。
　　‘咚’的一声便放在了桌子上了。
　　还好由于这次迦尔娜霸占的桌子是属于比较大的那种，能一次容纳下至少六个人的桌子。
　　因此刚好放得下这一只大得夸张的野猪。
　　“好了，你们可以退下了~”
　　看着野猪被放下，整个心都被挂在这个野猪上的迦尔娜，随即给其他人下了逐客令。
　　然后她便迫不及待的规划着要从哪里开始吃起了！
　　“请客人您慢用。”
　　礼貌回了一句迦尔娜，其后女仆马上就带着身后的两名小伙离开了。
　　丝毫没有半点迟疑的！
　　而在等这三个人离开了后，迦尔娜总算是研究出了要先从那边下手了。
　　心中充满着对眼前这只野猪期待的她，手起刀落便落在了野猪的猪蹄上了。
　　说实话，她也不知道野猪那个部位好吃。
　　所以就挑最好下手的地方来下手了。
　　如果这只是鸡的话，那迦尔娜倒是知道要从哪里下手。
　　可惜这是野猪不是鸡，为此她也只能赌运气了。
　　不出一会的功夫，迦尔娜便成功扳下了一只猪蹄了。
　　凝视着手中的这只金黄的猪蹄，以及嗅着弥漫在空气之中的若隐若现香味。
　　很快迦尔娜的食欲就被眼前这只猪蹄勾起来了！
　　不得不说的是，这只野猪蹄的色泽是相当之好！
　　还有一口咬下去也是相当之松脆而且一点都不油腻！
　　紧紧只是咬了一口之后，迦尔娜的双眼顿时亮了起来。
　　三五除二，不出一会就把猪蹄消灭了。
　　下意识舔了舔自己的嘴唇，接着随手就扳下了第二只猪蹄。
　　吃着吃着，一只看起来像是十个成年男子都解决不了的烤野猪便在所有人的目瞪口呆之下被迦尔娜全数塞进自己的胃里。
　　当然骨头也没有留下来。
　　简直是令人大开眼界（大雾）。
　　把整只野猪都吞下肚后，迦尔娜才觉得有那么一点饱腹感。
　　于是乎就继续坐着耐心等待着其他人下来。
　　而这一等……
　　嗯，就等到了中午了。
　　直到中午时分的到来，南煜煌、辛溏雪、芙兰和狐初九才陆续一个接着一个从楼下走下来。
　　而在这几个人看到了在一楼稳坐如山的迦尔娜后。
　　纷纷都对此感到些许意外！
　　至于在此之中首当其冲的是莫过于南煜煌了！
　　此刻只见南煜煌在注意到了大堂内优雅喝着茶的迦尔娜后，他是几乎用冲刺的方式跑到了跟其。
　　“师父，你居然……”
　　“居然什么？”
　　闻声，迦尔娜缓缓转过头用疑惑的眼神看着跑到自己跟其的南煜煌。
　　她在这里很奇怪吗？
　　不是他们这么晚才出现才更奇怪吗？
　　现在都中午了啊！
　　已经中午了！不是上午也不是清晨！
　　“居然……呃，没事了，你在这里坐了多久？”
　　被迦尔娜这么一瞪，南煜煌顿时想要说的话便咽在喉咙中说不出来了。
　　堵塞了片刻之后，他才很是生硬的岔开话题转而问道。
　　“也就一个上午而已。”
　　面对南煜煌如此毫无营养的话题，迦尔娜想都没想就直接回答道。
　　“早啊，嫂子~”
　　而在迦尔娜刚答完南煜煌，紧跟在后面的辛溏雪便突然冒出跟迦尔娜打了一声招呼。
　　“应该说午安了，现在可是中午了啊！”
　　看到辛溏雪插话进来了，迦尔娜很是‘好心’的去纠结了一下刚才对方的语法错误。
　　虽然现在外面还一片漆黑阴沉沉的，但是毫无疑问现在已经是中午了！
　　哪怕她此刻也不怎么觉得饿，但也改变不了现在已然是中午的这个事实。
　　“前辈午安！午餐吃过了吗？”
　　“是呢~前辈吃过了午餐了吗？”
　　最后冒头的狐初九和芙兰两人，倒是因为有辛溏雪这个前科在吧？
　　她们并没有章口就来，而是关切的问起迦尔娜吃过了午餐没有。
　　“没有，还有你们这么晚才出现就不怕错过了雀南汇的入场时间吗？”
　　面对两人的询问，迦尔娜先是摇了摇头表示自己还没有吃过午餐。
　　其后才故作认真没好气的向四人问责起来。
　　难道就不怕错过入场时间？
　　“没关系的，吃完午餐再去也没事的，你看看现在有那个人动了？”
　　对于是否会因此错过雀南汇的入场或者是比试？
　　辛溏雪是觉得不存在的。
　　至少现在周边的人还没有动！
　　若是雀南汇开场了的话，这里的人也不会和迦尔娜一样稳如老狗动都不带动的！
　　“是啊，虽然我们也就醒来没多久，但是可以从现在一楼依旧那么多人能看出来，真的不急。”
　　讪讪摆了摆手，南煜煌同样是不以为意的。
　　更别说本来他们就知道今天雀南汇应该是没有那么快能开始。
　　毕竟昨天才发生了一起严重人命事故。
　　恐怕今天的雀南汇得要拖到下午才能真正再开。
　　为此担心赶不上什么的，是完全没有这个必要。
　　“是这样的吗？”
　　半信半疑的狐疑凝视着对方，迦尔娜觉得这两个人的话有那么一点太过稳坐钓鱼台了。
　　“以我推测，昨天发生了这么一起人命时间，估计现在仙盟还在调查着普陀山弟子的事情吧？”
　　“是呢，魔王大人！还有昨天不是还有人说了那个弟子死而复生的事情嘛？我想今天很有可能连雀南汇都未必能再开呢。”
　　关于雀南汇的一事，狐初九和芙兰都是很认同南煜煌和辛溏雪的猜测的。
　　而且芙兰还甚至觉得今天可能开不成！
　　调查不出原因，这可是没有办法跟普陀山的人交代的！
　　毕竟人在仙盟的领地内死了，若是给不出交代的话，必然少不了普陀山找仙盟的麻烦的！
　　除非那个死掉的弟子不是什么重要的弟子，不过即使如此普陀山也不会放过这么一个狠狠敲诈仙盟的机会。
　　保守估计，普陀山必然会让仙盟大出血一笔才会愿意收手。
　　当然若仙盟能找到元凶并且撇清关系的话，那才能避免被普陀山找麻烦。
　　“如果是这样的话，那今天寻找害楚晚枫的元凶就有点难了啊。”
　　听过狐初九和芙兰的猜测，迦尔娜摸了摸自己的下巴，然后有点遗憾的讪讪道。
　　因为如果雀南汇今天没有办法再开的话，那寻找害楚晚枫的元凶一事必然会因此而搁置。
　　当然对于找人的一事，迦尔娜是不怎么焦急。
　　只是越迟找到人的话，那对楚晚枫的影响就越严重就是了。
　　若就这样拖上几日的话，估计即使找到了人也未必能救回楚晚枫。

第209章 一百一十六 调查
　　午餐过后，外面的街道依旧是阴沉沉的一片。
　　若是没有那些亮着的路灯的话，估计是一片漆黑看不到什么。
　　走在这片亮着路灯的街道上，迦尔娜、南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰等五人是慢慢的跟随着人流往万灵仙庄那边走去。
　　或许所有人都是和她们有差不多一样的想法吧？
　　刚才还在猪都不来坐在同一个大堂中的人，都纷纷选择在这个时间出行。
　　万灵仙庄距离猪都不来并不远。
　　为此基本上只是走了几步路的样子，五人便来到了万灵仙庄面前了。
　　另外也不知道是不是因为昨天发生了人命事故的缘故吧？
　　今天的万灵仙庄情势要比昨天更加之紧张和有那么一点草木皆兵的味道。
　　“请问，今天还举办雀南汇吗？”
　　当然来到万灵仙庄门前的并不只有迦尔娜她们五人。
　　先一步比迦尔娜她们来到万灵仙庄的人，此刻是抢在五人的面前向那名站岗的仙盟人员问道。
　　“抱歉，由于事出突然，故今天的雀南汇是不予举行，至于何时再开启得要等调查的结果。”
　　似乎是真的被芙兰的臭嘴吧撞中了？
　　那名率先开口问话的青年，现在从对方嘴中所得到的回复便是这个‘不予举行’。
　　看来昨天普陀山弟子暴毙的这事对于他们来说确实很棘手来着？
　　而且也很麻烦？
　　不然的话，也不会直接连举办都不举办吧？
　　“看来我猜中了呢？”
　　站在这些人伸手的芙兰，刚好是能听到前方那些仙盟人员回答问话人的话。
　　为此，她两手挂在自己的脑门处摆出一副很是随意的样子。
　　“看来拯救楚晚枫的大作战要偃旗息鼓了呢~”
　　在听到了对方说雀南汇不举办后，迦尔娜也是一脸遗憾的摊了摊手。
　　纵使她有这个心，但是奈何老天不作美。
　　“有没有别的办法，可以……”
　　虽然迦尔娜是不怎么在意，但是不代表没有人在意。
　　就比如辛溏雪。
　　在听到了雀南汇不举办的这一瞬间，她整个人都拉了下来，露出一副死了爹妈般的样子。
　　因为她是很担心楚晚枫的！
　　“看今天他会不会出手吧。”
　　能不能找到人？
　　这得要看那个人今天会不会出手了！
　　如果那个人今天出手的话，迦尔娜觉得自己绝对能捉到人的。
　　但那个人不出手的话，那就只能说一声抱歉了。
　　毕竟巧妇难为无米之炊~
　　“好吧，看来也只能是这样了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪很是失落的低下了头。
　　“放心了，我觉得那个人应该今天肯定会动手的，毕竟现在可是最好的时机呢。”
　　对于那个人今天是否会不会出手的这事。
　　芙兰是觉得那个人肯定会出手的！
　　原因为何？那是因为现在正是最好的时候。
　　把人弄死在万灵仙庄里面这是为何？
　　这个其实是一点都不难想到其因由的！
　　那就是这个人应该是想要让这次的雀南汇乱起来！
　　甚至还有种想要给仙盟添麻烦的感觉？
　　若真是如此的话，那这个人绝对不会就此罢手的，必然会再次动手！
　　趁现在仙盟的人为普陀山的事情忙得焦头烂额的这个时候再制造出更多的麻烦！
　　“会吗？”
　　听到芙兰这么说，辛溏雪倒是半信半疑的转过头望向了芙兰。
　　“这得要看这个人是不是真的想要给仙盟找麻烦了。”
　　关于芙兰的看法，迦尔娜没有赞同也没有否决。
　　只是很中立的陈述出自己的观点。
　　如果那个人真的是与芙兰所说的无差，那今天必然会再次行动。
　　但若是随即作案或者是看心情作案的话，那就很难说了。
　　毕竟没有人知道一个便泰的脑子是装着什么的。
　　即使是同为便泰，估计也不会想到另外一个便泰脑中所装着的便泰思想。
　　“要不我们先回去吧。”
　　在知道了今天不会举行雀南汇的这事后。
　　南煜煌随手跟其他人提议道。
　　明知道今天不举行雀南汇，那还在这里干嘛？
　　还不如先回去猪都不来，然后在耐心等待那名始俑者出现。
　　若那名始俑者真的想动手的话，无论在哪里估计都是一样的吧？
　　除非对方这么变态专挑万灵仙庄里面的人！
　　“我觉得，要不进去看看吧？”
　　在南煜煌刚提出回去的提议后，忽然间像是想到了什么的迦尔娜，突然间开口来了这么一句。
　　表示想要进去看看。
　　“嫂子想到了办法了？”
　　一听到迦尔娜说想要进去，辛溏雪顿时就一扫自己脸上的阴霾有点又惊又喜的睁大着水灵灵的双眼盯着迦尔娜。
　　“突然间想起了一件事，如果能让我调查一下那个擂台的话，我可能能看出什么。”
　　挠了挠自己的下巴斜着头往旁边望去，迦尔娜若有所思般的说道。
　　“小煌儿，你能让我进去调查一下那个擂台吗？”
　　回答完辛溏雪之后，迦尔娜给南煜煌打了一个眼色。
　　“这个，我帮你争取一下吧。”
　　受到了迦尔娜的拜托，南煜煌想了想其后才点了点头，之后小跑过去找站岗的仙盟人员。
　　“今天万灵仙庄闭门不接客。”
　　在看到了南煜煌过来的一瞬间，那名站岗仙盟人员立即跟前来的南煜煌示意道。
　　并且在说着同时把伸手拦住进入里面的通道。
　　“这样的，我师父是一名比较出色的寻迹者，若是让我师父进去的话，说不定能给你们提供些许帮助。”
　　被对方拦住是在南煜煌的预料之中。
　　而且他也没有觉得自己能一下子就能说服对方。
　　“寻迹者？”
　　可能是对南煜煌所说的话有点在意吧？
　　所以拦路的那名仙盟人员并没有一下子把南煜煌赶走，而是回了一个疑惑的眼神。
　　“就是我师父有特别的技巧能找出对方所留下来的痕迹。”
　　见仙盟的人员被自己说动了，南煜煌立即是加大力度去试着忽悠对方放行。
　　“如果是这样的话……”
　　应该是真的对南煜煌所说的很心动吧？
　　仙盟人员片刻陷入了沉思。
　　“要不，这样吧，我进去请示一下吧。”
　　经过一会的沉着思考，大概是觉得可行吧？
　　所以仙盟人员抬起头来回了南煜煌这么一句，然后转身就往里面走去。
　　“这位公子，你就在这里等我的同伴回来吧，毕竟现在万灵仙庄里面确实不适合接客。”
　　在那名仙盟人员前脚刚走，可能是害怕南煜煌跟着进去吧？
　　另外的一名仙盟人员立即是补上来，很是客气的给南煜煌说道。
　　“我知道，我会等的，毕竟我可是一个很守规矩的人呢。”
　　看得出对方在担心什么的南煜煌，礼貌的微笑回了对方一句。
　　毕竟本来他也没有想要跟着进去的想法。
　　对方的这一句警告，其实是没有这个必要的。
　　站在原地大约等了差不多两刻钟的样子吧？
　　那名进去了的仙盟工作人员才姗姗来迟般的从里面回来。
　　只见对方先是抹了抹自己额头上的汗水。
　　其后来到了南煜煌的跟前……
　　“没问题，你和你的师父可以进去，但是得要由我来陪着你们。”
　　顺便带来了南煜煌想要的回答。
　　“嗯，那我这就回去喊我的师父。”
　　得到了称心的回答后，南煜煌立即是跟其点头回了一句，接着转过身往迦尔娜的那边走去。
　　“成功了？”
　　看着南煜煌的回来，迦尔娜一下子就凑了上去了好奇的问道。
　　“嗯，成功了，不过得要跟着那个人走。”
　　点了点头，南煜煌随着把视线移向那名仙盟人员的身上并且给迦尔娜暗示般说道。
　　“随便，反正能进去就行，不用讲究那么多。”
　　对于多出一根腿毛的这事，迦尔娜是丝毫不在意的。
　　反正只要能进去就可以了！
　　“那，我们这就走吧。”
　　见迦尔娜不怎么在意，南煜煌也没有再废话什么了。
　　转过身带着迦尔娜往万灵仙庄的大门那边走去。
　　“这是？”
　　站在原地等待南煜煌回来的仙盟人员，此刻是很好奇对方会带来什么人。
　　只是等对方走近的时候……
　　他眼尾的余光是刚好落在了跟在南煜煌身后的那位少女的身上。
　　由于是因为觉得对方太过年轻的缘故吧，加上也没有感觉到对方身上有半点灵力。
　　因此仙盟人员有点迟疑的缓缓向刚停下脚步来的南煜煌开口问道。
　　“这位就是我的师父。”
　　听到对方的疑问，南煜煌应声没有丝毫迟疑就立即回答道。
　　“你的师父，好像……”
　　“哦，没事，我师父是很厉害的，只是修炼的方式和我们有所不同而已，总之相信她就行了。”
　　从对方的只言片语之中，南煜煌立即就察觉到了对方现在在想什么了。
　　所以他很是客气的简单跟眼前的仙盟人员解释道。
　　“那好吧，那就请公子你们跟着我吧。”
　　得到了南煜煌回答的仙盟人员，大概心中还是有那么一点不太相信迦尔娜的吧？
　　半信半疑的凝视了片刻迦尔娜，几分钟后……
　　他才收回视线，露出一副‘死马当活马医’的表情给南煜煌挥了挥手。
　　“请带路吧。”
　　把对方的表情都看在眼中的南煜煌，无奈的笑了笑，接着拉着迦尔娜跟随着那名仙盟人员徐徐进入万灵仙庄里面。
　　虽然看得出对方对迦尔娜并没有什么期望，但是迦尔娜身上没有沾着半点灵气确实是很难令人信服的。
　　毕竟在这个修仙界里面，谁会使用魔法啊？
　　估计也就只有迦尔娜和个别的几个人了。
　　一路跟随着走在前面的仙盟人员，不出一会便来到了中庭了。
　　“那个，能让我上去看看吗？”
　　在经过擂台旁边的时候，迦尔娜随即是举起了手向那名仙盟工作人员试探性问道。

第210章 一百一十七 深入
　　“发生命案可不是在擂台上啊。”
　　闻声回过头来的仙盟人员，现在是一脸疑惑的看着迦尔娜。
　　似乎是不太理解迦尔娜为何会提出想要调查擂台的这事？
　　“是这样的，我的朋友也是受到牵连的人，所以我觉得擂台上可能会有线索。”
　　面对着对方的回问，迦尔娜假装咳嗽了一下，接着开始解释自己为何想要调查擂台的原因。
　　“是的，我的一个朋友从擂台上下来之后发现被摄魂了，所以我也希望想要调查一下擂台。”
　　在迦尔娜回答完的同时，南煜煌也是紧接着附和了一句，提出自己的请求。
　　“这样啊……那好吧，你们上去看看吧。”
　　虽然仙盟的人员很是怀疑迦尔娜是否是真的行，但是在想到既然答应了对方了。
　　加上这也算是举手之劳的事情而已，觉得没有必要去阻止。
　　于是乎经过很短暂的思考过后，仙盟的人员终究是点了点头同意了迦尔娜的这个请求了。
　　“感谢！”
　　得到了对方的许可后，迦尔娜立即翻身爬上了擂台。
　　擂台距离地面的高度也不怎么高。
　　大约就一米的样子，所以迦尔娜才会如此轻松的翻上去。
　　另外也不知道是不是因为今天不打算举行雀南汇的缘故吧？
　　昨天加持的阵法现在是一个都没有生效，就只有这么一个孤零零的擂台屹立在中庭的中间。
　　爬上了擂台之后，迦尔娜先是绕着边缘围着擂台走了一圈。
　　之后举起手像是想要测量什么的往中间那个方向做了一个四方形的手势。
　　“师父，有发现吗？”
　　站在一旁静心等待着的南煜煌，在看到迦尔娜绕着擂台走了一圈后……
　　他试探性的向迦尔娜问道。
　　“等会。”
　　听着传入到自己耳里的声音，迦尔娜并没有因此而回过头来依旧是侧着身对着南煜煌。
　　其后伸出手跟南煜煌做了一个手势，然后慢慢的往中间走去。
　　“似乎可行？”
　　来到了中间之后，摸了摸自己的下巴，迦尔娜歪了歪头。
　　通过认真的调查……
　　她确实是在这个擂台上找到了痕迹。
　　虽然痕迹很隐匿，但是并没有能瞒过她的双眼。
　　这种隐匿若是应付修仙者的话，或许是确实不会让人察觉到什么。
　　但留下这痕迹的人是使用着和迦尔娜有些近缘的力量体系。
　　虽说确实不是同一种力量，但是可以说是近亲的那种了。
　　为此迦尔娜才能找到这被藏起来的痕迹。
　　找到了对方留下来的痕迹之后，迦尔娜立即蹲了下来。
　　然后用手指在地板上开始比划比划着，像是在画着什么？
　　此后，就这样过去了大约一刻钟左右的时间，迦尔娜才停下手来同时间站了起来。
　　“同步！”
　　接着两手在胸前结了一个引，大声的朝着地上刚才被自己比划的地方大喝了一声。
　　之后的下一秒，在迦尔娜的声音刚落……
　　地板上突然间亮起了一个图案。
　　随着图案的亮起……
　　“寻源！”
　　迦尔娜此刻用手所结出来的印变换了一下。
　　而在迦尔娜变换结印的同时，地上的图案猛然绽放出强烈的光芒。
　　几秒后，光芒褪去，图案也不见了。
　　“找到了。”
　　当然在图案不见了的同时，她也找到了人了。
　　还好，对方只是一个新手，只会害怕被仙盟的人发现。
　　所以留下来的痕迹可以通过返源的术式来找到人。
　　“找到了？”
　　一听到迦尔娜说找到了之后，南煜煌马上就走到了迦尔娜的身边一脸迫不及待的向其求证道。
　　“是的，找到了，找到暗算楚晚枫的人了。”
　　转过头给南煜煌点了点头，迦尔娜也没有隐瞒什么直接就回答道。
　　“那到底是……”
　　“这个先保留一下，我们现在不是还有一件事情要做吗？”
　　伸出一根手指左右晃动了一下，迦尔娜很是神秘的回了南煜煌一个微笑，没有立即就说出那个人是谁。
　　“事情？”
　　“你不会是忘记了吧？”
　　说着，迦尔娜伸手指向了还在擂台下等待着她们两人的仙盟人员。
　　“哦，对哦！”
　　循着迦尔娜所指的方向望去，很快南煜煌就回想起了自己之前是怎么跟那个仙盟人员说的了。
　　他记得好像是和对方说来调查内庭的命案来着？
　　“走吧，我想他应该也等得不耐烦了。”
　　拍了拍南煜煌的肩膀，迦尔娜不等对方回应便率先迈出脚步往回走去。
　　“前辈，敢问有查到东西了吗？”
　　另外一边站在擂台下的仙盟人员，确实脸上是有那么一点不耐烦的神色。
　　若不是刚好在这个时点看到迦尔娜回来。
　　他觉得自己估计肯定绝对会上去找人的！
　　“嗯，算是有收获吧，就得要确认一下是不是同一个人所为。”
　　微微给眼前的仙盟人员点了点头，迦尔娜一样是没有半点隐瞒对方的打算。
　　直毕就表示出自己已经有收获了。
　　“这样啊……”
　　得到迦尔娜回答的仙盟人员，也没有去怀疑什么。
　　毕竟刚才擂台上所发生的事情，他也是有目共睹的。
　　虽说他不知道擂台上发生了什么，但是却能从中得知到一点……
　　即使对方身上没有灵气，但通过刚才擂台上所发生的一切。
　　基本上能看出这个被那个少年称之为师父的人绝对是有两把刷子的。
　　“好了，我徒弟也回来了，你就继续带路吧。”
　　跟对方聊着的同时，迦尔娜也是同时间留意着南煜煌的那边。
　　在看到自己的小徒儿回来了后，她也不等对方接着想要说什么便直毕打断了，跟其示意了一句。
　　“嗯，那就有劳前辈了。”
　　当知道眼前的少女并不是什么花瓶后，仙盟人员的态度也是略微好了一点……
　　或者正确来说是摆正了，不像是刚才那么一副当是完成任务的样子。
　　“带路吧。”
　　对于仙盟人员的态度变化，迦尔娜可谓是一点都不关心。
　　她关心的是里面的案发现场！
　　如果里面下手的人和外面给楚晚枫下手的人是完全不同一个人的话，那就好玩了！
　　不过呢，这个想法迦尔娜是没有表现出来的。
　　在他人的面前嘛，总不能把自己的小爱好显露出来的~
　　“嗯。”
　　对迦尔娜微微点了点头，其后仙盟人员便再次给迦尔娜和南煜煌引路了。
　　跟随在仙盟人员的后面，经过一番几乎可以说得上是九曲十八弯的道路。
　　顺利穿越过中庭的两人，终于是在仙盟的人员带领下来到了内庭了。
　　顺带一提的是内庭和中庭区别很大！
　　可能是因为内庭是本来作为居住区的缘故吧？
　　在内庭之中是随处可以见到一座又一座坎进这里的独立别院。
　　每个别院都有一个小门，而且都有一个小小的前院，经过前院之后就是住人的地方。
　　当然每个别院都是有三个小屋加一个前院构建而成的。
　　大概是想要区别开来各过各的吧？
　　不过虽然这些别院都是独立的存在，但是确实被一条回廊连接在一起，在每经过一小段距离就能看到像是用来休息的小花园。
　　花园里面有一座假山和养鱼用的小鱼池。
　　鱼池里面甚至还能看到有好几条金黄灿灿的锦鲤在游动着！
　　好奇左右顾盼着，迦尔娜真的是没有想到内庭居然会是如此一番景象。
　　简直就像是一个小小的村落，如果那些别院不是用回廊连接起来的话。
　　她有理由相信这是一个村落了！
　　一个非常高级的小村落！
　　“关于发生命案的是在那个小鱼池的旁边。”
　　可能是没有留意到迦尔娜现在的表情吧？
　　一直走在前面的仙盟人员，此刻间在回廊的一处缺口处停下了脚步来。
　　转过身一脸带有些许期待的跟迦尔娜指出那名普陀山弟子遇害的地点。
　　“那，是不是有好几个人被咬了？”
　　被对方的声音喊回神来的迦尔娜，马上就收回好奇张望的眼睛，转而把视线落到了那名仙盟人员的身上。
　　“你怎么知道的？”
　　大概是觉得这事不应该传得那么快？
　　总之仙盟人员是对迦尔娜的这话感到很是惊讶！
　　“这个嘛，就不用太在意了~反正我有特殊的途径知道~对了，你的这个反应，是不是真的有人被咬了？”
　　摆了摆手跟其示意不用在意这种小事，其后迦尔娜才再一次跟对方确认着是否有人被咬的这点。
　　“这……算了，告诉你也无妨。是的，有好几个同伴都被咬伤了。”
　　再次被迦尔娜问道的仙盟人员，先是犹豫了一下低下头沉思了片刻。
　　几分钟后，他才缓缓抬起头来点了点头，好好回答上迦尔娜这个问题。
　　“那他们有出现什么特别异常的情况吗？”
　　得到了回答回答后，迦尔娜马上又接着提出了下一个问题。
　　“你怎么知道他们都出现特殊的情况了？”
　　大概是再一次觉得被迦尔娜猜中了？
　　仙盟人员此刻可是惊讶得把嘴巴张开得大大的，半天没能合拢起来。
　　“与其惊讶我是怎么知道，还不如说说到底有没有什么异常。”
　　看了对方一眼，迦尔娜没好气的侧过身对那名仙盟人员说道。
　　“有，他们现在正在发着高烧，而且怎么都退不下来，为此我们才会决定暂时停下雀南汇的继续的。”
　　被迦尔娜这一说，仙盟的人员马上就意识到了自己的失态了。
　　所以他连忙收起刚才一惊一乍的表情，随后满脸认真和凝重的跟迦尔娜说出那些被咬着的人现在的情况。
　　“先带我去看看那些人吧，这里等会我再来。”
　　在听到了对方说被咬着的人都出现了异常了，迦尔娜那能猜不到发生了什么？
　　大概是有什么蔓延了，但应该不是什么丧尸病毒。
　　可能是和魔法的性质有点关系吧？

第211章 一百一十八 神医
　　万灵仙庄的内庭中。
　　虽然迦尔娜只是看了一眼普陀山弟子死去的那个地方，但是这一眼就看出了什么了。
　　即使没有去仔细的调查，但是却能看出了些许的端儿，也明白到现在不去找那些被咬的人的话。
　　接下来可能会发生更加严重的事态！
　　虽说这种事态仙盟的人确实能处理好，但是恐怕也会元气大就是了。
　　虽然现在仙盟的盟主南军峰是个假的，但也不能因此而任由无辜的人受到牵连的吧？
　　为此，迦尔娜催促着那名仙盟人员带着自己去看看那些人。
　　“可是，前辈若是让我给你带路的话，这有点不合适啊。”
　　听到了迦尔娜所拜托自己的这事，仙盟的人员一下子就犯难起来了。
　　不是他不想给迦尔娜带路，而是身份不允许！
　　本来带迦尔娜和南煜煌进来就已经算是很破例了，若是再带人去见病人的话……
　　一旦这之中发生了什么，他那瘦小的肩膀是肩负不起这么大的重担的啊！
　　“如果你还想那些人有救的话，就带我去，这里恐怕就只有我能解决这事，若是你们觉得仙盟元气大伤也没所谓的话，那我和小煌儿现在就可以转身走了，毕竟原本这事也不是我们的事，大不了就先带着蜀山门跑呗。”
　　见仙盟人员拿捏不定的样子，迦尔娜耸了耸肩一副没所谓般的若无其事的轻描淡写道。
　　表现出自己也不是非管这事不可！
　　既然对方不愿意了，那她还不乐意呢！
　　“我师父这么说必然是有她的理由的，所以如果你不想见到更大的麻烦出现的话，那就麻烦阁下你不要推搪什么了。”
　　对于迦尔娜想要插手的这事，南煜煌也没有去阻止什么。
　　哪怕是知道了现在仙盟的盟主是冒牌货，他也没有说出半个‘不’字。
　　而且非但没有去阻止，还给迦尔娜找楼梯，让对方爬得更高。
　　“这个……”
　　被南煜煌这一说，原本就犹豫不定的仙盟人员，现在的内心更是动摇了。
　　顿时就完全不知道接下来怎么说了。
　　“好吧，既然你们仙盟也不着紧，我干嘛替你们着紧呢？”
　　把对方的反应都看在眼内，迦尔娜随即转过身做出想要离开的样子。
　　“要不，你们现在这里等我一下，我去……”
　　“等你去沟通来蚊子都睡了，他们是昨天被咬的，若现在不急着去处理的话，恐怕就晚了。”
　　没有等对方说完，迦尔娜便已经猜到了对方想要说什么了。
　　无非就是让自己在这里等一下，然后那个仙盟人员去递申请。
　　但是现在还有充裕的时间等那个仙盟人员这么做吗？
　　显然是不太可能的。
　　虽说她不知道具体真正发作是什么时候，但是在和时间赛跑的面前，显然是没有多余的时间给对方浪费。
　　万一没等人回来就发作了呢？
　　这个可是谁都说不准的！
　　“那，好吧，那我就带你们去吧。”
　　也不知道是不是被迦尔娜吓着了？
　　在听到了迦尔娜说要走后，那名仙盟人员也顿时顾不着别的有的没的。
　　连忙就拉下自己的身段答应了迦尔娜的要求。
　　“这才对嘛，走吧。”
　　刚转过身就听到了对方喊停自己的声音，几秒后迦尔娜才慢悠悠的回过神来，一脸微笑的迎向了对方。
　　“嗯。”
　　心中非常清楚自己答应下这个要求会有怎么样后果的仙盟人员，现在也就只能叹气了。
　　毕竟除了叹气他就做不了什么了。
　　如果因为自己的缘故而拖延了救人的黄金时间，毫无疑问他必然是千古罪人。
　　即使他只是一个仙盟的小职员，但这个锅显然是必定会由自己来背的。
　　除此之外，即使是成功救人了，他也会被上一级怪罪下来。
　　斥责着他为什么明明只是带人去调查普陀山弟子死的事情变成了探望那些被咬着的人一事了。
　　反正无论是什么情况，他都必然会倒霉。
　　垂头丧气的给迦尔娜和南煜煌引路，在回廊之中快速穿行着。
　　不出一会的功夫，仙盟的人员把迦尔娜和南煜煌带来到了一座别院面前。
　　这个别院的门前是有挂着一块上面写着‘悬壶济世’的牌匾，而不时间还能听到里面传来了像是痛苦般的呻吟声。
　　看来就是这里收容着那些被咬着的人？
　　“那些被咬着的人都在里面让千神医照料着。”
　　可能是怕迦尔娜会冲撞到里面的大人物吧？
　　所以仙盟人员是先给迦尔娜垫垫底。
　　“嗯，我知道了，你就在外面等着吧。”
　　转过头向那名仙盟人员点了点头，其后迦尔娜跟其示意了一句。
　　“你也在外面等吧。”
　　和那名仙盟人员说完后，迦尔娜又转过头跟自己身边的南煜煌说道。
　　“明白，那我就在这里等师父你回来吧。”
　　似乎没有半点质疑迦尔娜这个决定的南煜煌，很快就点了点头表示自己知道了。
　　“可是……”
　　在迦尔娜叮嘱完南煜煌的时候，那名仙盟人员大概是放心不下来吧？
　　所以他对迦尔娜这个安排是有所异议的。
　　“没有可是什么，你进去了也就添乱，还不如留在外面当留守儿童呢。”
　　撇了一眼那名仙盟人员，迦尔娜没好气的回了这么一句。
　　“这……”
　　“好了，就这样了，在外面等我吧。”
　　见对方张了张嘴巴还想要说什么，不等对方说完迦尔娜便直毕打断了，表现出一副很是强硬的样子。
　　“……”
　　“我进去了。”
　　不予理会对方现在的表情，迦尔娜丢下了这么一句便径直往里面走去。
　　这个别院的不怎么深，小花园也不怎么大。
　　可以说就几步路的功夫，迦尔娜就来到了屋子的大门处了。
　　而在来到大门处的同时，也是听到了从里面所传出来的哀嚎声。
　　大概是因为‘发烧’的缘故导致那些人很辛苦吧？
　　在门前站了一小会，其后迦尔娜才伸手把门推开。
　　门没有锁，只是被迦尔娜轻轻一推就被推开了。
　　接着映入在迦尔娜眼中的是一片如同像是战争中心临时搭建起来的救助站一样。
　　一个又一个身穿着白色衬衣的人，此刻正躺在被铺在地上白色长方形的软垫上，身上还被盖着一层棉被。
　　根据躺在软垫上的人反应，可以看出这些人似乎都是觉得很冷的样子？
　　即使是被盖着棉被，每一个都不由像是感到寒冷般的抖动着，而且每一个人的脸上都像是被烧红了的铁锅一般赤红得不可思议。
　　“谁？”
　　在迦尔娜刚打开门的几秒后，一道很是严厉又充满着不容置疑的声音从屋内的身穿往外传来。
　　闻声，迦尔娜随即收回打量屋内的视线往声音传来的方向望去。
　　很快，她就看到了一名身穿着一件像是围裙一眼头发花白还留着长长几乎到胸前的白色胡子的老人。
　　此刻只见这名老者正站在屋内的一个较为偏僻的角落处，而在这个角落处刚好也有一名躺在软垫上的人。
　　“心怀感激吧凡人，老娘来打救你们的~”
　　面对着对方的质问，迦尔娜随即摆出一副救世女神般的大牌样子。
　　毕竟嘛，她来这里可是真心想要伸出援手的。
　　特别是看到那个所谓神医也束手无策之后！
　　迦尔娜更是坚定了自己心中这个想法了。
　　而且这些人的情况，她就看一眼就知道是怎么一回事了。
　　要根治其实也是很简单的！
　　“？？？？”
　　不过呢，对于突然出现的迦尔娜以及对方没头没脑放出如此一番大话的这事。
　　不但是地上还有些许意识的病人感到迷惑，就连那么神医的额头上都是冒出满满的问号的。
　　完全就是一副像是看傻子般的表情。
　　不过看傻子归看傻子，几秒后……
　　“你是谁，谁让你进来的！赶紧给我滚出去！”
　　可能是因为觉得自己的领地被人侵犯了？
　　还是因为觉得迦尔娜的脑子有包加上还说出一些如此莫名其妙的话？
　　总之现在那名老者--千神医是很愤怒！
　　愤怒着外面的人不管青红皂白就随意把人带来这里！
　　知道他这里是什么地方吗？
　　这里是他的医馆！闲杂人等是不能出现在这里的！
　　“我不是说了吗？我可是来给你们伸出援手的人呢？或者说，难道这就是你对能帮到你的人的态度？”
　　眼神轻佻落在那名千神医的身上，迦尔娜挑了挑自己的眉毛随后故作不以为意的样子顺带还讽刺了对方一声。
　　“滚，老子才不需要你的帮忙！一个连灵力都没有的女娃子，懂什么懂！”
　　不知道是不是被迦尔娜的这一番话刺激到了？
　　千神医的脸顿时变得无比愤怒了起来，一脸像是烧红了的铁柱一眼怒目盯着迦尔娜。
　　“可是，你现在不是束手无策吗？还有顺带给你提一句醒，他们可不是发烧什么哦~”
　　轻佻莞尔笑了一下，迦尔娜侧过了身子很是好心的给了对方这么一个提醒。
　　不过嘛……
　　即使这个千神医知道了折磨着这些人的玩儿并不是什么疾病，她也有信心笃定这个千神医是解决不了的。
　　“你一个外行人，知道些什么？开玩笑！他们不是发烧那是什么？真是吹牛皮不打草稿！”
　　似乎千神医是完全没有把迦尔娜的提醒听进耳中？
　　因此，他不但没有去感激对方，反而是倚老卖老般的怒斥回对方！
　　“哎……老顽固啊，既然你听不进去的话，那就不要阻止我救人了。”
　　很是无语的用看傻子般的眼神看了对方一眼，随后迦尔娜微微叹了一口气。
　　果然，她和老顽固是聊不来。
　　看这个千神医，估计是因为自己的本领缘故故步自封，完全看不起自己看扁的人。
　　为此，迦尔娜也不打算理会这个玩儿了。
　　和这个老头子说，那和对牛弹琴没什么区别。

第212章 一百一十九 诡异雕像
　　“胡闹！简直就是胡闹！快给我住手！”
　　眼看迦尔娜要动手起来了，再也沉不着气的千神医，说着便连忙的大迈步伐往迦尔娜那边走去，同时间还想要制止对方如此胡闹的行为！
　　“给我闭嘴！”
　　意识到了千神医意图的迦尔娜，应声转过头来，一脸不悦的看着对方同时间还开口朝着对方命令道！
　　另外，也不知道是不是迦尔娜的这一句话含有魔力？还是怎么的？
　　总之在这一句话下来，千神医立即就感觉得到自己的嘴巴不像是自己的似的！
　　无论他怎么想要张开嘴巴开口说些什么，但却半点都没法张开口来。
　　连些许声音都完全发不出来！
　　“给我安静！”
　　感觉到自己身边的那名千神医有点不太老实的样子，迦尔娜再一次给这名千神医下达了这么一个命令！
　　而在这个命令似乎也是和刚才的那一句话拥有着相同的约束性似的？
　　在迦尔娜话音刚落，千神医便站在原地一动不动！
　　当然这不是千神医不想动，而是完全动不了！
　　见鬼了，这个妖女到底是什么来历？
　　怎么只是说句话就让他完全控制不了自己的身体？
　　心中琢磨着这点的千神医，视线随即是跟随着迦尔娜的身影。
　　想要看看这个妖女是何方神圣！
　　“诺拉~拿度~米哟。”
　　把千神医好好‘安顿’好了，迦尔娜顿时就觉得自己的耳朵总算是清静下来了。
　　之后，她站在了房间的中央。
　　先是比划了一下自己距离最远的病人距离。
　　大概是在量到了合适的距离后，迦尔娜缓缓往里面更靠了一些。
　　接着两手张开嘴中念念有词的念着一些千神医听不懂的语言。
　　这语言听上去像是英文，但却又不是英文，拉丁语也不像是拉丁语。
　　总之经过片刻的咏唱后，迦尔娜才缓缓收回张开的手臂。
　　至于迦尔娜所念的是什么？
　　那当然便是龙语咯！
　　不过龙语是什么？她可就不打算去跟这个千神医解释什么了。
　　反正解释了也和解释没有什么区别。
　　更别说对于这个老顽固，迦尔娜可是一点都不喜欢！
　　“圣灵术·祝！”
　　收回两臂的同时，迦尔娜顺势两手在胸前‘啪’一声合十并且中气十足的高声大喝道！
　　而就在迦尔娜的这一声充满中气的声音下，那些躺在软垫上的人脸色也是纷纷飞速褪下刚才潮红的色泽，慢慢开始转变为正常健康之色。
　　不过有部分则是转变为苍白，大概是因为没有调养好的缘故吧？
　　但这事迦尔娜管不住，她能做的就只能解除被依附在这些人伸手的魔法而已。
　　这些发热的人并不是患了新冠肺炎，而是被一个能自我增殖的魔法种入了。
　　这种魔法是可以把被种入者转变为受到施术者操控的傀儡。
　　可以说是一种不太人道的魔法，一般来说这种魔法被人发现了的话，绝对会被人打死就是了。
　　“唔……”
　　而在魔法被解除了后，很快就有人醒来了。
　　而随着第一个人醒来之后没多久，后面便有人一个接着一个陆续相继醒来了。
　　可能是一下子搞不懂现在的情况吧？
　　醒来的人都是显露出一副很是困惑的神色，完全就像是在问‘我是谁？我在那？我要做什么’这人生三大哲学。
　　“呜呜呜呜~”
　　看着那些人醒来，千神医顿时也是激动得不行！
　　只是……
　　无论他多激动都好，现在还是不能动弹半分，而且还极其憋屈的说不出任何一个字。
　　“哦，对了，忘记撤下你的言灵了。”
　　见人都醒来后，迦尔娜原本是想直接就转身离开的。
　　但是在刚走到门口的一瞬间，忽然间像是想起了什么似的退了回来了。
　　目光飞快移动着，最后落在了千神医的身上。
　　“收~”
　　关于在千神医身上所发生的的事情，其实是迦尔娜给这个老顽固设下的言灵而已。
　　言灵严格来说并不算是什么魔法，充其量只是一种魔力的使用方式而已。
　　把魔力灌注在自己要说的话之中，这样所说出来的话就具有力量了！
　　不过并不是什么话都能实现，若是说什么‘我想要一个女朋友’的话，这是不可能凭空变出来的。
　　能得以实现的就只有‘闭嘴’‘蹲下’‘学狗叫’之类具有约束性和有现实作为基础的话。
　　不然别的一切不切实际的空想类话是不能实现的。
　　见自己设下的言灵没有收回来，迦尔娜是非常‘好心’的把对方身上的言灵收了。
　　“你……你……你……你……”
　　一被迦尔娜收回了言灵的下一瞬间，千神医立即就指着迦尔娜的鼻子憋红着脸一副是想要骂出什么来。
　　但应该是一下子找不到言辞吧？
　　所以这话之中除了‘你’就没有别的了。
　　“老头子，你你你你什么啊？我知道我帮你解决这事你应该是很感激我的呢，并且还会向我道歉的把？不过呢，我大人有大量就原谅你刚才的无力，道歉什么就不用啦~”
　　不等对方把话说完，迦尔娜随意摆了摆手顺带撩了一下自己的头发。
　　由于她本人是一点都不想去弄一个什么古代女子的发型，因此基本上不怎么去束发的，任由其银色美丽的发丝自然垂下。
　　当然有时也是会束一个马尾来着。
　　不过现在迦尔娜显然是没有束自己的头发，让那银色美丽的秀发垂落至自己的腰间。
　　长发美少女什么的，迦尔娜还是挺喜欢自己这个设定的。
　　而在撩完自己的头发后，迦尔娜随后是给对方抛了一个不用谢她的表情。
　　然后很是潇洒的转身离开，就像是我悄悄的来了又悄悄的走了似的。
　　没有带走这个屋内的任何东西。
　　“啊！”
　　也不知道是不是受到了莫大的刺激？
　　在迦尔娜离开的一瞬间，千神医是两眼瞪大，接着只觉得自己的脑袋里面有什么断了似的，整个人往后倒下重重的跌倒在了地上。
　　“千神医？！”
　　“千神医你怎么了？”
　　注意到千神医这边异样的几个躺在软垫上的人，现在是顿时顾不上自己虚弱的身子连忙一把将棉被掀开，匆忙跑到了倒下的千神医身边关切的问道。
　　“千神医好像晕倒了？”
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　由于事情来得也快，加上他们现在也是懵懵懂懂完全不知道具体的情况。
　　所以跑到千神医身边的这几个人，现在是互相大眼瞪小眼，脸上尽是困惑之色。
　　“不知道，可能是和刚才离开的那名妖族少女有关吧？”
　　到底发生了什么呢？
　　这几个人也是很想知道的，只是现在并没有人能为他们解答。
　　因此也只是瞎猜认为千神医晕倒的一事和刚才离开的那名妖族少女有关。
　　毕竟刚才这名妖族少女离开的时候，可是说了一大段莫名其妙的话呢。
　　什么不用千神医谢她，什么千神医会感激她。
　　由此，这些人推断很可能是因为这一番话把千神医气晕了？
　　“那现在怎么办？”
　　“你问我我问谁啊！”
　　“还能怎么办？先把人抬到千神医的房间吧？”
　　几个人你看着我我看着你，俨然是一副完全没有主见的样子。
　　就这样在原地蹉跎了片刻后，最终有一名男子是终究安耐不住提出了自己的意见。
　　“唔。”
　　“段兄说得不错。”
　　“就一于这样吧！”
　　听到了那名被唤作段兄的男子所提出来的建议。
　　几个人是商量了片刻，然后一致达成了统一的意见。
　　“那就先把人抬起来吧。”
　　见其他人都没有异议了，姓段的仙盟人员是立即向其他人提议道。
　　“嗯。”
　　得到了指示的其他人，很快就按照姓段的仙盟人员意思，各自掌握着千神医身体的一部分将其抬了起来。
　　然后往千神医的房间走去。
　　关于千神医一般是住在哪个房间？
　　作为和千神医经常打交道的他们心中自然是非常清楚的。
　　为此，不出一会的功夫，众人便将千神医带回到其房间里面了。
　　还好，千神医的房间并没有锁，所以几人是非常轻松就推门进去了。
　　麻利把千神医安置在床上……
　　“这个是什么啊？我记得之前这里还没有这个诡异东西来着？”
　　而就在众人想要离开的一瞬间，其中有一名仙盟人员注意到了屋内多出了一件看起来非常诡异的摆设。
　　千神医的房间，他不是没有进入过，所以才会对屋内的摆设有那么一点印象。
　　至于映入在这名仙盟人员眼中的是什么？
　　那是一座看上去用铜做做出来的雕像，很小巧大概一个巴掌的大小。
　　但诡异是诡异在这个铜像的形象不是什么佛啊、鸟啊之类的玩儿，而是被做成了披着一件披风手中拿着一把镰刀，而脸部则是被刻成了骷髅头样子被遮挡在连帽的披风底下，看起来极其之渗人！
　　“这个东西，确实看起来有点渗人啊。”
　　由于出于好奇的缘故，很快就有他人循着刚才那名发出声音来的仙盟人员方向望去。
　　而当他看到了那个铜像之后，也是一同感到诧异，还有后背莫名有股寒意。
　　“要不等千神医醒来之后再问吧。”
　　看了看那名仙盟弟子面前的那个铜像，其后又回看了一眼昏迷着的千神医。
　　片刻后，姓段的那名仙盟人员提议道。
　　确实那个铜像看起来很不详，但他们也不敢动这里的东西就是了。
　　毕竟这里可是千神医的房间，万一这个铜像对千神医有什么特别意义呢？
　　若是因为感觉到渗人而把这个铜像带走了的话，恐怕这事情就会变得没完没了的。
　　在仙盟这里，谁不知道千神医是一个心眼极其之小的人呢？
　　得罪了这个千神医的话，他分分钟会给你小鞋子穿呢！

第213章 一百二十 小气老顽固
　　要不是这个千神医的医术高超，还有懂得梳理灵脉。
　　仙盟那里能容得下这一尊大佛？
　　为此，大多数时候，他们见到千神医都是选择绕着走的。
　　万一不经意间得罪了对方的话，那接下来的日子可就不怎么好过了！
　　顺利解决了千神医的事情后，众人也是不再眷恋千神医这个房间陆陆续续的走出去了。
　　“对了，如果刚才那个妖族少女的话是真的话。”
　　“说不定那个妖族少女才是我们的救命恩人？”
　　“这么说也对诶？”
　　“要不现在赶紧出去看看顺便给那个妖族少女道个谢吧？”
　　回到了房外的众人，突然间想起了刚才妖族少女怒怼千神医的那一幕。
　　那个妖族少女所说的是否是真的？
　　说实话，这一点可是从千神医被气得七孔冒烟的这点能看出来。
　　估计很有可能他们是被那名妖族少女所救下来的。
　　为此，他们顿时就有了一种想要去跟对方说声谢谢的冲动。
　　只是不知道对方离开了没有？
　　怀着忐忑的心情，众人飞快的穿过屋内的殿堂来到了外面。
　　“看来应该是走了啊？”
　　“也对，不过那个妖族少女是谁带过来的？”
　　“是啊，不知道是谁带回来的？也多亏了这个妖族少女呢。”
　　“你说，有没有可能是……”
　　“没有这个可能，看千神医那个反应，估计假不了。”
　　虽然众人都是觉得出手的人是那名妖族少女，但还是有部分人觉得会不会是千神医的手笔。
　　只不过还没有等这个人说完，马上就被另外一个人打断了，并跟其分析着这个可能性是有多么的渺茫。
　　为此，他们更加坚定觉得救下自己的大概率就是刚才出现的那名妖族少女了。
　　可惜的是，现在众人想要道谢却找不到对象。
　　“算了，到时候打听一下吧。”
　　“也对。”
　　“就这样吧，进去看看其他兄弟的情况吧。”
　　深深看了一眼回廊的那边，没有看到什么人影的众人顿时是放下对那名妖族少女的执着了。
　　转而打算去照顾一下那些刚醒来的其他兄弟。
　　另外一边，时间稍微往前推一下。
　　“我回来啦~”
　　一脸像是便秘通了洋溢着喜悦之色的迦尔娜，此刻是非常高兴的从里面走了出来，回到了南煜煌和那名仙盟弟子的身边。
　　“解决了？”
　　见迦尔娜回来了，南煜煌也是象征式的开口问了一下。
　　“嗯，小问题而已，都解决了。”
　　跟南煜煌很是随意的摆了摆手，迦尔娜鼻子翘得老高的得意道。
　　“真的都解决了？”
　　一同听到了迦尔娜说解决的那名仙盟人员，由于是没有亲眼看到迦尔娜的本事吧？
　　所以他现在还是有那么一点不太敢完全相信。
　　下意识觉得迦尔娜是在忽悠自己。
　　“你进去看看吧。”
　　见那名仙盟人员把想法都写在了脸上了，迦尔娜没好气的白了对方一眼，很是不乐意的甩了对方这么一句。
　　“不是我不相信前辈你，而是连千神医都觉得头皮发麻的疫病，你进去一会就说解决了，这我可是……”
　　留意到对方甩了自己一个白眼的仙盟人员，察觉到了对方现在的不悦。
　　为此心中很慌的他连忙试着和迦尔娜解释道，希望对方别误会自己。
　　毕竟任谁也不会见面就相信对方的吧？
　　虽说他知道迦尔娜应该不是什么普通人，但是人总归是有那么一点猜疑之心的。
　　不然的话，可是难以在这个凶险的修真界苟下去！
　　“得了，你这些废话说给谁听呢？我可不是你们仙盟的人，要想要确定就赶紧去，别浪费我的世界可以吗？老娘的时间可是非常值钱的！”
　　伸出手来把说了一半的对方制停了，迦尔娜很是嫌弃的别过了身子，侧着身对着对方。
　　她来这里可不是想要听这个仙盟人员的废话的！
　　要确认就赶紧去，在这里跟自己解释这个解释那个，这是为了啥？
　　她又不是仙盟的人员，而且也不想得到对方的认同。
　　既然不相信了，那干嘛不进去看看？
　　非要在这里跟她废话？
　　“这……”
　　“赶紧进去确认吧，我们还得要赶时间呢。”
　　站在迦尔娜身边的南煜煌，见对方还楞在原地一副想要说些什么但是却又开不了口的样子。
　　实在是看不下去了，为此他随即也是紧接着催促了对方一句。
　　让这个仙盟人员赶紧进去！
　　“……”
　　被迦尔娜和南煜煌连翻轰炸的仙盟人员，张开嘴巴半天……
　　依旧是一个字都说不出来，硬是楞在原地就像是一尊石像似的？
　　不过几分钟后，大概是实在不知道要说什么的缘故吧？
　　“好吧，我知道了。”
　　这名仙盟人员很是沮丧的低下头来，接着回了两人这么一句。
　　然后总算才转身往里面走去。
　　“这些仙盟的人都是这么矫情的？”
　　目送着那名仙盟人员进去，迦尔娜不由自主的默默吐槽了一句。
　　“无规矩不成方圆，加上对方也就是刚刚才认识师父你啊，要说完全相信你比那个千神医厉害的话，若换做是我都是会怀疑的。”
　　千神医是谁呢？
　　南煜煌是知道的，因为千神医在仙盟里面是非常出名的神医。
　　基本上仙盟的人有什么毛病都会是由这名千神医处理的。
　　而且他小时候也确实见过一次这个千神医。
　　不过印象嘛，不怎么好就是了。
　　完全就是一个顽固的老头子，自己认定了的东西就一股牛劲的往前冲，九头牛都拉不回头的那种。
　　“如果是这样的话，那我会先把你打死~”
　　听着南煜煌替那个仙盟人员说完，迦尔娜很是不满的撇了一眼南煜煌，接着装作不经意的缓缓说道。
　　“师父。”
　　一听到迦尔娜这一句对自己针对性十足的话，南煜煌拉下脸露出极其难看的神色转过头望向了对方。
　　“啊~怎么啦？”
　　闻声，迦尔娜摆出一副完全不觉得自己的话有什么问题般的转过头，瞪大着那无辜又洋溢着天真的双眼对上了南煜煌的视线。
　　这一看，完全就像是问题是出于南煜煌那一方？
　　“没事了。”
　　立即就意会到了迦尔娜把O无情的这点，南煜煌觉得这话题是没有办法聊下去了。
　　再说下去的话，恐怕可能还会出现更加可怕的话。
　　他可不想年纪轻轻就英年早逝。
　　至少得要把迦尔娜娶过门才行！
　　至于仙盟人员的那边，那名仙盟人员进去了一会之后。
　　很快就退了出来了，而且还是一脸惊恐的退了出来了。
　　仿佛像是看到了什么可怕的事情似的匆匆忙忙跑了回来。
　　“确认了吧？”
　　看到对方回来了，也不理会对方现在惊恐的神色，迦尔娜随即就像这名还处于惊吓状态底下的仙盟人员发出了来自灵魂的拷问。
　　“千……千……”
　　“我说，确认好了吧？如果确认好的话，那我们就去下一个景点了。”
　　完全不予理会也不想知道对方想要说什么，迦尔娜是直毕打断了想要说话的那名仙盟人员，随后表示出希望可以去下个地方了。
　　因为嘛，她可是非常赶时间的！
　　“可是……”
　　得知到迦尔娜想要离开到下一个地方后，仙盟人员似乎还是没有从慌张之中找回自我？
　　依旧是说话断断续续的，就像是一个短气鬼说话似的。
　　“里面看到什么就别在意了，总之人没事就行了啊，如果你继续去纠结什么的话，我可就不能保证接下来会发生什么了。”
　　深刻知道自己师父性格的南煜煌，现在是有那么一点可怜那位千神医的。
　　根据眼前这一位仙盟人员的反应，不难猜到里面的千神医恐怕是出了一些什么事。
　　到底是什么事嘛？
　　他可没有兴趣知道，总之呢现在是得要赶紧跑路就对了。
　　虽说迦尔娜是救了人，但是这里是仙盟的根据地万灵仙庄。
　　哪怕他的师父不怕这里所有人，但这些人一起上的话也是很麻烦，而且还会引起后续鸡飞狗跳的各种麻烦事。
　　为此，比起多一事，南煜煌是更愿意少一事的。
　　即使现在已经把事情挑起来的……
　　但只要他们跑得够快，那千神医的问责就追不上他们了！
　　“……”
　　一点都不觉得自己被南煜煌安慰道的仙盟人员，现在是一脸历尽沧桑并带上痛苦面具般的表情。
　　“哎，看来今年我还真的是……”
　　沉默了片刻，回过头深深看了一眼千神医的别院内。
　　几分钟后，仙盟人员才回过头来，一脸苦瓜干般的神色再次面对上迦尔娜和南煜煌。
　　“走吧。”
　　微微叹了一口气，仙盟人员转过身给两人留下了在黑色的天空底下衬托而成孤寂身影。
　　丢下了这么一句便就此率先离开了，而这个孤寂身影就仿佛像是诉说着主人现在生无可恋般的心情。
　　“师父，看来有人会因为你而遭难了哦？”
　　凝视着仙盟人员离开的那个生无可恋般的背影，南煜煌打趣般的吐槽了自己身边迦尔娜一句。
　　“虽然我是把那个千神医气得半死，但是我可是把人都救回来了的哟！所以他还应该要好好的感谢我呢！而且若不是那个千神医这么小气的话，那能会被我气得七孔冒烟？这摆明就是那个千神医的问题好吧！”
　　关于那名仙盟人员的最终下场是如何？
　　迦尔娜表示这个锅自己不背！
　　就不说她已经找到了元凶了，就光是把被咬着的人全部救回来的这一点。
　　仙盟就得要应该出重酬来感谢她才对！
　　还有那个小气鬼老顽固，若不是自己心胸狭窄能被她气得七孔冒烟？
　　这分明就是那个心胸就像是鸡胸那么小的千神医问题！
　　要说追究她什么的，那就不好意思了……
　　那她也只能把这个万灵仙庄拆了！

第214章 一百二十一 离开
　　“好吧，师父你说得确实也是没什么毛病，毕竟那个千神医仗着自己的医术高超而有点看不起别人。”
　　听着迦尔娜对那个千神医的吐槽，南煜煌有一半是认同一半替那名仙盟人员点一根蜡烛。
　　毕竟这件事，迦尔娜确实可以做得更好的。
　　只是他的师父并不想这么做就是了。
　　“好了，不说这个了，赶紧跟上那个人吧。”
　　伸手指了一下已经快要看不到人影的仙盟人员，迦尔娜是不想再和南煜煌聊那个千神医的事情了。
　　现在的她只想赶紧处理完这里的事情，然后去找那个幕后黑手聊聊人生。
　　“嗯。”
　　经迦尔娜这么一提，南煜煌也是下一秒就看到了对方慢慢模糊的身影了。
　　点了点头应了迦尔娜一声，随后便和迦尔娜一同跟了上去。
　　也不知道是不是那个仙盟人员丢了魂似的？
　　总之也没有怎么关注自己后方的南煜煌和迦尔娜有没有跟上？
　　就这样自顾自的穿梭在这回廊之中，回过神来后……
　　俨然发现自己回到了那么普陀山弟子遇害的地点了。
　　“到……”
　　意识到已经到了目的地了，那名仙盟弟子是先是下意识转过头，刚想开口的一瞬间……
　　他看到了南煜煌和迦尔娜距离自己还有那么一点距离，所以到嘴边的话只是冒出了一个字便被吞了回去。
　　耐心等待着那两个人的到来。
　　还好迦尔娜和南煜煌距离这名仙盟人员并不远。
　　不出一会的功夫，三人便再次汇合了。
　　不过汇合了之后，迦尔娜和南煜煌也没有与那名仙盟人员互动什么。
　　然后就直接径直往那个发现普陀山弟子死亡的地方走去。
　　“溯源！”
　　走近那个案发的现场后，迦尔娜随即就蹲了下来，伸出手按在那个地方动了动嘴巴轻轻呼喊出这两个字。
　　而在迦尔娜的声音呼喊底下，马上就有许多零碎的片段涌入她的脑海中，直至约一刻钟过后的样子……
　　迦尔娜才慢慢收回了手，缓缓站了起来。
　　“师父，有得到什么线索吗？”
　　见迦尔娜站起来了，出于好奇南煜煌随即就急迫开口向其问道。
　　“嗯，找到人了，而且这个人似乎还在万灵仙庄里面呢。”
　　用耐人寻味般的视线望向了某个方向，迦尔娜嘴角微微扬起了些许的弧度，就像是觉得事情很有趣似的？
　　“就在万灵仙庄里面？”
　　一听到迦尔娜说这个人就在万灵仙庄里面，南煜煌是微微感到有些惊讶的。
　　“在我们仙盟里面？”
　　而同样是听到迦尔娜这一番话的仙盟人员，则是下巴长得大大的像是受到了很大的惊吓似的？
　　嗯，比起刚才的哪一件事更加令他感到震撼！
　　朝思暮想的犯人，居然就在万灵仙庄里面？
　　这是何等让人震惊啊！
　　这个犯人是怎么敢藏在万灵仙庄里面的？
　　“那，是不是和暗算楚晚枫的是同一个人？”
　　关于这个人是否是藏在万灵仙庄里面的这事，虽然南煜煌也是很在意这事，但眼下是有另外一件更加重要的需要向迦尔娜确认的！
　　那就是杀死普陀山弟子的人是否是和暗算楚晚枫的人是同一个。
　　“不是，两个人的魔力波动不同，不过暗算楚晚枫的人在那里，我心中的基本上是有数了。”
　　摆了摆手，迦尔娜回以了一个否定的答案。
　　道出了把楚晚枫变成植物人和杀死普陀山弟子的人不是同一个人。
　　“那……”
　　“先解决了近的吧，说实话这个人做得挺粗糙的，比起暗算楚晚枫的那个人更加粗糙！”
　　见南煜煌开口还想要说什么，但似乎是知道了对方想要说什么似的？
　　所以没等南煜煌说完，迦尔娜就直接打断其话，说出了自己接下来的打算。
　　她可不想舍近求远呢~
　　既然现在自己就身处在万灵仙庄这里，那就顺便把人捉出来再说吧。
　　毕竟留这么一个人在这里确实也是隐患，而且这个人杀人虽然是很粗糙，但是躲藏的功夫还是挺一流的。
　　至少现在仙盟的人还没有找到这货。
　　“那个人是真的在我们这个万灵仙庄里面吗？”
　　不过另外一边那名仙盟人员，似乎还是没有能从如此庞大信息量之中脱离出来。
　　依旧是一脸不可置信般的下意识望向了迦尔娜那边，似乎是想要做垂死的挣扎似的？
　　“是的，那个人就在这里面，当然如果你说不用我帮忙的话，那我也懒得出这个力了。”
　　听到了对方的话后，迦尔娜随即表示出自己可以随时退出的意思。
　　就看这个仙盟人员想不想要她的帮忙了~
　　如果不用的话，那她也可以省省懒得出手了。
　　“前辈，请您一定要帮助我！”
　　见迦尔娜大有一副想要拂袖离开的样子，那名仙盟人员一个激灵顿时就清醒了！
　　其后飞升扑到迦尔娜的面前整个人趴在地上如同一只乌龟似的，请求着迦尔娜的帮忙！
　　顺便提一下，也就差抱住迦尔娜的大腿了。
　　“要我帮忙了？”
　　半睁着一只眼半闭着一只眼，迦尔娜侧着头把眼尾的余光落在了匍匐在地上的仙盟人员。
　　“求前辈出手！”
　　或许是明白到自己是没有办法捉住那个凶手吧？
　　所以仙盟人员是非常低声下气的恳求着迦尔娜的出手。
　　“那行，那就等我一会吧。”
　　见自己身边脚下的那名仙盟人员如此有诚意，迦尔娜便没有拒绝什么了。
　　摆了摆手让其在原地等一会，然后迦尔娜转过身面向了刚才凶案的现场。
　　“根源！”
　　轻轻举起了自己的右手打了一个响指。
　　其后一道火焰从迦尔娜的衣袖里面窜出，眨眼间形成了一条火蛇，灵活的缠在了所举起着的右手手臂上。
　　“反噬！”
　　看着缠在自己手臂上的火蛇，迦尔微微一笑然后猛然一甩手把火蛇投掷了出去！
　　被投掷出去的火蛇，此刻是张开嘴巴露出由火焰所形成的尖牙，用令人感到极其匪夷所思的方式一把钻入到了那普陀山弟子遇害的那个地方！
　　就此经过大约一刻钟左右的缘故吧？
　　“啊！！！！”
　　一声很是惨厉的惨叫声，从内庭的更加深处的地方传了出来，在刹那间的功夫便回响在这片原本幽静典雅的内庭之中了。
　　“循着惨叫声的方向去找，那就能找到人了。”
　　听到那惨叫声后，迦尔娜转过身来面向着那名仙盟人员，其后向其提示了一下。
　　能做的，基本上她都做了，至于能不能捉到人嘛……
　　那就和她无关了~
　　反正她是不会去参加捉人的。
　　“多谢前辈，我这就集结人手！”
　　受到了迦尔娜提示，仙盟人员一脸激动的回以了迦尔娜一个感激的眼神。
　　然后转身就急促离开了，也不知道是不是把迦尔娜和南煜煌忘记了？
　　总之把这名仙盟人员由于是一心想要快点把人捉到，所以便把两人丢在了原地。
　　不过嘛，这个行为也不是不能理解就是了。
　　“我们也走吧，去找暗算楚晚枫的那个人吧。”
　　目送着那名仙盟人员的离开，迦尔娜并没有半点想要跟上去的想法，也没有打算留在这里等待那个仙盟人员回来。
　　想到既然把杀死普陀山弟子的那个人解决了，那也是时候找把楚晚枫灵魂变白纸的那个人出来算账了。
　　“不用等那个仙盟的人回来吗？”
　　听到迦尔娜说去找暗算楚晚枫那个人后，南煜煌一脸疑惑的转过头迎上了迦尔娜投来的眼神。
　　“嗯，不用等了，只要他不蠢估计绝对能把人捉住~”
　　微微摇了摇头，迦尔娜笑了笑一副不怎么上心的随意回答道。
　　“好吧。”
　　得到了迦尔娜的肯定后，南煜煌会意点了点头没有什么异议。
　　“不过，我们两人可以自己出去吗？”
　　虽然作好了打算想要离开了，但是在这个瞬间迦尔娜突然间想到一个问题！
　　那就是若是没有人带领的话，她们能自己出去吗？
　　“没问题的，进来难而已，出去的话基本上是不会被拦的。”
　　见迦尔娜对现在光凭他们两个人能不能出去的这事存有疑惑，南煜煌随即就出声打消了迦尔娜这个疑问了。
　　他们又不是什么可疑人物，加上刚才又有仙盟的人来引路。
　　所以出去的话，估计是不会被拦下来的。
　　“那行，那我们走吧。”
　　得知到自己的忧虑是多余后，迦尔娜也没有迟疑什么立即就向其示意了一下，现在打算说走就走！
　　“嗯。”
　　应声会意给迦尔娜回了一句，接着南煜煌便带着迦尔娜按照之前进来的路往回走去。
　　万灵仙庄内庭的路，他可是熟得很！
　　小时候的他可没少在这里玩呢！
　　比较那会的他依旧是万众期待熠熠生辉的闪亮之星。
　　可惜的是，一场阴谋令他丢了最引以为傲的灵脉……
　　然后他就被那个冒牌的南军峰所抛弃，被安置在了雀南门最偏僻的院落之中。
　　那个偏僻的院落可谓是和皇宫里面的冷宫差不多。
　　不但荒芜无比，还吃着冷饭残羹，甚至有时候食物都是馊掉的！
　　能活下来见到迦尔娜，可以说是他人生最大的幸运了。
　　离开万灵仙庄的过程，确实是和南煜煌所说的差不多。
　　基本上没有被拦下来。
　　不过虽然并没有被拦下来，但却有部分给他们投以了轻蔑的目光。
　　大概是觉得他们是来打秋风的吧？
　　不过呢，鄙视他们归鄙视他们，但也没有拦下来就是了。
　　就这样，南煜煌和迦尔娜便顺利离开了万灵仙庄，和外面的辛溏雪、狐初九和芙兰三人回合了。
　　“怎么样？”
　　眼尖看到了南煜煌和迦尔娜身影出现了，或许是心中很是焦急的缘故吧？
　　辛溏雪没想那么多便直毕往两人那边跑了过去，迎接两人的归来并且向其问道。

第215章 一百二十二 先来后到
　　“还好。”
　　面对跑上来劈头就开问的辛溏雪，迦尔娜礼貌不失仪礼的微笑应声回答道。
　　“找到人了，我们现在出来就是去揪出那个藏在背后阴阴湿湿的家伙。”
　　在迦尔娜回答完的同时，南煜煌也是应声补充道。
　　“找到人了？”
　　很是惊讶进去逛一圈就把人找到了，辛溏雪此刻觉得这事有点不太真实。
　　随即下一秒伸手下意识掐了一下南煜煌的手臂。
　　“撕，喂！小雪儿你干嘛啊！你掐我的手臂干嘛啊！”
　　吃痛连忙把手缩回去，南煜煌一脸困惑的把目光停留在辛溏雪的身上。
　　似乎是完全没有理解辛溏雪这个人类迷惑行为？
　　“看看我是不是发梦啊！”
　　被南煜煌这一反问，辛溏雪随即理所当然般的回答道，似乎是丝毫不觉得这行为有什么问题？
　　既然觉得自己在发梦了，那找个东西来证实一下不是很正常吗？
　　“那就掐自己啊！”
　　“掐自己会疼的呢！”
　　“喂喂喂，不要学我师父啊！”
　　觉得辛溏雪这个行为是完完全全把迦尔娜的坏习惯学得十足十的南煜煌，内心现在是几乎崩溃的。
　　这个辛溏雪怎么好的不学把不好的全学足了？
　　“我觉得挺好的啊~不错呢，小雪儿~”
　　见辛溏雪很有自己的影子，迦尔娜觉得这孩子不错！
　　愚子可教也！
　　“……”
　　听到迦尔娜称赞辛溏雪，南煜煌一脸生无可恋的别过视线望向了迦尔娜的那边。
　　“作为一个男生嘛，必然得要学会容忍的啦~”
　　看着着南煜煌那可怜兮兮面向着自己的样子，迦尔娜装作同情的伸手拍了拍对方的肩膀，并且向其安慰了一句。
　　“是呢，煌哥哥，你得要好好的对待和迁就嫂子呢~”
　　也不知道是不是想要杀人诛心？
　　在迦尔娜安慰完的下一秒，辛溏雪也是应声附和了进来，并且摆出一副苦口婆心的样子语重深长的跟南煜煌说道。
　　“……”
　　默默看着这两个人表演，南煜煌现在一点都不想说话。
　　三个女人一台戏的这话，是没错的。
　　毕竟两个女人都能演成这样了，那他还能说什么？
　　估计现在说什么都会被怼回来吧？
　　所以与其出声试图去挣扎，还不如默默的忍受下来。
　　然后等有朝一日成长起来，他必定会让迦尔娜好看！
　　“你们在聊什么啊？看起好像很高兴的样子呢？”
　　而就在南煜煌沉默的这时，芙兰的声音随之而至了。
　　随着声音的出现，芙兰的身影也是轻巧的出现在了辛溏雪的身边。
　　“是啊，是不是找到了办法了？”
　　把三人刚才所发生的一幕都看在眼中的狐初九，现在也是紧随着芙兰的冒险而一同到来了。
　　“对哦，这么说起来，确实现在不是打闹的时候了。”
　　经这两个人一说，迦尔娜突然就回想起了正事了！
　　现在她们回来可不是开南煜煌的玩笑的呢！
　　而是去找那个幕后黑手来着？
　　“对哦，我们已经得要先去找那个混蛋哦！”
　　也不知道是不是得到了这狐初九和芙兰这一番话的提醒？
　　辛溏雪也是顿时意识到了现在可不是打闹的时候。
　　“……”
　　至于站在一旁不说话的南煜煌，此刻是默默的看着这两个戏精的表演。
　　不得不说，辛溏雪长得好像越来越歪了？
　　“那，知道在哪里吗？”
　　从迦尔娜和辛溏雪的话中听到了似乎是知道制造出楚晚枫现在像是植物人般样子的人是谁，狐初九顿时就好奇随口问道。
　　“嗯，知道是谁了，也知道大概在那里，不过那个地方得要使用特殊的方式才能进入。”
　　抽走楚晚枫灵魂本质的家伙身在何方？
　　迦尔娜是通过溯源的方式把人找出来的。
　　只是这个人比杀死普陀山弟子的那个人更加谨慎。
　　人可以说既在这里，又不完全在这里。
　　用简单易懂的方式来说明的话，那就是在同样的地方却不同的位面。
　　“特殊的方法？”
　　一同听着迦尔娜这一番话的辛溏雪，现在也是觉得很疑惑。
　　虽说她知道迦尔娜是找到了人了，但并没有去细问更多的细节。
　　所以在迦尔娜说出如此耐人寻味的话后，辛溏雪才会对这个‘特殊的方法’存有疑惑。
　　“撕裂空间吗？”
　　不过呢虽然在场的所有人都不太理解这一句话，但芙兰似乎是明白了？
　　“也不完全正确，撕裂空间并不能到达那个人的藏身点，得需要更加精确的坐标才行。”
　　微微摇了摇头，迦尔娜并没有完全否定芙兰的猜测。
　　说实话，芙兰的这个猜测确实是很贴切正确的答案了。
　　但是撕裂空间并不能帮助她们找到那个人。
　　一个世界里面可是有着很多的平行世界的。
　　若不能精确的确认那个人在那个平行世界的话，那若是贸贸然撕裂出一条空间裂缝钻进去的话，未必能到那个元凶的藏身地点的。
　　甚至还有可能去了别的平行世界！
　　还有平行世界是会自动湮灭的，每到一定的条件就会自动坍塌。
　　不过也有一些平行世界坍塌了，但没有完全坍塌。
　　之后这未完全坍塌掉的平行世界就会变成这个世界里面会定期出现的小秘境。
　　许多人也许都不知道他们所喜欢的秘境由来其实是这样吧？
　　当然能得知道这事的原因是因为迦尔娜有这个世界的剧本。
　　嗯，男主的剧本。
　　雀南汇好像确实也有提及过来着？
　　好像这个剧本还安排了男主会在雀南汇遇上了未婚妻？
　　忽然间想起了男主剧本的迦尔娜，视线落在了南煜煌的身上。
　　“我说，小煌儿，如果你在这里见会你的未婚妻会怎么样？”
　　接着随口就好奇问了一下南煜煌，如果在这里遇到那个订婚了的未婚妻的话……
　　那那她的小煌儿到底会怎么样的反应？
　　“我的未婚妻？”
　　似乎是一下子没能对上迦尔娜的电波吧？
　　南煜煌疑惑的歪了歪头，一脸感到困惑迎上迦尔娜的视线。
　　“不会吧？真的假的？煌哥哥你不记得了？你可是有一个从小就订下了婚约的未婚妻的啊~”
　　把南煜煌的反应看在眼中的辛溏雪，此刻是很诧异的转过头看着对方。
　　似乎是对南煜煌不记得自己还有一名未婚妻的这事感到非常惊讶？
　　虽然这个婚约实际上也基本和没了没什么区别了，但是由于南煜煌半路失踪了的缘故，所以这个婚约并没有能退掉。
　　可以说退了，但没有完全退。
　　“唔，好像确实是有这么一号人来着？”
　　“不是好像，就是有！而且那个碧池一听说煌哥哥你没了修为了，就连台想要找人来退婚。”
　　看到南煜煌现在一副模模糊糊的样子，辛溏雪叹了一口气，接着用肯定的语气跟南煜煌说道！
　　“哦，这么说起来，我想起来了，那个女人好像还是正道第一大派鹭水仙宫的宫主女儿来着？”
　　在辛溏雪的言语刺激下，南煜煌总算是想起了自己那名挂名未婚妻的事情了。
　　而且这个未婚妻的来头还挺大的来着？
　　“是的，不过煌哥哥你不会是连那个碧池的名字都忘记了吧？”
　　这个和南煜煌订婚了的未婚妻在辛溏雪的印象之中是极其之差的。
　　先不说过往暗恋南煜煌的时候，就那总是摆出一副柔柔弱弱需要别人保护的样子。
　　已经是让她感到非常讨厌了！
　　更别说这个**本身的实力也不差，可以说当时是与南煜煌并列称为最年轻的天才！
　　雀南门的南煜煌，鹭水仙宫的沈瑶笙！
　　“是叫沈瑶笙吧？不过她有来吗？”
　　对于这个几乎没见过几次面的未婚妻，南煜煌对这个未婚妻的印象可谓是很模糊的。
　　几乎是差点就不记得还有这么一号人了？
　　“应该有把，如果剧本没有什么偏差的话？”
　　听到南煜煌问沈瑶笙有没有来的这个疑问后，迦尔娜倒是抢在所有人的前面下意识就开口回答上这个问题了。
　　“剧本？”
　　“没事，总之应该是有来的。”
　　大概是意识到了自己又说出了什么不得了的话吧？
　　迦尔娜连台尬笑了起来，挠着头试图跳过这个话题。
　　毕竟即使说出来了，其他人也未必能听得懂就是了。
　　为了避免自己用更多的口水来解释什么叫‘剧本’，所以这个问题还是不续下去为妙~
　　“如果了的话，那确实我是想见一见这个未婚妻的。”
　　见迦尔娜如此肯定沈瑶笙有来，两手环抱在胸前头微微往上倾斜了些许的弧度，像是思考了一小会后……
　　南煜煌给出了自己的答案，表示是有想要见见这个未婚妻的想法。
　　“哦？小煌儿你想见见这个未婚妻吗？”
　　一听到南煜煌说想要见这个沈瑶笙，迦尔娜的笑容慢慢开始变得渗人了起来。
　　“师父，不是你想的那种，我并没有什么多余的想法，见这个未婚妻单纯只是想跟她说取消婚约的事情而已。”
　　面对着迦尔娜那让人感到后背一凉的笑容，南煜煌连台就跟其辩解想要试图解释自己想见那名未婚妻并不是打算再续前缘！
　　而是希望能和其解除掉婚约！
　　“哦，这样啊，那就算你啦！”
　　得到南煜煌这个回答后，刚才浑身周边还漫溢着危险气息的迦尔娜，现在那危险的气息荡然无存了。
　　“我说，我们现在是不是应该先把那个元凶揪出来再说？煌哥哥的那个未婚妻事情，现在也处理不了吧。”
　　眼看着两人慢慢把话题带偏了，辛溏雪没好气的瞪了这两个人一眼，然后试图把话题拉回到正轨上！
　　虽说刚才她也有参与了一下，但是也就参与了一下而已，比起楚晚枫的事情，那个沈瑶笙的事情就先搁置在一边吧！
　　毕竟无论是什么事都得要有个先来后到的吧？！

第216章 一百二十三 平行世界轮
　　“对哦！刚才话题说道那里了？”
　　经辛溏雪这么一提，迦尔娜转过头好奇的望向了辛溏雪那边。
　　刚才她说道那里来着？
　　“说到了需要特殊方法才能找到人的这点，魔王大人。”
　　听到迦尔娜问刚才的话题到哪里了，还没等其他人开口，芙兰便抢在了所有人之前开口回答上这个提问了。
　　“哦，对哦，是需要特殊的方法才能找到人呢！”
　　被芙兰一提，迦尔娜也是想起来了刚才的话题断在那里了。
　　“那，嫂子你有准确的坐标吗？”
　　还记得刚才迦尔娜最后说的是需要‘准确的坐标’这几个字，辛溏雪心中很是忐忑的把目光望向了迦尔娜。
　　“有的，既然我说找到人了嘛，自然是已经得到了坐标呢，不过在此之前我们得要离开这里。”
　　见辛溏雪满脸都写满着不安，迦尔娜伸手拍了拍对方的肩膀安慰了一下，然后给了对方一个安心的笑容。
　　“嗯！”
　　看着对方露出了让自己安心的笑容，辛溏雪一扫脸上的阴霾心情顿时也是慢慢变好了。
　　“那，接下来的打算是？”
　　听到迦尔娜说要离开，南煜煌随即向迦尔娜确认接下来是回去猪都不来，还是别的地方。
　　“回去猪都不来吧，有坐标的话，即使在那里施法都行。”
　　见南煜煌问接下来要去那里？
　　迦尔娜想都没想就直接表示回旅店。
　　“那行，那就先回去猪都不来吧。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌立即就作出了决定了。
　　“嗯！”
　　“打道回府~”
　　“加一~”
　　在南煜煌作出了决定之后，其他三人也没有反对什么，就直接达成一致的意见了！
　　而在统一了意见之后，五人便就此转身离开往猪都不来的方向走去。
　　由于猪都不来距离万灵仙庄也不远的样子，没花多少时间五人便回到了猪都不来店内了。
　　“都到我们的房间吧。”
　　回到了猪都不来后，迦尔娜随即向其他人提议了这么一句。
　　“嗯。”
　　在听到了迦尔娜的提议后，其他人都应了一声表示接受，随后跟随着迦尔娜到了二楼的房间之中。
　　“对了，我打开了‘门’后，就我自己一个进去就行了，你们看好房间不要让别人进来。”
　　进入到房间内后，迦尔娜立即开始说明并且安排自己以及其他人的工作。
　　进入找人就由她来，至于其他人则就守好这个房间就行了。
　　“就师父你一个进去就可以了？”
　　听到迦尔娜说打算自己一个只身进去，南煜煌是第一个放心不下来的！
　　“嗯，我一个就行了，毕竟我的魔法会让我找到那个人的，你们只需要管好外面别让其他人进来就行了。”
　　跟南煜煌点了点头，迦尔娜并没有改变原来的计划，依旧坚持打算自己一个进去。
　　“对了，芙兰，我进去了后，你要帮我稳定术式，不要让其崩溃。”
　　在回答完南煜煌后，迦尔娜便转过视线望向芙兰的那边，跟其交待对方的任务。
　　“好的，没问题！一切就交给我吧！魔王大人！”
　　得到了迦尔娜授意，芙兰立即向迦尔娜行了一个军礼并兴奋的回答道！
　　“我呢？”
　　见芙兰都有任务，辛溏雪下意识就开口向迦尔娜问道，想要知道自己有没有特殊的任务？
　　“你就和小煌儿一样看好这个房间就行了啊。”
　　听到了辛溏雪那边传来的询问，迦尔娜摆了摆手随意回答道。
　　“我也是一样吧？”
　　见迦尔娜回答辛溏雪的话和刚才回答南煜煌的差不多，狐初九举起手试探性的向其确认道。
　　“嗯，一样。”
　　转过头扫了一眼狐初九，迦尔娜点了点头。
　　“哦，那我知道了。”
　　从迦尔娜的动作之中得到了答案后，狐初九便再没有什么疑问了。
　　“那交待的事情就到这里了，我要打开‘门’了。”
　　觉得该说得都差不多说完了，迦尔娜随即便估摸着开‘门’的这事了。
　　要开‘门’可没有那么简单的。
　　虽说这个世界的空间因为经常有大小秘境出现的缘故变得极其之不稳定，但正因为这一份不稳定才会使所有的空间魔法都会有不同程度的扭曲。
　　举个栗子，比如现在打开了通往B世界的道路，然后在下一秒就会可能因为这一份不稳定就把这个路扭曲成通往C世界的路。
　　为此，在打开‘门’后必定需要有一个人来稳定这条路！
　　还好，她们现在这里还有一个能使用魔法的芙兰，不然的话这一趟过去恐怕想回来就难了！
　　“去吧。”
　　“嗯，去吧魔王大人，我会给你守好路的！”
　　“嗯，早去早回嫂子！”
　　“我……唔，一下子不知道说什么好呢，不过我会和辛姑娘和南公子守好这个房间的。”
　　见迦尔娜打算出发了，四人纷纷是会意的并且表示出不用担心他们！
　　无论是道路还是这个房间，他们都会用力守护好的！
　　“嗯。”
　　在征得所有人的回答后，迦尔娜应了一声，随后举起手凌空比划了好一会。
　　几分钟后……
　　“开！”
　　迦尔娜告诉怒喝出这么一个字！
　　接着房间的中间顿时被像是被什么力量撕开了一条裂缝。
　　处于中间上方空中的裂缝，刚好能容纳一个人穿过去的样子。
　　“把门看好哟！”
　　临走之前不忘再叮嘱了所有人一下，其后迦尔娜才‘嗖’的一声轻盈钻进了裂缝之中。
　　由于这是被强行撕开的通道，所以这条通道是极其之不稳定的。
　　周边看起来像是七彩斑斓的样子，但是若是走错了路的话，那就很有可能去了别的地方了。
　　为此，迦尔娜是非常小心的根据着坐标通过法术穿梭在这一条完全没有任何标识的异空间道路。
　　经过约一刻钟的样子吧，周边的七彩斑斓才慢慢开始消退，转而是各种各样像是世界记忆的碎片。
　　而这些世界记忆的碎片应该是坍塌掉的平行世界所掉下来的。
　　当然这些记忆碎片是不能去碰的，一旦碰了的话很有可能就会被吸入到那碎片所映射出在了那个残留空间内。
　　穿过一片又一片的记忆碎片，终于……
　　前方有了些许的光明了！
　　而那片光明所指向的的地方，必然就是迦尔娜这一次的目的地了。
　　毕竟这个通道是双向的，所以只要出现和这片空间不一样的地方，那必然就是她要找的出口了。
　　加上本身也有魔法在帮她前进，为此确实是不怕在这里迷路来着？
　　见到了终点就在眼前了，迦尔娜也是一鼓作气的驱使着魔法一口气穿过了那片光明！
　　来到了……
　　嗯，万灵仙庄的内庭！
　　是位于平行世界的万灵仙庄内！
　　“看来，这里挺惨的来着？”
　　刚到达终点站的迦尔娜，马上就发现到自己好像很受欢迎来着？
　　环视着周边那些眼睛猩红盯着自己行走一拐一拐的丧尸，她默默的自言自语吐槽了这么一句。
　　“吼！”
　　可能是因为迦尔娜是突然出现的缘故吧？
　　那些丧尸是先愣了一下，其后下一秒才争先恐后往迦尔娜那边扑去！
　　试图想要去用自己的爪子和嘴巴去攻击迦尔娜来着？
　　只是……
　　“虽然这个平行世界也不太稳定了~但是……”
　　凝视着那些渐渐接近的丧尸们，迦尔娜说到这里顿了顿。
　　“我还是想要任性一下~”
　　接着想这些丧尸展现出了一个很是和善的笑容，其后……
　　迦尔娜举起了手做出想要捉住什么的样子。
　　“天穹鸣雷光！”
　　片刻，迦尔娜仰起头高声朝着天空的那方大喝出一声！
　　下一秒，原本万里无云的天空忽然间被浓密的乌云所遮挡了起来！
　　漆黑没有任何光芒的万灵仙庄内，除了丧尸们的嚎叫就没有别的声音了。
　　如果这是一本正经的末世文的话，而且迦尔娜也没有什么特别力量的话，可能就真的会觉得很绝望？
　　只是这不是末世文，而是一本修真文，更别说迦尔娜还是最高位的龙种。
　　所以她会怕这些由死灵魔法做制造出来的丧尸？
　　加上谁说现在除了丧尸的嚎叫声就没有别的声音了？
　　天空不是已经有好几道雷光从那乌黑的云层里面乍现吗？并且还发出了几乎可以撼动大地的轰鸣！
　　随着‘轰隆！’‘轰隆！’的雷神越发越频密，丧尸们现在也只是距离迦尔娜近在咫尺，就差那么不到一米的样子吧？
　　“吼！”
　　或许是见距离差不多了？
　　那些丧尸们顿时是蜂拥而上一个接着一个的往迦尔娜那边扑去！
　　似乎是想要玩推到游戏呢？
　　只是就在丧尸们的手马上要碰到迦尔娜的一瞬间！
　　‘哐琅’的一声像是玻璃碎掉的声音响起，下一秒一道粗壮的雷电从上方应声劈下！
　　一把落在了距离迦尔娜不到一厘米的地方！
　　而这一道粗壮的雷电也刚好把那些飞扑过来的丧尸们顿时扬成了灰！
　　简单来说，就是没有接触到就被从上方劈下来的天雷所制裁了！
　　不过在第一道雷电落下之后，很快又有数道雷电紧接随后从天空的上方急速劈下！
　　不断从天空之中落下的天雷，顷刻间在丧尸群之中疯狂倾泻肆虐！
　　在饱受天雷的肆虐底下，丧尸们一个接着一个纷纷被扬成了灰，只留下一片焦黑的痕迹。
　　应许是同样是饱受着天雷的摧残吧？
　　周边的建筑也是慢慢变得千仓百孔了起来。
　　不过呢，这里变成怎么样？
　　迦尔娜可是一点都不关心~
　　反正这里又不是‘主世界’，所以这里发生的一切都不会被反馈到她的‘原世界’内的。
　　更别说这个平行世界也有开始崩坍的征兆了。
　　为此，恐怕得要在这个世界开始崩坍之前找到那个阴阴湿湿的家伙。
　　只要把人找到带回去，那么基本就能解决楚晚枫的事情了。

第217章 一百二十四 食界虫
　　把丧尸群都解决了后，迦尔娜来到了看起来像是议事厅的地方。
　　一张大圆桌被放置在房间的中央，周边还有一些蒙上灰尘的破烂椅子。
　　“是谁？！”
　　在迦尔娜到来的一瞬间，房间最深处洋溢着黑雾的地方传出来嘶哑又有些低沉的声音。
　　“来正义执行的人呢~”
　　听着对方的提问，迦尔娜立即就微笑着回了对方这么一句。
　　“正义执行？就凭你吗？”
　　似乎是觉得迦尔娜的这个回答有点好笑？
　　所以在迦尔娜的声音刚落的下一个瞬间，黑雾里面传出了笑声。
　　几秒后，待笑声过后便再次传来的讥讽的言语。
　　看来藏在黑雾里面的那个人是觉得迦尔娜来搞笑？
　　“对，就凭我！驱暗之光~”
　　见对方似乎有点看不起自己？
　　迦尔娜也没有为此而感到生气，而是一脸淡定的伸出手打了一个响指。
　　接着，随着这一个响指声的响起，房间内被黑雾所遮掩着的地方顿时被一道明亮的蜡烛之光所照亮！
　　“什么？”
　　眼看到黑雾被一道蜡烛之光所驱散，藏在黑雾里面的人很是惊讶的不由大声惊呼出来！
　　大概是没有想到自己的黑雾被驱散了？
　　“一个小小的E级死灵魔法黑雾术能把自己藏起来了？太天真了。”
　　把黑雾驱散了后，迦尔娜很快就在房间之中的一个角落处找到人了。
　　那是一个穿着极其破烂亚麻衣服的人，一头褐色看上去干巴巴还分叉的头发，遍布着皱纹的脸容，无一不给别人一种像是乞丐的感觉！
　　看着这个外貌极其像是一个乞丐的家伙，迦尔娜下意识的捏着自己的鼻子开始有意无意的远离这个直觉有异味的家伙。
　　“？！！！”
　　也许是终于意识到了迦尔娜的不简单？
　　为此在这一瞬间，那个乞丐瞪大了双眼震惊的望向了迦尔娜的那边。
　　似乎是想要通过自己的观察来细看迦尔娜到底是什么人？
　　“好了，犯人桑，不要挣扎跟我回去吧，在这个平行世界你已经玩够了~”
　　不予理会现在这个乞丐是怎么想的，迦尔娜在站在一个看起来较为安全不会被对方身上体味所影响到的地方很是好心的跟那名乞丐说道。
　　这个平行世界里面的仙盟人员，恐怕都被转化为了丧尸了吧？
　　至于为何会这么顺利的？
　　那就不知道了，讲道理按照眼前这个乞丐身上的魔力来看，估计想要抵挡一名元婴的修士都很难的吧？
　　但怎么会把这里的人都转化为了丧尸了？
　　这个问题确实是有点耐人寻味呢，但迦尔娜并不想去深究这个问题。
　　因为嘛，这个平行世界都快要坍塌了~
　　为此到底是什么原因造成的？嗯，已经不重要的。
　　重要的是把这个乞丐带回去。
　　“你到底是什么人？”
　　震惊过后，乞丐终于是开始正视眼前的迦尔娜了。
　　“都说了，来正义执行的人~”
　　听到对方又又又问出这个无聊毫无营养的问题，迦尔娜掏了掏耳朵一脸随意的应付式敷衍道。
　　“？？？？”
　　“好了，该回答都回答了，那么是你自己跟我走，还是让我拽着你走？”
　　无视掉现在满脸尽是问号的乞丐，迦尔娜转过眼看着对方，很是和善的笑着和乞丐说道。
　　“我为什么要跟你走？”
　　听到迦尔娜给自己开出来的选择，乞丐更是越发越觉得眼前的这名少女有病！
　　他为什么非地得要跟这个人走？
　　这里可谓是最安全的地方！
　　“是吗，看来这就是你的选择了啊。”
　　用耐人寻味般的眼神深深看了乞丐一眼，迦尔娜一脸遗憾的两手一摊。
　　“喂喂喂，我可是不会选择的！可不要擅自给我选了啊！我才不会跟你走！”
　　看着迦尔娜现在两手一摊的模样，乞丐的心中是很不安！
　　“你已经选了啊，当你说出‘我为什么要跟你走’的这一句话的时候，那就意味着你的选择是让我拽着你回去呢~所以呢，既然你如此诚心拜托我这么做了，那若是拒绝你的话，那就有点辜负了你对我的期待了呢~”
　　两手在自己头侧旁‘啪’一声合上，迦尔娜回以了对方很是友好的笑容。
　　“？？？”
　　“好了，现在也不要再浪费时间了~死亡之握~”
　　再一次无视掉对方满脸都是问号的表情，迦尔娜随其举起手轻声呼喊出了一个像是某个死亡骑士的技能~
　　而这个技能呢，刚好也是和死亡骑士的死亡之握有相同的效果---那就是把对方凌空擒拿到自己的这边来。
　　“什……什么？”
　　下意识想要后退的乞丐，在完全没有半点预料的底下整个人像是一块被贴上了N极的磁铁似的？
　　整个人凌空往像是被贴上另外一块S极的磁铁的迦尔娜那边飞去！
　　不出几秒钟的功夫，乞丐便被迦尔娜捉住了，并且还顺带附赠了**的服务。
　　嘛，也不能男人不能被**，所以随手绑了一个**有什么问题？
　　“你这个女人，你要做什么？”
　　“给我闭嘴，我不是已经说过了吗？我是来把你带回去的~”
　　别过头撇了一眼自己手中已经动弹不得的乞丐，迦尔娜也没有拐弯抹角什么的直毕再次道出自己的目的。
　　“放开我！我才不要回去！”
　　“这可由不得你呢~”
　　无视掉还在试图想要挣扎的乞丐，迦尔娜随手凌空滑动了一下，从上往下画出了一道斜一字的轨迹。
　　而在迦尔娜收回手，下一个瞬间刚才被手指所划过的轨迹上被撕开了一道裂缝。
　　“回家咯~”
　　等裂缝形成并且固定的一瞬间，迦尔娜也不知道是说出来给乞丐听？还只是单纯的自言自语而已？
　　总之在话音刚落，她便提着那个提出走进了裂缝之中。
　　“对了，我建议你别乱动哦，万一一个不小心掉到了某个时空里面我可不管的哟~”
　　进入了裂缝之后，大概是担心这个乞丐不安分的缘故吧？
　　迦尔娜随口就提醒了对方一句，让对方别再乱动了。
　　不然一个不小心掉到了不知道哪里，那就好玩呢~
　　毕竟这可是时空的间缝之中，而且这里并不是风平浪静没有威胁的。
　　在这里除了有延达罗斯猎犬之外，还有以世界记忆碎片为食量的食界虫。
　　食界虫是什么？
　　那就好说了，就这个名字估计就不会有人想要遇到呢~
　　当然迦尔娜是知道食界虫是什么东东的。
　　即使没有见过，但作为被烙入了全知的她是有关于食界虫的记载的。
　　大概就是和科洛弗档案里面的怪物差不多。
　　要杀死这些食界虫的话，也不是不能，但很麻烦！
　　可以的话，她是一点都不想遇到这些玩儿呢！
　　而且若是频繁撕裂空间的话，也会因为空间不稳定从而导致招来食界虫！
　　或许拍摄科洛弗档案的人是见过食界虫的吧？
　　不过到底知不知道呢，这个迦尔娜就无从考问了。
　　“……”
　　也许是被迦尔娜的这一个警告震慑住了吧？
　　生怕自己掉到了不知名地方的乞丐，现在总算是老实了下来。
　　就这样成为一个迦尔娜手中的挂件，任由对方拿捏。
　　不过，也不知道是不是迦尔娜运气不好？
　　还是那个乞丐的运气不好？
　　这一次回去的路上……
　　迦尔娜是遇到了一点都不想遇到的玩儿！
　　食界虫！
　　看着那和自己差不多大小的食界虫，迦尔娜顿时内心直喊倒霉！
　　别看这只食界虫和迦尔娜的体型差不多，但一旦到了外面的话就会飞速成长！
　　至于怎么成长？
　　那当然是通过吞噬世界的记忆啊！
　　如果不去理会这些食界虫任由其成长的话，那么不出多久世界就会因为没了过去的历史从而开始崩溃！
　　人可以没有历史，但是世界可不能没有历史！
　　人没有了历史的话，那就只会没了这个种族而已，但是世界的历史一旦被侵蚀的话，那么必然会迎来末日！
　　这可不是什么危言耸听！
　　“我说，你好好的为什么要躲在平行世界里面呢？还引来这玩儿！”
　　有点无奈的转过眼睛看着自己手中的那名乞丐，迦尔娜顿时有种想把这货按在地上摩擦的冲动！
　　你要躲就躲啊，为什么要作死？
　　恐怕引来食界虫的并不是迦尔娜，而是这个乞丐！
　　因为这个乞丐的撕裂空间手段并不娴熟和高明。
　　为此他的身上染到了别的世界记忆碎片的味道！
　　所以才会被食界虫找上门来！
　　“什么是我引来的啊！我都不知道这里还有这种恶心的玩儿！”
　　被迦尔娜抱怨着的乞丐，似乎并没有意识到这只食界虫是自己引来的？
　　所以他很是不满的反驳了这么一句，大声夹恶的声明这不是他的问题！
　　“如果放任这玩儿不管的话，那这个玩儿就会跟着我们回去。”
　　虽然这只食界虫并没有动手，但是却跟在了迦尔娜的后面。
　　由于现在迦尔娜并不是自己动的，而是通过法术带动自己在这片七彩斑斓的时空裂隙之中穿过的。
　　虽然她是可以停下来，但是一旦停下来的话那就没有办法再使用溯回的这个法术了！
　　如果没有了溯回给自己带路，那她和这个乞丐必然会迷失在这片时空裂隙之中！
　　所以现在的迦尔娜也只能大眼瞪小眼的任由着那只食界虫跟着自己。
　　“只是一只小虫子而已！有什么好害怕的？你不是很牛的吗？”
　　对于这个女人居然跑来别的空间来捉自己的这事，乞丐是很气愤的！
　　觉得这个女人简直就是吃饱了撑着，没事找事做！
　　他好好的在那个世界里面带走并且做着愉快的实验，结果一切都被这个女人毁了！
　　那都是他的心血啊！
　　“小虫子？那等会回去了之后，我就把你喂它了，看看它到底是不是小虫子吧。”
　　见这个乞丐完全不把食界虫放在眼内，迦尔娜没好气的白了对方一眼。

第218章 一百二十五 事后
　　接着盘算着回去怎么对付这只食界虫！
　　把这只食界虫带回去已经是必然的现实了，所以得要想办法在灾害还没有扩大的情况下解决掉这只食界虫！
　　当然迦尔娜也不会真的把手中这个乞丐拿去喂食界虫的！
　　不然的话楚晚枫是回不来的！
　　食界虫是能把历史蚕食掉，从而让这个历史变成空白！
　　为此若是食界虫把这个乞丐吃了的话，那就等于说没有了这个乞丐偷袭楚晚枫的这段历史。
　　但没有这个历史并不代表没有发生过！
　　为此即使这个乞丐被食界虫吃了，那楚晚枫就等于是没救等进棺材了。
　　而且还会因此而产生悖论，让这个世界的空间连接变得不稳定起来。
　　如果悖论不大的话，世界会为了修复这个悖论从而抹杀掉楚晚枫这个存在，从而是悖论消失。
　　但这个悖论关联性重大没有办法通过抹杀来解决影响的话，那这个空间的界会变得模糊起来。
　　严重甚至还可能一样会导致世界崩溃。
　　因此为了不把这个世界玩坏掉，迦尔娜还是得要去用心处理掉这个大麻烦的！
　　越想越觉得头疼的迦尔娜，看着那个乞丐的眼神就越发越不满和冷漠了。
　　回去之后，她一定率先宰了这个惹祸的家伙！
　　经过好一段时间之后，法术才带着迦尔娜穿过了时空的裂隙回到了原本的世界。
　　“欢迎回来~”
　　在迦尔娜刚落地，守着房间的南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰纷纷给迦尔娜发来了贺电。
　　“你们先把这个人带出去处理了。”
　　随手把手中的乞丐往地上一丢，其后迦尔娜对着四人吩咐道。
　　“那师父你呢？”
　　“嫂子你不一起吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“魔王大人似乎还有另外的事情要处理，我们得要赶紧离开这里。”
　　在众人七嘴八舌回问迦尔娜的时候，芙兰似乎是意识到了什么？
　　她并没有加入辛溏雪、南煜煌和狐初九的阵营，而是选择站在了迦尔娜的这条战线上并说出了自己的猜测。
　　“是的，等会发生了什么都不要进来，因为即将要出现的玩儿一旦你们碰到的话，很可能会有有很可怕的严重后果！”
　　把众人的反应都看在眼中的迦尔娜，此刻是点了点头赞同了芙兰的这一句话，并且出言提醒和叮嘱众人。
　　让他们不要管在这里即将要发生的事情。
　　虽说裂缝是在迦尔娜出来的一瞬间被堵上了，但食界虫可是有一个非常强大的优点！
　　那就是它们是能钻穿空间壁的！
　　所以即使裂缝被堵上了，但也不能阻止其侵入这个世界！
　　还好这只食界虫会从她出来的这个地方出来，不然的话……
　　那必然会变得极其之麻烦！
　　“我们知道了。”
　　“嗯！”
　　“我们这就出去。”
　　得到了迦尔娜提醒和叮嘱的众人，立即是会意点了点头表示明白。
　　其后一个接着一个迅速从房间内离开。
　　而在四人带着那个拖油瓶乞丐前脚刚踏出房门。
　　后脚的房间内便再次出现了一道骨裂般的裂隙。
　　接着不出几秒的样子，龟裂的地方碎裂了，然后从其中冒出了一个虫头！
　　“哎……”
　　看着从龟裂的洞口之中所冒出来的虫头，迦尔娜微微叹气了一下。
　　接着举起手来凌空随手一挥！
　　之后的下一个瞬间，迦尔娜的手中出现了一柄权杖。
　　“萨鲁巴德……耶和……古诺利德……”
　　“伟大的至高之天与睿智的繁星，赋予我贯穿世界真实的逐光之矢！”
　　“去吧！去驱逐一切侵入这世界的异界之物吧！阿米拉芙·诸界寂灭之星！”
　　在那头虫子一边挣扎着想要从洞里出来的同时，迦尔娜也是开始咏唱了起来。
　　而在虫子即将要脱离出来的一瞬间，迦尔娜也是一同完成了咏唱了！
　　为此，在咏唱完成的下一个瞬间……
　　一道蔚蓝色的光芒在迦尔娜手中的权杖顶部的宝石上乍现了那名一会。
　　之后，一道带着如同彗星般银白色尾巴的光矢从宝石之中射了出来！
　　一把扎入在了即将要脱离洞口的虫子嘴巴中！
　　顺带提一下，那只虫子的样子是有那么一点像是知名的死亡沙虫的。
　　出来的只有一张嘴巴，并没有其他五官。
　　不过嘛，虽然是很渗人，但没有能吓到迦尔娜就是了。
　　她的胆子才没有这么小呢！
　　而且这只食界虫又不是无法处理的，所以就更不用害怕什么了！
　　由于食界虫本身的特殊性，所以必须要使用特定的魔法才能将其解决。
　　特定的魔法指什么？
　　嗯，只要能打穿空间的就行了。
　　理论上能划破虚空的修士，估计都能对付这些食界虫。
　　不过嘛，现在这些修士似乎是差不多绝版了？
　　因为只有大乘期的修士才能做到划破虚空呢~
　　话转回来，随着泛着蔚蓝色光芒的光矢没入食界虫的嘴巴里面。
　　下一个瞬间，食界虫的浑身开始出现了裂痕，并且裂痕之中还若隐若现的出现蔚蓝色的光芒。
　　“寂灭吧！”
　　眼睛凝视着浑身裂开其内在还绽放出蔚蓝色光芒的食界虫，迦尔娜猛然将自己手中的权杖塞进了那只食界虫的嘴巴里面。
　　低声微微轻呼了这么一句。
　　其后那只食界虫便应声光速沙化（嗯，沙滩男人那种懂得都懂）。
　　而在食界虫沙化了后，空中还残留着一个坑洞。
　　“关！”
　　当然迦尔娜是不可能不管这个坑洞的。
　　先不说还会引来别的食界虫，而且还可能会被延达罗斯猎犬盯上。
　　还好回来的时候并没有被延达罗斯猎犬盯上，不然的话那就真的非常麻烦！
　　延达罗斯猎犬虽然威胁性并没有食界虫那么大！
　　只是以此为前提的是对世界。
　　若是对人的话，那一旦遇上了延达罗斯猎犬的话，那么是有一定的几率被留在那片时空间隙之中！
　　虽然迦尔娜不是没有办法回来，但必然是极其费劲的！
　　还有如果其中还出现了些许分毫的话，甚至还可能穿越到别的时间上。
　　当然别的时间是没有过去的，只有未来。
　　为此如果一错开了的话，那就很有可能就一年甚至是数百年才再能想见了。
　　把食界虫留下来的洞口关闭上后，迦尔娜才微微松了一口气。
　　伸手摸了一下自己额头上的冷汗。
　　还好这只食界虫处理得及时并没有产生什么影响。
　　解决了食界虫的问题后，迦尔娜转过身收回权杖一把打开了房门。
　　“好了？”
　　身处外面的南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰在看到了迦尔娜从房间内出现的时候。
　　他们纷纷关切的向其问道。
　　“嗯，好了。”
　　迎着众人的视线，迦尔娜点了点头。
　　“那……好了的话，我们现在来商量一下这个乞丐的事情吧。”
　　得到了迦尔娜回答后，南煜煌提出了关于如何处理这个乞丐的这个话题。
　　“直接杀了就得了，反正只要这货一死，被施展在楚晚枫身上的魔法就会失效，然后被抽去的灵魂本质也会回到楚晚枫的身上。”
　　怎么处理这个乞丐？
　　辛溏雪觉得是直接宰了！
　　“确实，直接宰了的话，是没有问题的说~”
　　对于辛溏雪的提议，芙兰举起双手表示赞成。
　　“直接宰了我也觉得没有什么问题，但把人交给仙盟是不是更好呢？”
　　对辛溏雪提议处决这个乞丐的提议，狐初九都是觉得没什么问题的。
　　不过话虽如此，但她觉得把人交给仙盟会是更加好的选择。
　　“仙盟现在什么情况也不好说，所以这个人就直接处理掉吧，不过人是可以不用杀，只要毁掉他的施法媒介和抹消身上的魔力就行了。”
　　见几乎所有人都认同辛溏雪这个提议，以及狐初九那边的考虑……
　　迦尔娜先是摇了摇头否决了狐初九的考虑，然后转移道出了较为人道的提案。
　　人是可以不用杀的，毕竟杀人确实是会找来杀孽来着。
　　哪怕这个乞丐手上已经是沾满着罪恶的孽果，但是把人杀了的话还是会被天道记下一笔的。
　　为此，能不杀人的话确实是尽量别杀人了。
　　不过呢，若是有特殊情况的话，那就另说！
　　“毁掉的话，那他还能东山再起吗？”
　　听到迦尔娜说人是可以不用杀的这点后，南煜煌随即是望向了迦尔娜的那边，一脸疑惑的向对方确认着这个乞丐有没有东山再起的可能。
　　“不会再有了，魔力一旦被抹消，除非喝下我的血，不然基本上是不可能了。”
　　面对南煜煌的这个疑问，迦尔娜微笑着的摇了摇头表示是不会的。
　　喝她的血？
　　那也要看她肯不肯给啊！
　　她的皮可不是那么好破的！
　　除非是喝她的姨妈血！
　　不过姨妈血是就是能恢复魔力，但是也会让喝下这血的人染上腐败的诅咒。
　　从而使喝下者肉体腐败、溃烂，最终因为浑身剧痛而死。
　　为此嘛，若是有人想要喝下这些血的话，迦尔娜倒是不怎么介意。
　　只要到时候别哭着求她给一个痛快就行。
　　“既然这样，那就拜托师父你了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌随即点了点头表示已阅。
　　至于唯一恢复魔力的方法？
　　他是直接省略了。
　　为何？因为基本上是没有人能在迦尔娜的皮肤上划出一个伤口，除了她自己本人。
　　所以，迦尔娜刚才说的那个唯一的方法基本上是不太可能实现的。
　　“那就把人废了吧。”
　　在一同听到迦尔娜回答过后，辛溏雪没有执着把人杀了，而是赞同了不杀人的这个建议。
　　“魔王大人真是好心呢~”
　　至于芙兰的这边，则是一脸感到很是遗憾的样子。
　　似乎她的期望是把人直接抹脖子？
　　“前辈还真的是我辈的楷模~”
　　在芙兰表示遗憾的同时，狐初九则是投来了崇拜的目光。

第219章 一百二十六 究极卡文
　　“得了得了，现在你们的决定是？”
　　朝着其他人摆了摆手，迦尔娜再一次跟所有人确认着如何处理地上被敲晕的乞丐。
　　“嗯，就一于按照师父你说的办吧！”
　　“我没有意见~”
　　“我也是呢，魔王大人~”
　　“我也是，前辈~”
　　关于这个乞丐的命运，其他人都表示就按照迦尔娜刚才说的做就行了！
　　他们完全没有半点意见！
　　“嗯，那我知道了。”
　　得到了南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰的回答后，迦尔娜把目光移到了地上的那个乞丐上。
　　其后她蹲了下来，伸出手按在了对方的脑门上。
　　接着一道紫色诡异的光芒刹那间闪过……
　　等紫色光芒闪过之后，
　　迦尔娜才缓缓收回自己的手，转而开始搜那个乞丐的身了。
　　也不知道这货是不是真的没有钱买衣服？
　　那个东西极其之显眼在靠近胸膛处的一个位置凸显了出来，就仿佛像是跟其他人说‘我就在这’的样子。
　　当然眼睛不瞎的迦尔娜，一眼就注意到了那凸起的地方了。
　　伸手摸了摸那凸起的地方，其后她便从其中搜出了一块米字型的深紫色水晶。
　　“冥河结晶？”
　　把那个水晶掏出来定眼看了一下，迦尔娜立即就认出了这一块水晶是什么玩儿的。
　　“冥河结晶？”
　　“这是什么？”
　　听到迦尔娜那下意识般的自言自语，南煜煌和辛溏雪几乎是同时间的好奇充满疑问的望向了迦尔娜那边。
　　“没想到这里也有冥河结晶啊。”
　　而在南煜煌和辛溏雪前脚刚问，后面就续上了芙兰的话了。
　　并且看样子，似乎芙兰也是认识冥河结晶这玩儿？
　　“冥河结晶是异宝吗？”
　　看着迦尔娜和芙兰诧异的样子，狐初九则是猜测这个所谓冥河结晶是一件异宝。
　　“冥河结晶，顾名思义是冥河水凝结而成的精华，至于冥河是什么？你可以理解为是忘川河，不过又和忘川河有些区别，冥河是不会修复灵魂，也不能洗涤怨气，只有单纯的吸引灵魂的作用，而且这玩儿是可不是什么好东西。”
　　冥河结晶，对于死灵法师来说可谓是无价之宝，因为有这个玩儿的话，那就意味着驱使死灵魔法更加方便了。
　　凝视着自己眼前这个冥河结晶，又加上听到了南煜煌和辛溏雪的求知。
　　迦尔娜先是一手把这个冥河结晶捏碎了，接着才缓缓开始解释着冥河结晶的由来，以及作用。
　　“原来如此……”
　　得到了迦尔娜的解释后，南煜煌懵懂懵懂的会意点了点头。
　　听懂了，但没有完全听懂的那种，不过迦尔娜最后结尾的那句话，倒是让南煜煌打消了对那个冥河结晶的一切想法。
　　忘川河可是修复灵魂洗涤灵魂身上怨气的灵河，若是冥河结晶有同样的能力的话，那就意味着可以用来修复一些残缺的灵魂了！
　　若是真的能实现的话，那毫无疑问这个冥河结晶必然是神器中的神器！
　　然而可惜的是，事情总是会事与愿违的。
　　“能拥有冥河结晶，恐怕这个人的背后还可能有一个黑手在，毕竟这样的东西在这里是不可能存在的。”
　　通过这个冥河结晶，迦尔娜觉得这个乞丐背后应该还有一个人。
　　一个教导他们使用魔法，给与冥河结晶的人。
　　不然的话是根本不可能能持有冥河结晶这东西的！
　　“这货的背后还有人？”
　　听到迦尔娜的推断，辛溏雪是感到了些微的惊讶。
　　“看来一事未平一事又起了啊。”
　　觉得迦尔娜的推断很有道理的南煜煌，则是感慨着一事未平又出另外一事。
　　毕竟在此之前，还有白莲教的事情呢！
　　他们来参加雀南汇为的除了是给蜀山门振兴做准备之外，还有是来警醒其他人关于白莲教的事情。
　　“一事未平？还有别的事吗？”
　　听着南煜煌的感慨，芙兰疑惑的转过望向了南煜煌的那边。
　　“大概是白莲教的事情吧？”
　　南煜煌话中所指的第一件事是什么？
　　与南煜煌、迦尔娜和辛溏雪一同同行了这么久的狐初九，微微歪了歪头说出了自己的猜测。
　　“是的，就是白莲教，眼下白莲教的事情都还没有着落，现在又来一个死灵法师，这个死灵法师不会就是灭了蜀山门的那个元凶吧？”
　　对于这个死灵法师的身份猜测，南煜煌觉得这个人很有可能就是之前从灭了蜀山门的元凶。
　　“应该是，因为这个人所使用的死灵魔法和那个人的魔法是同源的，极有可能就是那个人。”
　　听南煜煌提起那个灭了蜀山门的那个人，迦尔娜没有否认这个可能。
　　作为对魔力直感极其敏锐的她，是非常判断得出魔法的‘源’的。
　　“又是那个家伙？”
　　一听到迦尔娜和南煜煌提起那个人了，辛溏雪顿时就咬牙切齿了起来。
　　露出一副很是愤恨的样子。
　　对于那个人，辛溏雪是恨不得将这家伙碎尸万段！
　　灭门之仇不共戴天！
　　“听上去，好像还有故事来着？”
　　辛溏雪那咬牙切齿的样子似乎是引起了狐初九的好奇？
　　“到底发生了什么呢？”
　　而除了狐初九对此好奇之外，芙兰似乎也是同样感到有兴趣的样子，用打破沙煲问到底的目光望着辛溏雪。
　　露出一副很想要听辛溏雪说一下来龙去脉的样子。
　　“你们都知道蜀山门已经被灭了吧？”
　　见狐初九和芙兰的眼神中都透露着强烈的好奇，还没等辛溏雪说起事情的来龙去脉……
　　南煜煌便替辛溏雪开声提起了蜀山门被灭门的这事。
　　“南公子你是想说灭了蜀山门的就是这个乞丐背后的那个人？”
　　听到南煜煌提起了蜀山门被灭门的这事，狐初九立即就把两者联系到一起了！
　　“聪明，就是这样。”
　　见狐初九一点就通，南煜煌便没有继续啰嗦去详细说明下去了。
　　因为关于蜀山门被灭门的这事，说起来也是又臭又长。
　　“原来如此，蜀山门是被这货背后的人灭了的吗？不过以魔王大人的实力的话，要捏死这个人不是分分钟的事情嘛？”
　　从南煜煌的话中同样是把来龙去脉拼了个大概的芙兰，现在是挠了挠自己的下巴，视线移向了迦尔娜的那边。
　　因为她觉得以迦尔娜的实力的话，想要捏死那个人的话估计就像是捏死蚂蚁一般那么容易！
　　但为什么会没有直接处理掉呢？
　　“嗯，应该是我太过轻敌了，所以给了那个人逃跑的机会。”
　　见芙兰的视线落在自己的身上，迦尔娜也没有去为自己辩解什么，轻描淡写的道出了这个是自己的问题。
　　毕竟那个时候如果她不玩的话，应该是可以一口气弄死那个人的？
　　不过呢，话虽如此，但对方可能还是有逃走的机会？
　　因为那个人手中的神器似乎还是挺好用的来着？
　　能把人关进去，也能当自己的冰棺材挡下致死的一击？
　　不过呢，不可否认的是，当时的她确实是太过轻敌了。
　　“原来是这样啊……”
　　虽然没有能从迦尔娜的嘴中得知到具体的来龙去脉，但是却也能从其中听得出一些端儿。
　　为此，芙兰便没有继续深究下去了。
　　“好了，现在道具也好，魔力也好都解决了，接下来怎么处理这个人就看你们了。”
　　把芙兰的疑问回答完过后，迦尔娜随即是站了起来，其后很是随意的讪讪挥了挥手并且向其他人说道。
　　这个人的命运如何？她表示自己不管了~
　　反正魔力和道具都毁了，这个乞丐以后估计是连修仙都不成咯。
　　魔力是被人赋予的，但是在得到了魔力的同时，作为修真的门路也会一同被堵上。
　　为此，若是想要修真的人是不可能学会魔法，而学习魔法的人也不能再次修炼什么和灵气有关的功法。
　　毕竟天道是公平的~
　　是不会让你同时间拥有魔力和灵力的。
　　“我觉得把人交给仙盟吧。”
　　虽然是知道这个人并不是杀害普陀山弟子的凶手，但是却也是在昨天的比赛上袭击了楚晚枫。
　　因此狐初九建议是把人交给仙盟。
　　“我不同意把人交给仙盟，应该带回去蜀山门，然后去试图撬开这个人的嘴巴，问一问他幕后的那个家伙在那里。”
　　对于狐初九的提议，辛溏雪是立即否决了，并且转而说出了自己的提议。
　　既然这个人很有可能和袭击蜀山门的那个人有关系，那么就不能把人交给仙盟！
　　蜀山门的灭门之仇就让她来亲手做个了结！
　　加上仙盟那边收下人后，会不会给蜀山门讨回一个公道也是得要打一个问号呢！
　　与其把门派的命运交给别人，还不如让自己来掌握！
　　“我赞同小雪儿的提议，我也觉得把人带回去蜀山门会好点。”
　　对于现在的仙盟，南煜煌同样是一百个不放心的。
　　特别是在知道了现在的仙盟盟主南军峰是冒牌货之后，谁知道这货想要做什么？
　　为此，现在仙盟是被南煜煌心中列为不可信任的列表之一。
　　除非搞清楚那个冒牌南军峰想要做什么。
　　“我不发表任何意见。”
　　怎么处理这个乞丐，芙兰觉得自己是没有这个决定权的。
　　毕竟她不是这件事的局内人，为此不作出任何的意见是最好的选择。
　　“那……好吧。”
　　见南煜煌和辛溏雪都不同意把人交给仙盟，狐初九想了想，最后还是没有坚持自己的意见了。
　　因为嘛，她在听到了芙兰的话后，很快也是意识到了自己并不是整件事的受害者。
　　所以她是没有这个权利去干扰南煜煌和辛溏雪的决定的。
　　“得出了结论后就把人关好吧。”
　　斜眼扫视了一圈其他人，迦尔娜随即是催促着其他人把人关好，别让这个人跑了。
　　要知道把这个人捉回来可是费了很大的劲呢！

第220章 一百二十七 狼人杀？
　　“嗯。”
　　“知道了！”
　　得到了迦尔娜的提醒后的南煜煌和辛溏雪两人，应声点了点头。
　　接着便由南煜煌把人像是拧鸡仔般拧起来，然后往楚晚枫的房间走去。
　　毕竟现在符合关人条件的就只有楚晚枫的房间了。
　　辛溏雪、狐初九和芙兰都是女人，总不能把一个男人放到和她们一起的房间吧？
　　另外自己和迦尔娜又是一个房间，为此更是不能把人留着了！
　　所以呢，眼下最条件最适合的就不过楚晚枫的房间莫属了！
　　另外顺便告知一下对方这个乞丐就是偷偷摸摸袭击他的家伙，那楚晚枫必然会同意看着这个乞丐的。
　　可谓是一箭双雕的决定呢！
　　提着这个昏迷着的乞丐快穿穿梭在走廊上，不出一会的功夫……
　　南煜煌便提着那个乞丐来到了楚晚枫的门前。
　　“小雪儿，去开一下门吧。”
　　由于之前楚晚枫是一直处于植物人的状态，所以是不可能自己锁门的。
　　为了不让楚晚枫出什么意外，为此锁门是经由他们之手来锁门的。
　　所以现在房间钥匙是在南煜煌的身上。
　　不过呢，现在南煜煌是没有那个余力去开门，为此就只能让跟着自己的辛溏雪代劳了。
　　“嗯。”
　　接过南煜煌递来的钥匙，辛溏雪麻利的就过去把门打开了。
　　而在见到了辛溏雪把门打开了后，南煜煌也是随即拧着人进去了。
　　之后目光扫视了一下房间的周边。
　　在看到了楚晚枫现在还没有醒来之后，他拧着人找了一个显眼的角落将其放了下来。
　　当然放下人之后，他没有忘记给这货上一个禁锢的阵法，为的就是不能让这个人跑了！
　　“魔法不是被破解了吗？怎么这个猪头还没有醒来的？”
　　跟随着南煜煌进来的辛溏雪，在看到了现在楚晚枫还没有醒来后。
　　感到奇怪的下意识开口问了自己身边的南煜煌一句。
　　“可能是魔法的影响还没有完全消失吧？估计等等就能醒来了。”
　　对于楚晚枫现在还没有醒来的这事，南煜煌觉得这可能是类似于一种保护机制。
　　只要等本质和灵魂再次融合为一体之后，大概就能醒来了吧？
　　“哦，那就不管他了。”
　　虽然对楚晚枫还没有醒来的一事是很在意，但是怎么在意似乎也是没什么卵用。
　　于是辛溏雪只能‘忍痛含泪’不管这货了。
　　“好了，我们回去找师父吧。”
　　把该做的基本都做了，顺带还给楚晚枫留了一个纸条，之后南煜煌向辛溏雪提议回去找迦尔娜。
　　若楚晚枫在他们离开没多久醒来了的话，只要看了纸条估计都能知道被关在这个房间里面的乞丐是什么人了。
　　除非这个楚晚枫是肌肉上脑，不然的话是不会那么脑抽把人放走的。
　　“嗯，回去吧。”
　　回过头看了楚晚枫一眼，之后又看了看那个乞丐。
　　见这两货都还没有半点醒来的意思，辛溏雪点了点头没有异议。
　　“那就走吧。”
　　见辛溏雪没有异议了，南煜煌也不再多说什么了。
　　说完便和辛溏雪一同离开了房间，回去找迦尔娜她们。
　　由于迦尔娜她们就在同一层，所以南煜煌和辛溏雪很快就和迦尔娜汇合了。
　　“回来了？”
　　听到了两人的脚步声，顷刻迦尔娜转过头迎向了回来的两人。
　　“嗯。”
　　“回来了！”
　　见迦尔娜的视线落在他们的身上，南煜煌和辛溏雪同时间的会意点了点头。
　　“回来了的话，那就去一楼餐厅吧！”
　　得到了两人的回应后，迦尔娜随即是提议着去一楼餐厅。
　　因为嘛，现在天色也不早了，是时候吃晚饭了呢！
　　人是钢饭是铁，一顿不吃瘆得慌嘛~
　　“随便。”
　　“我也是。”
　　“说起来，我也觉得肚子有点饿了啊。”
　　“是呢是呢~Let'go！吃饭了吃饭了！”
　　大概是对迦尔娜的这个提议完全没有半点异议吧？
　　南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰四人都是应声就同意下来了。
　　“那走！”
　　见所有人的意见都统一了，迦尔娜便率先当起了带头！
　　领着四人‘哒哒哒’的走下了楼梯，来到了一楼的大厅。
　　应许因为现在已经是临近傍晚的时分了吧？
　　猪都不来的一楼也是慢慢变得人多起来了。
　　不过呢，人多归人多，也不至于完全没有位置。
　　循例扫视了一下一楼的大堂内，不出一会的功夫，五人就找到了座位了！
　　不过这个座位的位置倒是不太理想就是了。
　　四周都有光着膀子的肌肉大汉正在和疑似是其好友喝着啤酒来着？
　　不过这些肌肉大汉并不是单纯的喝啤酒而已，还有讨论着关于仙盟把杀死普陀山弟子的凶手捉到的一事。
　　“明天公开处理那个杀死普陀山弟子的凶手？”
　　从那些人的只言片语之中拼接出了这么一个信息，南煜煌觉得仙盟这个决定好像有那么一点儿戏来着？
　　“看来那些人还是没有辜负我的付出嘛~”
　　和南煜煌一同听着隔壁桌传来的讨论，迦尔娜则是一脸感到非常欣慰的样子。
　　毕竟她都已经用反噬的魔法把施术者狠狠整了一把，若是这样都捉不到人的话，那只能说仙盟是真的无能了。
　　“前辈你做了什么？”
　　听到迦尔娜这么说的狐初九，此刻很是好奇转过头望向对方。
　　“就是给仙盟出了一点力而已，也不是什么值得炫耀的事情就是了。”
　　见狐初九瞪大着好奇的双眼看着自己，迦尔娜一脸随意的摆了摆手道。
　　“哦。”
　　得到了迦尔娜的回答，狐初九没有接着问下去了。
　　“那，我们明天要去凑凑热闹吗？”
　　对于仙盟把人捉到的这事，芙兰倒是来了兴致。
　　用满怀期待的目光扫视了一圈其他人。
　　“去吧，反正明天雀南汇应该会重新举行的。”
　　见芙兰问起明天要不要去凑个热闹，辛溏雪想了想，其后投了赞成的一票。
　　反正明天雀南汇必然会重新举行的，所以去凑一凑这个热闹也不是不行。
　　“我随便，去不去就区别在早起还是晚起而已。”
　　在辛溏雪投以同意的一票后，南煜煌则是表示自己随意。
　　毕竟明天始终都是得要去万灵仙庄的，也就区别在早去和晚去而已。
　　若是不去凑这个热闹的话，可以中午才过去，但是想要凑这个热闹的话，那就要早上去了。
　　根据刚才隔壁桌所提供的情报，仙盟处决那个杀害普陀山弟子的凶手是会在早上举行的。
　　而且还会大张旗鼓的去宣传。
　　大概是为了让别的门派为自己作证的这个目的吧？
　　至于为何这么做？
　　那应该就是为了暗地里提醒对方，别把手伸太长。
　　只不过呢，也不知道是不是仙盟并没有考虑到还是怎么的？
　　这个‘交代’得要普陀山承认才行！
　　若普陀山不承认的话，谎称仙盟随便拉个人出来当替死鬼，那这场大龙凤就好玩了。
　　“说实话，我蛮想去看看的，看看到底是谁那么胆生毛在仙盟的地盘里面搞事~”
　　等南煜煌说完过后，狐初九这边是表示出自己非常想去看一眼。
　　看看到底是那个人这么厉害搞事搞到仙盟的地盘里面来了。
　　而且还在神不知鬼不觉的情况下把普陀山的弟子带到万灵仙庄内庭内杀死。
　　“那，师父你的意思呢？”
　　见差不多所有人都表示想去，南煜煌转过头向自己身边的迦尔娜询问其意见如何。
　　“那就去呗。”
　　听到南煜煌的询问，迦尔娜一脸无所谓的耸了耸肩随意回答道。
　　似乎是对这事毫不关心的样子？
　　“嗯，那明天我们就一起去看看吧。”
　　得到了迦尔娜的首肯后，南煜煌随即是向其他人公布出最终的结果。
　　嗯，就是明天去凑一凑热闹。
　　“你们也打算明天到万灵仙庄内去看仙盟处决那个凶手吗？”
　　应许是听到了南煜煌、迦尔娜、辛溏雪、狐初九和芙兰的话吧？
　　此刻间旁边有一名看起来像是很正常身穿着普普通通灰色衣衫的青年，一脸好奇的转过头面向着众人。
　　“嗯，怎么了？”
　　闻声，南煜煌先是循着声音传来的方向望去。
　　等看清楚说话的是谁后，他才礼貌的微笑了一下，然后回问道。
　　“我有小好消息哦，据说明天处决的并不是真正的凶手，而是一个被临时推出来的替身。”
　　见南煜煌点头了，那名青年先是鬼鬼祟祟的左右顾盼了一下。
　　似乎是在确认自己周边的环境来着？
　　在等到确认了安全之后？
　　这个青年才用悄悄话般的声音小声跟南煜煌说道。
　　而在说完后，还不忘给南煜煌打了一个眼色。
　　“不是真正的凶手？难道仙盟并没有把人捉到？”
　　听到对方说明天处决的人并不是真正的凶手，南煜煌微微诧异的看了对方一眼。
　　“不不不，凶手是捉住了，但是好像是仙盟对这个凶手存有兴趣吧？所以才会决定用另外一个人来服众。”
　　在回答南煜煌之前，青年依旧是小心翼翼的观察了一下自己的周边。
　　接着才继续小声跟南煜煌说道。
　　大概是知道自己这话是不能摆在明面？
　　“仙盟对那个凶手有兴趣？”
　　原本南煜煌只是觉得仙盟是没有能捉到人，但没想到的是因为仙盟觉得这个凶手有价值，所以把人留下了！
　　仙盟到底知不知道留下这个人会有什么后果？
　　“看来仙盟内部应该是有内鬼了。”
　　虽然那个青年的话是很小声，但耳尖的迦尔娜还是听到了其内容了。
　　特别是在听说到仙盟决定留下那个凶手的这句后，迦尔娜顿时觉得仙盟里面必然是有这个凶手的内应。
　　而且这个内应的身份应该也不低来着？
　　“你也是这么觉得的吗？巧了，我也是呢！”
　　在听到了迦尔娜说仙盟里面有内鬼后，那么青年随即也是表达出了自己的看法。

第221章 一百二十八 理想与现实
　　“如果真的有内鬼的话，那就真是庆幸没有把那个人送给仙盟。”
　　在听到迦尔娜现在所提出来的猜测，狐初九现在有点庆幸没有把害楚晚枫的元凶交给仙盟！
　　如果真的把人交给了仙盟的话，估计这个元凶很有可能也会被那个内应救下来！
　　若是这样的话，估计自己身边的辛溏雪是不会愿意看到这一幕的。
　　“看来我的决定还真的歪打正着了呢。”
　　另外一边，辛溏雪同样是庆幸着自己因为一己之私而没有把人交给仙盟。
　　毕竟迦尔娜的这个猜测，她还是很认可的！
　　如果仙盟里面没有内鬼的话，那凶手又怎么会被救下来呢？
　　一句话有兴趣，就能免死了？
　　“不过嘛，话虽如此，但这也只是小道消息而已，到底是不是真的话，我心里并没有什么底~”
　　看着众人因为自己的小道消息而讨论得热情如火，青年的心中还是有那么一点得意的。
　　不过得意归得意，他并没有忘记这个消息仅仅只是小道消息而已。
　　为此，青年也没有把话说得太死，免得日后没有翻盘的机会呢~
　　“嗯，确实，不过明天那个人到底是不是凶手的话，我看一眼就知道了。”
　　对于青年的这个小道消息呢，迦尔娜也是没有完全当成是真的。
　　毕竟小道消息的水分还是蛮大的。
　　但这个小道消息到底是不是真的？
　　明天便有分晓了！不要忘记仙盟能捉到人也是多亏了她呢！
　　“你见过凶手？”
　　诧异于迦尔娜说自己看一眼就知道是不是凶手，青年转过头向迦尔娜投以了很是好奇的视线。
　　“不，但是我能看的出自己留下的痕迹。”
　　被对方问自己有没有见过凶手，迦尔娜微笑着的摇了摇头。
　　极其老实的表示出自己并没有见过凶手~
　　不过呢，虽然是没有见过凶手，但是她是能认出自己所留下的痕迹就是了。
　　至于痕迹是怎么留下的？
　　嗯，不要忘记她可是给仙盟出了绵薄的小力呢~
　　“你帮了仙盟捉人？”
　　把迦尔娜的话一字一句完全听进了耳朵内的青年，瞬间秒懂了迦尔娜这话之中所隐含着的意思。
　　为此他现在是更加惊讶了！
　　似乎是完全没有想到这个看起来没有半点灵力的废物妖族还给仙盟捉人出过力？！
　　“也不完全是吧，充其量只能说搭了一把手而已。”
　　看到青年的惊讶，还没等迦尔娜回答……
　　南煜煌便率先出声替迦尔娜回答道。
　　指出帮了，但没有完全帮。
　　“哦，原来如此，那不知道各位能行个方便，明天能梢上小生吗？”
　　虽然青年的心中还是有那么一点疑虑的，觉得对方的回答有那么一点水分。
　　但是呢，即使是如此，他还是选择姑且先信下来了。
　　毕竟南煜煌可是元婴期的修士啊！
　　元婴期修士的话，确实是有加分选项呢！
　　“没问题，那不知道阁下如何称呼？”
　　见对方提出明天和他们一起的请求，南煜煌也没有去拒绝对方。
　　或者说并没有这个必然去拒绝，反正都同路。
　　自己走与和别人一起走区别也不大。
　　“我叫万仁狄，不知道您们是？”
　　听到南煜煌问自己的名字，青年也没有藏匿什么直毕就报出自己的名字了。
　　“万仁狄？万人敌？哈，这名字真有意思呢！”
　　在听到了对方说出自己名字后，芙兰立即是紧接随后吐槽了一句！
　　没想到这个世界居然还有人取这种名字！
　　“别笑别人了，小芙兰~”
　　见芙兰如此没有礼貌，辛溏雪看不下去的出声试图喊停对方。
　　“不好意思，让你见笑了，我叫辛溏雪，是蜀山门现任掌门。”
　　说完芙兰过后，辛溏雪才回过头来，礼貌的向对方报出自己的名字以及身份。
　　“蜀山门？就是那个……”
　　“嗯，一度被灭门了，现在正在重建中。”
　　似乎是已经知道了万仁狄想要说什么？
　　所以没有等对方说完，辛溏雪便打断了并且表示自己现在正在努力重建蜀山门。
　　“要重建蜀山门吗？那可还真的是一件很难的事情啊。”
　　听说到辛溏雪要重建蜀山门，万仁狄随即是若有所思般的缓缓说道。
　　要重建蜀山门？光是想一想都头疼呢！
　　要知道当初蜀山门是多么辉煌，想要重建昔日的蜀山门？
　　毫不疑问是和异想天开差不多一样的等级了。
　　只是，见现在辛溏雪如此信心满满的样子，他现在也不好去打击对方就是了。
　　所以也就只能顺着对方的意思继续说下去呗。
　　“难是难，但是这是我要选择的路。”
　　重建蜀山门……
　　辛溏雪当然是知道这事是有多么让人觉得异想天开！
　　但是即使如此，她还是想要去做！
　　这是她做出来的选择，所以含着泪咬紧牙都要继续下去！
　　“难是难，但也不是没有希望就是了。”
　　听着辛溏雪这一番充满着感情的说话，感受得到现在对方那坚定的决心，狐初九知道现在是绝对不能说一些丧气的说话来打击辛溏雪的！
　　更别说现在她也算是蜀山门的一员，若蜀山门真的能再立起来的话……
　　那她也会觉得很高兴的！
　　至少自己没有上错船~
　　“没错，虽然渺茫，但这不是有我们的魔王大人在嘛~我相信蜀山门一定能在魔王大人的带领下走向辉煌的！”
　　曾经作为一名服务员的芙兰，可是非常擅长观察周边的气氛呢！
　　所以她也没有说一些对着干的话，比如不可能之类什么的。
　　这个时候嘛，必然要阿谀奉承辛溏雪的这话的~
　　不为别的，就她现在是同样身为蜀山门的弟子，总不能灭自己点起的火吧？
　　“你们……等等，魔王大人？”
　　见所有人都似乎很支持辛溏雪这个决定，万仁狄此刻是觉得这些人的心不是一般的大！
　　而在刚想开口吐槽的一刹那，突然间脸色一变望向了芙兰的那边。
　　似乎是对‘魔王’这两个字是很在意的样子。
　　“魔王大人怎么了？难道你也想要加入我们吗？”
　　满脑子问号的芙兰，在看到了对方视线落在自己身上后，很是疑惑的对上了对方的视线。
　　似乎是不太明白对方想要表达什么。
　　“魔王？难道那个女妖族是魔道的王？”
　　一提到魔这个字，万仁狄自自然然就联想到了魔道了。
　　而王则是王者，两者结合下来不就是魔道之王吗？
　　为了复兴蜀山门而就连魔道之王也邀请加入！这真的没问题吗？
　　要知道魔道和正道一直以来都是对立的！
　　虽然这之中他还是觉得有点不太能想通的，其中一点就是魔道之王的本体好像不是女的。
　　难道是他孤陋寡闻不知道魔道之王换人了？
　　“啊，不是，魔王的意思并不是指魔道之王，而是她习惯了这么叫我嫂……咳咳，喜欢这么称呼我堂哥的师父的。”
　　把对方的话都听进耳里的辛溏雪，立即就意会到了对方误会了！
　　误会了芙兰这一番话的意思了！
　　为此，她连忙站了出来给对方解释道，声明着魔王不等于魔道之王！
　　另外说到一半提到迦尔娜的时候，她几乎很顺口的就想要喊迦尔娜为嫂子的。
　　只是刚说出一个字就立即意识到了不妥了！
　　要知道刚才南煜煌是称呼迦尔娜为师父的，若她喊迦尔娜为嫂子的话。
　　那误会估计会更加大了！
　　为了避免浪费更多的口水去解释这些无关紧要的事情，辛溏雪才会把‘嫂子’这两个字强行咽了回去，转而用别的话来代替了。
　　“那，她为何会喜欢这么称呼那个女妖，你堂哥的师父的？”
　　得到了辛溏雪的解释后，万仁狄诧异的表情才慢慢开始平复了下来，其后转而是好奇着芙兰为何会唤迦尔娜为魔王。
　　当然中途他是想要继续喊迦尔娜为女妖的，但是也许是意识到了这个称呼不太合适吧？
　　所以万仁狄连忙把话改成了辛溏雪那样。
　　“大概是因为同样是妖族吧？”
　　别过眼用X光眼般的眼神扫描了一下芙兰的全身，辛溏雪装作一副不太敢确认的样子，向万仁狄提出了这么一个假设。
　　“原来是这样。”
　　在听到了辛溏雪的这个假设后，万仁狄随即非常细心的观察了一下芙兰。
　　大概是觉得辛溏雪说得没有什么毛病吧？
　　为此，他也慢慢的接受了并认同了辛溏雪这个回答了。
　　“应该是这样，没错了。”
　　芙兰为何会喊迦尔娜为魔王？
　　这点辛溏雪是知道的，不过呢在外人的面前，还是不说这个比较好。
　　免得还要去浪费口水去解释。
　　总不能和对方说芙兰之所以称迦尔娜为魔王是因为血脉压制的吧？
　　说这个出去，谁懂啊！
　　“不过……你堂弟的师父真的能带领你们复兴蜀山门吗？”
　　待魔王这个称呼问题解决了后，万仁狄又把话题转回到了复兴蜀山门这里了。
　　认真审视了一眼迦尔娜，之后他一脸怀疑的说出了自己心中所想的。
　　毕竟无论怎么看，迦尔娜都不像是一个有修为的大能啊！
　　如果说这个人是南煜煌的话，那他还是觉得没什么问题的。
　　但见这些人师父都是把宝压在了迦尔娜身上而不是在南煜煌的身上。
　　这就让万仁狄觉得非常费解。
　　完全想不通那个没有修为的妖族能得到其他同伴的追捧。
　　“这个话题还有完没完啊，明天你想要跟着我们的话，那就早早起来在一楼找一个风水宝位等我们下来吧。”
　　也不知道是因为万仁狄总是在执着着自己，还是总是唠唠叨叨把话题画在一个圈子里面讨论来讨论去？
　　总之，听不下去的迦尔娜，此刻是用力拍了一下桌子，然后满脸写着‘不耐烦’三个字出言想要把话题终结下来。
　　总是讨论她，有意思吗？

第222章 一百二十九 老狗也有几颗牙
　　“呃……”
　　被迦尔娜这一拍桌子，万仁狄傻了。
　　似乎是被这猝不及防的‘攻击’震慑住了？
　　因此，他的动静也是停了下来了。
　　“这个话题就不要继续聊了，我们还是聊一下明天的事情吧。”
　　明显察觉到了迦尔娜身上所透露出来的‘我不高兴’这四个大字，南煜煌此刻也是站了出来，讪讪笑了一下好心制造了一个台阶让对方下去。
　　“是呢，前辈都不高兴了，若是你再作死的话，那我就只能默默给你点一根蜡烛了。”
　　说实话，狐初九在听到了这个万仁狄总是来来去去的质疑着迦尔娜什么的。
　　她也是觉得这个人很讨厌！
　　这个世界上最讨厌的人是什么人？
　　嗯，毫无疑问就是以眼待人的人。
　　什么是以眼待人的人？
　　这个就好比是一个人只是光靠自己的眼来认事，简单来说就是看表面，从不会去自己思考！
　　“是呢，你说我就算了，居然敢议论我们的魔王大人，可小心没有好果子给你吃呢~”
　　在狐初九说完，芙兰也是象征式的丢下了这么一句话威胁味道十足的话。
　　谁让这货说谁不好，去说迦尔娜呢？
　　要知道迦尔娜可是她最敬重的魔王大人呢！
　　而且还是那种不顾一切奋身都要追随的这种！
　　岂能让这个傻X玩儿怀疑？！
　　“好吧好吧，我知道了！我知道了！我这就给你们的魔王大人道歉！”
　　大概是顶不住几人的舆论压力吧？
　　此刻万仁狄终于是意识到了自己踩雷了！
　　所以他立即是放下了自己的身段，跟迦尔娜表达出了自己的歉意。
　　“道歉就不用了，小煌儿，去喊服务员过来点餐吧。”
　　面对着对方的歉意，迦尔娜是正眼都没有去看一眼。
　　转而伸出手摆了摆回了对方这么一句。
　　至于是原谅了？还是不待见？
　　迦尔娜的脸上并没有明确表示出来，而且在此之后也不再理会对方去喊自己身边的南煜煌做事了。
　　“嗯，我知道了师父。”
　　受到了迦尔娜的指示，南煜煌也是没有半点迟疑就立即回了一句。
　　然后伸手去把服务员招来了。
　　“您好呢客人，今天您想要吃什么呢？”
　　来到了南煜煌桌子前的服务员，此刻很是礼貌的向南煜煌问道。
　　另外顺带提一下，这个服务员似乎还是一个熟脸孔！
　　“照旧吧。”
　　见对方是之前接待过他们好几次的服务员，南煜煌直接就回了这么一句。
　　“照旧吗？”
　　可能是因为南煜煌这边的组合是非常有个性的缘故吧？
　　服务员也是对南煜煌这几个人的印象都比较深刻。
　　“嗯，照旧就行了。”
　　微微朝着对方点了点头，南煜煌再次复述了一下自己的要求。
　　“好的，我知道了，那就请客人您稍等一下吧。”
　　再次得到了南煜煌肯定的服务员，脸带微笑的礼貌回答了这么一句。
　　之后也没有去翻自己的小本本什么的，转身便快步离开了。
　　而在那名服务员离开的同时，万仁狄大概是意识到了对方不愿意搭理自己的样子吧？
　　所以他也没有哼什么声音就这样默默一同离开了。
　　当然万仁狄的离开也没有引起南煜煌、迦尔娜、辛溏雪、狐初九和芙兰等人的注意。
　　说实话这个人在不在，对他们来说都没有什么影响的。
　　等那名服务员离开了大约两刻钟左右的样子吧？
　　众人的晚餐也是在此陆续被抬上来了。
　　由于也没有什么特别的事情，所以晚餐上众人聊着的都基本是一些琐事的事情。
　　粗略用过晚餐之后，约定了一下明天汇合的时间，五人便各自回到自己的房间休息了。
　　当然在回去房间休息之后，五人是有去楚晚枫的房间确认这货醒来没。
　　不过可惜的是，楚晚枫还没有醒来，不过那个乞丐倒是醒来了。
　　唔唔哇哇的挣扎着想要挣脱自己身上的束缚，然而遗憾的是……
　　无论这个乞丐怎么挣扎，都丝毫没有半点有用的样子。
　　另外那憋红的脸就像是想要施展什么魔法，但是却什么都使不出来！
　　让人看到都觉得很是滑稽。
　　至少迦尔娜是被逗笑了！
　　此后，检查了一下这个乞丐身上的‘装备’是否是良好之后，众人才就此转身离开房间回去自己的房间了。
　　迦尔娜的房内。
　　时隔多日才再次踏进这个房间的南煜煌，现在除了感触良多之外，还有点小感动呢。
　　只是，踏进了这个房间了的话，接下来应该就是……
　　想到这里，南煜煌下意识把视线移向了床的那边。
　　“怎么？没开荤几天忍不住了？”
　　留意到南煜煌的视线停留在床上，迦尔娜似笑非笑的转过身面向南煜煌向其打趣道。
　　“……”
　　听着迦尔娜调侃自己的话，他能说自己根本就没有想这事吗？
　　“如果想的话，那就把这个喝了吧。”
　　说着，迦尔娜随手又变出了一碗热气腾腾显得格外昏黄的汤水。
　　至于这汤水的作用是什么？
　　嗯，已经不言而喻了。
　　“师父。”
　　凝视着那一碗黄色清澈见底的汤水，南煜煌觉得自己还能挣扎一下。
　　“噗~瞧你这被吓得脸都青了的样子~没事啦~这不是那种乱七八糟的汤，而是普通的鸡汤而已。”
　　一直看着南煜煌脸色的迦尔娜，在看到了对方的脸顿时拉下来的样子。
　　她不厚道的‘噗呵’就笑了出来了！
　　这次她可没有准备那种乱七八糟的汤水呢，现在自己拿出来的这碗汤不过是单纯的鸡汤而已。
　　“真的是鸡汤吗？”
　　对迦尔娜的这番话，显然南煜煌是没有完全相信下来，将信将疑的接过了对方递来的‘鸡汤’。
　　“真是鸡汤啦，不信我当面喝给你看。”
　　见南煜煌依旧抱着怀疑，迦尔娜也没有去搞怪什么，装出什么受伤的样子。
　　而是笑了笑，接着继续用力肯定那一碗汤水只是鸡汤而已。
　　“为什么突然想给我喝鸡汤？”
　　再次得到了迦尔娜肯定，南煜煌便没有再去怀疑什么了。
　　只是他想不通的是，为什么迦尔娜会突然心血来潮给自己一碗鸡汤？
　　“补补身体嘛，而且这可是灵乌鸡和千年灵人参炖的鸡汤呢，我相信绝对很补的！”
　　对于南煜煌的这个疑问，迦尔娜很是随意的摆了摆手回答道。
　　给对方这一碗鸡汤也不是为了别的，单纯的就是想要照顾一下对方的身体而已。
　　毕竟之前被掏空得那么厉害，想必身体必然是很虚的。
　　为此，她才会给南煜煌这么一碗用灵乌鸡与千年灵人参炖的汤。
　　至于这碗汤是怎么来的？
　　这个就得要追溯到之前前往平行世界找那个乞丐了。
　　多亏了这个乞丐把平行世界里面的仙盟都干掉了，所以她就顺手牵羊把仙盟里面的一些好东西都笑纳了。
　　其中就有千年灵人参！当然还有一些其他的，只不过迦尔娜不认得那叫什么而已！
　　而灵乌鸡这个……
　　嗯，这灵乌鸡并不稀有，甚至可以说是很常见的一种灵禽。
　　去接上掏一掏都能找到的。
　　“师父，你那里来的千年灵人参？”
　　补补身体之类的，南煜煌是不觉得这有什么。
　　但让他感到极其在意的是这千年灵人参！
　　要知道这玩儿可是极其罕有的灵药材！
　　可谓是有价无市的存在！
　　他的师父是怎么弄来的？
　　“之前去捉人的时候顺便带回来的~”
　　面对南煜煌的这个询问，迦尔娜一脸不以为意的很是随意回答道。
　　似乎是觉得这不是什么不能说的。
　　“去捉人的时候顺便带回来的？”
　　“嗯，就是这样，不过说起这个，我还得要感谢一下那个乞丐居然没有染指这些宝藏呢~明明都把仙盟占据了，却没有去打其仓库的主意。”
　　见南煜煌还有些许疑问，迦尔娜继续回答道。
　　并且在说道中图还表示出要感谢一下那个乞丐所作出的贡献！
　　如果没有他的话，那想要探探对方仓库的这事还是挺艰难的。
　　“那，对我们现在这里会有影响吗？”
　　听到自己师父把平行世界的仙盟洗劫一空，南煜煌有些担心会不会影响到现在这边世界。
　　因为他对这事还是不太了解的。
　　“不会，而且那个平行世界在那货这么一骚操作下直接就崩溃了，救都救不回来的那种，如果不是我带着人跑得及时的话，恐怕就麻烦咯。”
　　听得出现在南煜煌在担心什么的迦尔娜，下一秒就摇了摇头，明确指出对方的担心是多余的。
　　平行世界虽然是会影响主世界，但是这也是有前提的。
　　前提是那个平行世界发生的事情是从主世界这里衍生出来！
　　除此之外，还得要得到天道的认可才行！
　　就好比如迦尔娜在主世界想要吃一个苹果，然后因为这个原因而出现了两个分歧。
　　而这两个分歧便会成为了衍生出来的平行世界。
　　一个是迦尔娜吃到了苹果，一个是吃不到苹果。
　　至于迦尔娜到底有没有吃到苹果，这个就要看天道的决定。
　　若天道选择了迦尔娜吃到苹果的这个衍生出来的结果，那迦尔娜吃到苹果的这个平行世界就会影响主世界！
　　从而使迦尔娜吃到了苹果。
　　不过呢，这解释起来很麻烦，所以迦尔娜也懒得去和南煜煌详细去说这平行世界论了。
　　毕竟一个问题下去，很快又会有更多的问题出来。
　　她可不想玩什么十万个为什么！
　　“那就好，如果不会影响的话。”
　　听到迦尔娜说‘不会’之后，南煜煌随即是松了一口气。
　　因为如果会影响的话，那他必然会让迦尔娜物归原主！
　　虽然他也不喜欢这个仙盟，但是一想到屁股追着仙盟的人……
　　南煜煌顿时就觉得头皮发麻！
　　虽然现在仙盟日渐腐败，但是俗话有说老狗也有几颗牙！

第223章 一百三十 偶遇
　　想到为了那么一点东西就被仙盟追九条街……
　　南煜煌觉得一点都不值得！
　　“好了，喝完鸡汤就睡觉吧。”
　　南煜煌在想什么事情呢？
　　迦尔娜是没有那个兴趣去打听。
　　毕竟今天她可是很累了呢！得需要好好睡一觉来补充一下自己的精神，以及魔力！
　　由于要撕开时空的裂缝打通主世界和平行世界的通道，迦尔娜可是费了很多很多的魔力呢！
　　若不是她拥有几乎无限的魔力的话，恐怕还真的实现不到撕开裂缝之后再维持通道的存在。
　　“嗯。”
　　得知到自己手中的这碗汤水是真的只是鸡汤之后，南煜煌也没有拒绝什么连台就‘轱辘轱辘’的一口喝到底了。
　　“还挺甜的啊！”
　　把整碗鸡汤都灌下自己的肚子里面后，南煜煌随即是给这一碗鸡汤点了一个赞！
　　这鸡汤可是比自己以前喝过的都要好喝！还特别甜！
　　估计这鸡汤肯定是非常珍贵的吧？
　　当南煜煌放下碗子想要去找迦尔娜的时候。
　　“睡了？”
　　一眼看到了对方已经爬上了床上并且还闭上双眼轻轻发出轻微的鼻鼾声……
　　南煜煌人都傻了！
　　今晚就这样就没了？
　　他还准备好怎么承受对方的疼爱呢！
　　“好吧。”
　　盯着床上的迦尔娜看了一会，最终南煜煌还是接受了这个现实，灰溜溜抱上衣服下楼去洗澡了。
　　若是不洗澡就上床的话，那估计肯定会被自家老婆一脚踹下床的。
　　所以，为了避免出现这种情况，必然要好好去冲洗一下自己的身体！
　　更别说今天还忙活了一声，浑身都是酸臭味！
　　不过让南煜煌没想到的是，在下到一楼的时候刚好是遇到了刚才来搭话的万仁狄。
　　此刻只见这位万仁狄正在搭讪着另外一名看起来很有高岭之花样子的少女。
　　少女有着一头冰蓝色的长发，长发被束在了背后扎成了马尾。
　　身上穿着一件看起来不像是本土的衣服，有点像是迦尔娜以前设计出来的款式。
　　“这小道消息靠谱吗？”
　　等南煜煌刚走近，马上就听到了那名少女回问万仁狄。
　　似乎这名少女对万仁狄所说的小道消息是很感兴趣的样子。
　　“我有百分之六十肯定是靠谱的，而且我还恰巧的遇到了当事者，从当事者那边得到了关键的情报呢，所以我觉得这个小道消息应该是很大几率是真的。”
　　被少女回问的万仁狄，先是左右顾盼了一下，另外也不知道是不是没有看到南煜煌？
　　总之在确认周边没有什么人之后，他才原因开口小声回答道。
　　不过即使万仁狄说得很小声，南煜煌还是把话全数听进到自己的耳中了。
　　“如果是这样的话，那……”
　　说着，少女低下头沉思了起来。
　　“我把自己知道都说出来了，那姑娘你是不是也应该……”
　　“你想要多少？”
　　“就这样吧。”
　　似乎万仁狄是在和这个少女做什么交易似的？
　　所以在回答完之后，他想少女伸出了三只手指。
　　“没问题，到时候我会如实汇报给我的门派的，感谢你的协助。”
　　看了一眼对方所伸出来的三只手指，少女没有半点迟疑就立即点头同意了。
　　接受了对方这个报价。
　　“你们普陀山还挺大方的啊~即使这个消息也不是完全准确，你们都肯付费~”
　　见少女点头了，万仁狄的笑容更是越发越璀璨了起来了。
　　“你管好自己的嘴巴就行了，还有别和其他人说我们有接触过。”
　　虽然少女也知道对方的这个小道消息是有不正确的可能性，但是见对方打着包票说有百分之六十的可能性……
　　少女还是选择姑且想听着。
　　因为如果万仁狄所提供的小道消息是真的话，仙盟想要用一个替身来敷衍她们普陀山。
　　那岂不是当她们普陀山是傻子？
　　对此，少女觉得仙盟这样的行为是不能忍的！
　　当然如果对方明天老老实实的处决那个凶手，那么她们普陀山也不会说什么。
　　但若是真的如万仁狄所说的一样，那就别怪她们普陀山把事情闹大了！
　　既然仙盟想要做初一，那么她们普陀山绝对不能辜负对方的乞丐做那个十五！
　　“明白~我知道了~”
　　深深知道眼前少女是什么身份的万仁狄，没有任何迟疑就立即答应了对方这个要求。
　　只要对方愿意给钱，那他必然会把自己的嘴巴缝上不会透露半点风色的！
　　因为普陀山对他来说可谓是一个大客户呢！
　　眼都不眨一下就同意了自己的开价，这样的客户到哪里找？
　　“那就这样吧，有人来了。”
　　得到了万仁狄的回答后，少女随即是挪开了自己的视线。
　　刚好移开的视线捕捉到了正在接近自己这边的南煜煌。
　　所以她很是善意的向万仁狄提醒一下有人来了。
　　“合作愉快！”
　　在听到了对方说有人来了后，万仁狄也没有表现出什么可疑的行为。
　　很是礼貌的回了对方一句，然后装作萍水相逢般的从少女身边经过。
　　待万仁狄前脚刚离开，南煜煌后脚便走近了。
　　“这位道友。”
　　而当南煜煌想要当透明人路过的时候，那名少女的声音不迟不早刚好传入到走近的他耳中。
　　闻声，南煜煌脸露迟疑的转过头望向发出声音的少女。
　　“我叫素荷，是普陀山的内门弟子，请问能聊一下吗？”
　　也不知道是觉得南煜煌听到了自己和万仁狄之间的对话？
　　这名少女礼貌的向南煜煌发出了邀请。
　　“想聊什么？”
　　被对方喊停脚步来的南煜煌，随即就回问了对方一句。
　　“可以的话，请到那边说说吧。”
　　见南煜煌有意，少女--素荷伸手指了一下旁边的一个不起眼的角落，向其提议到那边去聊。
　　“嗯。”
　　虽然不知道对方在打什么主意，但是想到眼前的人是普陀山的弟子。
　　南煜煌也没有去怀疑对方怀有什么不好的企图。
　　毕竟他的身上是没有什么能被对方图的。
　　为此，应下对方这个邀请也不会有什么问题。
　　另外一边，见南煜煌同意了，素荷马上就带着对方走到那个角落。
　　其后……
　　“这位道友，如果可以的话，我希望你能把刚才看到的当没有看到。”
　　左右顾盼了一下，接着素荷才缓缓开始忐忑向南煜煌请求道。
　　希望对方能把刚才自己与万仁狄的一幕当没看到。
　　“没问题，这个小事。”
　　见对方向自己提出来的要求确实是刚才自己所想的，南煜煌想也没想就直接应下了。
　　毕竟对方的这个要求只是一个举手之劳的事情而已。
　　“那就谢谢道友您了。”
　　得到了南煜煌的首肯，素荷顿时露出一副放下心来的样子并松了一口气。
　　“那，你还有别的事情吗？”
　　看着对方一副松了一口气的样子，南煜煌紧接随后的向其确认之后还有没有别的事情。
　　如果没有的话，那就别耽误他的洗澡了！
　　“没了。”
　　被南煜煌这一回问，素荷则是应声懵了一下。
　　似乎是没有反应过来的样子？
　　不过几秒之后她就恢复了过来，连忙摇着头回答上对方的询问。
　　“没了的话，那就请恕在下告辞了。”
　　从对方的身上得到了确认后，南煜煌礼貌的拱了拱手，接着抱着衣服从素荷的眼前溜走了。
　　顺带提一下，这个素荷应该不是来参加雀南汇的人。
　　因为这个女人的修为已经是半只脚踏进化神了。
　　恐怕假以时日，这个素荷必定会成为新晋的化神期修士。
　　为此，南煜煌才会对这个女人毕恭毕敬的。
　　因为他可不想被这个半只脚踏进化神的修士惦记着呢。
　　另外，这个名为素荷的少女，虽然外表看起来不到二十的样子，但是根据对方的修为……
　　不难想象这个女人的年龄绝对不下两百岁！
　　要知道修士们随着修为的增长，自己的阳寿也会呈现直线般的上涨。
　　告别了素荷之后，南煜煌很快就溜到了浴房内了。
　　而令他没想到的是，在进入了浴房之后马上又看到了万仁狄了。
　　“好巧啊！南兄！”
　　当南煜煌前脚刚进入浴房，似乎是同样也注意到了南煜煌？
　　为此万仁狄是率先向南煜煌搭话了。
　　大概是不想给对方留下什么不好的印象吧？
　　“嗯。”
　　见对方向自己搭话了，南煜煌敷衍般的不冷不热应了一声点了点头表示自己已阅。
　　“你也是喜欢这个时候来洗澡的吗？”
　　见对方如此不冷不热的样子，万仁狄似乎是没有意识到对方在敷衍自己？
　　所以他继续很是热气的用自己热脸去贴对方的冷屁股。
　　“不，只是想起来已经是这个时候了。”
　　面对着对方的热情，南煜煌依旧是那么不冷不热的样子。
　　没有给对方半点拉近距离的机会。
　　“这样啊，那……刚才餐厅里面是我失言了，真是很对不起，能不能请南兄你帮我转达一下？”
　　或许是知道对方在和自己拉远距离吧？
　　所以万仁狄才会如此硬着头皮来向南煜煌搭话，希望对方能帮自己转达自己的歉意。
　　虽然他对对方的师父是有存疑的，但他并不想为此而得罪眼前这一位元婴期修士！
　　要知道现在元婴期修士已经是属于高阶梯队的存在了，一个门派凡是多出一个元婴修士恐怕做梦都会笑出声来。
　　为此虽然万仁狄并不看好对方的师父，但却无法无视南煜煌这个存在。
　　至少蜀山门现在是有一名元婴期的大能坐镇！
　　所以想要复兴的话，也不是完全没有希望！
　　还有他也不想因为这样而得罪一名元婴期大能！
　　要知道现在的他也不过是一个小小的炼气期七层的小可怜。
　　万一被对方惦记上了的话，那以后的路必然是变窄了！
　　为此，求生欲极强的他说什么都得要让南煜煌对自己的印象变好！

第224章 一百三十一 人麻了
　　“我师父说他已经知道了，所以你也不必把这事放在心上。”
　　听着对方的这个请求，南煜煌摆了摆手很是随意的回了对方这么一句。
　　明确告诉对方，自己的老婆已经知道了。
　　“可是……”
　　“不用再说这么多废话了，你说这话无非就是因为我的修为是元婴期而已。”
　　见对方张了张口还想要说什么，似乎是已经知道对方想要说什么的南煜煌，并没有给这个机会万仁狄继续说下去。
　　还没等对方说出第二个字，他便立即出言打断了对方的话了。
　　这个万仁狄在想什么？
　　他怎么可能猜不到呢？
　　就好比刚才自己遇到的半只脚踏进化神来着普陀山的素荷一样。
　　他忌讳着素荷那一身修为，为此而向对方示好。
　　所以眼下所发生的的一幕也不过是复刻刚才自己遇到素荷的那一幕而已。
　　只是主人公从素荷变成了他南煜煌而已。
　　若不是他有元婴期的修为，恐怕这个万仁狄是不可能会这样用自己的热脸来贴他的冷屁股的！
　　“呃……不对不对，不是南兄你所想的这样的！我是真的发自真心知道了自己失言了！并不是因为南兄！”
　　见对方一下子就拆穿了自己，万仁狄顿时脸上一阵青一阵红很是尴尬的样子。
　　不过几秒后，他马上就矢口否认了！
　　表示自己是诚心真心悔过了的！
　　“好了，我知道了，那你的企图是？”
　　意味深长的撇了一眼万仁狄，南煜煌在挪开视线的同时，嘴中也是轻描淡写般的幽幽冒出了这么一句。
　　他就不信这货是没有怀着目的来的！
　　“我只是想要跟南兄交个好而已。”
　　被对方这么扫视了一眼，万仁狄顿时就立即感觉到了自己背脊的寒毛都竖起来了！
　　伸手摸了摸自己额头上冒出的虚汗，之后露出一副夹着尾巴般的样子，其后他很是忐忑不安的小心翼翼说出了自己意图。
　　“如果只是这样的话，那就大可不必了，因为你根本就不相信我们蜀山门能再次站起来，所以这个朋友就没有必要了。”
　　如果这货是真的诚心悔过的话，南煜煌自然是欢迎的。
　　只是从头到尾，他只是看到了这个人想要趋炎附势！
　　而且毫无半点认同除了他之外的其他人，加上又喜欢睁着眼睛说瞎话。
　　为此，南煜煌觉得这个朋友是绝对交不得的！
　　“这……”
　　意识到了再一次被对方看穿了自己小心思的万仁狄，这次是真的语塞一时间反驳不出什么来了。
　　“好了，没事的话就别来烦我了，我得要洗澡然后赶紧去睡觉了。”
　　深深再次凝视了一会万仁狄，几秒后再一次移开自己眼神的南煜煌，侧着身子给对方留下了这么一句。
　　然后便从对方的眼前离开了。
　　另外一边，在南煜煌甩给自己一个潇洒的背影……
　　深深凝视着对方的背影，此刻万仁狄微微张了张嘴巴伸出手来似乎是想要抓住什么似的。
　　只是，还没等他的手碰到南煜煌，南煜煌便已经脱好了衣服，找一个人比较少的位置坐了下来，享受着泡澡的乐趣。
　　因此，嘴巴动了动的他，终究是没有能把话说出来，就这样一副深闺怨妇般的望着一脸惬意的南煜煌。
　　当然，万仁狄这边的深闺怨妇样，由于南煜煌已经不打算把注意力放在这货身上了，所以他对现在万仁狄的深闺怨妇样是完全不知情。
　　已然是自顾自的在那里两手搭在池边上享受着温热适中的水浸泡着自己的身体。
　　应许是见对方是铁了心不打算理会自己吧？
　　盯着南煜煌好一会之后，万仁狄才终究打消了和对方交好的念头，灰溜溜的跑到一个角落很是失落沮丧的把自己头浸泡在水底下。
　　顺势还‘轱辘轱辘’的给水提供氧气，籍此在水面上制造出了一阵气泡。
　　经过这么一个小小的插曲，南煜煌才总算是把自己的小身板洗干净回去了。
　　当然回去了后，他下意识看了一眼床的那边。
　　嗯，很好，现在迦尔娜还是躺在上面闭着自己的双眼，俨然一副睡死了的样子。
　　看到了眼前如此一幕，南煜煌不由觉得一阵好笑。
　　不过，他还是把笑意忍下来了，之后更是小心翼翼的走到了床边轻手轻脚躺在了对方的身旁。
　　就此，一夜便在眨眼之间过去了。
　　随着次日的到来，应许是昨晚睡得早吧？
　　迦尔娜今天很早就起来了，换算现代时间大概是八点种的样子吧？
　　坐起来微微伸了一个懒腰，接着斜眼撇了一下自己的身边。
　　“昨晚没回来？”
　　没看到自己身边有人的迦尔娜，现在很是怀疑南煜煌昨天是不是没有回来？
　　不然的话，怎么自己身边没人的？
　　“看来这个小煌儿胆长毛了啊，居然彻夜不归！”
　　别过视线在屋内扫视了一圈，依然没有找到人影的迦尔娜，觉得对方最近有点飘啊！
　　明明昨天都收回了禁止令了，结果还出去鬼混！
　　看来是得要好好的……
　　想到这里，迦尔娜不怀好意的笑了一下，然后一把掀开被子从床上下去了。
　　麻利把自己身上的衣服换了一套，挑了一件淡红色的轻纱长裙穿上，接着才打开房门往外走去。
　　穿过走廊下楼，很快迦尔娜来到了一楼的餐厅内了。
　　正当迦尔娜想要在大厅内寻找座位的时候……
　　“师父，这里。”
　　南煜煌的声音适时的出现打消了迦尔娜刚刚冒出来的想法。
　　寻找对方声音传来的方向望去，不一会迦尔娜便找到了人了。
　　此刻只见南煜煌、狐初九两人正霸占着一张靠近窗边的长方形桌子。
　　“早呢。”
　　看到了南煜煌给自己挥手，迦尔娜则是挂上笑容快步走到了对方的跟其，然后不露声色的跟对方打了一声招呼。
　　“嗯，早安，师父。”
　　也不知道是不是没有察觉到迦尔娜的态度有问题？
　　所以南煜煌很是心大的微笑着回了迦尔娜一句。
　　“不知道小煌儿你昨天去哪里了？外面好玩吗？”
　　眯着眼着用半带着危险光芒凝视着对方，迦尔娜很是‘和善’的向对方问了这么一句。
　　“啥？”
　　面对着迦尔娜这没头没脑的问题，南煜煌一下子就懵了！
　　什么外面好玩？
　　他的老婆到底在说什么？
　　昨天他不是好好的和对方一起睡的吗？
　　没有能理解到为何迦尔娜嘴中会冒出这么一个问题，南煜煌回以对方一个很是困惑的眼神。
　　“啥什么啊，昨天是不是出去风流了？”
　　见南煜煌装傻，迦尔娜的笑容越发越显得渗人了。
　　“气氛好可怕QAQ。”
　　另外一边，狐初九的这边，由于是坐在这两个人的对面缘故。
　　为此她也是明显感觉到了周围的温度开始骤然下降！
　　甚至已经是初夏了，还能感觉到来自寒冬的凛凛北风！
　　下意识间，她微微打了一个寒颤，有种此地不宜久留的错觉！
　　“什么风流啊，昨天我不是和师父你一起的吗？”
　　听着对方的话越来越离谱，南煜煌更是觉得莫名其妙起来了！
　　这都是什么跟什么啊！他什么时候出去鬼混了？
　　“那为何早上没你人影？”
　　“因为我比师父你早醒啊。”
　　“嗯？”
　　“师父，我昨晚是真的没有出去鬼混啊！昨晚洗澡完我就回去了啊！”
　　“真的？”
　　“是的啊，而且因为怕师父你晚起找不到座位，我这不就连忙下来给你找座位么？不信你可以问问狐初九的，我已经在这里坐了半个时辰了。”
　　说完，南煜煌用求助般的眼神望向了狐初九的那边。
　　似乎是希望对方能给自己做个证！
　　“啊，冬天过去了吗？”
　　在南煜煌把视线投过来的刹那，由于是刚才凝重的气氛慢慢开始消散了吧？
　　为此狐初九也不知道是没有留意到南煜煌的话，还是怎么的？
　　总之她是说出了回了这么一句牛头不搭马嘴的话。
　　“什么冬天过去了？你快给我做个证啊！”
　　看着对方那一副又蠢又呆的样子，南煜煌顿时是再一次加重语气向狐初九大喝了一声。
　　想要把自己的话灌进对方的耳朵内！
　　甚至还有种队友犯蠢了怎么办？在线等，急求！这样的想法！
　　“诶？”
　　“不要诶了！我说小初九，赶紧表态一下吧。”
　　见对方还在卖萌，心里那一个急的南煜煌，再一次给对方打了一个眼色，让其别再卖萌了！
　　“哦，要我证明什么呀？”
　　似乎是终于把南煜煌的话听进去了？
　　顷刻狐初九歪了歪头。
　　“跟我师父说，我是不是已经在这里坐了半个时辰了。”
　　“这个，我不知道耶！我就知道来的时候就看到了你在这里坐着了。”
　　面对着南煜煌那急切的目光，狐初九下意识咬了咬自己的手指头表示自己不知道。
　　她知道的是自己来这里的时候就看到对方在这里坐着了。
　　至于南煜煌是什么时候来的？你问她，她问谁？
　　“好了好了，我知道了。”
　　深深看了一眼南煜煌，几分钟后……
　　等狐初九刚说完，迦尔娜便伸出手做出了一个‘制止’的手势，并且开口表示自己已经知道了。
　　“师父，我昨天……”
　　经迦尔娜这一说，南煜煌低下头似乎还想要试图想要说什么。
　　“得了，我知道了，不用说了，那看到小雪儿她们了吗？”
　　不过被迦尔娜的话打断了，顺便还被问了一下辛溏雪的那边。
　　“没有，从我占了这个座到现在，就只有你和小初九两人，小雪儿她们应该还没有起来吧？”
　　被迦尔娜问起其他人的事，南煜煌随即就回答上现在就只有他们三个人。
　　“这样啊，那我就先去看看有什么东西吃了。”
　　得到了南煜煌回答后，迦尔娜似乎是没有想要等其他人都来齐了的意思。

第225章 一百三十二 浪费食物是不能容忍的
　　“师父你饿了吗？”
　　听迦尔娜说想要吃东西，南煜煌疑惑的望向了对方。
　　“嗯，睡醒了自然就会饿了呀~”
　　被南煜煌这一问，迦尔娜回过头会意的点了点头并且展露出了一个微笑。
　　“那小初九你也要吃东西吗？”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌随即是回过头向狐初九确认一下对方的意思。
　　“随便。”
　　见对方问自己关于早餐的这事，狐初九则是摆出一副无所谓的样子。
　　有就吃，没有等！
　　反正她的意见在这里是一点都不重要的~
　　“那师父你和小初九一起去吧，怎么样？”
　　也不知道是不是害怕迦尔娜半路走丢？
　　所以南煜煌决定让狐初九带着对方去看看早餐。
　　当然也可以喊服务员过来点，但是以目前的餐厅内的情况。
　　恐怕得要轮很久才能有服务员来照应他们。
　　所以还不如直接自己动身过去，只要带着餐单去的话，负责出食物的柜台是不会阻拦别人的。
　　因为现在只是早餐不是正餐，所以服务员的数量并不多，有大部分都出于歇息的状态。
　　毕竟一楼的餐厅可是二十四小时营业的。
　　所以只会在最旺盛的时间内才会有更多的服务员上班，而夜宵和早餐以猪都不来的安排，这个时段不能算是最旺盛的时段。
　　“随便。”
　　对于南煜煌的好心提议，迦尔娜没有拒绝。
　　多一个人也是点，自己一个也是点，本质上没有什么区别。
　　而且多了一个人的话，那就意味着多了一个苦工！
　　多了一个苦工的话，那就代表着能要更多的东西呢！
　　为此，她越发越跃跃欲试了。
　　“没问题，照顾前辈的这事就交给我吧！”
　　似乎也是对南煜煌的这个提议同样是没有任何意义？
　　狐初九甚至是兴奋得用手拍着自己的胸膛，让胸前的那对小白兔大幅度的晃动了一下！
　　丝毫没有半点害怕会自己胸前的小白兔会被拍平的想法~
　　“嗯，那就有劳小初九你了。”
　　见狐初九没有反对，南煜煌笑着点了点头并向其感谢道。
　　“喂喂喂，不是应该是我照顾这个小狐妖吗？怎么就是她照顾我了？”
　　另外一边，对于南煜煌和狐初九这个说法觉得很有问题的迦尔娜，立即就发出了抗议！
　　怎么是她被照顾？难道不是狐初九才是那个被照顾的人吗？
　　“是是是，那师父，这个蜀山门的新人就拜托你了。”
　　见迦尔娜发出了抗议，南煜煌马上就回望迦尔娜的那边然后改口道。
　　当然实际上南煜煌是不指望迦尔娜照顾狐初九的。
　　不要看狐初九一副很是迷糊的样子，但却是一个非常会照顾人的人。
　　所以到底是谁照顾谁？大家心照就行了。
　　看过迦尔娜一眼之后，南煜煌又鬼使神差般的偷偷把视线瞄了狐初九一眼。
　　“这就差不多！”
　　似乎是没有听出南煜煌这话中有话的含义？
　　为此在得到了对方的回答后，迦尔娜很是满意的点了点头以昭示自己此刻的心情不错。
　　“呵呵……”
　　见迦尔娜没有看出自己心中真正的想法，南煜煌无奈的笑了笑。
　　而在决定下来之后，迦尔娜和狐初九两人便出发去看早餐了。
　　早餐被摆放的位置是在吧台的旁边一个玻璃柜上。
　　这些早餐大部分都是一些比较精致的点心，很少有非常占地方的大家伙。
　　不过只是少而已，大家伙实际上还是有的。
　　就比如一条法棍。
　　嗯，是真正意义上传统的法棍，又长又硬的那种。
　　不要问迦尔娜是怎么知道的，总之她就是知道那条法棍又长又硬。
　　哪怕没有伸手去测量都能知道！
　　当然除了法棍之外，还有一道让迦尔娜很是意外的食物！
　　而这个食物便是----比萨了！
　　一块一眼过去就觉得很诱人的比萨！
　　问着弥漫在空气之中那混合水果和芝士以及包糠的香味。
　　迦尔娜眼明手快就立即伸手把这个比萨抢下来了！
　　丝毫没有给自己身边其他人半点机会！
　　顺带提一下，在迦尔娜看中这个比萨的同时，实际上也是有好几个都看中了这个看起来既新奇又觉得好看的比萨了。
　　只是因为从未见过这样的食物，所以才让那些人只敢远观，没有下一步的实际行动。
　　正因为这样，才能让迦尔娜这个后来者钻了空子从那些人的眼皮底下把这个比萨抢到自己的手中了！
　　“多谢各位老哥的不拿之恩！”
　　另外在成功取得了比萨之后，也不知道迦尔娜想图个啥？
　　总之在得手之后，她便当着这些人的面拉了一波仇恨。
　　“我说，前辈，你这么说是不是有点过分了？”
　　一听到迦尔娜接下来的这句话，狐初九顿时人都不好了！
　　只是少看一眼而已，结果迦尔娜就给她来了这么一个‘惊喜’！
　　虽说这些人的修为都不高，但是这样拉对方仇恨真的大丈夫吗？
　　“我喜欢~”
　　对于把这些人的仇恨拉一编的这事，迦尔娜表示出自己一点都不后悔！
　　因为这些人就只会看着根本没有想要动手的意思！
　　既然他们没有动手的意思了，那就不要怪她后来居上咯！
　　“……”
　　“好了，那个点心也拿下来吧~”
　　伸手拍了拍狐初九的肩膀，无视着周边那些人投来的充满问号的目光，迦尔娜让其去把自己所指的点心拿下。
　　至于她所指的点心是什么？
　　嗯，也是对这些人觉得很是稀奇的玩儿。
　　法式蜗牛！
　　是的，是法式蜗牛！不过就不知道这法式蜗牛是不是迦尔娜认识的那种了。
　　不过嘛，不管是不是，先拿下总归是没错的！
　　更别说她也是非常想吃法式蜗牛很久了！
　　只是过去迦尔娜并没有那个消费能力去享受，作为一名程序猿……
　　基本上每天就是领着城市最低的工资，干着远远超出八小时工作制的活。
　　正可谓是基层工作者！
　　还有那房租，一交就没了一半的工资了。
　　说起来都是一把辛酸一把泪啊！
　　“前辈，这个东西真的能吃吗？”
　　顺着迦尔娜所指的方向望去，在看到了实物之后。
　　狐初九顿时心生大大的怀疑！
　　怀疑着那看起来就很令人觉得不能吃的玩儿能吃吗？
　　虽然卖相是不错，但是那是蜗牛啊！
　　在狐初九的印象之中，蜗牛可是属于不能吃的食物之一。
　　“可以的，而且应该很好吃的吧？大概？”
　　见狐初九回过头来一脸写满着‘求助’两个字，迦尔娜轻轻咬了咬自己的手指，故作思考般给了这么一个不太确定的答案。
　　法式蜗牛好吃吗？这个她还真的不知道！
　　因为她始终是没有碰过，但是根据热心网友还有电视剧里面的描述。
　　应该会很好吃的吧？
　　“大概？”
　　听着听着，前面狐初九是差点就被说服了。
　　可是迦尔娜结尾的那个大概，让她马上就打消了念头，被压下去的怀疑又又又冒出来了。
　　“安啦，拿下来总归是没错的！”
　　虽然不知道这里的法式蜗牛好不好吃，但迦尔娜还是想要试一下的。
　　现在的她别的不多，灵石可是有很多哦！
　　自从洗劫了平行世界那边的仙盟仓库后，此时此刻的她可谓是一个完完全全的小富婆！
　　几乎有十万枚的上品灵石，还有数之不尽的下品灵石和大约上万枚的中品灵石。
　　已经足够她吃了！
　　顺带提一下，在这个万灵城里面所使用的货币是灵石，只有灵石才能以物换物换到别的东西。
　　为此，有如此数目繁多灵石的迦尔娜，自然是一点都不担心给不出钱来的！
　　总之买买买就行了！
　　“好吧。”
　　见迦尔娜如此坚决要，狐初九也不好再说什么了。
　　顺着对方的意，伸手去把那一碟无人问津的法式蜗牛拿下了。
　　是的，这一碟法式蜗牛，估计是其他人都没见过用蜗牛来做餐点吧？
　　所以一直孤零零的被摆放在一块周边空无一物的桌面上。
　　或许曾经应该不是空无一物的，但在被人一点一点的消耗，所以才会形成现在真空的地带吧？
　　“唔，看看还需要什么。”
　　虽说周边那些目光依旧是那么不友好，但是呢迦尔娜是毫无半点觉得有什么压力。
　　一脸是从容淡定的扫视着玻璃柜台上的点心，思考着眼下还需要什么。
　　再一次扫视了一圈，片刻后迦尔娜才有了打算。
　　这一次她是看中了位于右上角的捞面。
　　唔，正确来说不是捞面，而是肉酱意粉吧？
　　只是外表看起来和面差不多而已。
　　“小九儿，把那个也一同拿下吧。”
　　有了心水后，迦尔娜立即便向狐初九下达了指示了，让对方去把那仅仅只剩下一碟的肉酱意粉拿下来！
　　“好的！”
　　得到了迦尔娜的指示后，狐初九立即就行动了起来，伸出手便往那碟肉酱意粉探去！
　　然而遗憾的是……
　　在狐初九马上要碰到那碟意粉的一瞬间，突然间杀出了一只白皙的手，抢在狐初九之前将这一碟最后的肉酱意粉拦下来了！
　　“哎呀，不好意思呢，我也正好看上了这一碟肉酱捞面呢~”
　　也不知道是故意的，还是真的看上了？
　　在狐初九愣神之际，一道充满着讽刺的声音紧接随后传入到了她的耳中。
　　当然听到这话的不仅仅只有狐初九，还有迦尔娜。
　　而对方出手把那一碟意粉抢下的这一幕，迦尔娜也是有目共睹的。
　　不过呢，见被对方抢先一步了，迦尔娜原本只是想着被对方抢先了就抢先了，只能感叹狐初九没对方那么快。
　　并没有因此而把对方记在小本本上。
　　但是呢把东西抢下来后，还搁下这么一句话。
　　这是跟她示威吗？
　　想着，迦尔娜凝视着对方的目光慢慢变得冰冷了起来。

第226章 一百三十三 在作死的路上勇往直前
　　“不知道这位姑娘，你这话是什么意思？”
　　挑了挑眉凝视着对方片刻，迦尔娜缓缓开口向其问道。
　　“还能有什么意思？就是看你不顺眼呗！明明只是一个毫无半点修为的妖族，居然还敢明目张胆的出现在本小姐门前，你可知道我是谁不？”
　　面对着迦尔娜的询问，那名少女一边一手提着那碟意粉，一边眉目含笑的反问迦尔娜知不知道自己是谁。
　　“哦，对了，忽然间我又不想吃了~”
　　下一秒，还没能迦尔娜和狐初九有所反应，那名少女便当着两人的面前把手中那一碟意粉倒在了地上。
　　随后还笑着向两人解释着自己突然不想吃了呢。
　　“前辈，我觉得这个人有点欠打。”
　　看着对方当着自己的面把那一碟肉酱意粉到了，狐初九立即就对眼前这个少女心生讨厌了！
　　虽然刚才迦尔娜是有拉仇恨，但是也没有过分到当着别人的面把食物到了。
　　至少迦尔娜是想要吃的！
　　但这个少女确实明明自己不吃却还要去抢下来，并且在抢到手后就糟蹋！
　　这样的女人，狐初九是一点都不想知道是谁呢？
　　即使是大门派又如何？她还是蜀山门的人呢！
　　“确实，如果只是抢走就算了，毕竟技不如人，但把食物倒了，那还真的让人心生讨厌呢。”
　　同样是看着对方那欠打般的行为还有听着那不可一世的语气。
　　迦尔娜觉得今天自己可能是流年不利遇到了脑子有包的人。
　　看对方这个架势，势必应该不是什么小门派的人，而且还很有可能是很出名的人吧？
　　不过呢，这并不代表迦尔娜会因为这个而害怕对方。
　　开玩笑，作为拥有毁灭世界之能的终结大地之龙，她会害怕这么一个小小连金丹都没的小女修？
　　显然是不可能的！
　　“怎么？生气了吗？生气了就好，你越是生气我就越是开心呢~”
　　用很是轻蔑的目光余光照拂着迦尔娜和狐初九，那名少女继续给自己拉仇恨。
　　似乎是一点都不在乎自己在迦尔娜和狐初九两人这边的仇恨值已然跌破到临界的这事。
　　一点都不担心对方有什么能力把自己按在地上摩擦！
　　一个没修为，一个只是刚刚筑基。
　　她可是半只脚踏进了金丹了呢！
　　虽然她不是来这里参加雀南汇的，但是也能给自己的门派找找存在感。
　　毕竟即使她想要参加，但奈何年龄已经过了只能陪着自己的师弟师妹过来打个酱油。
　　为此对这些心生不满的她才会把怨气倾泻在迦尔娜和狐初九这两人身上。
　　“哦，你这么一说，我就不生气了，小九儿我们走吧。”
　　双眼轻轻打量了对方一下，然后有听着对方那一句话。
　　下一秒，迦尔娜一脸觉得没意思的转过了身，伸手拉了一下自己身边的狐初九同时间向其示意道。
　　和这一个傻X生气，没意思。
　　还有她也不想在这里闹事，为此与其多一事还不如少一事。
　　反正那个女人倒掉的肉酱意粉也是要给钱的~
　　要知道这里可不包吃的哟~
　　即使你没有吃，但是只要拿了那么必然都得要给钱的！
　　哪怕食物不小心洒了吃不到，这也是需要给钱的！
　　何况这个女人是故意倒掉那些食物的。
　　为此，恐怕猪都不来的老板绝对不会宽恕这个女人的！
　　无论是什么人，浪费食物的都得要天谴！
　　“哦。”
　　立即意会了迦尔娜意思的狐初九，随即就应声同意了。
　　她虽然是呆，但不代表傻！
　　狐初九心中非常清楚迦尔娜是绝对不虚那个女人的，但是这里是旅店……
　　并不是什么能大闹的地方，为了不让猪都不来老板头疼，所以迦尔娜才会选择退一步的。
　　直接无视那个叫嚣的家伙，除非对方想不开要动手。
　　“喂喂喂，我有说过让你们走吗？”
　　一看到迦尔娜和狐初九有离开的意思，那名少女顿时就不乐意了！
　　此刻只见她一个闪身，便拦在了两人的面前。
　　“我说，姑娘，你脑子有病就去医一下吧，不会有人笑你的，对了仙盟里面好像还有一个很知名的神医叫什么千神医来着，我觉得你可以去找一找这个千神医。”
　　见对方丝毫没有打算放她们离开，迦尔娜随即一脸苦口婆心般的跟其劝说了一句。
　　摆出一副很是为对方着想的样子，不过实际上嘛……
　　却是在暗嘲着对方脑子不好使。
　　至于这个女人能不能听得懂，她可就不管了。
　　“你说什么？你说本小姐脑子有病？”
　　在听到了迦尔娜说自己脑子有病，少女当场就怒气窜窜上涨，很快就突破了临界点，双眼像是能喷出火来！
　　一副恨不得把迦尔娜和狐初九生吞活剥的样子！
　　“若是你脑子没病的话，那你又为什么挡在我们的面前？”
　　用意味深长的眼神看着对方，迦尔娜一脸微笑很是礼貌的迎向对方。
　　“我为什么不能站在这里了？这里又不是你的专用道！”
　　越看眼前的迦尔娜就越觉得火大，少女两手环抱在胸前摆出一副不可一世的样子大声夹恶的质问回对方。
　　似乎是打算学螃蟹走路的样子？
　　“这样啊，那小九儿，我们走那边吧。”
　　再一次若有所思身上看了一眼对方，迦尔娜再一次选择避其锋芒。
　　看在猪都不来的老板面子上，她就再一次让一下吧。
　　毕竟这个旅店自己还是挺喜欢的。
　　迦尔娜可不想看到猪都不来关门闭业呢！
　　要知道一旦她闹起来了的话，恐怕就得要拆了这个旅店了。
　　“好的，前辈。”
　　对迦尔娜再一次忍下对方的这事，狐初九确实是觉得很奇怪的。
　　不过既然迦尔娜不想和对方计较，那她也没有必要哼声了。
　　老实跟着迦尔娜，转过身便打算从另外一条路离开。
　　只是……
　　这个少女好像就非要和迦尔娜杠上了的样子？
　　在迦尔娜和狐初九转过身来的同时，刚迈出第一步，她的人又闪到了两人的跟前挡住其去路了。
　　“这个女人，是不是有点过分了啊？”
　　而在少女第二次挡住迦尔娜和狐初九去路的时候，周边的人顿时也是纷纷开始指指点点着那名少女，觉得对方有点太过分了！
　　明明那两个妖族都打算小事化无了，结果这个女人还非得要为难那两名妖族！
　　“兄台，这事还是少管吧。”
　　“是啊，那个女人来头不小，不好惹。”
　　“嗯嗯嗯，昨天我都被这个麻烦的女人找过麻烦了，还说我偷她衣服，结果呢，被自己的同门找出来了！而且更让人生气的是，找到了衣服也不跟我道歉一声，还摆出一副别人欠她钱的样子！”
　　听着刚才那一位仁兄替迦尔娜和狐初九抱打不平，很快就有人站了出来劝说着对方别管这事。
　　而其中一个劝说的人，他本人似乎也有被这个少女找过麻烦的样子。
　　当然他也不是想要忍气吞声的！只是奈何对方的背景实在是惹不起，为此他才选择咬紧牙强忍下自己心中的不满。
　　和其他人一起劝着刚才说话的人，别太冲动上去了。
　　“哎，弱小门派没人权啊……”
　　听着其他人的劝说，刚才替迦尔娜和狐初九抱打不平的人心中自然也是非常清楚自己的弱小的。
　　因此他也只能站在一旁默默的感慨。
　　“我说，大姐，我的忍耐是有限的。”
　　凝视着再一次挡在自己面前的那名少女，迦尔娜用不带半点感情的冷冰冰语气跟其提醒了一句。
　　不要以为她两次的让步是害怕！
　　“哦，你的忍耐有限的？我还想要见识见识呢！本小姐可是天星门的人，人称游离仙子，这样吧！给我舔个鞋子，我就让你们离开，怎么样？”
　　嘴角轻蔑一笑，用目空一切的眼神扫视了两人一眼，少女轻轻撩了撩自己的头发，然后故作大发慈悲般的给了迦尔娜和狐初九一个选择。
　　忍耐有限？这可是她可是听过了无数遍呢！
　　但是每一个这样说的人，基本上最后都是跪在地上向她求饶呢！
　　为此，她会怕这两个区区的妖族？
　　而且其中一个还是没有修为的！
　　还有若对方想要得罪天星门的话，那就尽管来吧！
　　“天星门？游离仙子？李若秋？”
　　另外一边，一听到了对方报出了自己的门派以及外号后。
　　狐初九先是默默复读了一下对方的门派以及外号，其后脑袋中马上就冒出了‘李若秋’这一个名字。
　　要说起游离仙子的话，那必然就是李若秋了！
　　因为这个人她可不是没有听说过。
　　而且根据传闻……
　　下意识间，狐初九抬起头仔细认真审视了一下眼前的少女。
　　嗯，很快她就有了结论了！
　　传闻之中的李若秋可是一个嚣张跋扈的人，虽然修为不错，但是却总是瞧不起除了自己敬重的人之外的所有人。
　　“没错，本小姐就是大名鼎鼎的李若秋！害怕了吧？”
　　听到了狐初九喊出了自己的名字，李若秋依旧是那么嚣张跋扈唯我自尊的样子。
　　“哎，原本我是不想给老板添麻烦的……”
　　一副扶起着自己的额头，迦尔娜觉得现在自己不出手似乎是不行了。
　　遇到这么一个没脑子的女人，若是继续忍让的话恐怕只会让对方得寸进尺。
　　更何况她迦尔娜本来也不是一个忍者。
　　既然如此了……
　　“小九儿，帮我看着这个比萨。”
　　把自己手中的比萨放在一边，随后让狐初九去看着别被其他人拿。
　　之后也不管狐初九到底有没有把自己的话听进去了，迦尔娜转过了身再一次对上了李若秋。
　　“怎么，终于决定好要舔我的鞋子了吗？不过抱歉，现在我改变主意了，想要舔我的鞋子的话，那就先从我这里钻过去吧。”
　　侧着身用轻蔑的眼尾余光看着迦尔娜，那名李若秋继续在作死的路上一路狂奔。

第227章 一百三十四 凉凉
　　“是吗？”
　　面对着对方现在所提出来的这个要求，迦尔娜半笑着的回了对方如此暧昧的回答。
　　不像是同意，也不想是拒绝。
　　总之是一句很能留给对方遐想空间的回答。
　　“我建议你快点呢，或许等会我又改变……疼疼疼！”
　　“改变什么？”
　　看着对方伸出来指着自己的手，迦尔娜一把就把对方所伸出来的食指捉住，然后用力往外一扳！
　　真就觉得她让步是害怕了？
　　到底是什么给了这个女人错觉的？
　　梁静茹吗？很是享受对方那一脸吃痛而扭曲的样子，迦尔娜现在觉得自己内心的阴霾是一扫而空了呢！
　　没有什么比抽对方的脸更酸爽的事情了！
　　如果有？那就再抽一巴掌，抽到对方怀疑人生！
　　“你知不知道我是谁？！我可是……疼疼疼！”
　　“天星门的游离仙子嘛，我知道，可是这又和我想要扳你的手指有什么关系呢？”
　　皮笑肉不笑的盯着对方，迦尔娜摇身一变俨然化身为了恶魔！
　　给这个李若秋带来扳手指的痛苦！
　　另外，不是李若秋不想挣脱对方，而是……
　　她很是震惊的发现自己居然抽不会自己的手！
　　对方紧紧捉着自己手指的手此刻就如同铁钳一样狠狠的咬着她的手指，丝毫没有办法将其抽出！
　　因此，李若秋除了喊疼，就无法有别的动作了。
　　“我才不会害怕你们天星门呢……”
　　“对了，小九儿，天星门这个门派很厉害吗？”
　　眉目含笑的看着对方那扭曲得就像是扭麻花般的样子，迦尔娜开口就想要怒装一波！
　　只是在说到了一般，突然间像是想起了什么，然后她随即转过头来向狐初九确认一下和天星门的情报。
　　说实话，对于这个天星门什么的，她还真的没有听说过呢！
　　“不会吧？前辈，你连天星门都不知道就敢和对方叫板？”
　　原本觉得迦尔娜是有十足的把握才敢和对方叫板的狐初九，在下一秒听到了对方问自己关于天星门的事情后。
　　她差点就没站稳一把摔在地上了！
　　“有什么关系呢？而且还是这货既无理又不饶人，不给点教训的话，恐怕以后是连老佛爷都不放在眼里了！”
　　讪讪向狐初九摆了摆手，迦尔娜一脸淡定的从容回答道。
　　“可是天星门的人可是非常护短的……”
　　见迦尔娜一点都不担心的样子，狐初九弱弱开口想要提醒对方天星门的事情。
　　天星门是一个非常护短的门派，不然的话李若秋也不会如此嚣张跋扈了！
　　凡是天星门冷漠一点，那这个李若秋估计是真的翻不出什么波浪来。
　　就凭李若秋那近乎于金丹的修为，根本就完全不够看！
　　若不是背靠着天星门，怕被天星门找麻烦，那些吃了闷亏的人也不至于去当忍者。
　　“那就让他们来呗，来看看是我厉害还是他们厉害？”
　　听着狐初九说天星门护短，迦尔娜还是表现出不太把这事放在心上的样子。
　　一副完全不害怕对方因为李若秋的事情来找自己麻烦！
　　“这……”
　　“别这那这了，天星门的事情，我知道了，你继续看好我的比萨吧。”
　　把狐初九那一脸怂得要命的样子看在眼内，迦尔娜再一次挥了挥手并且出声打断了还想要说些什么的狐初九。
　　名门大派？她还真的没有怕过呢！
　　还有如果这个天星门刚来给李若秋讨公道，那就别怪她利用这个机会来打响蜀山门的名号了！
　　要知道这可是一个能让蜀山门再次暴露在其他人视线内的机会呢！
　　“好吧。”
　　从对方现在的表态，狐初九知道现在自己说什么估计都是没用的。
　　也只能祈祷天星门不会为了李若秋的事情来找麻烦吧。
　　哪怕她非常相信迦尔娜的实力，但是始终只是一个人啊！
　　要面对整个天星门的怒火，这可不是一个小门派能遭受得住的。
　　“话说回来，那你还要不要我舔你的鞋子，钻你的狗洞了？”
　　结束了和狐初九的对话后，迦尔娜回过头来把自己的双眼落在了那一脸痛苦扭曲着的李若秋身上。
　　用轻描淡写般的语气礼貌的回问对方，还需不需要自己嘴中提及到的那些事情。
　　“可恶的小妖！疼……别太嚣张得寸进尺了！得罪了我们天星门，疼疼疼……一定会让你们好看的！”
　　面对迦尔娜那如同恶魔般的笑容和提问，李若秋倔强得就像是一头牛一样，几个人拉都拉不回来的那种。
　　“好吧，既然如此，我就趁着你们天星门还没来找我之前，先提点利息走吧。”
　　在得到了李若秋的回答后，迦尔娜加大力度‘啪’的一声将对方的手指扳断了！
　　当然扳断了这只手指的同时，她还一脚踹在了对方的膝盖上！
　　顿时只听到‘卡啦’一声，李若秋吃痛大声惨叫了一声，随后整个人单跪了下来，脸上露出了比哭更难看的表情。
　　“走了。”
　　眼看对方跪下来了，迦尔娜便随手放开了捉住对方手指的手了。
　　接着转过头给了自己身边的狐初九一个眼神。
　　“呃……嗯。”
　　得到了迦尔娜给自己的指示，狐初九先是下意识撇了一眼李若秋，几秒后她才应声点了点头。
　　跟着迦尔娜提好自己手中的食物便和对方一同离开了。
　　当然在离开之前，迦尔娜并没有忘记刚才自己放下来的比萨。
　　一脸愉悦的捎上刚才放下的比萨，不一会她便和狐初九回到了自己的桌子前了。
　　“这是啥？”
　　等迦尔娜把手中的比萨放下来后，盯着那完全没有见过的食物，南煜煌很是好奇的随口问道。
　　“比萨。”
　　见南煜煌也是不认识，迦尔娜想也不想就直接说出了自己带来的这个食物的名字。
　　南煜煌不认识比萨这玩儿，她觉得是挺正常的。
　　因为比萨可不是本土产物呢，应该是从遥远的西方漂洋过海传过来的。
　　“这东西叫比萨吗？”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌的好奇顿时也是多了好几分。
　　“没错，小煌儿要吃吗？”
　　注意到南煜煌现在目光之中的好奇，迦尔娜微微笑了一下，然后伸手指了指那比试回问对方需要一起吃吗？
　　当然也就只有南煜煌，她才会愿意把食物分享给对方的，若是其他人的话……
　　她可是眼尾都不看一眼呢！
　　“不……不用了，师父你自己吃吧。”
　　也不知道是因为对未知的食物抱有抗拒？
　　还是出于不忍心让迦尔娜割爱？
　　总之，面对着对方的提议，南煜煌摇了摇头拒绝了。
　　“好吧，不吃就算了。”
　　撇了一眼对方，没有去深究对方拒绝原因的迦尔娜，转手就动手肢解那一份比萨，将圆圆的比萨用自己的小魔法以米字型的方法将其分切成了八小块。
　　“前辈，我能……”
　　可能是出于好奇吧？
　　狐初九在等迦尔娜分切好的下一个瞬间弱弱的举起手来，表示出自己有想吃的这个想法。
　　“你想吃？”
　　抬起头看了一眼刚才发出声音的狐初九，从对方的脸上读出了‘想吃’这两个字后，迦尔娜歪了歪头回问了对方这么一句。
　　“嗯，我想要试试。”
　　由于回想起刚才迦尔娜是如何从其他人面前虎口夺食的，为此狐初九对这比萨还是充满着好奇。
　　好奇着这东西是不是特别好吃？
　　因为嘛，自己眼前这个前辈可是对食的一事是非常追求的！
　　如果东西不好吃的话，对方是不会如此积极~
　　“唔，好吧。”
　　眼睛停留在狐初九身上片刻，迦尔娜迟疑了一下，最后还是同意下来了。
　　“多谢前辈慷慨！”
　　得到了迦尔娜同意之后，狐初九立即是高兴的连忙向对方表达出自己的谢意。
　　“道谢就不用了，不过是食物而已。”
　　觉得这并不是什么事的迦尔娜，微微向对方摆了摆手，表示对方太过了。
　　为了一个食物而向自己道谢？那确实是大可不必。
　　“哦。”
　　见迦尔娜回绝了自己的谢意，狐初九应声回了这么一声，然后伸出手接过对方递来的一块扇形的比萨。
　　“吃吧。”
　　把比萨递过去的同时，迦尔娜也是向其说了这两个字。
　　接着在等对方接过比萨后，她便转手给自己拿了一块，然后满脸高兴的一口往自己手中所拿着的比萨尖尖的地方咬了下去。
　　“好吃！”
　　一口就咬掉了差不多三分一，把进入自己嘴中的那部分咽下了后，迦尔娜随即是露出了满足的神情，并且一同给这个比萨点个赞。
　　说起来，这比萨的味道还真的不错！
　　比起自己那模糊得几乎只剩下一些影子的某胜客好吃多了。
　　虽然只是用水果做出的，但也是非常美味了！
　　当然觉得这比萨好吃的并不只有迦尔娜一个人，在得到了迦尔娜恩赐的狐初九，现在在吃了一口之后……
　　她也是觉得这比萨比自己初初的印象之中要好吃！
　　为此，在消灭完自己手中的这一块后，她再一次的弱弱恳求般的望向了迦尔娜。
　　似乎是希望对方看在自己卖惨的这个份上再施舍一块来。
　　“还想要？”
　　眼尾的余光刚好捕捉到了狐初九卖惨的样子，秒懂对方想要做什么的迦尔娜，脸露微笑侧过头向其问道。
　　“嗯……”
　　感受到对方的视线落在自己的身上，狐初九弱弱的应了一声。
　　“那就自己去拿吧。”
　　见对方点头了，没想要独食的迦尔娜，立即就给了对方这么一个指示。
　　“谢谢前辈！”
　　一得到了迦尔娜的指示，狐初九立即高兴的道谢了一下迦尔娜，随后伸手取下一块看起来比较小的比萨。
　　就这样，两人我一块你一块，不出一会的功夫，这个比萨便被迦尔娜和狐初九两人分完了。
　　而在分完比萨过后，狐初九把主意打在了那法式蜗牛的身上。

第228章 一百三十五 内卷
　　在想到刚才那比萨的味道后，此刻完全是相信迦尔娜目光的狐初九，现在还有那么一点小期待呢！
　　这个法式蜗牛也是迦尔娜所挑选的！
　　为此，她下意识就觉得这法式蜗牛绝对不差的，就只是食物的种类有那么一点雷人而已。
　　蜗牛什么的，她还真的没有吃过呢！
　　而且一说起蜗牛，给她的印象就是那种滑滑溜溜的恶心玩儿。
　　之前的她以及自己的族人都没有想要吃这玩儿的想法。
　　不过现在倒是期待着迦尔娜看好的法式蜗牛这一道餐点了。
　　“这个法式蜗牛你也想吃？”
　　察觉到现在狐初九的视线正好是落在那一碟法式蜗牛上面，迦尔娜有点好奇的转头向对方问道。
　　她记得刚才这个狐初九是非常抗拒这餐点的来着？
　　如果不是自己要坚持的话，恐怕对方也未必真的将其拿下来。
　　“嗯，刚才是我目光短浅了，所以现在我是想要试试呢！”
　　已然对迦尔娜的眼光抱有十足信心的狐初九，心中已经是不再怀疑对方的眼光了！
　　既然迦尔娜觉得这蜗牛好吃，那么必然是绝对不错的！
　　“想要试试的话，那就去吃吧，反正拿回来不就是为了让人吃的吗？”
　　在听到了狐初九的回答后，应许是对方的这马匹刚好拍在了迦尔娜的内心阙上上了？
　　此刻她越是看这个小狐妖是越觉得满意呢！
　　“多……”
　　“别说多谢了，吃吧。”
　　“好……好的！”
　　刚想要说道谢的狐初九，还没有说出来就被迦尔娜打断了。
　　被打断之后，她小心翼翼的观察了一下对方，其后……
　　狐初九才放下心来满脸高兴的回了对方这么一声。
　　接着和对方开始瓜分那本来就不多的法式蜗牛。
　　顺带提一下，这碟法式蜗牛的蜗牛是一共有五个。
　　为此，迦尔娜分到了三个而狐初九则是两个。
　　不过对自己能拥有两个蜗牛的这事，狐初九是对此感到非常满足了！
　　内心也是非常感谢迦尔娜的！
　　怀着欢愉的心情，她学着迦尔娜把蜗牛的肉从壳中挑出来。
　　之后略有所迟疑的试探性把一掉部分放进自己的嘴巴里，然后将其咬下来。
　　“咦，好吃！”
　　当狐初九咬了一小口之后，她的双眼顿时就亮了起来！
　　接着像是上了瘾般的‘嗖’的一声把全部吸进了自己的嘴巴里面。
　　“确实不错呢。”
　　在狐初九吃着蜗牛的同时，迦尔娜也是非常优雅的将蜗牛的肉从壳里挑了出来，凭空变出了一个叉子和一把小餐刀，模仿着自己依稀还能回忆起来的记忆中吃西餐的方式，一边用餐刀切下蜗牛的肉一边用叉子将切下来的部分送进自己嘴巴里面。
　　就这一看过去，给人很是优雅与赏心悦目的样子。
　　另外她没想到的是，明明这些食物都不应该会在这种时间出现的，然而硬是被抬到了自己的面前了。
　　想必这几种食物估计也是穿越者们带来的吧？
　　回想起自己一路过来还确实遇到过几个穿越者来着，为此迦尔娜也不觉得奇怪，反倒是觉得有那么一点正常。
　　既然能有除了自己的穿越者之外，那么想必会出现一些比较现在的东西还是在清理之中的。
　　只是不知道会不会有会震动的那个玩儿呢？
　　忽然间脑袋中冒出了这么一个想法的迦尔娜，下意识般的转过头往下了南煜煌的那边，顺带还附赠上了一个充满恶趣味的笑容。
　　“师父？”
　　被迦尔娜这个充满着恶趣味的笑容以及目光盯着，南煜煌顿时只感觉到自己的背脊一凉。
　　下意识就在内心之中大喊不妙！
　　他的老婆不会又想出了什么来整自己了吧？
　　“小煌儿，突然间我想到确认一件事呢。”
　　对于自己心中所想的有点在意，迦尔娜毫不掩饰的直毕道出了自己的想法。
　　“什么事？”
　　“这里有那种店吗？”
　　“什么店？”
　　“就是那种这个这个的店啊！”
　　说着，迦尔娜还用手还原了某活塞运动的场景。
　　“？？？？？”
　　在南煜煌看到了迦尔娜两手做出来的动作后，他顿时整个人都不好了！
　　而且还满脑子都冒出了无数的问号！
　　“前辈，这个当然是有啊！”
　　当然在这里看到迦尔娜动作的并不只有南煜煌一个，还有刚好消灭完最后的蜗牛抬起头来的狐初九。
　　而在狐初九刚抬起头来就看到了迦尔娜当众开车了！
　　虽然这车很隐秘，如果不懂房中之术的话估计一下子是不会联想到那个方面的。
　　但是她们狐妖族最擅长的可就是这个了！
　　哪怕她现在还没有亲身实操过，但也能一眼就意会了迦尔娜这个动作的含义了。
　　“有啊？那么万灵城这里是不是也有这样的店铺？”
　　一听到狐初九的回答后，迦尔娜的注意力马上就被狐初九吸引过去了！
　　“有啊，而且我刚好知道在那里！”
　　见迦尔娜的视线落在自己的身上，狐初九在回答着的同时，眼睛也是皎洁的眨了眨。
　　“那等会去看看？”
　　从狐初九那边得知到了万灵城也有那样的店铺存在，迦尔娜顿时就来了兴趣了！
　　她可不是那种矫情做作的小女生呢！更别说在来这里之前还是一个资深老涩批。
　　黄油、小黄文以及小黄漫她可是一点都没少碰呢！
　　所以对这些事情，自然是绝对不会拒绝的！
　　加上迦尔娜也确实想要知道这里有没有自己想到的那种玩具。
　　如果没有的话，那……
　　嘿嘿嘿，想想都觉得高兴呢！
　　“前辈你想的话，那自然是……”
　　“给我等等，等会不是应该要去看仙盟公开处理那个杀害普陀山弟子的凶手吗？”
　　面对迦尔娜的这个提议，狐初九迟疑了一下，然后在其开口正想要同意的一瞬间……
　　南煜煌插了一句话进来，似乎是想要提醒两人不要忘记今天的主要目的！
　　他们今天早起来的主要目的是为了去万灵仙庄确认仙盟是否老实去处理那个杀害普陀山弟子的凶手的。
　　若迦尔娜不去的话，谁来确认？
　　“哦，对哦！等会还得要去看看仙盟在搞什么鬼哦！”
　　经南煜煌这一提，迦尔娜随即就打消了怂恿狐初九带自己去看那种成人用品店的念头了。
　　毕竟看成人用品店的这事，也不是什么重要的事，推迟一下是没有什么关系的。
　　但是处决那个凶手这可就是大事了！更别说昨天还听到了某个人的小道消息。
　　为此无论今天怎么样，都得要去看一看呢。
　　顺便去确认一下那个万仁狄说的是否是真的。
　　如果是真的话，那恐怕就有好戏看咯。
　　若是普陀山看不出什么端儿还好，一旦看出了对方想要敷衍自己……
　　嗯，那画面有点太美了呢！
　　估计新的修真界大战就要一触即发了呢~
　　“什么搞什么鬼啊？你们在聊什么啊？”
　　而就在迦尔娜刚说完，侧面便传来了辛溏雪的声音了。
　　看来是辛溏雪也来了？
　　闻声，三人几乎是同时间的往声音传来的方向望去。
　　“在聊关于今天仙盟公开处决那个凶手的事情。”
　　看到了辛溏雪的人影后，南煜煌率先是开口为其解答道，回答上他们现在在讨论着什么。
　　“哦，这个啊，那什么时候去？”
　　两手环抱在胸前抱着小南雨浠的辛溏雪，先是找了一个位置坐下来，然后再想南煜煌确认一下大概什么时候出发。
　　“大概吃完早餐吧？对了，如果小雪儿你饿了的话，那就把南雨浠给我吧，然后你去看看有什么想吃的。”
　　看着南雨浠呆在辛溏雪怀中用力打了一个呵欠，一脸像是睡不醒的样子。
　　南煜煌摸了摸自己的下巴有点不太肯定的回答道，而在回答完的同时应许是想到了对方也是没有吃早餐的缘故吧？
　　所以接着就提议对方把南雨浠交给他照顾，然后让其去看看早餐。
　　“不用了，我和小浠儿一起去看吧？好不好啊，小浠儿？”
　　对于南煜煌的好心，辛溏雪微微摇了摇头表示心领了。
　　不过嘛，她也没有忘记去征求自己怀中这个小家伙的意见就是了。
　　“随便，呵~~~~”
　　面对辛溏雪的征求，南雨浠很是慵懒的打了一个呵欠，接着表示随意。
　　“好吧。”
　　看了看辛溏雪，又看了看其怀中的南雨浠。
　　见南雨浠也没有抗拒什么，南煜煌也只能笑着让其去了。
　　“放心吧，我会好好照顾好小浠儿的。”
　　听南煜煌的语气，觉得对方有点不放心自己的样子。
　　辛溏雪连忙拍了拍自己的胸膛给了南煜煌一个保证。
　　当然也是给迦尔娜一个保证。
　　其后，再给两人保证过后，辛溏雪便抱着南雨浠快步往放着早餐的柜台那边走去。
　　另外顺便提一下，在迦尔娜走了之后，那个李若秋也是被自己同门的师兄妹抬走了。
　　过程嘛，当然是非常之激烈的。
　　嗯，这个激烈是指李若秋被抬走也不好好安生，在那里大吵大闹着想要找迦尔娜的麻烦。
　　只是那些同门的师兄妹没有依对方的意思。
　　因为这里可不是天星门的地盘，还有猪都不来的老板也不是一个善茬。
　　得罪这个猪都不来老板的话，后果是很严重的！
　　虽然他们并没有亲身体会，但是却有从传闻之中听说过。
　　能在仙盟的地盘站稳脚跟，而且一经营就经营了不知道多少年。
　　据说猪都不来在万灵城扎根已经至少超过一百年了。
　　为此，为了报复那个妖族而得罪这里的老板，不划算！
　　而且那个妖族也只是被灭了的蜀山门遗孤而已，等这次雀南汇结束了之后再去找那个妖族麻烦还不迟！
　　俗语不是有云‘君子报仇，十年未晚’吗？
　　因此并不是他们没有报复的想法，而是在等这次雀南汇的结束。

第229章 一百三十六 名侦探
　　用过了早餐之后……
　　“楚晚枫还没有醒来吗？”
　　突然间，迦尔娜想起了她们的队伍里好像还有一个人来着？
　　“对哦，说起来，不知道楚兄怎么了？醒来了吗？”
　　而经迦尔娜这一提，南煜煌也是一瞬间就想起了楚晚枫这一号人，关心着对方现在醒来了吗？
　　说实话，从他睡醒到现在，确实是忘记了去确认楚晚枫的情况。
　　“还没有呢，刚才我去看过，那个死人现在还睡得像只死猪一样。”
　　听迦尔娜问起楚晚枫的事，辛溏雪摆了摆手一脸嫌弃的别过头简单说明了一下现在楚晚枫的情况。
　　还好，刚才在下来的时候她是有去看一眼的。
　　不然的话，恐怕是真的没有人记得还有楚晚枫这么一号人了。
　　“哦，那等会晚点再去看看他的情况吧。”
　　从辛溏雪的嘴中听说了楚晚枫的事后，迦尔娜想了想，可能是觉得有点不太对劲吧？
　　所以她决定等会回来再去看一看那个楚晚枫。
　　因为法术已经解除了，但还没有醒来……
　　为此想想也觉得有点问题。
　　“那，那个死人是不是……”
　　“不确定，得要去看一眼才知道。”
　　“哦……”
　　“不过也不用太担心，这么久都还没有醒来可能还是有别的原因的，或许是因为水土不服吧？”
　　关于楚晚枫到现在都还没有醒来的这事，迦尔娜觉得其中的原因可能并不是出现什么岔子，而是水土不服。
　　嘛，一个人的灵魂本质被劫持到了别的平行世界，加上又穿越了时空的裂隙。
　　为此可能因为这样而染上了别的性质，导致融合的时候有杂质在。
　　为了剔除这些杂质，所以融合起来才会如此费劲吧？
　　不过这一切都不好说，具体还是需要去再确认一下的。
　　当然不是现在迦尔娜不想去，而是仙盟那边公开处决马上要到时间了。
　　总不能为了楚晚枫而错过仙盟公开处决那个凶手的一事吧？
　　另外楚晚枫这边的情况其实也不急，为此等等还是可以的。
　　“安啦，既然前辈说没问题的话，肯定不会有什么问题的。”
　　见辛溏雪脸上还是有那么一点担心，狐初九顿时上去好好安慰了一下对方。
　　毕竟在她心目中，迦尔娜就是神！
　　“是呢，魔王大人说过没问题肯定不会有问题的。”
　　在狐初九说完，芙兰也是一同附和了一句，很是赞同狐初九的这句话。
　　“嗯……”
　　抬起头对上狐初九和芙兰的视线，片刻后……
　　辛溏雪舒了一口气，其后点了点头。
　　“好了，我们现在赶紧过去吧，不然错过了公开处决的话，那就麻烦了。”
　　看到辛溏雪没有再执着于楚晚枫的事情，迦尔娜随即是提起仙盟公开处决犯人的这事。
　　催促着众人和自己一同过去。
　　“嗯，走吧。”
　　虽然楚晚枫的事情，辛溏雪还是有点担心。
　　但她也知道仙盟那边同样也是很重要的！
　　为此，即使心中很是担心着楚晚枫，但辛溏雪还是应声点了点头，不再有异议了。
　　“嗯，出发吧。”
　　“看看那个仙盟是不是真的玩得这么大~想要狸猫换太子~”
　　在辛溏雪点头之后，狐初九和芙兰两人自然也不会有什么异议的。
　　而她们也是很期待仙盟是否真的会狸猫换太子。
　　之后，在征得了所有人的同意后，众人便离开了猪都不来，跟随着大部队来到了万灵仙庄面前。
　　顺带提一下，或许是因为仙盟大肆宣传过今天要公开处决杀死普陀山弟子的凶手吧？
　　所以现在万灵仙庄这里可谓是人山人海！
　　似乎都在害怕着自己来晚了的样子。
　　不过虽然人多，但也没有忘记维持秩序。
　　还好，大部分来看热闹的人都是非常自律的，会自动自觉去派对。
　　当然，有自律的人，自然也有不自律的人。
　　有个别仗着自己的身份，在那里像个钻地鼹鼠一样四处打洞。
　　若是见到有不让的，那就甩出自己的身份，除非碰到不是自己能惹的，不然一概都会用自己的身份去压对方，让对方把位置让出来！
　　“那些人，还真的恶心！”
　　看着那些人打地洞，辛溏雪看不过眼的跟自己身边其他人吐槽了一下那些打地洞的人。
　　好好的不去排队，非要耍手段！
　　“优越感嘛，是这样的了。”
　　对那些人的看法，迦尔娜摊了摊手耸了耸肩。
　　这些人嘛，无论在哪里都不可能不存在的。
　　因为自身出生就比别人高人一等，所以就觉得自己会比其他人高人一等看不起别人。
　　不过这些人来得也是比她们早，所以在前面打地洞她们也确实管不了。
　　连仙盟的人都还没有说话，她们算个锤子？
　　为此，也就只能在这里过一过嘴瘾了。
　　“如果我们来早点的话，至少比那些人来得早的话，我绝对会让这些人知道花儿是怎么红的！”
　　凝视向那些打洞的人，南煜煌也是一脸显得非常遗憾。
　　如果这些人是比他们晚来并且从后面开始打尖上来的话，那南煜煌就有发难的理由。
　　可是这些人是比他们都要早来的，为此也只能看着那些人打尖而自己却无法发出任何声讨的声音。
　　“但愿他们踢到铁板吧~”
　　同样也是意识到自己没有立场去声讨那些人的狐初九，默默的祈祷着那些人踢到铁板！
　　遇到比他们的背景还要厉害的铁板！
　　然而可惜的是，无论狐初九如何充满恶意去诅咒。
　　那些人依旧是如同势如破竹一样一路仗着自己的身份挤开其他人率先进入至万灵仙庄里面了。
　　看着那些人的身影消失在万灵仙庄的门口。
　　其他几个人都是纷纷对这个世道还有仙盟失望了。
　　明明看到有螃蟹上街，结果却没有一个仙盟的工作人员去管，都是睁一只眼闭一只眼。
　　可想而知，现在仙盟是有多么的堕落。
　　不过嘛，也没等众人感慨太多。
　　不出一会的功夫就轮到他们了，因为嘛本来也就是排队进去而已，而且那些仙盟的工作人员也不会检查这个检查那个，因此也不会过多阻拦进去的人。
　　充其量也只是为了做个面维持一下秩序而已。
　　所以呢轮到了迦尔娜、南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰等人后，她们也没有收到什么阻拦很快就被放进去了。
　　顺带提一下，处决那个凶手的一事也是在前天雀南汇的舞台上进行的。
　　所以轻车熟路的几人，在南煜煌的带领底下很快就来到了中庭了。
　　中庭这里，应许是在他们之前就已经有很多人进来了吧？
　　为此，现在中庭之中已然是人山人海，不过也不显得拥挤就是了。
　　毕竟中庭可是非常宽敞的！宽敞得几乎可以容纳不下数十万人的样子。
　　因此在如此宽敞的中庭中，几人甚至还能找到不怎么挤的地方。
　　还好作为修真者的他们，五官五感都是会因为受到灵气的淬炼从而被大幅度增强！
　　举个例子，比如现在南煜煌的双眼是能看清距离自己大约十公里内的事物。
　　所以呢，即使场地大，人在边缘上也能看清楚擂台上的一切的。
　　比如现在就看到了擂台上有两名仙盟的工作人员正压着一个身穿着破布衣服的男人。
　　“嫂子，那个人是真正的凶手吗？”
　　看到了疑似是目标的人后，辛溏雪立即是向自己身边的迦尔娜确认一下擂台上的那个被压着的人是不是真正的凶手。
　　“不是~”
　　找到了座位坐下后的迦尔娜，自然也是有看到了擂台上被两名仙盟弟子压着的人。
　　那个人呢……
　　怎么说呢，虽然好像是有那么一点关系，但是却又不是真正凶手的本人。
　　“那不是千神医吗？”
　　在迦尔娜刚回上辛溏雪的话后，此刻间看清楚了擂台上的人样子后，南煜煌顿时一脸极其惊讶的不由惊叹道。
　　擂台上的那个人，他可谓是极其之熟悉！
　　“千神医？”
　　经南煜煌这一说，迦尔娜又马上去仔细认真去打量一下擂台上的那个人。
　　“唔，好像确实是那个老东西呢，不过他怎么会被……唔……原来如此！原来如此！难怪难怪！”
　　认真盯梢了片刻，迦尔娜开始也是对被压着的那个人是千神医的这事很是好奇的。
　　不过等她仔细看清楚后，马上又从好奇转变为了顿悟了。
　　似乎是看出来千神医为什么会被当成是弃子了。
　　“师父，你看出什么来了？”
　　虽然南煜煌对仙盟把千神医推出来当替死鬼的这事很是不解，但是想想确实也没有什么。
　　毕竟反正都是替死鬼，让谁上都行。
　　或许是因为仙盟找到了比千神医更加厉害的神医吧？
　　所以才会把千神医推出来。
　　只是这个想法随着刚才迦尔娜的那一番话便随之而瓦解了。
　　至此，南煜煌想要刨根究底问一下迦尔娜是不是看出来什么了。
　　“估计对方是想要制造出烟雾弹，以及让仙盟内部服众，若是凶手是千神医的话，这也不正好解释了一下为什么千神医‘不作为’，不是吗？”
　　对于仙盟的打算还有目的是什么？
　　由于迦尔娜可是算得上是参与过进去的！
　　为此，她基本上是通过种种迹象以及零落的碎片推演出了仙盟为何会让千神医当这个替死鬼的因由。
　　若是把千神医推出去的话，不单止是仙盟之外的其他人，就连仙盟内部的人都会对此深信不疑！
　　另外，那些去捉到真正凶手的人，估计应该也是全被处理掉了。
　　不然的话，仙盟也不会如此明目张胆的把千神医这号人推出来。
　　“哇！前辈，你好厉害啊！”
　　“是呢是呢，魔王大人不愧是我最敬爱的魔王大人！”
　　听过迦尔娜这一番如同名侦探般的推理后，狐初九和芙兰这两个几乎是作为吉祥物般的存在是立即给迦尔娜鼓掌着！

第230章 一百三十七 头头是道
　　由于昨天在仙盟所发生过的事情，迦尔娜是有和众人说过的。
　　为此对千神医以及其一系列经过的事情，辛溏雪、狐初九和芙兰都是很清楚。
　　“那，为什么要冒险把人替换掉？”
　　说实话，对于把另外一个人推上来当替死鬼的这事，辛溏雪还是想不明白为何要这么做。
　　即使有内鬼，也不用这么拼吧？
　　而且被推出来的还是在仙盟里面威望数一数二的千神医？
　　这是脑子得被驴子踢多少下才能想出来的馊主意啊？
　　“不是已经说过了嘛？有内鬼！而且这个内鬼的身份还不低呢~”
　　关于为何要找替死鬼的这事？
　　迦尔娜才不相信是达成什么共识呢！
　　显然是仙盟内部有内鬼，才会有千神医被推出来当替死鬼的这事。
　　“把千神医推出来当替死鬼，仙盟还真的够大手笔的啊。”
　　看着擂台上一脸呆滞样子的千神医，南煜煌不得不感叹着仙盟真能下血本。
　　虽然千神医的脾气不好，但也是一名很出色并且修为凝液境的神医啊！
　　“手笔不大的话，估计也服不了众吧，若是随随便便推一个无名小卒出来的话，估计免不得会让人猜想，更别说关于消息泄露的这事，估计仙盟也心中有数了，所以为了能应付过去，把千神医这种有身份的推出来当替死鬼是很合理的。”
　　千神医在仙盟之中的地位可谓是一点都不低，作为仙盟的御用神医。
　　即使是仙盟盟主南军峰都要给这个千神医一分尊敬！
　　为此，粗略分析了一下，迦尔娜觉得仙盟把千神医推出来当替死鬼的这一事是完全理解的。
　　“唔，好像也是哦。”
　　听迦尔娜这一分析，狐初九也是觉得很有道理。
　　若是随随便便找一个无名小卒出来当替死鬼的话，恐怕是真的服不了众。
　　为此，把千神医这个人推出来，确实也算是情理之中。
　　只是把千神医当祭品贡献出去，那千神医的位置又会让谁来顶上？
　　“不过呢，虽然是拿出了千神医这样的大人物，但恐怕普陀山的人是不会这么容易就相信的。”
　　确实迦尔娜的分析都很到点，指出了拿千神医出来当替死鬼有什么好处。
　　只是想到昨天自己遇到的普陀山的人，南煜煌觉得普陀人的人估计是不会这么容易就相信的。
　　特别还有某个人的小道消息。
　　即使千神医身份确实能让人信服，但归根究底也只是仙盟的一面之词而已。
　　根本没有什么能佐证。
　　为此，普陀山相不相信真的是千神医做的，还真的有待考证了。
　　“我觉得，普陀人的人应该会信。”
　　与此同时凝视着擂台那边的辛溏雪，顷刻间是说出了自己的意见。
　　虽然只是仙盟的一面之词，但是架不住千神医的来头大啊！
　　而且还有一个神医这样的身份，更加容易让人相信。
　　因为如果千神医用自己的身份接近对方的话，想必肯定可以悄无声息的把人暗中杀掉而且也不会惊动他人。
　　可以说仙盟把千神医推出来，也是打算去利用别人的遐想空间来从侧面佐证这事就是千神医做的。
　　“我也是这么觉得的。”
　　对于辛溏雪的看法，芙兰也是表示认同。
　　“我倒是觉得，这是需要看情况的。”
　　确实，仙盟这一次是做得很漂亮，根本就找不出半点的瑕疵。
　　为此，迦尔娜觉得若是一般情况下普陀山的人是会信的。
　　当然，这是建立在普陀山和仙盟的交好能算得上友好或者以上的好感度。
　　但万一普陀山是和仙盟交恶呢？
　　那估计就很大几率是会质疑。
　　所以，这也是为什么迦尔娜说看情况的缘由了。
　　“嗯，师父说得不错，不过嘛，普陀山会不会信嘛，我相信很快就会有答案了。”
　　说完，南煜煌的视线慢慢转移向入口的那边。
　　凝视着进来的人越来越稀疏，想必处决的一事恐怕也是提上了日程了。
　　估计不用过多久，仙盟那边应该就有表态了。
　　另外呢，眼尖的他也是已经捕捉到了昨天偶遇的那名少女身影了。
　　此刻只见那名名为素荷的少女正襟危坐在最前排，最靠近擂台的位置上，一脸挂上让人捉摸不透的笑容盯着擂台的上面。
　　似乎是正在耐心等待着处决大会的开始。
　　留意到了素荷也在后，南煜煌的嘴角也是不自觉扬起了些许的弧度，俨然就一副看戏的样子。
　　“哦？”
　　在听过了南煜煌这么一番话后，迦尔娜转过头意味深长的凝视着对方。
　　似乎是从南煜煌的这番话里面听出了什么？
　　“怎么了？”
　　感觉到迦尔娜投以过来的视线有那么一点不太友好，坐如针毡的南煜煌连忙收回了转过头望向对方，试图想要知道这是为什么。
　　“小煌儿~”
　　“什么都没有，只是昨天偶遇到而已！”
　　面对上对方如此‘和善’的脸容，南煜煌一下子就察觉到了！
　　迦尔娜肯定是知道了自己的视线落在那里了！
　　“是吗？”
　　狐疑的盯着对方，迦尔娜半信半疑的向其回问道。
　　“是的，就是这样，没有别的了！”
　　求生欲极强南煜煌，连忙否认自己和对方关系，表示自己和对方只是萍水相逢的关系。
　　“那我就先听着了。”
　　看不出对方脸上有什么异样的迦尔娜，最终还是暂时相信南煜煌。
　　另外一边，在擂台的那边。
　　随着进来的人越来越少了，南军峰也是缓慢的走到了擂台上。
　　站到了擂台上的南军峰，先是用目光扫视了一下四周。
　　等见到场上的人差不多了……
　　“感谢各位前来参加我们仙盟处决残忍杀害普陀山弟子的凶手。”
　　他清了清自己的嗓子，随后用中气十足的声音朝着擂台下的所有人大声扬言道。
　　“说实话，我也没有想到这个凶手居然会是我们仙盟一直以来最为尊重的人，也是最为依赖的人……”
　　“可惜的是，这个凶手为了一己之私，利用自己的身份去诱骗并残害那名可怜的普陀山弟子。”
　　“于公于私，我们都得要给普陀山一个公道，所以我们狠下心来把这个残忍的凶手千钧景绳之於法，大义灭亲给普陀山一个交代！”
　　应许是早就已经想好了副词了缘故吧？
　　南军峰几乎是没有怎么停顿就一口气把话全部说出来，并且往普陀山来的人那个方向投向满是歉意的眼神。
　　“是吗？这个千钧景真的是凶手吗？”
　　一直盯着擂台上的素荷，自然也是看到了对方投以过来的充满歉意的眼神。
　　只是，南军峰的这一番话并没有让她感到很感动。
　　反而是嘴角上挂起了充满讽刺的笑容，缓缓站了起来挑了挑眼正对上对方的视线用意味深长的语气回问了对方一句。
　　“不知道素荷仙子，你这话是？”
　　也不知道是装听不明白？
　　还是真的听不懂素荷的质问？
　　南军峰依然是表现出很是绅士和优雅的样子，礼貌回问回素荷。
　　问起对方的这一番话的意思。
　　“就是字面意思啊，我可是收到风，说这个千神医可不是凶手呢？”
　　对上南军峰视线的素荷，此刻是没有半点要退让的意思。
　　依旧是那么意味深长的笑着，似乎根本就不相信千神医就是凶手！
　　“千神医不是凶手的话，那谁是凶手呢？”
　　从素荷的表情上看得出对方是完全不相信自己这话的南军峰，试图去和对方打太极。
　　用不耻下问的语气反问回了对方，俨然是一副滴水不漏的样子。
　　“这个，虽然我不知道是谁，但是那个人所修炼的并不是我们修炼的道，为此千神医作为一名正统修道者，自然不可能是凶手。”
　　对于那个凶手，素荷可是有用心去调查过的！
　　知道了那个凶手所使用的的并不是什么仙法，而是一种名为魔法的异端。
　　虽说她并不知道魔法是什么，但是有一点可以肯定，对方绝对不会是什么正统的修道者！
　　“这个……不知道素荷仙子你在说什么啊？什么不是正统的修道者，到底是怎么一回事？”
　　站在擂台上听对方说完，南军峰的眼神开始变得困惑了起来，表示自己是一点都听不懂。
　　“别装傻了！如果真的是那个千神医做的话，那就让他露一手吧！”
　　眼神凌厉对上对方视线的素荷，顿时摆出一副好不退让的样子。
　　要求南军峰让千神医证明一下！
　　若真的是千神医做的话，只要南军峰让对方重现一下！
　　那么她就会相信了，不然……
　　“素荷仙子，我觉得应该就是千神医做的。”
　　“是啊是啊，虽然我也不敢相信，但是想想这个千神医的脾气，还有地位，想要骗一个人跟着自己进入仙盟内部也不是不可能的。”
　　“所以，我觉得应该是千神医没错了。”
　　不过，在素荷刚向南军峰提出要求的下一瞬间。
　　她周边的一切别的门派的人，此刻像是看不过眼似的纷纷走来给她说道说道。
　　似乎是想要让她去相信南军峰所说的话。
　　“不，这个千神医只是一个替死鬼而已！”
　　面对着自己周边的游说，素荷一脸肯定的盯着南军峰说道，完全是坚决不相信这个千神医就是凶手！
　　“可是，如果千神医不是凶手的话，那仙盟也没有必要让千神医去当这个替死鬼啊！”
　　“是啊，千神医对于仙盟来说是一个怎么样的角色？我们都很清楚的！”
　　“是啊！仙盟是不会这么傻把千神医推出来当替死鬼的，这样做也太令人难以费解了！用一个如此重要的神医去替一个另外一个不知道是谁的人死，这也牺牲太大了吧？”
　　可能是无法想象得到仙盟这么做能得到什么受益？
　　那些人七嘴八舌般的再次跟素荷分析道，觉得仙盟这么做是没有道理的！

第231章 一百三十八 攀关系是吧？
　　“有的，把千神医推出来是能让其他人不会去怀疑什么，因为千神医的身份就放在这里，若是把千神医当替死鬼推出来的话，恐怕除了我们普陀山，其他人必然会对此深信不疑！”
　　对于仙盟为何会把千神医推出来当替死鬼的这事，素荷其实是知道为什么的，只不过这个也只是一个猜测而已，并没有得到证实。
　　加上也不排除这些人是仙盟派来努力给她洗脑的！
　　为此，对于这些人，素荷还是和这些人保持着一定的距离。
　　无论这些人怎么说，她都没有听进去，反而是反手就给对方来了一拨分析！
　　“不会吧？用千神医来换取我们的信任？”
　　“这仙盟怕不是傻了才这么做啊！”
　　“就是就是！如果只是找替死鬼的话，也没有必要把千神医推出来啊！”
　　至于，对于素荷的分析，其他人依旧是一副丝毫不怀疑仙盟的样子。
　　在那里继续给素荷‘洗脑’着！试图是想要让对方相信自己，不再为此而胡闹。
　　“你们不信的话，那我们之间也没有必要再聊下去了。”
　　转过头撇了一下自己周边的那些人，素荷冷笑了一声，其后打算疏远这些人。
　　虽然不知道这些人是不是仙盟找来的水军，还是无脑的仙盟粉？
　　但远离这些人总归是没错的！
　　和总是替仙盟说话的人聊不来，聊不来~
　　“你……”
　　“素荷仙子，你也别一意孤行了。”
　　“是啊，明明凶手就是……”
　　“我说过了，不要再和我说话了！”
　　见那些人喋喋不休还想要缠上来，素荷立即是回头狠狠瞪了说话的那些人一眼。
　　留下了一句充满着狠厉的话才移开了视线。
　　“我说，素荷仙子，我觉得你还是应该要听听其他人的意见啊。”
　　不知道是看到了有趣的事情？
　　在南军峰看到有几个人和素荷纠缠的时候……
　　他的嘴角是微微的扬起，就像是‘计划通’的样子。
　　不过在见到对方还是那么半点油水不进的样子后，他清了清嗓子用那苦口婆心般的语气去劝了一下对方，摆出一副慈祥的模样，希望对方能好好听一下别人意见。
　　“没有意义的意见，没有必要采纳，还是那句话，想要让我相信的话，那就让千神医付之行动吧！”
　　听着对方劝说自己的这话，素荷俨然是摆出一副左耳进右耳出的样子，丝毫没有把话听进去。
　　而且不但没有把话听进去，她还强烈的复述了一下自己的要求。
　　想要让她信？可以，只要让千神医付之行动，重现一下对方杀死她们门派弟子的手段即可！
　　这个要求可是一点都不难，也给了对方一个证明自己的方法。
　　若是千神医真的能重现杀死普陀山弟子的手段，那么她就不会再否认了！
　　“这个，容老朽说一句话吧……”
　　见素荷如此冥顽不灵，说实话南军峰也是觉得有点头疼的。
　　不过头疼归头疼，他还是有应付的方法的。
　　“那，不知道南盟主想要说什么呢？不过若是一切毫无意义的废话的话，我建议你还是省省口水用来暖肚吧。”
　　似笑非笑的两手环抱在胸前看着对方，素荷的态度依旧是没有半点尊重南军峰的意思。
　　“在我们捉住千神医的时候，我们已经废了千神医的一身修为了，所以素荷仙子这个要求，似乎是有那么一点强人所难啊……”
　　定眼凝视着素荷片刻，几分钟后南军峰测过身子，然后微微仰起自己的头面向天空的那边，随后用很是无奈般的语气缓缓道出自己的难处。
　　想要籍此委婉表达出不是他不配合，而是无能为力。
　　千神医的修为都废了，根本就不可能重现什么出来。
　　“你以为用这样的话来敷衍我，我就会信吗？”
　　听着南军峰的回答，素荷一脸微笑着的凝视着对方。
　　不过这个微笑之中却有几分讥讽的味道在里面就是了。
　　“哎，素荷仙子，你就别难为老朽了，我也只是希望能给你们普陀山一个满意的答复而已，而且若是留着千神医的修为的话，难免会出现什么意外。”
　　“老妖怪，不要以为我们普陀山是那么好糊弄的，因为害怕出意外而废了千神医的修为？我看你只是打算用这个借口来坐实千神医行凶的这事吧！”
　　对于仙盟和南军峰，素荷以及她背后的普陀山早就已经不信任了！
　　自从那件事发生了后，她和普陀山都对仙盟产生了很严重的怀疑！
　　所以南军峰这一番话到底有多少是真的？
　　素荷的心中可是极其之清楚的！
　　这个糟老头子可是坏得很，一点都不能轻易相信！
　　“素荷仙子，你这话说得……”
　　“想要说我强词夺理吧？我就是这样了，若是不拿出证明来证明千神医就是凶手，那么我们普陀山必定会亲自下场调查，就不劳烦你们仙盟了！”
　　不等南军峰把话说完，素荷立即将其打断，并且给了对方一个‘和善’的笑容。
　　“你这……”
　　见素荷把话说得如此决绝，南军峰顿时是一脸露出极其难看的神色。
　　“我亲爱的祖父哟，我也觉得千神医可不是凶手呢~”
　　而在南军峰语塞思考着接下来应该怎么说的这瞬间……
　　南煜煌加入了战场了！
　　此刻只见和身边一名头上长着角还有一条粗粗尾巴的少女缓缓走到了素荷的附近。
　　嬉皮笑脸的应声了对方法的视线。
　　“你……”
　　“已经差不多六年没见过了吧？怎么，不记得我了？”
　　笑盈盈的迎上对方的视线，南煜煌若无其事般的笑着说道。
　　“你是……”
　　“我是南煜煌，想必你应该从南雁枫那边听说过我还没有死吧？”
　　“不，不可能！你是南煜煌？”
　　一听到南煜煌说出自己的名字后，视线停留在其对方身上的南军峰顿时是一脸显得难以置信！
　　因为，在他的认知之中，那个废人是已经不能修炼了！
　　但出现在自己眼前的这个人却是已经踏入元婴了！
　　用六年的时间修炼到元婴？这怎么可能？！
　　如果提升修为有这么简单的话，他也不会一直被卡在化神期前期，一直摸不到晋升到中期的门路！
　　“我就是南煜煌哦，如假包换，我回来了。”
　　微笑的面向着对方，南煜煌再一次强调出自己的身份。
　　当然在南煜煌大声说出自己的名字后。
　　在场所有听说过南煜煌的事的人，都是纷纷露出极其震惊的样子。
　　因为他们也是有目共睹当时那一位被赶出雀南门的废人二少爷是多么的落魄，还有些觉得那个失去踪迹的废人二少爷已经死了。
　　然而并不是，那个废人二少爷回来了！
　　而且还是带着比过去更加辉煌的成就回来了！
　　年仅不到十七岁的他，已然是一名元婴期的大能了！
　　这怎么可能不让人为此感到震惊？
　　不过呢，也有部分人是不相信南煜煌就是那个被雀南门赶出去的废人二少爷。
　　毕竟由于事情太魔幻了，为此有少部分人不相信还是很正常的。
　　但是呢，别人可能不会相信，南军峰却不会。
　　吃惊的认真审视了一眼眼前的南煜煌，他已然知道眼前的人就是那个雀南门赶出去的南煜煌本人了！
　　“你是雀南门的二少爷？”
　　站在一旁听到南煜煌说出自己身份的素荷，心中也是很吃惊！
　　原本她觉得对方估计也是和自己差不多，因为修道者们的容貌是能保持年轻的容貌的。
　　由于一旦越过凝液境的门槛进入元婴，那么就会有一次能重塑肉体的机会！
　　只要使用这一次重塑肉体的机会，是可以把年老色衰的容貌变回过去年轻的样子，而且还能将其固定在这个年轻的阶段。
　　为此，一些对自己的容貌很是在意的人在晋升到元婴之后都基本会把自己的容貌重新重塑至年轻的模样。
　　而她素荷也是这些人的其中一个。
　　别看她现在就二十出头的样子，实际上却是已经有三百余岁了。
　　甚至可能还不知道，只是她没有去认真去记而已。
　　“是的，我就是那个废物，不过嘛，曾经我是有说过一句话的。”
　　微微给素荷点了点头，其后南煜煌再次回过头来面向南军峰的那边。
　　“我说过，我会回来的~”
　　然后对着那个南军峰，幽幽说出了这么一句话。
　　他被逐出去的时候……
　　他可是有搁下一句话的！
　　那就是‘我会回来的’！
　　如今，南煜煌确实是带着自己的修为应了这一句话了！
　　“煌儿，你真的是煌儿吗？”
　　震惊了片刻过后，南军峰随即是泪眼盈盈的面对着南煜煌。
　　一脸露出重复的喜悦以及是思念的样子。
　　给别人一种既思念又慈爱南煜煌的感觉。
　　“我说，祖父，你就别装了，当时我被废了灵脉之后你看我那冷漠的眼神，我可是记忆犹新呢~”
　　在素荷担心着南煜煌会不会和南军峰这个老狐狸混合双打的时候……
　　南煜煌似笑非笑的看着对方，用嘲讽味道十足的话笑着向其一一道出当时对方的嘴脸。
　　这个南军峰到底是有什么脸睁大双眼说出这样的大话的？
　　是因为看到自己现在元婴的修为想要拉拢吗？
　　显然，这事不可能的！无论如何，他都不会被拉拢了！
　　更别说这个祖父根本就不是他的祖父，只是一个冒名顶替南军峰的人而已！
　　“这怎么可能，祖父我可是一直都惦记着你啊，我可怜的孙儿啊，为了找寻你的踪迹，我可是一直都有派人去寻找你的！”
　　被南煜煌这么路过的撕开自己的假面，南军峰也不急。
　　酝酿了一下自己的情况，然后落寞的侧过身一脸很是难过的跟南煜煌说道。
　　想要在南煜煌面前彰显一下自己是有多么在乎对方！

第232章 一百三十九 行不通的
　　与此同时，在场地的一个比较优雅的高台上。
　　“小姐，那个人说自己是你的未婚夫耶！”
　　在这里，有三名少女位于这个小高台上，其中有一名身穿着一眼过去就能辨识得到是蛟纱所编织而成贵重衣裙的少女坐落在中间的座位上。
　　而其余另外两名则是服饰在其左右两边。
　　除了中间坐着的那名少女之外，其余的两人都皆是穿着丫鬟的衣服。
　　另外其中一个人指着南煜煌的那个方向很是激动的向坐在中间那名少女汇报道。
　　“我知道，没想到他现在居然带着一身元婴修为回来了啊……”
　　少女那如同秋水般灵动的双瞳，此刻正凝视着南煜煌的那个地方……
　　嗯，正确来说视线是落在了南煜煌的身上，而脸上则是洋溢着若有所思。
　　原本在听说到自己那个便宜未婚夫已经被废了，只是一个废人……
　　她确实是有动过退婚的念头并且把目标锁定在了南雁枫的身上。
　　当然为什么当初是她和南煜煌订婚？
　　那是因为南雁枫并不是嫡子，而是庶出的！
　　即使名义上是作为南煜煌的哥哥，但却不是正统！
　　为此，她才会与作为嫡子而且还是雀南门钦定的继承人南煜煌订婚。
　　然而可惜的是，在九岁的那年，她听到了南煜煌这个天才少年陨落的消息。
　　至此，她对这个已经成为废人的未婚夫也渐渐的不再去关注了。
　　“小姐，你岂不是要一飞冲天了？”
　　满是羡慕的凝视向南煜煌的那边，另外一名丫鬟觉得自己似乎已经看到了未来了！
　　她们的小姐有一名元婴期的未婚夫呢！
　　说出去，那是多令人眼红啊！
　　还好，当初没来得及退了和对方的婚约，不然的话就不会守得云开见月明了！
　　“这个嘛……”
　　眉眼含笑的看着南煜煌，少女很是暧昧的回了这么一句，并没有去肯定或者是否定。
　　“那，要不要我替小姐你去找一找姑爷？”
　　见少女没有表露出什么，左边的那名婢女试探性的向少女问道。
　　“不用，现在还不是时候。”
　　听到自己身后那名婢女的请示，少女微微举起了手示意不用。
　　因为若是在这个时候去找人的话，那岂不是让别人看笑话吗？
　　明明对方都失踪了多年了，鹭水仙宫却一直是不闻不问没有任何动作。
　　而再次见到了对方有一身元婴的修为后马上就跳出来。
　　那，这不就是变相的告诉别人，她们鹭水仙宫势利吗？
　　为此，为了不让其他人对鹭水仙宫有如此负面的印象，是必不可能现在去找人的。
　　至少得要耐心等一下！
　　“明白……”
　　“了解！”
　　得到了少女的回答后，两人顿时就安分了下来，不再有半点替对方去找人的意思了。
　　“好好看一下仙盟接下来是如何应对我未婚夫和普陀山的质疑吧。”
　　虽说她们距离擂台是有很长一段距离，但是这并不代表不清楚擂台那边的状况。
　　作为已经有金丹修为的她，自然是听得很清楚擂台上众人的说话。
　　而且少女也很好奇，仙盟接下来会如何应对自己的未婚夫以及普陀山。
　　当然，少女是不会出面去帮仙盟的！
　　因为嘛，既然她的未婚夫都在和仙盟刚，那自己为何要去帮仙盟给南煜煌留下不痛快呢？
　　更别说本来鹭水仙宫和仙盟的交情也只是塑料兄弟情而已。
　　没有必要为了一个仙盟去惹恼南煜煌，这不明智！
　　“不过姑爷这么和南军峰对着刚真的合适吗？”
　　“是啊，南军峰好歹也是姑爷的祖父啊，这么帮着外人……”
　　看着南煜煌和南军峰的对立，两名丫鬟不由说出了自己现在心中所想的。
　　觉得南煜煌这个行为是有那么一点不合适。
　　无论怎么说，南军峰都是南煜煌的祖父，这么帮着外人和祖父刚。
　　这会让其他人怎么想？
　　恐怕一个不孝的帽子就往其身上扣下去了！
　　“我倒是觉得正常，因为那个老妖怪可是没少做人神共愤的事情，不过这些事情估计也就只有和那个老妖怪差不多同期的老祖宗级别才知道。”
　　说着，少女的视线从南煜煌身上移开落在了素荷的身上。
　　虽然素荷并不是和南军峰是同期的，但是却也是算活了很久属于老祖级别的存在了。
　　在普陀山上也是被供起来的存在。
　　毕竟化神期的修为就摆在明面上。
　　而且在经历过那一场大灾难后，目前比化神期还高的大能们已经是屈指可数了。
　　就算是现在妖族的妖王涂霸山也不过是一名化神期大妖而已。
　　因此，想必这个素荷也是肯定知道了一些内幕的。
　　“南前辈做过神人共愤的事情？”
　　“小姐，你在跟我们开玩笑吧？”
　　在听到了少女这么说，两名丫鬟很是疑惑的同时望向了对方。
　　南军峰做过神人共愤的事情？这可是她们听到最难以置信的话了！
　　“你们可能不知道这个，但是我的师父可是有跟我说过关于这个南军峰的事情的，总之看人不能看表面，即使现在南军峰是仙盟的盟主。”
　　对于南军峰是一个怎么样的人？
　　虽说少女是没有亲眼见识过，只有从自己的师父听闻过关于南军峰的事情。
　　但她还是选择相信自己的师父，对南军峰暂且保留意见。
　　“好吧。”
　　“如果是宫主的话，那我也不再发表任何意见了。”
　　在听到了少女把自己的师父搬出来后，两名丫鬟瞬即就接受了刚才少女的话，同样是对南军峰存有保留意见。
　　而在这三名少女讨论着的时候，视线回到擂台的这边。
　　“哦，是派人来处理我吧？这种人我可是遇到很多哟，而且还差点就死在那些人手上了！没想到祖父你是如此‘关爱’我呢！”
　　一听到南军峰提及到过去的事情，南煜煌冷笑了一下，用充满‘感激’的语气好好的去道谢了一下南军峰。
　　也多亏了南军峰的派人，几乎长达两年的时间他都在被追杀的路途上！
　　若不是他运气好的话，也许就真的无缘见到自己的老婆---迦尔娜了。
　　“你在说什么啊，怎么被你反着来说的？我派出去的……”
　　“得了，收起你的虚伪吧，祖父。”
　　用极其不友好的视线撇了对方一眼，南煜煌摆了摆手打断了对方接下来想要说的话。
　　“是啊，亲爱的南先生，你说得话好假啊！虽然表情确实是很到位，但是呢很可惜的是这话对错人说了。”
　　跟着南煜煌到来的迦尔娜，此刻是怒刷了一波存在感。
　　附和着南煜煌的话去吐槽南军峰！
　　嗯，演戏确实是很到位，但是可惜的的她迦尔娜是什么人？
　　戏精什么的，她可是见过不少呢！
　　更别说她本来就对某些人睁着眼睛说瞎话有强烈的直感。
　　说句不好听的，南军峰现在每一句说话都基本是胡话，不能信的那种。
　　“你又是？”
　　见有人插话进来，南军峰疑惑的把视线移向迦尔娜的那边。
　　“我？好说了！我现在是他的师父。”
　　见南军峰问自己的身份，迦尔娜也没有隐瞒和对方打太极，很是直毕就说出了自己和南煜煌的关系。
　　当然明面上是师徒，实际上嘛……
　　嗯，大家都懂的！
　　“你是我孙儿的师父？”
　　“是啊，还有我也是帮你们找出凶手的人呢，不过现在嘛，估计是没有人能证明这事了。”
　　似笑非笑的对上对方的视线，迦尔娜一脸优雅微笑的礼貌回答道，并且还道出了自己是昨天参与调查的人之一。
　　不过嘛，能证明她来过的人，估计现在是找不到了吧？
　　因为为了隐瞒住真正凶手被替换的这事，那昨天参与过捕捉凶手的人估计都被处理了。
　　为此，现在大概率是没有人能证明迦尔娜是昨天调查人之一。
　　甚至还很有可能会被对方反咬一口。
　　“你昨天参加过调查？”
　　听着迦尔娜说自己是昨天参加过的人之一，南军峰顿时一脸极其诧异的盯着对方。
　　似乎是想要从迦尔娜的脸上寻找什么的样子？
　　说实话，他是一点都不相信眼前这名少女所说的话是真的。
　　一个连炼气期都没有的普通妖族，能参与过昨天的调查？
　　这怕不是在挖个陷阱等他跳呢！
　　他南军峰是什么人？一个由小妖挖出来的区区陷阱能套到他？
　　显然，这是……
　　“对了，我知道你现在正在想着‘你一个没有修为的妖族，这话大概率是为了套我的话’的这话吧？”
　　一点都不怂对方视线的迦尔娜，玩弄了一下自己垂落至脸颊旁边的银色秀发。
　　她笑吟吟的对上了对方的视线，并且精确说出了现在南军峰心中所想的！
　　“煌儿，你现在是什么狗屎垃圾都要拜其为师父的吗？你现在可是一名元婴的修士！要知道若是让人知道你拜了一个连炼气期都没有的妖族为师父，别人会如何说你？！”
　　大概是觉得迦尔娜只是一个无需理会的人吧？
　　所以即使是被对方猜中了自己的心思，南军峰也没有去理会迦尔娜什么，而是转过视线正视着南煜煌！
　　一脸很是严肃与郑重的怒斥着南煜煌！
　　嗯，以年长长辈的身份去怒斥南煜煌！
　　大声斥责着对方不成体统！居然拜一个毫无修为的女妖为师父！
　　就算他南煜煌不要脸，那自己也是要这个面子的啊！
　　“我拜什么人为师和你有什么关系？还有别再转移视线了，我们现在继续来聊那个被替换掉的凶手这事吧。”
　　面对着南军峰的怒斥，南煜煌只是微笑着并没有做出任何回应。
　　而在等对方刚说完，他再一次撇了一眼对方，然后慢悠悠的反驳回去。
　　顺带还好心提醒一下对方，不要再岔开话题了，不要以为用他的事情做跳板来试图转移对替换凶手的这事注意力呢！
　　行不通的！

第233章 一百四十 回播功能
　　“是啊，我说南盟主，闲话家常也说够了吧？是时候正面回应我的请求了，让那个千神医露两手呗，看看是不是我们普陀山要找的人？”
　　优雅的举起手活络了一下自己的手指，顷刻间素荷满脸微笑着的紧跟在南煜煌其后附和道。
　　摆出一副衷心希望对方能让那个凶手千神医露两手！
　　“我不是已经说过了吗？千神医的修为被废了！根本就不可能重现出什么了！你怎么就如此冥顽不灵？”
　　再一次被提及千神医的这事，南军峰故作愤怒的板起了脸，然后愤愤的怒驳回对方一句，表示不可能！
　　“如果这就是你的最终答案的话，那我们普陀山就不需要你们仙盟的虚情假意了！我们普陀山可不是好糊弄的！”
　　听着南军峰的愤怒回驳，素荷一脸不以为意的优哉游哉缓缓声明道。
　　以自己的身份代替普陀山回绝了仙盟的‘好心’帮助！
　　这样的帮助，她们普陀山可是承受不起呢！
　　“即使是和我们仙盟敌对也在所不惜吗？”
　　“是的，我们只要一个公道而已，但是你们仙盟却把我们当傻子，所以我们忍不了。”
　　用很是轻蔑的眼神撇了一眼对方，随后素荷展现出来极其讽刺对方的笑容。
　　“那好吧，既然如此，那我们仙盟也不当这个好人了！”
　　见素荷依然是油盐不进的样子，南军峰随即是愤愤的甩袖转身，摆出一副要离开的样子。
　　“祖父，走之前请把真正的凶手交出来吧，别装傻了，若是让我师父动手的话，那就不好了呢~”
　　而就在南军峰想要借此顺势离开的下一秒，南煜煌站了出来了。
　　此刻只见他出声装作若无其事的样子朝着南军峰的后背大声明示道。
　　让对方把真正的凶手交出来！
　　“我不知道你们要找的凶手是谁！我这里就只有千神医这个人，想要就拿去！”
　　闻声，南军峰离开的脚步确实是止住了。
　　可能是因为南煜煌这话是很让南军峰来气吧？
　　所以站住的南军峰并没有回过头来，只是用极其生气和怒意的声音回答上南煜煌的话！
　　“是吗？既然如此……”
　　见南军峰不为所动……
　　南煜煌的视线顷刻从对方的后背移开，然后落在了迦尔娜的身上。
　　“看来是到我出场的时候呢~”
　　感应到了南煜煌落在自己身上的视线，这个时候迦尔娜觉得是时候表演一下真正的技术了！
　　既然南军峰一口咬定凶手就是千神医的话，那就大巴大巴抽对方的脸吧！
　　大巴大巴抽别人的脸的这事，她熟得很！而且也很喜欢！
　　没有比抽别人的脸更高兴的事情了~如果有，那必然是抽的巴掌数不够！
　　再往其脸上来回碾压几番就行了！
　　“南公子……”
　　“放心吧，就交给我的师父就行了。”
　　对自家老婆有十足信心的南煜煌，现在已经是非常期待接下来南军峰被抽脸的那一幕了。
　　不知道被自家老婆抽脸之后，南军峰会露出何等憋屈的表情呢？
　　想想还有点小激动呢！
　　“好吧。”
　　见南煜煌如此相信迦尔娜，不像是南军峰那么目光短浅的素荷，没有再说什么了。
　　虽然迦尔娜咋这么一看上去很像是一个毫无灵力的普通人，但是……
　　实际上谁知道迦尔娜是不是普通人呢？
　　加上她还听闻过一点小道消息。
　　为此，她姑且是先保留一下自己的意见，等接下来结果如何再说。
　　反正现在她其实也是拿仙盟没有什么办法的，若是有人能提供到帮忙的话……
　　那她必定会代表普陀山向其表达出谢意的！
　　视线回到迦尔娜的这边。
　　“现在我来给大家表演一下一个魔术，一个能将活人直接变白骨的魔术~”
　　越过所有人爬上擂台上，不出一会的功夫……
　　迦尔娜来到了那名千神医的身旁。
　　其后，她转过身来微笑的向面前四周那些‘观众’致辞道。
　　“活人变白骨？”
　　“这是什么意思啊？”
　　“那个妖族想要做什么啊？”
　　而就在迦尔娜致辞完的下一个瞬间，周边顿时被引发出了轩然大波！
　　纷纷的对迦尔娜的那一番话作出了猜测，甚至还有些对迦尔娜抱有怀疑。
　　觉得迦尔娜在瞎搞！
　　“那当然是……”
　　说到这里，迦尔娜故作神秘的笑了一下。
　　“你想要做什么？”
　　同样注意到了迦尔娜来到了千神医身边的南军峰，现在也是再次停下了自己的脚步。
　　视线落在了迦尔娜的身上，心中想着这个妖族到底想要做什么。
　　不会是真的来搞笑的吧？
　　内心之中抱着这样的疑问，南军峰更加肯定这个妖族刚才就是在套自己的话的！
　　还好他没有上当！不然的话，这怕是会让仙盟的威望跌落谷底！
　　若有所思般的笑了一下，之后南军峰便转身再次想要迈起步伐离开。
　　但，还没等他走出几步路的样子。
　　下一秒在擂台的下方顿时爆发出了非常嘈杂的声音！
　　声音之中有惊讶的，有差异的，也有抱有怀疑的，总之是层出不穷！
　　闻声，感到疑惑的南军峰应声回过了头！
　　然后……
　　他看到了千神医在肉眼能见的速度飞快白骨化！
　　当然这个白骨化不是那种血肉先消失然后再露出白骨的这种。
　　而是血肉一点一点从骨头上剥落下来，掉落至地上。
　　之后更是化为血水囤积在千神医的面前。
　　“这个千神医可是早就已经死了，而且还被人施展了某种术法，这个术法的作用嘛……”
　　大概是觉得现在自己需要解释一点什么吧？
　　为此，迦尔娜在千神医白骨化的同时，清了清嗓子徐徐向其他人说明道。
　　强烈声明着她没有去杀死千神医，而是千神医早就已经死了。
　　在被抬上来当替死鬼之前就已经被杀害了！
　　另外即使千神医已经被杀死了，其尸体还被施法了，让其表现出像是活着的样子。
　　但是这种障眼法般的法术是瞒不过迦尔娜那看穿一切的双眼。
　　还有那呆滞的眼神，其实也能从此看得出什么来的，只是看你观察够不够而已。
　　“障眼法？”
　　显然，南煜煌是注意到了千神医的异样了！
　　结合迦尔娜的提示，不难猜到这个魔法的作用。
　　“没错，就是类似这样的作用，而且虽然看起来像是活的，但是你若是去试着和对方说话，你会发现对方是不会回应你任何话的。”
　　见南煜煌所提出的猜测，迦尔娜随即就将其坐实了。
　　“不过嘛，显然要确认的话也迟了，我已经将这个术法解除并且将其扭曲成了重现当时场景的法术了。”
　　在坐实了南煜煌的猜测后，迦尔娜马上又补充了这么一句。
　　因为嘛，这是为了避免等会若是真的有人头铁上来问话然后因为法术解除了而导致没法证明这事。
　　所以呢，得要先给其他人打一记强心针~
　　“你们看看，血液里面好像有影像呢！”
　　“是啊是啊！太神奇了！”
　　“简直不可思议！”
　　而在迦尔娜话音刚落，很快又出现了让那些比较近擂台的人感到吃惊的一幕了！
　　那就是血水里面居然投影出了影像！
　　而且这影像还非常清晰！清楚的看到了千神医遇害的经过。
　　“这……”
　　“太残忍了！”
　　“没想到，素荷仙子居然是真没说错啊！”
　　“是啊，这仙盟也太膈应人了吧？把千神医推出来当替死鬼不止，还在其身上做出这么残忍的事情！”
　　把出现在血水之中的影像看完一遍后的众人，随即是纷纷对仙盟指指点点！
　　一脸很是震惊和对千神医抱打不平！
　　虽然千神医的为人确实是很让人讨厌，但是讨厌归讨厌，这个人还是会原因治疗你的。
　　就是说出来的话比较扎心而已。
　　但即使是如此，千神医也罪不至死啊！
　　“你这个妖女，你在做什么？”
　　由于被擂台下的动静吸引了的缘故，回过头来的下一秒……
　　南军峰也是看到了血水里面所投影出来的影像了！
　　而在看到影像的那一瞬间，他内心立即就咯噔了一下，连忙暗中大叫不妙！
　　那个影像，真的是完完全全还原了他们为了保那个凶手而加害千神医的经过！
　　而且并不止这样，还有加害那些知情不愿意同流合污的其他仙盟成员！
　　若是血水之中所投影出来的影像被石锤了的话，那对他南军峰来说必然是毁灭性的打击！
　　不行！绝对不能让这事石锤的！
　　内心之中这么想着的南军峰，随即是开始思考如何让这事变成荒唐！
　　只有这事不是真的，那才能挽回自己的声誉！
　　“你没眼看吗？就是还原一下事情的经过啊~”
　　面对着南军峰的质问，迦尔娜两手一摊一脸微笑着的随意回答道。
　　说实话，她也挺期待接下来对方会如何反击~
　　要说她的这个魔法是妖术吗？还是矢口否认，称她为魔女？
　　总之，无论接下来南军峰怎么做，迦尔娜都有了一一将其瓦解的对策了~
　　因为嘛，这个南军峰身上还有一件极其重要的秘密，一旦这个秘密外露了的话。
　　“没想到吧？我师父还有这样的能力~”
　　而在迦尔娜说完的下一秒，南煜煌随即就附和了一句。
　　同样是骑墙想要看南军峰的笑话。
　　“我斗胆问一句，里面的影像都是真的吗？”
　　另外一边，在南军峰还在思考着如何应对的时候，一直站在一旁的素荷也是终于发话了。
　　向迦尔娜确认着，血水里面所投影出来的影像是否是真的。
　　当然她的内心也是衷心希望这一段影像是真的！
　　因为只有这样，她们普陀山才能有向仙盟讨说法的借口！
　　“是的呢，比珍珠都真~”
　　听到自己身边传来素荷的询问后，迦尔娜立即就回过头肯定的给对方点了点头笑着回答道。


第234章 一百四十一 打脸
　　视线回到南军峰这里。
　　“姑娘，真是好手段！我仙盟与姑娘你也应该无冤无仇吧？为何要如此栽赃嫁祸与我们！”
　　努力的去思考了片刻后，最终从南军峰嘴里冒出来的是这么一句万能辩解话。
　　为何要说万能辩解话？
　　因为这句话无论是放在什么情况都能通用的啊！
　　所以，嗯万能辩解话是没错了！
　　顺带还把球踢回来，试图把锅甩回来！毕竟只要一旦锅甩回去了，那就没有仙盟的事情了！
　　凡是只要说一句都是对方诬蔑的，基本上就能圆回去了！
　　只是，迦尔娜会让这个南军峰如愿以偿吗？
　　显然是不可能的！
　　她才不会给这个机会让对方翻身呢！
　　所以嘛，接下来就得要推进下一步计划了！
　　嗯，计划是什么？
　　这个嘛，就得要看辛溏雪她们了！
　　在过来之前，她是有好好的跟辛溏雪交代过一些事情的~
　　只要那件事顺利的话，那么南军峰接下来必然是万口莫辩了！
　　“是不是栽赃嫁祸嘛，等会自然会有分晓了~”
　　觉得一切都在计划之中的迦尔娜，很是充满信心的如是说道。
　　“祖父，我劝你一句吧，把真凶交出来吧，不然等会……”
　　说到这里，南煜煌故作神秘的向南军峰那边投以了一个充满着提醒意思的眼神。
　　苦口婆心的劝说着对方别冥顽不灵了。
　　不然再这样下去的话，那老脸估计都要不保了咯！
　　“你……你这是想要气死你的祖父吗？我怎么会有你这样不孝的孙儿的！”
　　南煜煌的这一番话呢，明面上看确实是到处都是为南军峰着想的。
　　但实际上并不是！
　　如果他应了这话的话，那无疑就坐实了自己藏匿真凶的这事！
　　所以这话是绝对不能应的！
　　为此，南军峰摆出一副被气得满脸通红的样子，很是愤怒的怒斥回南煜煌一句。
　　想要用‘孝’一字在给南煜煌施压！
　　不过，这个‘孝’字如果只是对凡人的话，或许还可能压死人。
　　但在修真界之中，基本上是没有人会在意的。
　　或许，确实会有部分人会履行‘孝’这个字，但大部分的人都会觉得这是一个笑话。
　　若是‘孝’能起作用的话，那就不会那么多欺师灭祖的人在了！
　　要知道即使是正道，也得要看谁的拳头大！
　　比‘孝’？谁理你啊！
　　“哎，我这不是认真为祖父您着想嘛，我知道我师父是留了一手的，所以为了避免丢更大的脸……”
　　说到这里，南煜煌长长叹了一口气，满脸尽是显得极其无奈。
　　“祖父，您还是听一下您的孙儿劝告吧。”
　　接着，南煜煌续上了刚才没有说完的话。
　　再一次去劝说对方，让其把真正的凶手交出来。
　　“没有就是没有！既然你师父那么厉害，那就让你的师父去找吧！”
　　怒目回瞪了一眼南煜煌，南军峰觉得对方此刻必定是在诈自己的！
　　若是现在露出什么破绽出来，必定会被对方揪住！
　　光只有一个南煜煌和那个妖女，南军峰是不怕的！
　　因为这两个人之中就只有南煜煌有元婴的修为，至于那个妖女……
　　不是他南军峰看不起这个妖女，而是即使对方露了这么一手……
　　他也觉得可能只是自己的孙儿替那个妖女出头而暗中动的手脚。
　　是不是那个妖女做的，还得要打一个问号呢！
　　为此，他南军峰有什么好害怕的？
　　只不过是因为在这两个人身边还站在素荷这个可以代表普陀山的人物！
　　所以南军峰才会按兵不动。
　　不然，早就飞龙骑脸A上去了！
　　就凭着他化神期的修为，要碾死一个区区的元婴，不是手到擒来的事情？
　　“哈哈哈，元凶来咯。”
　　而就在南军峰叫嚣让迦尔娜把真凶找出来的下一秒。
　　此刻只见人群之中让开了一条路，而在这条路上……
　　辛溏雪、芙兰和狐初九正押送着一个人，顺着这条道缓缓来到了擂台面前。
　　当南军峰的视线落在那个被押送着的那个人身上的一刹那……
　　他的脸色顿时变了变，显得极其之震惊！
　　只是，这一份震惊很快就被压下去了，转而佯装着镇定波澜不惊的样子。
　　为的就是不能让别人看出自己的异样。
　　“辛苦你了，小雪儿。”
　　看着辛溏雪、狐初九和芙兰一前一后的把一个浑身遍布着红色纹路的人押送过来。
　　迦尔娜随即就上去跟三人寒暄了一句。
　　“不辛苦呢，还好师祖您有留了一个心眼，不然的话……”
　　说着的同时，辛溏雪的视线瞄向了南军峰的那边。
　　就像是有心刻意把话题往南军峰身上引？
　　暗示着他人，这个人就是仙盟藏起来的真正凶手！
　　“是啊，不愧是我们最伟大的魔王大人，未卜先知，算无遗策！”
　　而在辛溏雪说完过后，芙兰也是随即跳了出来，用力的去向其他人吹嘘了一下迦尔娜！
　　“你们不会想说这个人才是真凶吧？”
　　暗暗抹了一把冷汗，南军峰故作镇定的盯着众人，接着用带有一些生气的语气向众人问道。
　　“没错，这个可就是真正的元凶哦！不过呢，这也多亏了小九儿呢~如果没她的话，还真不一定能把人带出来。”
　　面对南军峰的质问，辛溏雪用力点了点头给了一个肯定！
　　之后顺便称赞了一下狐初九，因为嘛虽然她们是能找到人，但是若是想要把人带出来还是很麻烦的！
　　毕竟人是被仙盟重重保护着！
　　而就在当时辛溏雪抓崩头觉得头痛的时候，狐初九站了出来了！
　　作为妖狐一族，狐初九所修炼的功法基本都是以如何勾人雄性生物上钩和自己滚床单的媚术。
　　为此，狐初九好好的露了一下手，然后凭着自己出色的外貌把那些看守着凶手的人全部迷倒了。
　　当然，只是单纯的迷倒而已，并没有和对方有更进一步的行为。
　　更别说自从狐初九答应加入蜀山门后，所修炼的功法早就不是自己妖狐族世代相传下来的媚术了。
　　而是从迦尔娜那边得到另外一本天阶功法---明镜心净决！
　　这个明镜心净决，就好像是完全为狐初九这种身为妖狐族量身定做的功法。
　　在修炼了这个功法之后，现在狐初九几乎是感觉不到自己的瓶颈。
　　仅仅只是几天就从筑基晋升到了金丹了！
　　可以说，现在狐初九也是可以挺直腰板叉着腰满脸自豪的跟别人说自己是金丹修士了！
　　“嘛，因为我也是蜀山门的一员嘛，帮助掌门这不是身为弟子我的职责吗？”
　　受到了辛溏雪的吹嘘，狐初九也没有应声就飘起来，而是非常谦虚的如此说道。
　　“胡闹！随便找个人就说是真凶？！简直胡闹！”
　　不过呢，另外一边的南军峰似乎是不愿意承认辛溏雪、狐初九和芙兰带来的那名男子是凶手。
　　依然是坚持着千神医才是凶手！
　　“哦，我想问下这里是你的一言堂吗？”
　　见南军峰继续死撑着，迦尔娜笑了笑，随后若无其事般的幽幽提出了这么一个问题。
　　“仙盟可不是你们这些野蛮人来撒野的地方！我说了千神医是凶手，他就是凶手！还有你们手上的那个人，身上没有半点修为，他如何能杀死一名金丹修士？你们手中的那个人摆明就是无辜的人！”
　　面对着迦尔娜的提问，南军峰一脸怒容的厉声继续强调着千神医才是凶手！
　　试图再次去引导言论，让自己成为那名引导话题的主导者！
　　“没有修为就杀不死人？呵呵。”
　　也不知道是觉得南军峰这个反驳很白痴？
　　迦尔娜冷笑了一声，随后抬手虚空一抓！
　　下一个瞬间，一名站在擂台边上的仙盟人员此刻就像是被一股神秘的力量所牵引着似的？
　　仅仅只是几秒钟的时间就被拉扯了过来，其后等人快要飞到了……
　　迦尔娜还象征式的做了一个随手一丢的动作。
　　之后，那个仙盟的人员就像是被丢垃圾般的样子，狠狠的被摔在了迦尔娜前方不远处。
　　“我也是没有修为的哦，但是我却能这样做~”
　　用充满着玩味的眼神撇了南军峰一眼，之后迦尔娜再一次从下往上随便一抬！
　　之后那名摔在地上的仙盟人员再一次的不受自己控制整个人横着飞向了空中。
　　“你……”
　　看着迦尔娜这一番骚操作，南军峰顿时被气得说话都不利索了！
　　刚刚他才说完没有修为的人是做不了什么……
　　下一秒就立即被打脸了！
　　要说这一巴掌痛不痛？显然，是很痛的！
　　不然，南军峰也不会反驳不出什么来了。
　　如果他继续坚持刚才的观点的话，那毫无疑问只会让人更加怀疑了。
　　因为这个说法已经站不稳脚了。
　　若是继续坚持下去的话，难免会让人多想！
　　这个仙盟可是他一手一脚发扬光大的，可不能在这里被砍了尾巴！
　　“好了，既然你执意说千神医是凶手的话，那我也不会阻止你，只是这个人我会交给普陀山处理的。”
　　说着，迦尔娜的视线转向了素荷的那边。
　　“感谢姑娘的仗义。”
　　虽然估摸不出迦尔娜的能耐，但在考虑到对方并不是自己的敌人……
　　为此，素荷不再多想什么，随后很是礼貌的道谢了迦尔娜一句。
　　“没事，举手之劳而已，而且我这么做也是有目的的呢~”
　　说完，迦尔娜若有所思的扫视了一圈擂台的下方。
　　嗯，如果没有目的的话，她还真不想站出来呢！
　　又要跟南军峰扯皮，又要顶着周边怀疑的巨大压力！
　　这可不是她那个小身板能遭受得住的呢！
　　她可不是丹娜，没有能用瘦小的身躯肩负起世界重量的能力。
　　至于她站出来的目的是？
　　没错，就是为了炫耀一下自己的能力，借此抛砖引玉为蜀山门打响名头！

第235章 一百四十二 灯火
　　“但是姑娘的出手确实是为我们普陀山正名了，所以这一声道谢是应该的。”
　　眼神顷刻在迦尔娜身上停留了片刻，随后素荷再一次表达出自己的感谢。
　　俨然是完全相信了迦尔娜的话，以及那个被辛溏雪、芙兰和狐初九压上来的那个人是凶手的这事。
　　为此，她没有半点迟疑就接过了辛溏雪、芙兰和狐初九等三人推过来的人。
　　“你们……算了！罢了罢了！既然你们如此不识好人心，那我们仙盟也不出这个头了！小心到时候有孽报！”
　　张开着嘴巴哑言了片刻，大概是真的找不到话说了吧？
　　因此，南军峰为了给自己台阶下是真的尽力了。
　　那个人，没错他是想要保下来！只是现在若是要去强行去保下来的话，恐怕就真的会被坐实了他们仙盟想要糊弄他人的这个事实了。
　　为此，他也只能忍痛放弃那个人了。
　　即使对方已经是答应了和他们分享自己的秘密了。
　　比起那个人的秘密，南军峰更加在乎自己的仙盟。
　　要知道当初为了当这个仙盟盟主，他是费了多大的劲！
　　若是因为这件小小的事情让自己的地位遭受到了质疑，那可就真的是拣了芝麻丢了西瓜了。
　　深知道其中的利害之后，南军峰一脸愤怒的搁下了这么一句话，然后才就此拂袖而去！
　　籍此通过这样来彰显自己不会再管这事的决意了。
　　“哦，祖父你也是呢，亏心事做了那么多，小小我真的祖父来找你算账呢。”
　　微笑的凝视着对方离开的身影，南煜煌一副若无其事般的在其身后幽幽说了这么一句看似没头没脑的话。
　　但是实际上呢，在南军峰听到这话的一瞬间……
　　他顿时只感觉到背后一凉！好像有什么东西正在冲破牢笼即将要爆发出来了！
　　南煜煌知道了他的秘密了！知道了他的秘密了！
　　这话乍一听，确实像是开玩笑，但南军峰心中知道这绝对不是什么玩笑话！
　　整个人微微震了一下，其后他还是按耐住想要回头的冲动，继续装作没事人一样匆匆从众人面前离开了。
　　“南公子，请问刚才你的这话是什么意思？”
　　似乎是同样在南煜煌的这话里面听出什么来？
　　素荷一脸好奇的望向了南煜煌的那边。
　　“这个嘛……”
　　对素荷的这个疑问，南煜煌并没有立即就开口回答，而是把话说到一半去钓对方的胃口。
　　“难道？”
　　“嗯，就是你所想的那样，不过嘛，想要证明这事还是很难的，因为……”
　　眼睛落在素荷身上的南煜煌，已然是从对方的表情中知道了对方应该是意识到了。
　　为此，在面对着对方投以过来想要跟自己确认什么的目光，他微笑着点了点头回以了肯定。
　　不过呢，若是想要用这件事把南军峰从仙盟的盟主上拉下来？
　　这是不太可能的。
　　虽然刚才对方在这里是丢了脸了，但是这些年来他所经营起来的形象已经是深入人心了。
　　估计没有那个人会怀疑南军峰并不是真的南军峰，而是一个欺世盗名者……
　　“我知道，光凭这件事想要拉南军峰下来确实是不太现实，先不说有没有人信，即使有人信也未必能扳倒对方如今的地位。”
　　依然摸到了答案的素荷，在得到了对方同意的那一刻……
　　她的内心也是顿时被掀起滔天的巨狼的！
　　只是这巨浪很快就被她压下来了。
　　用这件事来做文章？抱歉，她还真的没想过！
　　至于原因嘛，就是因为空口无凭……
　　若是贸贸然去指出南军峰并不是南军峰的话，很有可能会还没能扳倒对方反而更是会被反咬一口。
　　到时候，一旦民众站在南军峰那边的话，那今天的这事恐怕就会变成是普陀山的无理取闹了！
　　为此，成大事者必先得要学会忍耐！
　　一旦你比敌人急了的话，很有可能就会因为你急了从而被敌人所利用，然后将计就计把你引入瓮中！
　　所以，这个时候是绝对不能想着什么一鼓作气什么的，要见好就收！
　　“不愧是素荷仙子，看得还真的够通透呢。”
　　见对方是一个沉着冷静的人，南煜煌顿时就放心下来了。
　　看来这名素荷仙子和外界的传言是几乎无差的。
　　传闻之中素荷仙子是一位非常冷静沉着又有大智慧的人。
　　普陀山也是正因为出了一位素荷仙子，所以才能在正道上站稳了脚，一跃而成正道数一数二的大门派。
　　不过呢，普陀山还是有一个死对头的~
　　这个死对头是谁？嗯，那自然就是狮头岭了。
　　不过普陀山和狮头岭的关系也不是紧张得是两者非得要拼个你死我活只能活下一放的程度。
　　大概就是互相看不对眼，然后见面就吵架的这种吧。
　　可以说是明面上给人一种两个门派是死对头的感觉，但实际上却也没有其他人所想的那样一见面就大动干戈的那种。
　　“为人处世不通透一点的话，那普陀山可就不会成为现今能拍得上名号的名门大派了。”
　　听着南煜煌的褒奖，素荷也没有谦虚什么直毕就接受下来了。
　　若是为人处世不圆滑一点，不通透一点的话，也不会有现今的成就。
　　“也对。”
　　听着素荷的这一番话，南煜煌只觉得自己是被上了一课了。
　　“话说，我们闹出这么一幕，等会雀南汇会不会糊了？”
　　另外一边，一同看着南军峰离开的迦尔娜，现在是突然间插了这么一句话进来。
　　非常在意在经她们这么一捣乱，后面的雀南汇还会不会如期举行。
　　不过嘛，即使是如期举行的话，估计其他人对仙盟也是有一点膈应吧？
　　毕竟闹出了这么一个丑闻，估计这影响应该会挺大的。
　　“我觉得应该是举行不起来了。”
　　对于迦尔娜的这个疑问，辛溏雪觉得在经过她们这么一闹……
　　估计雀南汇应该是举行不起来了。
　　“丢了这么大的脸，我想南盟主自己也没有这个心情来继续主持这个雀南汇了。”
　　稍稍回想了一下刚才南军峰甩袖离开的那一幕，狐初九也是一同加入了进来说出了自己的猜测。
　　不会没有人看到刚才南军峰是如何离开的吧？
　　刚才南军峰的脸就像是吃了几吨SHI一样难看和愤怒！
　　再加上现在又出了这么一个对仙盟名声极度不好的‘敷衍门’事件。
　　恐怕仙盟的名望已经是在所有人的心中一落千丈了。
　　当然仙盟本身是不怎么依附名门大派的，因为实质上支撑起整个仙盟的是那些叫不上名号来的小门小派。
　　正因为有这些小门小派仰慕着，供养着，仙盟才会在正道和魔道有如此踏一步都能引起大地震的影响。
　　顺带一提，不是仙盟不想得到名门大派的支持，而是那些名门大派根本瞧不上这个看似大杂烩一般的仙盟还有其盟主南军峰！
　　若不是现在仙盟盟主是南军峰的话，估计仙盟的影响力会更加薄弱。
　　当然被这些名门大派瞧不上也是带来了一定的好处的，那就是这些名门大派除了不理会仙盟之外还会懒得站出来跟那些名不经传的小门小派普及他所做过的事情。
　　至于那些名门大派为何会来参加这一次的雀南汇？
　　其实更多的原因并不是看在南军峰的面子上，而是想要向世人展现一下自己门派的实力！
　　简单来说，就是为了炫耀！
　　因为一旦某个门派的弟子获胜了的话，自然也会拉起一点热度。
　　就像是微薄一样，你出色了之后就会有人给你点关注。
　　“是呢，出了这么一件丑事，我也觉得那个南盟主应该是没有这个心情来举行雀南汇了，说不定这次的雀南汇在今天就拉上帷幕了呢。”
　　视线跟随着南军峰的背影一同移动着的芙兰，在见对方的身影消失了后。
　　她倒是幸灾乐祸般的说出了自己的意见。
　　觉得这个雀南汇十成是举办不起来了，甚至还有夭折的迹象。
　　“诶，这样吗？那其他人会怪我们捣黄了这个雀南汇吗？”
　　把所有人的推测都听进耳中的迦尔娜，立即是担心着会不会被人拉出去套麻袋打一顿。
　　虽说以她的实力想要套麻袋是有那么一点困难，但是重点不是能不能套自己麻袋，而是其他人对作为蜀山门的看法。
　　因为她可是代表着蜀山门的！
　　若这个雀南汇经她们这么一捣就黄了的话，其他人会不会对蜀山门有什么意见？
　　“我想应该会的。”
　　面对着迦尔娜的这个担心，辛溏雪想了想，其后点了点头。
　　要说没有，那是不可能的。
　　“那岂不是……”
　　得到了辛溏雪的回答后，迦尔娜已经预想到了蜀山门的命运了。
　　还说要重振呢，结果半路翻车了！
　　“我想这事的影响没有和师父你想的那么严重，对我们蜀山门有意见的估计都是那些支持仙盟的小门派而已，其他中等甚至是在其之上的门派，估计也就打听一下，然后就不会再对我们关注跟多了。”
　　从迦尔娜的这一番话听得出对方在担心什么，南煜煌随即站了出来安慰了一下自家的老婆，并给对方分析了一波。
　　“是这样的吗？”
　　闻声，迦尔娜疑惑的转过头望向了南煜煌的那边。
　　“嗯，是的。”
　　面对着迦尔娜投以过来的充满求确认的视线，南煜煌很是肯定的点了点头，回以了对方一个确认的眼神。
　　“那就好。”
　　在得到了南煜煌的肯定后，迦尔娜悬起的心总算是放下来了。
　　只要影响没有自己想象之中那么大，那就一切都好说！
　　毕竟这可是事关到蜀山门是否能重建的！
　　若是一旦被人拉入黑名单的话，那就真的是令人头疼了！
　　为此，迦尔娜是真的不愿意看到复兴的希望灯火在自己手中熄灭！

第236章 一百四十三 你姑奶奶
　　时间转眼就到下午的时分。
　　看着那紧闭的仙盟大门……
　　“看来是真的不打算重开了呢？”
　　吃过了午饭再来万灵仙庄这里的众人，迦尔娜是率先最为有感触的那个。
　　都闭门谢客了，估计确实是被打击得不轻了。
　　“是啊，看来这次的雀南汇是真的要夭折了呢。”
　　对于雀南汇无法如期举行的这事，辛溏雪并不觉得可惜和遗憾，倒是有点幸灾乐祸的样子。
　　因为嘛，谁让仙盟做出这样人神共愤的事情？
　　为了应付普陀山而推出一个替死鬼出来用来糊弄所有人。
　　凡是有点脑子的人，都会觉得仙盟的脑子被驴子踢了。
　　不过呢，虽然早上仙盟是出了这么一件大丑，但是现在前来确认雀南汇有没有如期举行的人还是挺多的。
　　“不夭折还能怎么样呢？要知道仙盟的脸可是被魔王大人抽得‘啪啪啪啪’响呢，我估摸那个南盟主应该是没有这个脸再举行了。”
　　在辛溏雪说完，一同看着万灵仙庄紧闭大门的芙兰，此刻是随意摆了摆手并且微笑着说道。
　　“我也觉得是，糊弄不成反被揭穿，我想南盟主也是很怕面对普陀山的。”
　　回想起早上的那件事呢，狐初九也是这么觉得的。
　　毕竟糊弄不成还反被普陀山的素荷当面揭底，估计也没有几个人顶得住了。
　　即使南军峰是正道之中颇有名望的人，但在这事之后，估计这个名望会随之荡然无存了。
　　“走吧，回去旅店吧。”
　　见万灵仙庄丝毫没有半点迎客的意思，站了片刻的南煜煌，此刻转过身来跟众人提议道。
　　既然都知道了雀南汇注定要夭折了，那么在这里光等也是没有什么意义的。
　　所以还不如回去旅店收拾收拾，然后打道回府。
　　而且这个雀南汇能不能继续举办下去，南煜煌都已经不在意了。
　　因为来这里的目的，基本上都已经达到了。
　　光是早上发生的那件事，估计就足以让蜀山门回到了所有人的视线之内了。
　　“嗯，回去吧。”
　　在听到了南煜煌这个提议后，迦尔娜也没有拒绝什么直毕就同意了。
　　“我也没有意见。”
　　“我也是~”
　　“加一。”
　　而等迦尔娜回答完的同时，辛溏雪、狐初九和芙兰都纷纷表示没有异议。
　　“那就走吧。”
　　见所有人的意见都统一了，南煜煌再一次示意了一下。
　　然后和众人转身从万灵仙庄大门前离开了。
　　当然在五人离开之后没多久，其他人大概是都觉得雀南汇是举行不成了？
　　有部分人开始转身陆续离开了。
　　直到万灵仙庄的大门只留下零星的几个人……
　　紧闭着的万灵仙庄在这一瞬间‘咯吱’的一声缓缓被打开了。
　　“开门了？！”
　　原本已经不抱有什么希望有离开念头仅存的人，此刻在看到了万灵仙庄开门后……
　　仅留下来那零星的几个人都纷纷激动起来了！
　　就像是看到了希望似的？
　　“那个……”
　　“请问……”
　　“雀南汇的这事……”
　　在见到万灵仙庄门被打开的一瞬间，那几个人立即就争先恐后飞奔了过去。
　　接着这些人七嘴八舌急忙朝着大门内问道，也不管有没有看到人出来。
　　总之，就是赶着去投胎~
　　“抱歉了，各位，由于事出突然，所以这次的雀南汇是无法如期举行了。”
　　打开万灵仙庄大门的确实是一名仙盟的人员，不过这名仙盟的人员并不是那种等阶很高级的那种，充其量只是扫地的那种而已。
　　而在面对着这些一个二个如同饥饿的豺狼似的众人，这名仙盟的人员确实是被吓得瑟瑟发抖，差点就想要甩门而去！
　　不过却被人拉住了！
　　为此，他也只好一脸歉意的跟所有人鞠躬了一下，然后缓缓说出了南军峰的意思。
　　毕竟出现了这么一大庄丑事，他们仙盟绝对会闭门谢客的。
　　估摸自然要等这件事的势头渐渐熄灭，他们才会再次出来蹦迪。
　　“雀南汇真的不举行了？”
　　“那我们的灵石……”
　　“是啊是啊，我们为了参加这个雀南汇可是……”
　　“都给你们仙盟贡献了大量的灵石的！你们一句说不举办就不举办，那我们怎么办？”
　　这几个人，似乎都是苦主的样子？
　　在一听到了门童说雀南汇夭折了的这事后，他们顿时就炸了！
　　为了参加这个雀南汇，他们的门派可是砸了不少资源的！
　　原本以他们那些小门小派是根本不可能受到雀南汇的邀请的！
　　但仙盟盟主南军峰是一个很好说话的人，只要灵石到位基本上都能拿到资格！
　　而现在对方一句话举办不下去了，那他们怎么办？
　　那些灵石能回来吗？
　　“这个，我不知道，我也只是一个小门童而已，请各位别难为我了。”
　　对于这些人所提及到的这事，门童似乎并不是什么都不知道的样子？
　　反而知道得非常清楚，为此由于这个不是他这个小小门童能承受得住的重量。
　　所以门童低声下气的央求堵着自己的那些人，希望对方能行行好别再为难他。
　　“这……”
　　面对着门童的这一番回答，几人顿时都脸露难色。
　　说实话，如果仙盟是铁了心不还他们灵石的话，他们确实是对此毫无办法的。
　　也就只能为难为难一下这个小门童而已。
　　当然并不是他们不想找仙盟算账，而是他们的门派没有这个能力！
　　如果他们门派有这个能力的话，那根本就不用走用上贡灵石的方式来换取门票！
　　“各位，不是我不想帮你，而是现在仙盟内部也是乱了起来了，所以抱歉了。”
　　小心翼翼的打量了一下那些堵着门的人，门童再一次用非常为难的语气向所有人解释道。
　　“……”
　　“好吧。”
　　“我们知道了。”
　　等门童说完，在场留下来的几位都不约而同的把视线放在了那名门童的身上。
　　良久之后，他们纷纷叹了一口气，接受了这个现实。
　　因为他们不接受也不行……
　　总不能为了那些灵石而和仙盟结仇吧？先不说他们门派还得要依赖仙盟，就光看自家门派的实力估计也难以和仙盟叫板！
　　为此，除了接受就真的是别无他法了。
　　明白到这一点之后的所有人，很是颓然的转过了身，一个接着一个就此离开。
　　……
　　离开了万灵仙庄之后，迦尔娜、南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰没花多少时间就回到了猪都不来的旅店内了。
　　也许是因为都下意识认为雀南汇夭折了的缘故吧？
　　所以猪都不来现在可谓是空前的旺盛！
　　几乎每一个座位上都有人坐着，而且服务台的那边也没有空着排起着长龙。
　　“老板，我要退房了。”
　　而当五人经过服务台的一瞬间，便听到了从服务台那边传来的声音。
　　是一名女性的声音。
　　可能是因为推测雀南汇大几率是夭折了的缘故，所以就萌生退房的想法了吧？
　　“好的，麻烦姑娘把钥匙还来，然后我们这边就会退你房费。”
　　另外一边，在见到面前的姑娘有退房意思的女仆，也没有去试图跟客人扯皮什么的，而是非常直毕就接受了对方的退房，并且跟其说明了一下退房的步骤。
　　“给。”
　　得到了对方的指示后，那名少女随手就把钥匙掏了出来顺势摆放在了那名女仆的面前。
　　“好的，钥匙我们这边确实是受到了，根据姑娘你订的房间，我们这边一共要退你……”
　　在那名女仆跟那名少女互动的同时……
　　南煜煌、迦尔娜这边……
　　“师父，我们等会也去把房退了吧。”
　　由于是听到了那名少女说退房的缘故，顷刻南煜煌也是顿时萌生了一模一样的想法了。
　　毕竟现在再留在这里也是没有什么意义了。
　　既然雀南汇都夭折了，那还留在这里干嘛？
　　等着被仙盟找上来算账？
　　虽然现在他们确实不害怕仙盟的势力，但是有一点还是需要顾忌的。
　　那就是提防对方给自己扣帽子。
　　“随便。”
　　对于南煜煌的这个提议，迦尔娜想都没想就直接表示无所谓。
　　“你们呢？”
　　在得到了迦尔娜的回答后，南煜煌把视线转移向其他三人身上。
　　“我没所谓。”
　　“我也是。”
　　“魔王大人的答案就是我的答案~”
　　见南煜煌也想她们请示了。
　　辛溏雪、狐初九和芙兰都是表示随意，一切都依南煜煌。
　　“那好，那等会我们收拾好东西就去退房吧。”
　　在征得了所有人的意见过后，南煜煌随即就再次提出了建议。
　　“嗯。”
　　当然，面对南煜煌的这个建议，其他人由于是刚才都表示随意了。
　　所以自然也不会有什么异议！
　　之后众人各自回到了自己的房间，然后开始收拾行李。
　　而等把行李收拾好了过后，辛溏雪倒是突然间想起了好像还有一个病号来着？
　　为此一个心血来潮，她便带着自己的行李来到了楚晚枫的房间门前。
　　“嗯？”
　　原本只是单纯的想要来确认一下的辛溏雪，在来到了楚晚枫房间面前的时候突然间听到了里面有动静。
　　出于好奇，她掏出了钥匙把房门打开……
　　“是谁？是谁想要偷窥小爷？”
　　而当房门被打开的一瞬间，楚晚枫那贱贱的声音便随之而至了，像是打地洞的鼹鼠一样一把就打进了辛溏雪的耳朵之中。
　　“是你姑奶奶！”
　　一进门就听到楚晚枫那欠扁声音的辛溏雪，随即是没好气的白了对方一眼。
　　虽然看到了楚晚枫醒来了，她确实是激动得不行……
　　但激动归激动，她的理智还是没有掉线的！
　　没错，楚晚枫能醒来，辛溏雪是很高兴！
　　只不过她并不想让对方知道自己心底很高兴。
　　原因为何？问就是不想看到这个男人太得意！


第237章 一百四十四 并不会打起来
　　“原来是辛姑娘啊……但你怎么有我房间的钥匙的？”
　　闻声把视线移向大门那边的楚晚枫，在等把进来的人看清楚后。
　　他马上就从警惕转变为惊讶。
　　惊讶着辛溏雪为何会有他房间的钥匙！
　　难道是这个女人一直在觊觎自己的身体，然后现在是终于忍不住了？
　　“你知道自己躺了多久了没？”
　　见对方提起自己会有对方房间钥匙的这事，辛溏雪再一次的赏了楚晚枫一个白眼。
　　摆出一副不太乐意的样子。
　　“躺？”
　　面对辛溏雪的回问，楚晚枫疑惑的歪了歪头，似乎是没有能理解到真意？
　　“你不会是连自己昏迷了的这事都不记得了吧？不会吧？不会吧？”
　　看到楚晚枫那疑惑不解的表情，辛溏雪立即瞪大了双眼，眼中充满着惊奇！
　　心中在想着这个楚晚枫不会是连自己昏迷了都不知道吧？
　　“我昏迷了？”
　　“是啊，还在会场上站着昏迷了呢！如果不是我和煌哥哥发现你的不对劲，恐怕你就得在会场上过夜了。”
　　“唔，这么说起来，记忆好像是在……”
　　“行了，现在你醒来了的话，我也得要告诉你一件事。”
　　朝着楚晚枫摆了摆手，见对方还想说什么……
　　但辛溏雪没有给这个机会给楚晚枫，随即出声打断了下来。
　　“什么事？”
　　被辛溏雪打断了话的楚晚枫，并没有接着下去把刚才没有说完的话补充完整，而是好奇的回问对方。
　　想要知道对方想要告诉自己什么。
　　“雀南汇估计是开不成了，我们打算离开回去蜀山门了。”
　　见楚晚枫如此配合回问，辛溏雪也没有打算隐瞒或者是跟对方绕圈子，直毕就说出了她们接下来的打算了。
　　“雀南汇黄了？怎么回事？”
　　原本楚晚枫也不觉得辛溏雪能有什么特别重要的事情，但在一听到对方说雀南汇凉了。
　　他又又又再一次惊讶的下巴都快要掉到地上了！
　　这个雀南汇说没就没？这应该不科学的啊！
　　要知道为了筹备这个雀南汇，仙盟是下了血本的！
　　结果在自己醒来的第二天就没了！
　　“就是因为普陀山和你昏迷的事呗。”
　　大概是觉得楚晚枫的反应很白痴吧？
　　所以辛溏雪先是白了对方一眼，随后再为其耐心解答道。
　　说出了雀南汇夭折了的原因，不过没有说具体。
　　“普陀山？对哦！说起来我好像是等了普陀山那边的弟子上场等了很久呢！”
　　一经辛溏雪提及到普陀山的一事，楚晚枫那鱼的记忆又在辛溏雪的提示下回想起了一些了。
　　那就是之前他站在擂台上一直等啊等都没有等到挑战者上来。
　　等着等着就没有后面的记忆了。
　　之后再醒来就发现自己回到了自己的房间内了。
　　“不止没上场呢，而且还被残忍的杀害了。”
　　见楚晚枫似乎是不知道普陀山那名弟子惨死的这事，辛溏雪叹了一口气，随后向其提了一下那名普陀山弟子的下场。
　　“死了？”
　　而一听到辛溏雪说那名普陀山弟子死了这个消息，楚晚枫又又又惊了！
　　他到底错过了多少了？
　　怎么一觉醒来，世界直接翻了一页的？
　　“是啊，死了。”
　　微微点了点头，辛溏雪非常肯定的回答道。
　　“这……”
　　“对了，仙盟在找到凶手之后还想要企图隐瞒下来呢，想要敷衍一下普陀山。”
　　“诶？”
　　“之后呢，因为被当面揭穿了老底，所以没有这个脸了，于是乎雀南汇就凉了。”
　　转了转眼珠子想了想，辛溏雪决定是把整个过程大致的跟楚晚枫简述了一下。
　　把重点的都说一下，至于对方能不能融会贯通……
　　这可就不在她的业务范围之内了。
　　“原来是这样啊，居然还发生了这样的事情……”
　　完整的把事情来龙去脉听过并整理了一片，很幸运楚晚枫融会贯通了。
　　把从辛溏雪那边得来的信息消化并变成了自己的东西了。
　　“可恶啊！我也想要亲临现场啊！我怎么就错过了这一场大龙凤呢！”
　　不过消化了归消化了，这不妨碍楚晚枫那一个后悔！
　　后悔着自己没能早点醒来去看仙盟被打脸的样子！
　　光是想想，都觉得很带感呢！
　　“对了，暗算你的那个家伙在那边，在我们这里，如果你想要人的话就跟我们说一下，等到我们把人审问得差不多了就把人交给你。”
　　静静在一旁一脸微笑看着楚晚枫的辛溏雪，在等对方抱怨过后……
　　她随即提起了另外一件事。
　　那就是这次事件之中的另外一个主人。
　　仙盟只是把残杀普陀山弟子的那个人捉住而已，而暗算楚晚枫的那个人并没有。
　　这个人是被她的嫂子一直关着，等回到蜀山门之后才再好好招呼对方。
　　因为嘛，有之前那名被仙盟有心隐瞒真正凶手的前科，现在辛溏雪是非常庆幸当初的决定不把人交给仙盟！
　　“暗算我的人？”
　　听着辛溏雪提及到另外一个人，大概是一下子没能接受到完整的信息吧？
　　楚晚枫微微打出了一个问号。
　　“就是害你躺了三天床的人啊！”
　　“我躺了三天？”
　　“是的，难道你不知道吗？”
　　在见到了楚晚枫那满脸问号的样子后，辛溏雪很是诧异的看着对方。
　　是她的表述有问题？还是这个楚晚枫的脑子有问题？
　　画公仔都画出肠来了，还听不懂？
　　难道这个楚晚枫的脑子真的是塞满了茅草吗？
　　“鬼知道啊！你又没和我说过！”
　　大概是感受到了自己的智商被对方质疑了吧？
　　楚晚枫没好气的白回了辛溏雪一眼，并且应声反驳了一句。
　　声明着不是自己的脑子不好使，而是对方根本没提过这事！
　　要知道他也就刚刚醒来而已，对于过去了多少天是根本没有概念的！
　　“哦，好像也是哦，你昏迷了三天，现在知道了吧？”
　　被楚晚枫这一回怼，辛溏雪顿时露出了恍然大悟般的样子。
　　像是被对方这么一说才想起来自己好像确实没有对楚晚枫说过对方昏迷了几天来着？
　　不过嘛……
　　又不是什么重要的事情，所以辛溏雪随后是摆了摆手，示意对方别在意这些细节。
　　“好了，那暗算我的是另有其人吗？”
　　总算是把刚才辛溏雪说的话消化完，楚晚枫试探性的向其确认道。
　　“是的，而且这个人还挺鬼的，如果没有嫂子的话，那你大概是是没了。”
　　听楚晚枫提起那个人，辛溏雪也没有保留什么，全部一一跟对方交代了。
　　并且在最后还强调了一下迦尔娜的功劳，就像是在暗示着什么。
　　“是这样吗？”
　　得到了辛溏雪的确认后，楚晚枫微微低下了头像是陷入了沉思。
　　“是呢~全多亏了嫂子把人带回来，所以你才能得救呢~”
　　说着，辛溏雪搓了搓手，继续暗示楚晚枫着。
　　“那个人的事，我就不管了，你们喜欢怎么处理就怎么处理吧。”
　　也不知道的是装傻还是没有能看出辛溏雪的暗示？
　　思考了一会的楚晚枫，最后是给出了这么一个回答。
　　“嗯，我知道了，那既然嫂子救了你，你是不是也要有点表示呢？”
　　见对方沉思了好一会最后给出这么一句敷衍性十足的话，辛溏雪顿时是想要掀桌的！
　　谁会在意那个人的最后归宿是如何啊？
　　她要的是表示！狮驼岭的表示！
　　而不是把那个人让过来啊！
　　“表示？”
　　被辛溏雪这一回问，楚晚枫顿时疑惑的歪了歪头。
　　“我们可是把你抬回来呢！那是不是也应该给点表示？好歹你也是狮头岭的少主啊！”
　　见对方装傻，辛溏雪此刻是很想一个shi盘子扣在对方脸上！
　　“唔，那辛姑娘你们想要？”
　　在经过辛溏雪一系列的连翻暗示甚至是明示底下，楚晚枫总算是知道了对方是想要点好处了。
　　只是辛溏雪想要什么？
　　他是想要从对方的嘴中说出来。
　　因为嘛，要是让他去想的话，估计到第二天早上都未必能想出来！
　　“我希望能和狮头岭结盟！”
　　听到对方回问自己想要什么？
　　辛溏雪顿时低下头好好思考了一番，其后才缓缓提出了自己的要求。
　　希望能和狮头岭结盟！
　　虽然到目前为止确实没有正道和魔道鬼混到一起，但她们蜀山门为何不能当第一个？
　　而且和狮头岭结盟可是好处非常大的！
　　要知道狮头岭在魔道里面是如同基石般的存在，凡是魔道弟子见到基本都得要绕路走。
　　除非是个别一些和狮头岭同样规模的大门派，不然的话是可以震慑住很多想要找麻烦的人。
　　加上现在蜀山门可谓是除了资源就要什么没什么，一旦引起了别的门派主意。
　　那可就不怎么好受了！
　　就算是有迦尔娜坐镇，都未必能应对所有麻烦！
　　万一迦尔娜不在门派内，然后又有人上来找麻烦，那就基本是寄了。
　　为此，辛溏雪觉得是有这个必要去拉拢一下狮头岭的。
　　更别说她自己还对这个木头脑子有那么一点好感。
　　但是嘛，用蜀山门当嫁妆似乎有点不太合适，最好就是能入赘~
　　当然辛溏雪这个小算盘，楚晚枫是完全不知道的。
　　他在听到了辛溏雪所提出来的这个要求后，自己也是应声捏着下巴低头思考了起来。
　　大约经过一刻钟左右的样子，楚晚枫才再次抬起了头面向了辛溏雪的视线。
　　“如果只是这样的小要求，我们狮头岭自然是不会拒绝的，不过辛姑娘你们一个正道门派和我们魔道门派结盟，不怕会被人说闲话吗？”
　　虽然魔道也不是什么过街老鼠，但是却在正道眼内是非常不对眼的存在。
　　可以说每一个自诩为正道的门派都会仇视魔道！
　　当然仇视归仇视，但并不会为此打起来。


第238章 一百四十五 终于想起了还有御剑飞行这个设定
　　猪都不来的二楼楚晚枫房间内。
　　面对着楚晚枫的好奇，辛溏雪没有多想便张口：“有什么好怕的？反正现在正道上估计都把我们蜀山门的这个门派抹去了呢，而且现在我们就那么几个人，日后是正还是魔还说不定呢~而且和你们狮头岭结盟的好处要远多于坏处，为了日后的安宁，若是别人想要说闲话就由得他们把。”
　　对于现在蜀山门的形式看得非常清楚的辛溏雪，是绝对不会松开狮头岭这个粗大腿的。
　　当然普陀山也是，得益于迦尔娜替普陀山找出真正的凶手并且揭穿了仙盟的隐瞒，所以才能换来普陀山的青睐。
　　可以说如果再加一个狮头岭的话，在普陀山和狮头岭两者庇护底下，蜀山门绝对能健康茁壮的成长起来的。
　　为了蜀山门的未来，她真的是付出了太多太多了！
　　“既然辛姑娘都不怕的话，那楚某自然也没道理会害怕。”
　　由于结盟的这事是事关重大，为此楚晚枫自然是不会有半点轻视或者是随意。
　　而在得到了辛溏雪肯定的回答后，他随即也是给出了同意的这个回答。
　　既然辛溏雪都不怕了，那他还怕个锤子？
　　要知道魔道里面根本就不会有人在意你和谁结盟了。
　　只有正道才会这么较真而已。
　　更别说狮头岭的实力是根本不虚别的大门大派来找麻烦！
　　能在魔道之中扎下深入地下根须的狮头岭，自然是有底蕴在的！
　　要是有人想要找狮头岭的麻烦，那就得要问一问他的师叔伯们肯不肯！
　　另外，关于结盟的这事，由于楚晚枫是狮头岭的少主缘故，所以他自己也是能做主的。
　　不过嘛，和蜀山门结盟的这事，估计还得要被他的老子唠叨了。
　　为何？
　　嗯，因为蜀山门现在是众所周知被灭了，没有一点底蕴在。
　　若是让他的老子听到自己擅自决定和半灭状态下的蜀山门结盟……
　　那画面确实是有点太美，美得楚晚枫根本就不敢去想象。
　　不过虽然是就是会被老头子叨唠，但老头子倒是不会否认这个口头结盟就是了。
　　“那就感谢楚公子的怜爱了！”
　　死死的盯着对方生怕对方会说出‘不要’这两个字的辛溏雪，在得到了对方同意之后。
　　悬起的心总算是垂下来了，并且为此松了一口气。
　　“那里，先不说前辈是我的救命恩人，就我们现在已经是朋友了，所以既然是朋友的要求，我楚某自然也没有拒绝的道理。”
　　之前的是如何？楚晚枫是不会去想的。
　　只会想日后的事情而已，为此既然答应了对方，楚晚枫也没有去想多余的事情。
　　总之这个结盟是必然的。
　　“那，我们打算今天就离开了，就不知道楚公子你的打算是？”
　　在得到了自己想要的结盟后，辛溏雪也不打算跟对方再唠叨什么日常了。
　　直接就说出了自己接下来打算离开的这个决定。
　　因为嘛，已经没有必要再留在这里了。
　　要知道刚刚她们才得罪了仙盟，而且这里还是仙盟的地盘。
　　为此，要走就得要趁早走！
　　至少要在仙盟反应过来之前离开！
　　只要她们跑得快，那仙盟的手就伸不到她们这里了！
　　“这么急？”
　　一听到辛溏雪今天就要离开的这事，楚晚枫很是诧异的对上了对方的视线。
　　“嗯，怕被仙盟的人找麻烦呢，要知道雀南汇为何会凉掉，多少都是有我们的功劳在，而且即使仙盟不找我们麻烦，恐怕也会有个别的来找我们麻烦，所以越是早离开就越好。”
　　稍稍回忆了一下早上迦尔娜是如何抽仙盟的脸，辛溏雪自然不会天真到认为仙盟会就此作罢。
　　还有即使仙盟不找她们麻烦，也难以保证别的门派会不会萌生这样的想法。
　　要知道可不是每一个门派都是道德标杆卫士呢！更别说还会有不愿意看到雀南汇凉了的人存在！
　　人一旦自私起来的话，那是无论什么卑鄙的手段都能使出来的！
　　“唔，这么说也对。”
　　得到了辛溏雪的回答，楚晚枫下意识摸了摸自己的下巴，很是赞同般的点了点头。
　　虽然他的脑子不太灵光，但也不至于这么直白的厉害关系都理解不能。
　　在想到了雀南汇的停办是经由辛溏雪她们间接造成的，恐怕应该会有不少的人把蜀山门视为仇人了。
　　虽然那些人可能是瞧不上仙盟，但是雀南汇这个舞台还是很看中的。
　　原因无他，就是为了彰显出自己门派的实力！
　　“总之，等会我们就打算走了，你呢。”
　　心中估摸着时间也差不多了，辛溏雪现在也不打算再把口水浪费在废话上面了，再一次向楚晚枫问其打算。
　　“我大概明天吧？”
　　再次被问到的楚晚枫，先是想了想其后才说出了自己的决定。
　　“这样啊，那保重了。”
　　在得到了楚晚枫的回答后，辛溏雪心满意足的向对方请辞了。
　　“嗯，等我回到狮头岭再和你联系吧。”
　　见辛溏雪向自己请辞了，楚晚枫也没有挽留对方的意思，直毕就点了点头表示知道。
　　其后还跟其交代了一下自己回去后会和对方联系。
　　“嗯，那就再见了。”
　　见楚晚枫点头了，辛溏雪便没有再多说什么，给对方留下了这么一句。
　　接着便就此转身离开~
　　当然在离开房间之前她是没有忘记在这个房间还有另外一个人的。
　　把那个人顺便捎上，辛溏雪才离开的。
　　告别了楚晚枫之后，不出一会的功夫辛溏雪便在猪都不来的大门前和南煜煌、迦尔娜、狐初九和芙兰汇合了。
　　另外顺带提一下，在辛溏雪去找楚晚枫的那一会功夫，南煜煌一人出面把所有人的房间都一起退了。
　　因此，现在是完全不用顾忌什么就可以转身离开了。
　　“那个，我能提个建议吗？”
　　在往万灵城城门那边走去的路上，忽然间狐初九像是想起了什么弱弱举起了手。
　　似乎是有什么好建议？
　　“什么建议？”
　　闻声，众人是下意识把视线集中在了狐初九的身上，好奇着对方想到了什么。
　　“是……那个……既然南公子已经元婴了，我想也应该具备了能御器的能力了。”
　　感觉到了众人的目光落在自己的身上，狐初九低下了头脸上有点不太自然的断断续续回答道。
　　“我说，初九姑娘，你也不要太拘谨了，我们都相处了多久了？自然点吧！自然点！”
　　在看着对方神色有那么一点慌张，辛溏雪是顿时觉得有点好笑。
　　好歹她们也是共同一起相处了好一段日子了呢！
　　“我有点不太擅长应对对我好的人……”
　　被辛溏雪这一说，狐初九顿时更加显得不知所措了。
　　如果是怼人的话，她绝对是不会有任何问题的！
　　但是一旦对上了那些对自己好的人，那就问题大了！
　　而且特别是在面对迦尔娜的时候，她更是觉得自己的尾巴毛都竖起来了！
　　或许，这是因为被对方暴打留下来的阴影吧？
　　“哎，好了，不说这个了，你刚才说的是御器吧？”
　　深深凝视了狐初九一眼，明白到对方这种习性是一时间是改变不了。
　　为此，辛溏雪摆了摆手，示意终结这个话题了，转而再次提起了刚才对方所提及到的建议。
　　“御器吗？确实，这么一说起来，我现在是已经元婴了啊”
　　在辛溏雪问完，加上狐初九刚才的一提。
　　南煜煌也是在狐初九的提示底下想起了自己是元婴，以及身为元婴能做到的事---御器！
　　对于御器，他小时候还是有去做过一点了解的。
　　不过只是当时自己的修为不够，从而导致就光看看没有做出什么实际的行动。
　　“对哦，煌哥哥你是元婴了啊，可以御器了啊！”
　　迟疑了片刻，然后又听到了南煜煌的自言自语。
　　此后辛溏雪才总算反应过来了！
　　南煜煌现在是元婴了！
　　“御器？是不是可以和小说里面的那些人一样，脚下踩着剑御剑飞行吗？”
　　一听到三人都提及到御器这个词，迦尔娜顿时就化神为问号战士，两眼一闪一闪的瞪大着向南煜煌投以好奇的视线。
　　御剑飞行，那是多少玄幻修真小说迷的臆想啊！
　　当然作为玄幻仙侠小说迷的迦尔娜，自然也是不例外的。
　　说实话，她也是很想御剑飞行的！
　　可惜是，在这里自己除了能使用魔法就不能用别的了，也不能修炼什么功法。
　　还有魔法还坑娘的没有飞行类的魔法，空间类的又有各种诸多限制。
　　为此，她现在忽然间又有种想要爆锤某人的冲动了。
　　嗯？那个人是谁？
　　那当然是把她忽悠来这里的那个人！
　　她是永远不会忘记当初自己是被对方忽悠得天南地北脑子一热就答应下来了！
　　原本的迦尔娜是根本不想去答应对方那可疑的请求的！
　　什么成为男主，废材逆袭！那真是见鬼了！
　　一想起那些人的嘴脸，迦尔娜的拳头硬了！想要锤人了！
　　“小说里面的人？”
　　开始南煜煌是想要点头的，不过在听到了对方提及到小说……
　　他就转而改口询问这小说到底是什么玩儿了。
　　“呃……这个嘛，说起来有点麻烦，你就忽略了吧，总之话说回来，小煌儿是不是可以御剑飞行了？”
　　被南煜煌这一回问，迦尔娜则是应声低下了头故作思考了起来。
　　几秒后，她决定……
　　摆了摆手试图岔开话题！
　　才不是因为她懒得去解释呢~绝对不是这样的！
　　“理论上是可以了，不过即使不是剑都是可以的。”
　　见迦尔娜不打算去解释了，南煜煌也是没有去追问的意思。
　　而就在南煜煌刚想开口的时候，还没等他把话说出来……
　　他身边辛溏雪就开口了！
　　她替南煜煌回答上了迦尔娜这个好奇。

第239章 一百四十六 熟悉的配方熟悉的味道
　　“唔，小雪儿你这么说，我顿时又想起了一些事情呢，别的东西是不是指灵舟之类？”
　　被辛溏雪这一说起，迦尔娜过往的记忆马上又涌现了出来了！
　　她记得那些玄幻仙侠小说里面经常都会提及到灵舟啊、葫芦啊，之类的能带多人的飞行器具。
　　如果这里也有这种器具存在的话，那确实是可以省下很多脚力呢！
　　要知道在这个万灵城里面，是没有马车这玩儿的。
　　大部分的门派所派出来的人，一是就有长老级的大能护航，一是就是步行前来这里的。
　　即使有个别是乘坐马车过来的，来到了万灵城这里还是得要转成步行。
　　为此，若是真的能有灵舟这样的交通工具在，那迦尔娜必然是很乐意乘坐的。
　　“是的，不过我没有带出来。”
　　微微朝着迦尔娜点了点头，辛溏雪给了一个肯定的回答。
　　只是，虽然是有这样的交通工具存在，但问题是她没有带出来。
　　因为在出来的时候，辛溏雪是完全没有想到南煜煌能突破晋级至元婴的！
　　“诶？没带出来？”
　　原本在一听到对方说‘是’这一个字后，迦尔娜是顿时感到极其兴奋和高兴的！
　　可是，没等她高兴多久很快就被辛溏雪接下来的下一句浇了一头冷水。
　　有灵舟，但是没带。
　　所以基本等于说了白说。
　　“我记得万灵城是有贩卖这种用来载人的灵器的，要不去看看？”
　　可能是因为在猪都不来打工的缘故吧？
　　所以芙兰对万灵城还是挺熟悉的！
　　她是有听说过一些客人提起过在万灵城内是有专门售卖一些灵器的店铺。
　　当然这些灵器的质量嘛，可以说参差不齐，有的可能会特别好，有的可能会特别差。
　　毕竟这些灵器都是一些散修拿出来寄卖的。
　　“是的，万灵城里是有专门售卖散修们寄卖的灵器的。”
　　经芙兰这一说，南煜煌也是紧接随后点了点头给与了肯定。
　　关于万灵城内有这样的店铺，他是知道的。
　　因为他曾经在这里呆了很久很久……
　　至于原因嘛，自然就是南军峰了。
　　为了彰显自己家族有他这么一个天才，所以南军峰是经常带他来到万灵城的。
　　为的就是暗示他人‘他们雀南门有一个年纪轻轻就筑基的天才’。
　　“对哦，经你们这么一说起，我也想起来了，就在这个街道隔壁就有这么一个店铺了。”
　　在听完了两人的话，辛溏雪也是随即想起了在万灵城内是有贩卖灵器的店铺在的。
　　不过嘛，由于太久没有来这里了，所以久而久之就差不多忘了。
　　“那，我们去买一个？”
　　一听说到这里有贩卖灵器的店铺在，迦尔娜瞬间就复活了！
　　一扫刚才那阴霾的表情，拉着众人向其明示提议道！
　　只要有了灵舟，那么就不用走路回去了！
　　“煌哥哥，你觉得呢？”
　　对于迦尔娜的这个提议，辛溏雪是作不了主的。
　　因为在这里能掌控灵舟的就只有南煜煌，所以得要先问问南煜煌的意见。
　　“我没问题，虽然没有驾驭过，但是可以试一下。”
　　见辛溏雪把视线投向自己的这边，南煜煌没多想就点了点头了。
　　说实话，其实他也不太想走路回去的。
　　坐马车都得要坐几乎半个月的时间，可想言知走路得要多久？
　　估计这一回去，恐怕没有两个月是难以回到蜀山门了。
　　若是现在有灵舟的话，基本上可以三天就能回到去了。
　　因此，南煜煌还是挺乐意去尝试一下驾驭灵舟的。
　　另外即使他不会，卖灵舟的灵器店老板也是有售后服务的。
　　为此，南煜煌是不会担心什么的。
　　“那，我们现在赶紧过去吧！”
　　听到南煜煌也说没问题了，迦尔娜随即就催促了一句。
　　提议现在赶紧去买！
　　“嗯，走吧。”
　　闻声，辛溏雪回了迦尔娜一句。
　　然后一行人便兴致勃勃的往隔壁街道走去。
　　在穿过一条小巷子，五人很快就来到了贩卖灵器的店铺---灵宝阁了。
　　应许是因为雀南汇的缘故吧？
　　现在灵宝阁是非常之爆满，甚至连挤进去的空间都没有。
　　“这，人也太多了吧？”
　　在见到丝毫没有半点空间挤进去，迦尔娜的表情也是慢慢变得失落了起来。
　　原本她的打算是速战速决的，买好灵舟后就立即离开！
　　可是眼下似乎是不太可能了。
　　“等会吧，毕竟现在这个时间段确实是人流量比较多的，而且雀南汇又不举行。”
　　看着那爆满的灵宝阁，南煜煌只能建议在一旁耐心等了。
　　估计是因为雀南汇凉了的缘故，所以不想留在这里的人也打算离开了。
　　不过呢，可能是正因为有离开的念头吧？
　　因此那些人才会打算在临离开之前来逛一逛灵宝阁的。
　　毕竟灵宝阁身处于仙盟的大本营，虽然多数出没都是一些散修，但是也不排除这些散修们有佼佼之辈的。
　　更别说可能还有些散修为了生活而把自己用不着的珍贵灵器拿出来。
　　至于这些灵器的由来嘛……
　　嗯，大部分都是源自于小秘境的。
　　不然的话，光凭他们的资源是根本不可能炼出什么好灵器的。
　　不过嘛，也只是大部分而已，还有小部分的是一些初心者试手作。
　　耐心的等了大约一个时辰左右吧？
　　五人才总算是成功挤进了这个灵宝阁。
　　当然由于灵宝阁里面也是非常挤的缘故，根本就没有办法放开手脚。
　　“诶，这是？”
　　被人群挤到了一个角落处的五人，此刻迦尔娜看到了很是在意的特别活动！
　　至于是什么？
　　“嫂子，你想要去试试手？”
　　闻声顺着迦尔娜所凝视着的方向望去，辛溏雪看到了一排很齐整摆放在一切的‘蛋’。
　　当然这些蛋并不是灵兽蛋之类的蛋，而是一种名为扭蛋的玩儿。
　　据说这是一种抽奖活动来着？
　　在这些扭蛋中是可以抽到稀有的上级灵器，当然大部分都是一些低劣下级的灵器。
　　估计店主想出这样的办法大概就是为了消化那些卖不出去的灵器吧？
　　因为嘛，在这些扭蛋中的大奖，灵宝阁是不会贩卖的，只能通过扭蛋的方式来抽取。
　　“嗯！想呢！”
　　一说抽奖，迦尔娜可就不困了！
　　对于抽奖之类的活动，她可是非常热衷的呢！
　　有谁能抵御得了SSR的诱惑？
　　嗯，可能会有，但这个人绝对不会迦尔娜就是了。
　　作为一名资深手游大师，哪怕运气平平无奇抽完立即会后悔的那种。
　　但总就是有一股莫名其妙的魔力让她忍不住剁手去抽！
　　她也不想的，可是在等反应过来手就已经点了十连了。
　　“客人你想抽扭蛋吗？现在抽的话可是有限时优惠，原本十枚下品灵石才能抽一次，现在只需要五枚就可以了！五枚买不了吃亏，买不了上当！现在抽的话，还能有几率获得神兽的蛋！”
　　大概是听到了迦尔娜说想要抽的这话吧？
　　不出几秒钟的功夫，一名身穿着一袭白衣的青年，一手打着扇子脸露微笑的来到了迦尔娜的跟前。
　　风度翩翩的很是卖力向其推销着被摆放在桌子上的扭蛋。
　　“神兽？里面还有神兽？”
　　一听说到对方说这些扭蛋中有藏着神兽，辛溏雪顿时也是的对此感到些许惊讶。
　　大概是完全无法想象对方居然拿出如此珍贵的神兽蛋来添彩头！
　　要知道神兽蛋可谓是千年难得一见的极其罕有的东东啊！
　　这个灵宝阁的阁主居然把神兽蛋加入了扭蛋池，难道就不怕被人一发入魂么？
　　“对的，几率大概是百分之零点零一吧？”
　　笑着向辛溏雪点了点头，白衣男子回以了一个肯定的回答。
　　明确表示出在这些扭蛋中是有神兽的，就看你能不能从这百分之零点零一的几率之中抽中。
　　“百分之零点零一？敢问阁下你是米哈游吗？”
　　原本迦尔娜没有怎么关注辛溏雪和那名白衣男子的对话的。
　　可是在听到了对方报出的出货率后……
　　很快‘米哈游’三个字就蹬蹬噔的立即浮现在她的大脑之中。
　　一说起这个百分之零点零一的概率，迦尔娜仿佛看到了那时候玩O神的时候被那个几乎可以说得上是众生平等池支配的恐惧了！
　　甚至还想要大喊一声‘米哈游’你别过来！
　　她不像再玩O神了，也不想要抽那个蛋池了！
　　百分之零点零一太可怕了！
　　“诶？这位姑娘，你怎么知道在下我的名字？”
　　在听到了迦尔娜这几乎是属于本能反应般的喊出‘米哈游’这三个字，白衣男子--米哈游很是诧异的转过视线望向迦尔娜的那边。
　　似乎是很好奇对方为什么会知道自己的名字就是叫米哈游！
　　“不会吧？你真的叫米哈游？你不会还有一个外号叫米忽悠？”
　　“姑娘，你真神了！我还真的有个外号叫米忽悠！”
　　“……”
　　“怎么了？姑娘，你怎么不会说话了？”
　　很是惊奇着迦尔娜为何会知道自己的名字以及外号，米哈游此刻是瞪大着自己那无辜又炯炯有神的双眼。
　　俨然一副小小的眼睛里面装着了无穷无尽的疑问！
　　“不要说话，请远离我！”
　　沉默了片刻，迦尔娜下意识退后了几步想要远离这个名为米哈游的男子。
　　虽然她不想把这个人和自己知道的那个米哈游一概而论。
　　但光是那个百分之零点零一的概率，这足以让她无法直视这个名为米哈游的人了。
　　要说这个人和米哈游没有关系，她是半点都不信的！
　　“这，敢问姑娘你的这一位朋友是怎么了？”
　　看着对方下意识与自己保持距离，不太能理解眼前这事的米哈游，疑惑的转过视线将其落在了辛溏雪的身上。
　　似乎是想要从辛溏雪的这边求答案？

第240章 一百四十七 非洲人
　　“我也不知道。”
　　回过头看了一眼迦尔娜，辛溏雪两手一摊耸了耸肩。
　　“这……”
　　得到了辛溏雪回答后，米哈游此刻也是觉得很疑惑。
　　刚才不是还聊得好好的？怎么下一秒就变成这样了？
　　是他的话术不过关吗？还是神兽的吸引力不够？
　　“嫂子，你还要不要抽扭蛋？”
　　而就在米哈游疑惑着迦尔娜反应的时候，辛溏雪便向迦尔娜询问了一下对方的意思。
　　问问对方还要不要扭蛋。
　　若是要的话，那她好拿钱出来。
　　“让小浠儿来抽吧！”
　　与那个米哈游保持了一定的距离后，经辛溏雪这一问……
　　迦尔娜先是想了想，其后才示意让南雨浠上。
　　另外顺带提一下，刚才在对方说自己就是米哈游的这名一瞬间……
　　她顿时就打消了去扭蛋的念头了，只不过这念头消失的下一秒，下一个想要抽的念头又冒出来了。
　　嘛，别问！问就是扭蛋瘾来了！
　　不去扭一下，难受！
　　为此，想了一下后，迦尔娜决定让自己的女儿上！
　　说不定南雨浠上的话，可能会给自己带来好运呢？
　　“让小浠儿抽吗？”
　　在得到了迦尔娜的指示后，辛溏雪再次向对方确认了一下。
　　“嗯，就让小浠儿来吧！小浠儿，你一定要给妈妈抽一个SSR出来哦！”
　　肯定的给辛溏雪点了点头，之后迦尔娜两腿微微一曲蹲在辛溏雪怀中的南雨浠面前，然后笑着向南雨浠拜托道。
　　“SSR？”
　　不过，南雨浠并没有能理解什么是SSR。
　　只是歪了歪头表达出自己现在心中的疑问。
　　“就是超稀有道具啊！对了，小雪儿你问问对方这里有没有灵舟~”
　　见南雨浠歪头了，觉得对方很可爱的迦尔娜，应声就伸手揉了揉对方的头。
　　接着好好耐心跟其讲解着什么是SSR。
　　而在回答完南雨浠的问题后，她随即像是又想起了什么似的？
　　顿时紧接随后站了起来，向辛溏雪打了一个眼色。
　　让对方去探探那个米哈游的口风，看看扭蛋能不能出灵舟之类的道具。
　　“这个当然是有的，在这些扭蛋之中可是有很多很稀有的道具哦，只不过呢几率还是……”
　　“百分之零点零一？”
　　“对，没错！”
　　站在辛溏雪身边的米哈游，自然是在听到了迦尔娜向辛溏雪拜托提问的问题。
　　为此，没有去等辛溏雪转口问自己，米哈游就立即应声回答上来了。
　　当然，连几率也是一同回答上了。
　　他们对抽奖这个概率是很透明的！
　　百分之零点零一就是百分之零点零一！
　　“那，有保底吗？”
　　在听到了米哈游的回答后，迦尔娜想了想，然后又问出了另外一个问题。
　　就是保底！
　　手游的扭蛋可是有保底的哦！
　　“保底？那是什么？”
　　而被迦尔娜这一问，这回脑袋上冒出问号的不是迦尔娜而是米哈游了。
　　似乎是对保底这两个字是不太理解？
　　“就是规定抽多少个，然后达到那个数量就会必出一个稀有灵器啊！”
　　见对方反问自己什么是保底，迦尔娜顿时就心里咯噔了一下，下一秒就有一种不好的预感。
　　没有保底的扭蛋都是耍流氓！
　　她不会绝对不会忘记菲特狗的那个没有保底的扭蛋池！
　　还记得当年抽一个伽摩抽的倾家荡产气得她连台就把游戏删了！
　　“这个，是没有的……不好意思呢，姑娘……”
　　听过了迦尔娜的解释后，米哈游一脸歉意的向迦尔娜表摇了摇头。
　　“好吧，看来米哈游确实是比你有良心一点。”
　　见对方摇头了，迦尔娜失望的垂下了双臂。
　　不过，她也不意外对方这个回答。
　　因为刚才在听到了对方的回问，她心中就已经有底了。
　　“那，嫂子，你还要抽吗？”
　　看到迦尔娜那一脸失落的样子，辛溏雪想了想还是向迦尔娜确认一下对方的意思。
　　万一对方临时改变主意不要了的话，那岂不是白白浪费灵石？
　　虽然五枚下品灵石也不怎么贵，但是蚊子腿多也是肉啊！
　　“抽吧，让小浠儿上吧。”
　　面对辛溏雪的这个灵魂拷问，迦尔娜随即又低下了头思考了起来。
　　在经过好一番的思考之后，她再一次抬起了头并向辛溏雪点了点头。
　　决定还是让南雨浠去上！
　　她相信南雨浠一定能抽到SSR的！
　　因为嘛，她觉得小孩子容易得到幸运之神的庇佑！
　　“嗯，小浠儿你有没有问题啊？”
　　应声回了迦尔娜一句，其后辛溏雪低下头来向南雨浠请示了一下。
　　“没问题！我一定会给妈妈抽出SSR的！”
　　大概是感受到了迦尔娜和辛溏雪都把希望寄托给她了吧？
　　所以南雨浠充满信心用铿锵有力的语气应了一声。
　　“嗯，我看好你哟！”
　　见南雨浠如此有信心，迦尔娜笑着的伸手轻轻拍了拍对方的头。
　　其后柔声跟其表示出自己会看好对方。
　　“放心交给我吧！”
　　大概水受到了迦尔娜的鼓励吧？
　　此刻只见南雨浠挣扎了一下从辛溏雪的怀中开脱了出来。
　　之后用力拍打着自己那小小的翅膀飞到了那些扭蛋的面前。
　　很是认真的逐个逐个看了一遍。
　　几分钟后……
　　“这个！”
　　南雨浠像是有了决定似的，举起自己那短小的手手大声呼喊了一声。
　　“这个吗？”
　　下一秒就听到南雨浠那边传来的声音，辛溏雪是第一个赶到现场的。
　　顺着南雨浠所指的那个方向望去，很快她就看到了对方正指着一个靠近右侧第二排的倒数第二个扭蛋上。
　　“是这个吧？”
　　当然在辛溏雪到达现场后，迦尔娜也是随之而至。
　　随手就拿起了南雨浠所指的那个扭蛋，转过眼向南雨浠确认道。
　　“是的！就是这个！”
　　见迦尔娜向自己确认，南雨浠是几乎没有半点迟疑就像是小鸡啄米般用力点了点头。
　　“那行，小煌儿你来开吧。”
　　应许是看一直把南煜煌晾在一边让对方没有参与感吧？
　　所以迦尔娜转手就把扭蛋塞到了南煜煌的那边，让对方来开。
　　才不是因为她没信心呢~绝对不是这样的！
　　她这么做是为了让南煜煌有参与过！
　　“既然如此，小九儿我们也一人来一个吧~”
　　在迦尔娜把扭蛋塞到南煜煌那边的同时，兴致来了的芙兰此刻也是拉着狐初九想要去跃跃欲试。
　　说实话，她一直以来是挺想要试试的！
　　毕竟这种扭蛋游戏，她可是没少听那些顾客们提及呢。
　　甚至还听说过有人一发入魂抽出了SSR，不过呢……
　　据说那个人一出万灵城，人就直接没了。
　　好像是被仇家盯上了来着？
　　总之就是人财两空吧？
　　不过，这不妨碍芙兰有一个一发入魂的梦想。
　　敢问那一个人，没有当一次欧皇的梦想？
　　嗯，有？那这个必然不是人！
　　“好！”
　　大概是本来就想要来一发吧？
　　为此在经芙兰这么一挑，狐初九顿时也是来了兴致跃跃欲试了！
　　之后，在得到了狐初九的同意后，芙兰立即就拉着狐初九去选扭蛋。
　　经过一轮的赛选，两人各自挑了一个第三排的第六个和第四排的第一个。
　　“小雪儿，你要试试吗？”
　　看到芙兰和狐初九都去玩了，迦尔娜随即是转过头往辛溏雪那边望去，随后好奇就开口随口问了一下。
　　“我吗？”
　　下意识伸手指着自己，辛溏雪几乎是本能般的回过头对上了迦尔娜的视线。
　　“嗯，你也要试试手吗？”
　　见对方的视线转过来了，迦尔娜随即是点了点头应了一声并且再次向其询问道。
　　“随便吧，反正就五枚下品灵石。”
　　面对迦尔娜的询问，辛溏雪想了想随后表示没所谓。
　　“那你也去选一个吧！”
　　在听到了辛溏雪回答随便，迦尔娜随即就强烈明示对方去选一个！
　　俨然一副想要看看辛溏雪的人品。
　　“那好吧。”
　　感受着迦尔娜那强烈期待的目光，受不住这种压力的辛溏雪，此刻只见她嘴角被强行扬起，露出一个很是牵强的笑容并点了点头。
　　说实话，其实她是不太想来着？
　　不过既然迦尔娜想让她来一发，那就来吧！
　　本着试试的心态，辛溏雪随便扫了一眼那些扭蛋，在其中挑了一个自己认为比较顺眼的。
　　至于是在那一排拿的，这个她就没留意了。
　　反正就是玩玩而已。
　　“师父，对不起，辜负你了。”
　　而就在辛溏雪刚挑好了后，南煜煌那边是把扭蛋打开了。
　　至于扭蛋之中所藏着的是什么？
　　嗯，一张上面写着‘谢谢惠顾’的纸条。
　　闻声转过头来的迦尔娜，一眼就看到了此刻南煜煌手中那一张写着‘谢谢惠顾’的纸条。
　　“居然是谢谢惠顾？”
　　在看到了那四个字的一瞬间，迦尔娜惊了！
　　当然她意外的并不是南雨浠和南煜煌是非洲人的这个事实，而是奖池里面居然还有‘谢谢惠顾’！
　　这熟悉的配方，熟悉的味道，几乎是让迦尔娜直呼内行！
　　原本她觉得灵宝阁应该不会这么没下限，至少也得给个垃圾吧？
　　结果对方就是这么没下限，就给你玩这么一手。
　　敢情是不是下品灵器的出货率都是百分之二来着？
　　如果是的话，迦尔娜有理由相信这个灵宝阁其实就是米哈游开的吧？是的吧？是的吧？
　　绝对是的吧？！
　　“看来姑娘和你的小徒弟运气不太行啊。”
　　一直是留意着迦尔娜和南煜煌这边的米哈游，此刻是非常绅士礼貌的笑着。
　　而在看到了对方手中那一张纸条的瞬间，他的笑容更加灿烂了。
　　灿烂得让迦尔娜很想就上去一拳砸下去的那种。
　　别人可能对米哈游的这个笑容没什么概率，但是迦尔娜可是熟悉的很！
　　高情商：绅士又不失礼貌的微笑。
　　低情商：J商笑容！

第241章 一百四十八 欧洲人
　　另外一边，芙兰和狐初九的这里。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“我好像中了？”
　　“诶，好巧诶！我好像也中了！”
　　闻声听到狐初九尖叫的芙兰，此刻是下意识伸头望向狐初九的那边。
　　而在听到了对方说自己好像中了之后，她也是随即鬼使神差般的瞄了一眼自己手上被打开的扭蛋。
　　此刻只见上面写着‘恭喜你，抽取到了上品灵舟一个，请到领奖台上自行领取，过期不候’这一句话。
　　“芙兰你也中了？”
　　听到了芙兰那边说自己也中了后，狐初九顿时就好奇转过头望向了对方。
　　“是啊，中了一个灵舟，你呢？”
　　微微给狐初九点了点头，芙兰说出了自己所抽中的是什么。
　　当然她也好奇狐初九中了什么！
　　“我抽到的是地火璃心果。”
　　见芙兰问自己抽到了什么，狐初九直毕就把自己的扭蛋中开出来的纸条摊出来给芙兰看，并用嘴巴陈述自己所抽到的是一种名为地火璃心果的稀有材料！
　　关于地火璃心果的这种稀有灵材，她当然是有听说过的！
　　而且也知道这种名为地火璃心果的灵材是非常难得到的！
　　“？？？？？”
　　另外一边，在听闻到了芙兰和狐初九说出自己所抽到的东西后……
　　米哈游顿时就淡定不下来了！
　　心中顿时大喊着‘我的妈耶！这两个到底是什么人’！
　　地火璃心果和灵舟都可以说是除了神兽蛋之外在这些扭蛋里面最好的东西了！
　　原本他是没有打算把这两个东西放进去的，可是在考虑到奖励不够吸引可能勾不起别人的购买欲。
　　为此，他才会咬了咬牙个把心一横将这两件东西放进去的。
　　可没想到的是，这两件东西都被人抽到了！
　　而且还是和那个刚才刚抽到谢谢惠顾的妖族小姑娘同行的！
　　现在，米哈游只觉得自己的内心在滴血。
　　“诶，我好想也抽到了？神兽蛋？”
　　不过，芙兰和狐初九的一刀虽然是狠，但没有捅到米哈游的大动脉上。
　　而真正捅到米哈游的大动脉并且补了一刀的是辛溏雪。
　　此刻只见辛溏雪手中拿着的纸条上面是写着‘恭喜你，抽取到了神兽之蛋一个，请到领奖台上自行领取，过期不候’。
　　闻声，米哈游顿时两眼一黑差点就没站稳跌倒了！
　　心中疯狂大喊着这都是什么人啊！
　　把灵舟和地火璃心果都抽中了不止，还把神兽也一同卷走了？
　　这是人能干得出来的事情？
　　内心疯狂吐槽着辛溏雪、芙兰和狐初九不是人的米哈游，脸上的笑容已然挂不住了。
　　“哇，小雪儿、小九儿和小芙兰你们都好厉害啊！”
　　在一听到三人都说自己抽中了东西后，刚才那谢谢惠顾的阴影已然是从迦尔娜的脸上消失得无影无踪了。
　　只留下了笑不合拢的神情。
　　“但是小煌儿你就让人太失望了。”
　　把三人都称赞完一遍后，迦尔娜的视线顺势落在了南煜煌的身上。
　　而在她的视线落在南煜煌身上的刹那，原本温和的笑容马上就转变成了‘崽，我对你很失望’的神情了。
　　“师父，这个扭蛋是小浠儿选的啊，又不是我选的！”
　　觉得自己很无辜躺枪的南煜煌，当场就甩锅，把这一口锅甩在了自己的女儿身上！
　　女儿嘛，不就是用来接锅的？
　　反正不管，这个锅他不接！
　　“但是扭蛋不是爸爸你开的吗？”
　　被南煜煌甩锅的南雨浠，现在是无辜的瞪大着水灵灵的双眼看着对方。
　　似乎她也不想接这个锅？
　　“但是扭蛋是你选的啊！”
　　“可是扭蛋是爸爸你开的啊！”
　　“行行行，锅是我的，是我的错！”
　　原本还想要挣扎一下的南煜煌，想要努力证明一下不是自己的锅。
　　可是在对上南雨浠那犯规般萌萌的样子后……
　　他马上就举手投降了！
　　毕竟嘛，南雨浠始终都是他的崽，除了宠着还能怎么办？
　　哎，他这个当父亲的真是牺牲太大了，付出太多了。
　　“我就说嘛，肯定是爸爸的问题，小浠儿没有问题！妈妈不要嫌弃我！”
　　装作生气瞪了南煜煌一眼，其后南雨浠拍动起那小小的翅膀飞到了迦尔娜的跟其。
　　一脸掐媚般的跟迦尔娜恳求道。
　　“是是是，我是不会嫌弃小浠儿的~”
　　伸手把用力拍动着翅膀的南雨浠抱在怀里，迦尔娜一边用手抚着怀着南雨浠的头一边温柔的说道。
　　俨然就像是一位散发着伟大母性光辉的母亲一样。
　　“妈妈最好了~”
　　感受着被迦尔娜摸头，觉得很舒服的南雨浠一脸受用很是惬意的给自家老妈点了一个赞。
　　“那我呢？”
　　也不知道是不是因为南雨浠说迦尔娜是最好的妈妈的缘故？
　　辛溏雪像是吃醋了般的立即两腿一曲半蹲着把自己的大脸对上了南雨浠。
　　一脸故作不高兴的向南雨浠问道！
　　“干妈也好！”
　　大概是在情商这方面点满了吧？
　　面对辛溏雪的询问，南雨浠应声挂上很是调皮的笑容几乎是没有半点迟疑的给辛溏雪点了一个赞。
　　嘛，无论是干妈还是妈妈，她都觉得好！
　　“不枉干妈疼你！”
　　见南雨浠没有忘本，辛溏雪溺爱般的微笑了一下，然后伸手捏了捏对方的脸颊。
　　“小煌儿，你也要去抽一个吗？毕竟刚才你可是说扭蛋不是你抽的，现在证明你的机会来了。”
　　与此同时，南煜煌的这边。
　　在南雨浠和辛溏雪互动的同时，迦尔娜此刻是露出了如同小恶魔般的恶趣味笑容望向了南煜煌。
　　并且向其指出，现在是对方证明自己血统的时候了！
　　既然说刚才的扭蛋是南雨浠选的，那现在就让南煜煌自己挑一个！
　　反正嘛，今天南雨浠和南煜煌必定要没一个！
　　“我……”
　　“等等，给我等等！”
　　而就在南煜煌开口就想要回答迦尔娜的一瞬间……
　　还没等他说出第二个字就被米哈游的大嗓门打断了！
　　大概是很害怕南煜煌又来一发入魂的缘故吧？
　　所以他现在是没有半点信心去让南煜煌去抽扭蛋！
　　不怕一万就怕万一！
　　今天他已经亏了一个亿了好吧？
　　若是再让南煜煌抽出一个的话，那他岂不是要吐血？
　　为了止损，今天他一定要阻止南煜煌出手！
　　“米公子，你怎么了？”
　　被米哈游打断了说话的南煜煌，有点不解的转过头望向了对方，眼中充满着好奇的光彩。
　　“这……那……，不好意思，由于里面的大奖都被抽到了的缘故，所以这个扭蛋池是需要回炉重做了不予开放了。”
　　面对南煜煌的提问，米哈游应声思绪飞快转动了起来。
　　内心很是焦急的去挤压自己的脑细胞，试图找出一个比较漂亮的借口来蒙混过去。
　　还好，皇天不负有心人，终于是让米哈游想到了！
　　扭蛋蛋池大奖没了，所以扭蛋活动结束了。
　　这个借口完美，没有任何毛病！
　　“诶？”
　　从米哈游那边得到了答案的南煜煌，在听说对方说蛋池活动不予开放后显然是愣了一下。
　　不过很快就恢复了并且隐约觉得有种松了一口气的感觉。
　　因为嘛，他确实很怕自己上场了却抽不到东西出来。
　　若是这样的话，那好不容易甩掉的锅估计又要被扣在自己的身上了。
　　为此，南煜煌觉得这个蛋池活动结束得好啊！结束得妙啊！
　　很是及时的把他勒在了悬崖边上，没有让他掉下去！
　　至此，南煜煌微微叹了一口气。
　　“不好意思啊，各位。”
　　把南煜煌那叹气的表情看在眼中的米哈游，以为对方是因为蛋池活动结束了而感到遗憾。
　　所以他故作遗憾的耸了耸肩两手一摊，表示出自己的歉意。
　　“啊？没得抽了啊？”
　　另外一边迦尔娜这里，在一同听到了米哈游说不能抽后。
　　她是真的觉得有那么一点遗憾和可惜。
　　遗憾是没有能见证到南煜煌的血统，可惜是扭蛋这个活动不能玩了。
　　“是今天没了而已，如果姑娘你还想要玩这个扭蛋活动的话，可以明天过来。”‘哼哼哼！明天即使你们再来，扭蛋里面不会再有什么稀有的道具的！’
　　明面上，米哈游是很客气的用非常抱歉的语气跟迦尔娜请求谅解。
　　暗地里，他心中是想着明天如何坑眼前这一位少女。
　　若是这个对方敢明天来，那他明天就敢上全是‘谢谢惠顾’的扭蛋！
　　“明天？那可抱歉了，我们今天就得要走了呢，只是临走之前想要买点‘特产’回去而已。”
　　见对方向自己提议明天再来，迦尔娜想都不想，连也考虑也不考虑就立即摆了摆手直接回绝了。
　　连旅店都退了的她们，可是打算今天就走了呢。
　　既然今天就要走了，那明天基本上是不可能来这里了。
　　而且她也不想为了玩一个区区的扭蛋活动而去再找一个旅店。
　　总之，就这样吧。
　　“是吗？原来是这样啊，那不知道姑娘你有没有看中什么心仪的东西呢？”
　　一听说迦尔娜是来买‘特产’，米哈游的心思顿时又飞快的转了起来了。
　　想着接下来要怎么狠狠宰这些人一把，以籍此来好好慰藉刚才那三位壮士的牺牲！
　　“还没有，那不知道阁下有没有什么好推荐呢？”
　　被对方问起自己有没有什么心仪的东西……
　　迦尔娜应声就摇了摇头。
　　毕竟她进入店铺后第一个接触的就是那个扭蛋，除了那个扭蛋之外就没有去看过别的了。
　　“推荐？”
　　“是的。”
　　“有是有，就不知道能不能进姑娘您的眼了。”
　　一听到对方想让自己推荐，米哈游的内心是暗暗想笑！
　　正好他还在想如何敲诈对方一笔狠的，结果这个少女就把机会送上门了！
　　这一波啊，是连老天爷都站在了他这边了！

第242章 一百四十九 冤大头
　　“那就带我去看看吧。”
　　听到对方说有后，迦尔娜也没有去怀疑对方有没有什么企图，直毕就向对方送去了一个眼神，让其给自己带路。
　　当然迦尔娜这么说并不是因为她傻，而是考虑到了辛溏雪、狐初九和芙兰这三个人扭蛋所抽中的东西。
　　虽然她对神兽啊、灵器啊之类的并没有什么概念，但是对方那肉痛的表情还是有注意到的。
　　估计这三样东西是真的让米哈游大出血了吧？
　　所以提出让对方带路有多少是为了补偿对方的亏损的。
　　毕竟做人留一线，日后好相见！
　　自己得到了大便宜就不管他人，这可是会被人记仇的~
　　所以呢，刚才她才会提议让南煜煌去选扭蛋。
　　不过嘛，对方说结束了，迦尔娜才会因此而打消这个念头。
　　“那就请姑娘跟我来吧。”
　　见迦尔娜整就一个冤大头的样子，米哈游自然是没有想到对方其实是为了照顾他才会这么做的。
　　得到了迦尔娜的示意后，他立即就给其带路！
　　“小雪儿、小芙兰和小九儿，你们先去领奖吧，当然你们也可以看看还有什么想买的。”
　　在打算跟米哈游去看看推荐品的迦尔娜，在临走之前是好好跟辛溏雪、狐初九和芙兰交代了一下。
　　让她们三个人先去领奖，或者是继续看看有什么想买的，然后等自己回来。
　　“嗯，嫂子你就去吧。”
　　也许是感觉到了迦尔娜想要做什么吧？
　　辛溏雪也没有去阻止。
　　因为她知道自己抽到的这个神兽蛋可真的是大奖之中的大奖了。
　　要知道一枚神兽蛋是让诸多修士极其眼红的东西。
　　能孵出神兽的蛋，一旦能让神兽成功降生的话，只要跟其契约了，那么必然会是得到巨大的裨益的！
　　也可以说神兽是能被视为对修士的超级大补丹！
　　顺带提一下，神兽可是屹立在所有万灵之上的存在。
　　灵兽仙兽什么的，在神兽面前是完全不够看的！
　　而见辛溏雪理解自己，迦尔娜只是笑了笑，然后就跟着米哈游后面，去看看对方的推荐。
　　可能是因为她们抽扭蛋用了一些时间的缘故吧？
　　现在灵宝阁里面倒是没有刚才那么拥挤了。
　　至少还有一条路让迦尔娜非常舒服的走着。
　　跟着米哈游一路左拐右拐，不出一刻钟的功夫。
　　迦尔娜便跟着米哈游来到了灵宝阁的阁楼上。
　　“姑娘，请进。”
　　把人带到了一件房间面前，米哈游先是打开门，其后转过身向迦尔娜做了一个请字。
　　“嗯。”
　　见对方请自己进去了，迦尔娜应了一声，接着就顺着对方的意思往房间里面走去。
　　而在进入房间里面后，迦尔娜先是扫视了一圈房间的四周。
　　不过令她没想到的是，房间里面是有人的。
　　而且人也不少！
　　只是这些人大部分都是一些女弟子，和一楼男女混合完全不同。
　　对此感有些许好奇的迦尔娜，稍稍用心留意了一下那些女弟子手上所拿着的东西。
　　嗯，是一些首饰之类的小挂件，而且造工还算精巧，当然这些饰品是被摆放在于房间四侧依靠着墙壁的玻璃展柜上。
　　“这里的玉器和簪子都是上好的一等一灵器，姑娘你可以慢慢挑~”
　　此后在迦尔娜刚进入房间没多久，米哈游也是一同跟随着进来了，接着站在迦尔娜的身边很是恭维的跟其说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　听过从自己身边传来的声音，迦尔娜举起手来跟对方做了一个手势，其后再应了一声。
　　说实话，她对这些玉器簪子之类的玩儿是完全没有兴趣的。
　　不过嘛，想想自己来这里的目的。
　　迦尔娜又忍住了翻白眼的冲动，随后跑到那些展柜上，故作认真的去给米哈游做样子。
　　粗略扫视了一圈展柜上的那些玉器以及簪子。
　　“姑娘，这个玉器是有可以防住金丹期修士一击的强力中品灵器，要不要考虑入手一个？”
　　当然在迦尔娜看着那些玉器的同时，米哈游自然也是跟了过来的。
　　而在看到对方的视线停留在一件外形被打造成吊坠牌子模样的玉器后，他立即就想迦尔娜解释了一下那件玉器的作用。
　　“哦，那这个牌子多少钱？”
　　闻声，迦尔娜别过了头把视线转移到了米哈游的身上。
　　“一枚中品灵石。”
　　“那就要了吧。”
　　听过了对方的报价，迦尔娜故作认真想了想，几秒后才开口将其要下来。
　　“那，这个姑娘你觉得如何呢？这个簪子据说是鹭水仙宫的宫主的，只是因为出于某种原因出现在这里，据说这个簪子是拥有着一缕神魂寄宿着，必要时能化为实形为主人击退敌人。”
　　或许是见迦尔娜这么好说话吧？
　　所以米哈游随心一动眼珠子转了转，随后马上又指了一下不远处被独立摆放着的一根簪子。
　　眉飞色舞口沫飞溅的向迦尔娜介绍并推销起来！
　　“那，要多少钱？”
　　闻声撇了一眼米哈游所指着的那一根簪子，迦尔娜应声回问道。
　　“十枚上品灵石，因为这个簪子可是几乎能媲美仙器的上上品阶灵器了，十个上品灵石是一点都不贵的！”
　　看迦尔娜有意，米哈游自然也没有半点拖沓立即就报出了那一根簪子的价格。
　　“那就要了吧。”
　　在听过了米哈游的报价，迦尔娜不假思索就直接表示要了。
　　“如果姑娘你嫌……等等，你说要了？”
　　原本米哈游是觉得对方可能会还价或者嫌贵不要的，但没想到的是对方居然会如此好说话连价都不换！
　　他顿时就惊了！
　　“是啊，莫非米老板你想要我还价吗？”
　　说着，迦尔娜似笑非笑的转过头，向米哈游投以了一个摸不透的眼神。
　　“不会不会，我只是惊讶姑娘你如此豪爽而已！”
　　虽然看不透对方的眼神，也不知道对方想不想还价。
　　但是呢，如果可以的话，米哈游还是想要以十枚上品灵石的价格卖给迦尔娜的。
　　若是这一根簪子能用十枚上品灵石卖出去的话，那确实是可以回那么一点血。
　　虽然神兽蛋是有钱都买不到的极其含有的玩儿，但是作为一名商人的他还是更喜欢钱。
　　还有那一枚神兽蛋若是一直都在灵宝阁这里的话，也难保不会被人盯上。
　　所以就这样被抽走也算是一个不怎么好的好事。
　　另外他为何不把这枚神兽蛋卖了？
　　那是因为这个东西不好卖，弄不好可能还遭人怨恨。
　　所以嘛，放在抽奖里面是最好的了。
　　一来可以吸引别人花钱抽扭蛋，二来不用头疼被人迁怒。
　　要知道有很多大门派都不会和你讲道理的。
　　一旦灵兽蛋落入在比他们更加厉害的门派手中，那遭殃的就只有米哈游和灵宝阁了。
　　为此嘛，米哈游才没有把灵兽蛋拿出来卖。
　　“那，还有没有和这玩儿差不多的灵器？”
　　深深看了一眼米哈游，其后迦尔娜别过头用懒洋洋的语气再次向其询问道。
　　想要现在还有没有和那一根簪子差不多的灵器。
　　如果有的话，她还想要买几根。
　　当然迦尔娜买来是绝对不是给自己用的，而是打算给狐初九和辛溏雪两人用。
　　现在蜀山门内，修为就辛溏雪和狐初九两人不太够看。
　　虽然辛溏雪已经是结丹了，但是作为一门之主，显然是不太够看的。
　　加上现在还有仙盟这个隐患在，所以给辛溏雪备用一点防身用的灵器是绝对不会有错的！
　　“姑娘你还想要？”
　　“嗯，能防身的这种。”
　　可能是怕对方误解了自己想要什么吧？
　　所以迦尔娜回答的同时也强调着自己所需要的是什么种类的灵器。
　　“防身的吗？容我想想。”
　　刚才一听到迦尔娜说还想要继续买，米哈游自然是很高兴的。
　　但高兴没多久就被泼了一头冷水了。
　　因为对方要的是防身的灵器！
　　当然对方这个要求必然是没有什么毛病的，只是问题是出在他的这边。
　　毕竟在米哈游的印象之中，防身用的灵器就好像只有那一根簪子是比较实用的。
　　其他嘛，基本上就只有一个虚名，实际上是心中一点底都没！
　　有很多的女修上来挑选玉器看的也不是功能性，只是单纯想要找好看的买而已。
　　为此玉器的实用性其实是没那么重要。
　　“唔……”
　　“怎么了？难道已经没有和这根簪子相同等阶的灵器吗？”
　　见对方皱起了眉头思考了良久，觉得等得时间有点过场了的迦尔娜，忍不住开口向其询问道。
　　“这个……等等……”
　　面对迦尔娜的催促，米哈游的眉头更是皱得厉害了。
　　而就在毫无头绪之际，他的眼睛也是随之乱瞄。
　　直至到落在房间之中一个不太起眼某个角落处。
　　“有了！”
　　在眼神瞄到那个角落上的那电光火石之间，米哈游想起来了！
　　当然如果不是没有看到被摆放在那个不起眼角落处的东西，他还真的一下子想不起来自己店里还有一件仙器！
　　是的，不是灵器而是仙器！
　　只是这个仙器有那么一点小脾气而已……
　　“想到了？”
　　听过对方的大喊后，迦尔娜等米哈游激动完后才悠悠向其开口询问道。
　　“嗯，是的想到了，不是姑娘你一提，我还真的想不起在这里还有一件仙器。”
　　闻声，米哈游点了点头，并顺势举起手指向了刚才自己视线所落在的那个不起眼的角落处。
　　那个小角落也不知道是不是因为不起眼的缘故？
　　所以在那边是没有什么人影的。
　　当然也是真因为这个缘故，迦尔娜望向那边的视线才没有半点阻碍，一下子就看到了那个静静呆在角落处的仙器。
　　看着映入在自己眼中的那件所谓的仙器，迦尔娜顿时有种觉得自己是不是打开的方式不对？

第243章 一百五十 无题
　　映入在迦尔娜眼中的是一件外形酷似平板电脑的玩儿。
　　只不过也不知道是不是没电？那个平板电脑的屏幕并没有亮起来，只是孤零零的被搁置在那个偏僻的角落处，任谁看一眼都觉得嫌弃。
　　“这是平板电脑？”
　　说时迟那时快，还没等米哈游把话说出来，迦尔娜的话倒是先到了。
　　“平板电脑？”
　　不过，米哈游似乎是没有能理解迦尔娜所提及到的平板电脑是什么？
　　此刻只见他疑惑的回过头望向了迦尔娜。
　　“哦，没事，那这个就是你说的仙器吗？”
　　见对方似乎并不知道平板电脑是什么，不觉得意外的迦尔娜，讪讪摆了摆手没有去跟对方解释什么是平板电脑。
　　转而是向对方确认，那个平板电脑是不是就是对方嘴中的仙器。
　　“是的，这个仙器非常特别，也非常有脾气。”
　　见迦尔娜向自己确认，米哈游没有半点迟疑就立即点了点头给了一个肯定的回答了。
　　“有脾气？”
　　得到了对方肯定之后，由于是对米哈游嘴中所提及到的‘有脾气’很是在意，所以迦尔娜望向对方的眼神之中透露出了些许的疑惑。
　　“那个仙器是会自己选择主人的，至今为此，我还没有见到有人能成功得到它的认可，所以才会一直被丢在那个角落处，如果姑娘您有兴趣的话，可以试一下，我听说这个仙器是一件非常神通广大的仙器！”
　　注意到了迦尔娜投来的眼神存有疑惑，米哈游也没有隐瞒什么就一一为迦尔娜解答道。
　　说出了这件仙器的脾气是指什么。
　　“哦？”
　　听过对方的解答，迦尔娜从米哈游那边别开了视线，将自己的视线再次放在了那个平板电脑上。
　　怀着强烈的好奇认真打量了一下，之后她迈开脚步快步走到了那个平板电脑的跟前。
　　“唔，好像真的是平板电脑耶？”
　　随手把平板电脑拿起来，再次认真研究了一下。
　　几分钟后，迦尔娜非常肯定这个所谓仙器就是平板电脑。
　　而且还是一个没有了电的平板电脑，不过……
　　再认真看一下，这个平板电脑似乎又和她所知道的有那么一点区别。
　　可能是经过改造？
　　“不知道姑娘你……”
　　看到迦尔娜拿起那个平板电脑，觉得对方对那个平板电脑有兴趣的米哈游，此刻试探性的出声向迦尔娜搭话。
　　“这个我就要下来了。”
　　耳朵非常灵敏听到从自己后方传来的米哈游声音，拿着平板电脑的迦尔娜并没有回头。
　　不过虽然是没有回头，但也开口把平板电脑要下来了。
　　那些人打不开这个平板电脑，估计是因为完全不知道这个平板电脑是怎么启动吧？
　　也不知道要启动这个平板电脑还得要有一个前提条件‘电’。
　　还好，迦尔娜知道怎么给这个平板电脑充电。
　　也知道怎么启动这个所谓的仙器。
　　为此，想了想的她最后还是决定把这个平板电脑要下来。
　　“这个仙器就当是赠品吧，反正都没有人看一眼，而且姑娘你也消费了那么多了。”
　　说实话，对于迦尔娜决定拿下这个仙器的一事，米哈游还是觉得很意外的。
　　因为到现在为止，他都没能看到有人能成功启动这个仙器。
　　若不是这个仙器是老祖宗的一辈传下来的，恐怕也不会出现在他的灵宝阁里面。
　　另外据说能成功启动这个仙器的人就只有他们灵宝阁的老祖宗。
　　至于这个老祖宗在哪？
　　那当然是仙逝了咯，不然灵宝阁又如何落入在米哈游的手上？
　　由于是见这个仙器长期无人问津，也没有人能得到认可。
　　所以米哈游就做个顺水人情做主便把这个仙器赠送给迦尔娜了。
　　虽然对方的同伴是狠狠的宰了自己一刀，但是对方那冤大头的态度确实是取悦了他。
　　为此，反正在他这里就是一个无法启动的没卵用垃圾，送了就送了吧。
　　而且她这么做也是可以顺便给对方留下一个好印象。
　　因为这名大方出手阔绰又不还价的壕是一百万人里面都找不出一个来呢。
　　“你确定？”
　　听到对方说要把这个平板电脑送给自己，迦尔娜像是觉得有点不太敢相信的样子，别过了头掏了掏耳朵。
　　“嗯，这个东西，我听老祖宗说过，一旦得到了它承认，那么它会用自己的方法保护主人的，加上我们确实是没有能力让它启动。”
　　“所以你就把它送给我了吗？”
　　“嗯！不过也有可能是因为我觉得它和姑娘你有缘吧？”
　　面对着迦尔娜充满疑问的眼神，挠了挠自己下巴，故作认真思考了一下，随后米哈游讪讪微笑着说道。
　　“眼光不错，小伙子有前途哈。”
　　不得不说，米哈游的这个马屁呢，确实是拍在了迦尔娜的心窝子上了。
　　让一听到这话的她很是受用的不由露出愉悦的神情。
　　说着，迦尔娜还象征着的伸手拍了拍对方的肩膀，并且向其竖起了一个大拇指。
　　“诶？”
　　不过呢，米哈游似乎是没有料到对方居然会回一句这样的话，让他愣了一下脸上尽是懵逼的神色。
　　“好了，给，这是灵石。”
　　麻利收好那一块平板电脑的迦尔娜，随即随手一挥，接着二十枚上品灵石便凭空出现在了米哈游身边的柜子上。
　　“多出来的就当作是小费吧。”
　　随手挥了一下，没有理会现在米哈游脸上是什么表情，迦尔娜留下了灵石之后便转身离开了。
　　“看来，这个女人还是挺会做人的啊。”
　　愣了一下的米哈游，其实很快就恢复了过来了。
　　闻声抬起头，此刻进入他视线之中的就只有迦尔娜离开的背影。
　　追随着对方离开的背影，直至到消失不见……
　　他才慢慢收回自己的目光，转而落在了自己身边的那些灵石上。
　　虽然这些灵石的价值是远远不足辛溏雪、芙兰和狐初九抽到的那些东西。
　　但却能表露出对方的心意。
　　当然这也是因为在他看到了那二十枚灵石的时候……
　　米哈游才是真正意识到了迦尔娜并不是真心想买东西的，而是给自己送温暖的。
　　为此，他现在觉得与对方交好似乎也是一个不错的选择。
　　“来人。”
　　心中已然做出了决定的米哈游，此刻微微举起了手并且开口喊了这么一句。
　　“老板，请问有什么事？”
　　米哈游的声音刚落，很快就有一名身穿着灰色衣衫的小个子男子出现在了米哈游的身后，用很是恭敬的语气向米哈游请示道。
　　“吩咐下去，我们灵宝阁日后若是遇到蜀山门的弟子，请好好优待他们吧。”
　　由于得亏迦尔娜刚才的那一番操作，对迦尔娜本人印象极好的米哈游，已然是不再去纠结之前扭蛋的事情了。
　　因为嘛，既然摆得出来给人抽，那么自然肯定会有一发入魂的欧洲人的。
　　若是不把心态放平的话，那他这个灵宝阁老板早就被气死了。
　　另外关于迦尔娜等人的身份，米哈游还是知道的。
　　毕竟早上闹得那么大，现在万灵城还有谁不认识蜀山门？
　　要是消息不灵通的话，他这个灵宝阁也是必然开不下去的。
　　“明白了！那阁主还有没有别的事情需要吩咐？”
　　得到了米哈游的示意后，那名灰色衣衫的小个子男子继续拱着手明白回了一声，并且继续请示米哈游还有没有别的指示。
　　“没了，退下吧。”
　　被对方回问还有没有别的吩咐……
　　米哈游先是低下头认真想了，其后在确定没有别的事情后便摇了摇头。
　　“明白！那小的告退了。”
　　从米哈游那边得到了准确的明示后，那名小个子男子回了一句明白，接着便‘嗖’的一声不见了踪影了。
　　简直就如同是来如影去如风！
　　“那个妖族小姑娘，似乎很有趣呢~”
　　等自己部下离开了后，米哈游不自觉的随手把扇子打开，然后象征式的泼了几下，然后怀着愉悦的心情转身离开了房间了。
　　只留下了之前那些还在选着玉器的女修们。
　　另外一边，告别了米哈游之后的迦尔娜。
　　眨眼间就回到了一楼并且和其他人汇合了。
　　“嫂子，有挑到什么好东西吗？”
　　见迦尔娜回来后，辛溏雪是首当其冲的跑到迦尔娜跟其好奇问道。
　　“师父，你没被骗吧？”
　　至于和辛溏雪一起到来的南煜煌，则是担心着自家师父被人骗钱。
　　要知道这种专门卖灵器的店铺，骗钱的手法可是层出不穷的！
　　“好东西我也不知道算不算得上，不过嘛肯定没有被人骗就是了。”
　　面对着两人投以过来的视线，迦尔娜摆了摆手很是随意的回答道。
　　“那，到底买了啥？”
　　“是呢是呢，魔王大人到底买了啥？”
　　在迦尔娜刚回答完，芙兰和狐初九都来了。
　　而且两人都很好奇迦尔娜到底买了什么。
　　“这个等会再说吧，你们兑奖的，兑完了没？”
　　关于自己买了什么的这事，迦尔娜打算是启程回去的时候再慢慢说。
　　因为比起这个，她倒是更加关系辛溏雪、芙兰和狐初九兑奖的一事。
　　“嗯，都兑了，都在我的空间里面。”
　　听迦尔娜提起兑奖的事情，辛溏雪没有半点迟疑就立即回答表示那些奖品已经在她的空间内了。
　　“那就好，那你们还有没有什么想买的？”
　　知道了辛溏雪已经把奖兑了后，迦尔娜又再次扫视了一下其他人，向其询问道。
　　“我没了，抽到一个神兽蛋我可是很满足了呢~”
　　“我也是呢，虽说本来就没有什么购买的欲望，但能给大伙们抽到灵舟，我的运气也不赖嘛~”
　　“我本来就是来陪逛的。”
　　“加一~”
　　面对迦尔娜的视线扫视，辛溏雪、芙兰、南煜煌以及狐初九如实回答道。

第244章 一百五十一 奇思妙想
　　“既然这样，那我们走吧。”
　　随意用目光再次在众人身上扫视了一圈，见南煜煌、辛溏雪、芙兰和狐初九都没有意思再买什么东西后，迦尔娜随即提议道。
　　该买的基本上都买了，是时候回家了呢~
　　“要回去了吗？”
　　见迦尔娜提议离开，南煜煌随后向其确认了一下。
　　“嗯，走吧，时间也不早了。”
　　回答完，迦尔娜转过头望向了外面。
　　虽然这里没有像是钟之类的计时机器，但是也能从现在的天色保守估摸距离天黑还有多久。
　　现在，迦尔娜估算应该是大概差不多四点钟的样子吧？
　　如果再不离开的话，就要入夜了。
　　虽说已经是初春时分了，白昼的时间要比晚上长，完全天黑也要差不多七点的样子。
　　不过嘛，考虑到晚上过夜的问题，还是得要捉紧时间到下一个城镇的。
　　“嗯。”
　　得到了迦尔娜的确认后，南煜煌以及其他人都是没有异议点了点头。
　　此后，五人便没有半点留恋就离开了灵宝阁。
　　再次回到了万灵城唯一的出口处。
　　之后众人发现，即使逛完一圈灵宝阁，在灵宝阁逗留了相当长一段时间……
　　万灵城的城门这里，出城的人依旧是很多。
　　队伍的长龙都快要从街头排队到街尾了。
　　排在队伍最后方的五人。
　　“人怎么还是这么多的？”
　　皱着眉头凝视着那长长的队伍，迦尔娜顿时有点不太高兴。
　　原本去逛街就是为了消磨一下时间等出城的人没那么多！
　　结果逛完街回来发现，出城的人数量非但没有减少，反而是更多了！
　　“我想，大概是因为都想急着回去宗门吧？毕竟修道者们的时间是非常值钱的。”
　　摸了摸自己的下巴，南煜煌说出了自己的猜测。
　　“我也觉得南公子说得对，修道者们的时间确实很值钱，半点都不能浪费的。”
　　咬了咬自己的手指，稍稍回忆了一下过往……
　　狐初九摊了摊手摇着头很是深有感慨般的说道。
　　这个世界上嘛，估计没有人能比修道者更加会合力安排时间的人在了。
　　“哎……”
　　微微叹了一口气，迦尔娜继续注视着那长长的队伍。
　　直到黄昏的余光在临西下的夕阳上倾洒出来，披在大地之上，为天空争取最后的余晖……
　　才总算是轮到了迦尔娜、辛溏雪、狐初九、芙兰以及南煜煌等五人。
　　说起来，出城的功夫确实要比进城要快。
　　基本上只需要出示一下证件，守门的人很快就放行了，也没有为难什么。
　　俨然一副像是什么都没发生过的样子。
　　对出城者爱理不理。
　　就这样，成功出了万灵城穿过那一条又暗又长的隧道，五人终于是真正回到了外面了。
　　“终于出来了啊！”
　　离开了隧道的下一瞬间，迦尔娜是慵懒的伸了一个懒腰。
　　“小雪儿，把灵舟取出来吧。”
　　在迦尔娜伸着懒腰的同时，南煜煌是转过头跟辛溏雪示意，让其把灵舟取出来。
　　既然出来了，那就不用担心仙盟那个飞行的禁制了。
　　“好的！”
　　见南煜煌让自己拿出灵舟，辛溏雪也没有半点拖沓就立即将其取了出来，放在南煜煌伸出来的手上。
　　顺带提一下，灵舟平时不使用时的大小大概就只有一个巴掌那么大。
　　只有启动灵舟，灵舟才会被放大，直至恢复到原来的大小。
　　“启！”
　　从辛溏雪那边接过灵舟后，南煜煌一手拿着灵舟一手在空中不停的比划比划着，像是在施法似的？
　　经过好一会的‘施法’。
　　片刻后，刚刚只有南煜煌一个巴掌那么大的灵舟霎时间开始膨胀了起来。
　　以肉眼能见的速度迅速变大！
　　直至到化为长约十余米高约差不多五米才停止，屹立在五人的面前。
　　“这个就是灵舟？”
　　伸完懒腰过后，迦尔娜很是惊讶突然间出现在自己眼前这庞然大物。
　　抱着好奇的心态，她上下好好认真打量了一下眼前这一艘灵舟。
　　不过说灵舟，迦尔娜倒是觉得这灵舟有那么一点像是某些高科技西幻游戏里面出现的飞行舰。
　　如果不是先知道灵舟的这事，她是直接想要喊一声卡雷贾斯号！
　　因为嘛，迦尔娜眼前的这一艘灵舟，除了颜色不同之外，外形是真的很像某闪轨里面主角团们所使用的飞行舰！
　　为此，她有理由相信，制造出这一艘灵舟的人必然也是一个穿越者。
　　不然怎么能山寨出和卡雷贾斯号分毫不差的灵舟出来？
　　“是的，这就是灵舟。”
　　另外一边，不知道迦尔娜心中正吐槽着灵舟这事的南煜煌，顷刻点了点头。
　　“这个灵舟，好气派耶！”
　　而在南煜煌点头的同时，身边的狐初九此刻是用星星般的眼睛看着那一艘屹立在自己面前非常气派的‘卡雷贾斯号’。
　　“是啊！这个灵舟实在是太酷了！比我之前看到的那些都要强太多了！”
　　与此同时，与狐初九一同看到灵舟的芙兰，也是深有感慨的发出了自己的赞叹！
　　表示这一艘灵舟是她目前为止见过最酷的！
　　之前她见过的那些，无一就是像个瓶子或者是普通船差不多的，完全是没有见过如此充满机械美感的灵舟！
　　闪着银白色金属光芒的灵舟，在夕阳的余晖底下越发越显得格外的神圣！
　　此后，在好好观望了好一会之后，五人才陆续进入灵舟。
　　“感觉，这个灵舟还真的做得很不错啊！”
　　一进入灵舟后，四处好好打量了一下，迦尔娜随即又再一次觉得造出这灵舟的人必然是一位牛人。
　　如果说这灵舟的外貌很像是卡雷贾斯号的话，那么内在也是和自己那模糊的记忆之中的卡雷贾斯号内在是几乎一致的。
　　这一艘灵舟是一共分成三层，第一层是连接风景室和甲板的最上层，第二层是操控室与休息室的中心层，至于最底下的第三层则是用来放置大型物品的仓库层。
　　而现在迦尔娜、南煜煌、狐初九、芙兰和辛溏雪所在的便是中心层。
　　顺带提一下，休息室是一共有六间，分别是左右各三间，至于控制室是位于走廊的最里面，也就是尽头。
　　穿过走廊打开正对着的门便是控制室了。
　　不要问怎么知道的，现在五人是已经来到了控制室里面了。
　　“这是控制室？”
　　进入到控制室后，四周张望了一下，南煜煌觉得这个控制室和自己想象中的有那么一点差别。
　　四周都是墙壁，完全不透明。
　　这样完全看不到外面情况的控制室，真的没问题吗？
　　“感觉，这个控制室是不是有点设计失误？”
　　在南煜煌有这种感觉的同时，除了迦尔娜的其他人都是几乎有同样的想法。
　　觉得这个控制室很有问题！
　　“我觉得，小煌儿，你先在那边坐下来吧？”
　　环视了一圈控制室的四周。
　　迦尔娜发现这个控制室/舰桥的结构是和游戏中的卡雷贾斯号完全一样的。
　　几乎是和原本没有半点差别。
　　视线落在房间中央那个升起来的座椅上的她，此刻伸出手指向位于房间中央那个座椅上，建议南煜煌先到那边坐下来。
　　估计坐下来之后，应该就会有惊喜了吧？
　　因为这一艘灵舟还真的不算完全启动起来的，只能说是处于半启动的状态。
　　“到那边坐下？”
　　顺着迦尔娜所指的方向看了一眼，南煜煌随后回过头向迦尔娜投以了充满疑惑的目光。
　　似乎是有点不太理解为什么要这么做？
　　“总之先去那边坐下来吧！我想，一起的谜团会在你坐下来后便会解开的！”
　　见南煜煌小小的眼睛中充满着许多的疑惑，迦尔娜挠了挠自己的下巴，故作思考的缓缓说出了自己的猜测。
　　“好吧。”
　　见迦尔娜如此坚决让自己去那边坐下，觉得没有拒绝理由南煜煌很是随意的回了一句。
　　接着飞快走到了那个座位旁边，在其上面摸了摸，之后才慢慢的试着坐了下去。
　　而就在南煜煌坐下的一瞬间。
　　也不知道是不是识别到了有人坐下了的缘故？
　　此刻只见座位底下连接着地板的柱子泛起了湛蓝色的纹路。
　　而这纹路像是会传染似的？
　　在眨眼的功夫便以南煜煌所坐着的这个座位为圆心，在地板上迅速往房间的四周扩散了开去！
　　不出几秒的样子，原本一点都不透明的四周在众人肉眼能见的功夫迅速变得透明能看到灵舟外面的景色！
　　“这……”
　　看着这猝不及防的变化，南煜煌咽住了！说不出话来了！
　　完全没有想到自己坐下后这个控制室会发生如此翻天覆地的变化！
　　“哇！”
　　“太厉害了！”
　　“周边，不对，即使是远方千里之外的事物都能看清楚！”
　　当然惊讶的并不只有南煜煌，还有芙兰，狐初九和辛溏雪！
　　看着刚才黑不溜秋的房间现在变得如同一个能把周边的事物看得一清二楚的监控室。
　　三人都是为此感到极其之震惊的！
　　“看来是和我想的差不多。”
　　左右顾盼了一下，两手环抱在胸前的迦尔娜，顿时眼中透露出了深有意味的神采。
　　“这，这是？”
　　与此同时，南煜煌的这边……
　　此刻令他感到吃惊的并不单单只有周围的变化，还有……
　　现在出现在他面前浮现在空中的小框架，而这些小框架中有些是镜头，有些则是灵舟整体的结构以及损害程度。
　　凝视着眼前这些条条框框，南煜煌再一次被制作这灵舟的制造者脑洞感到极其震惊。
　　这艘灵舟，若是放在外面来说，恐怕绝对不是一般的灵具！
　　“哦，对了！不知道这个能不能一起用？”
　　在南煜煌感到震惊的同时，忽然间迦尔娜像是想到了什么？
　　此刻只见她拿出了之前从灵宝阁入手的平板电脑。

第245章 一百五十二 AI
　　“师父，你手上的这个是什么玩儿？”
　　刚好侧过眼留意到了迦尔娜手中那一个平板电脑，南煜煌很是好奇者对方拿着个东西出来想要作甚？
　　“唔，应该有用的。”
　　通过好好研究了一下这个控制室，迦尔娜觉得自己手中这个平板电脑应该是能派上用场的。
　　因为在这个控制室舰长位正对着的下方是有两个看上去像是辅助操控的座位。
　　而在这两张辅助操控的座位正对着操纵台的之间刚好有一块凹下去的凹槽。
　　这个凹槽的深度和大小也不知道是不是计算好的？是和迦尔娜手中的这个平板电脑是刚好一致的！
　　就像是天生就是为了那个平板电脑而准备似的？
　　留意到了这点的迦尔娜，此刻已然是拿着那个平板电脑来到了辅助操纵台面前，把手中的平板电脑小心翼翼的坎在了凹槽之中。
　　“识别到能源供给……”
　　“能源补给已连接……”
　　“正在初始化模块……”
　　“初始化模块完成……”
　　“开始加载AI程式……”
　　“加载完成……”
　　“您好，我是缇欧，很高兴为主人您服务……”
　　在经过一连串的电子合成音过后……
　　很快，一名身穿着白色外套内里穿着一件褐色底衫以及格子短裙的蓝色头发少女随着电子合成音的落下而被投影在了平板电脑的正上方。
　　少女的身体是透明的，头上还带着一副像是猫耳的耳机。
　　给人一种很是萌的错觉。
　　“缇欧？？？？？”
　　看着映入在自己眼中的这名扎着双马尾的蓝色头发少女，迦尔娜现在脑中是顿时冒出了无数的问号。
　　你说，这个灵舟像是卡雷贾斯号就算了。
　　但从平板电脑上投影出了一个外表极其像是猫萝的缇欧又是怎么一回事？
　　难道她实际是穿越到了轨迹世界里面了？
　　只是她现在所身处的大陆并不是塞姆利卡大陆？
　　抱着这种疑问……
　　“我想问下，制作你的主人到底是谁？”
　　无论怎么想都不觉得是巧合的迦尔娜，很是迫不及待的就向那名名为缇欧的AI提问道。
　　“我的主人不是您吗？”
　　不过，面对着迦尔娜的这个疑问，缇欧歪了歪头露出很是不解的样子。
　　“我是说，制作你的主人！”
　　“制作我的主人？”
　　“是的！”
　　“制作我的主人吗？那请主人您稍等一下，我要扫描一下自己的记忆。”
　　经过迦尔娜的多次重复提问，小缇欧似乎才总算是懵懵懂懂的听懂了。
　　之后客客气气小心翼翼的跟迦尔娜说了这么一句，然后便转过身正面对上平板电脑的荧屏。
　　此刻只见平板电脑上的荧屏是亮着蓝光的，然后快速从上往下翻动着。
　　翻翻动的期间，里面是写满着英文和数字，就像是在编程似的？
　　大约经过差不多一刻钟的样子吧？
　　屏幕才停止翻动，然后小缇欧一脸沮丧的缓缓回过了身子来。
　　“没查到？”
　　注意到对方现在脸上表情，迦尔娜先是心中暗暗惊叹了一下一个AI居然会有感情！
　　其后才开口试探性向其问道。
　　“是的，数据损坏了，无法修复……”
　　面对着迦尔娜的询问，小缇欧满脸写满着不高兴三个字，很是丧气的低着头回答道。
　　“嘛，查不到也没事，估计可能是你太久没有被启动过的缘故吧，所以数据损坏了。”
　　见眼前的这个小家伙满是沮丧的低着头，迦尔娜笑了笑然后打算伸出头想要拍一拍对方的脑袋。
　　只是……
　　下一秒她就很是尴尬的发现自己的手穿过了对方的建模了。
　　嗯，看来真就只是一个投影而已，完全是没有实体呢！
　　讪讪收回了手，迦尔娜装作没事发生一样开口向其安慰了一句。
　　“主人不怪我吗？觉得我没用吗？”
　　“不觉得，毕竟小缇欧你是AI啊，而且即使是人，也会有想不起某些事情的时候，所以真不用放在心上的。”
　　凝视着小缇欧一脸自责的样子，迦尔娜再一次的微笑着试着去安慰对方。
　　“嫂子嫂子！这个小人是什么啊？好可爱啊！”
　　另外，在迦尔娜刚安慰完小缇欧后，似乎是注意到了迦尔娜这边的情况？
　　此刻只见辛溏雪一脸兴奋的跑到了迦尔娜的身边，正眼看着小缇欧满是激动的向迦尔娜问道。
　　“是啊是啊，这个小人也太可爱了吧？听说好像是叫缇欧来着？”
　　在辛溏雪过来后，狐初九也是紧接随后来了！
　　同样，她也是一脸很是激动的看着缇欧。
　　像是看到了什么特别新鲜的事物似的？
　　“魔王大人，这是什么巫术？”
　　当然，辛溏雪和狐初九都来了，芙兰又怎么会落后呢？
　　所以在两人的话音刚落，芙兰便一脸很感兴趣的开口向迦尔娜问道。
　　“小缇欧，要我帮你介绍，还是你自己来？”
　　听着三人几乎同时向自己问起关于这个小缇欧的事情，迦尔娜随即是向缇欧确认一下对方的意思。
　　“我自己来就行了，不用劳烦主人您了。”
　　见迦尔娜向自己确认，缇欧没有怎么迟疑就立即回答表示自己来，不用对方开口。
　　毕竟只是一个普通的自我介绍而已，根本就不需要别人提供帮助。
　　“各位您们好，我叫缇欧，是一名辅助AI，很高兴能和您们见面。”
　　回答完迦尔娜之后，小缇欧便转过身面向辛溏雪、狐初九和芙兰三人了。
　　用很是礼貌的语气向这三人简单介绍了一下自己。
　　“辅助AI？”
　　“什么玩儿？”
　　“魔王大人，什么是辅助AI啊？”
　　在听说了小缇欧的自我介绍后，不是很懂什么是AI的三人，几乎是同时间的将视线移向在迦尔娜的身上。
　　俨然一副想要得到迦尔娜的解释。
　　“AI就是人工智能，可以说类似是器灵吧？”
　　见这三个人用求助般的眼神看着自己，迦尔娜想了想接着跟三人举了一个栗子，籍此来说明什么是AI。
　　“器灵？”
　　“是的，你们理解成是器灵就行了。”
　　微微对三人点了点头，迦尔娜回以三人一个很肯定的回答。
　　“哦……”
　　“那我们明白了~”
　　“小缇欧，请多多关照呢！”
　　虽然AI什么的，辛溏雪、狐初九和芙兰是听不懂，但是说起器灵……
　　她们就懂了！
　　因为在凡是灵器都是有可能滋生出名为器灵的具有灵慧的伴生意识。
　　一旦灵器有了器灵的话，那么必然等阶是绝对会上升一个档次的！
　　而且有很多人都很希望自己持有的灵器能诞生出器灵。
　　由此可见器灵是多么收欢迎~
　　还有顺带提一下，能觉醒器灵的灵器，可以说一百万个之中才有那么一两个能诞生出器灵。
　　所以说器灵同样也是极其之稀有的。
　　“各位也是，请多多关照一下小缇欧我呢~还有如果有什么需要帮忙的话，只要在小缇欧我的能力低下，小缇欧是会帮忙的哦！另外顺便提一下，小缇欧的功能还是蛮多的~”
　　感受着众人炙热的目光，小缇欧也是满脸洋溢着高兴的表情。
　　“那，不知道小缇欧能不能帮助我操控这灵舟呢？”
　　虽说南煜煌现在正坐在舰长座上，但是却也是关注着迦尔娜这边所发生的事的。
　　比如小缇欧的自我介绍和迦尔娜的解释，他都是有听进自己的耳朵里面。
　　为此，想了想的他，顷刻间开口试探性向小缇欧问道。
　　因为嘛，在坐下来之后他才发现，要操控这艘灵舟似乎是有那么一点困难。
　　至少，若是在拼尽全力底下，他估计就只能充其量让这艘灵舟飞起来。
　　然后？然后就没了~
　　非常沮丧发现自己不能随心所欲操控这艘灵舟的他，现在只能求助小缇欧，希望对方能帮一下自己。
　　“舰长大人，你需要小缇欧帮忙吗？”
　　闻声把头视线转移到南煜煌的那边，小缇欧依旧是那么优雅和和善的微笑着向南煜煌请示道。
　　“那，你能帮我辅助控制这艘灵舟吗？我一个人有点吃力。”
　　深刻明白到自己是无法随心所欲灵活操作这艘灵舟，南煜煌再一次的复述了一下刚才自己的请求。
　　“没问题！舰长！这个小事情啦！一切就包在小缇欧的身上吧！”
　　已然把南煜煌当作是舰长的小缇欧，说完还不忘拍了拍自己的小胸膛。
　　之后，下一秒只见小缇欧转过身面向自己身下的那个平板电脑。
　　接着很快平板电脑上再次被快速写入着一些英文和符号。
　　一行接着一行，快速在平板电脑上跳跃着！
　　大概过了差不多一刻钟的样子吧。
　　“请舰长大人给动力炉输入灵力吧！”
　　小缇欧回过身来朝着南煜煌那边示意了一下，让对方输入灵力。
　　因为嘛，这一艘灵舟虽然外表看上去像是飞行舰，但是实质上还是载具灵器。
　　所以需要的动力并不是什么导力、电力之类的，而是灵力。
　　只要通过给动力炉输入灵力，才能让这一艘灵舟动起来！
　　“知道了。”
　　得到了小缇欧示意后，南煜煌立即聚精会神，两手放在椅子左右两边一个突出半边的圆形球体上。
　　这两个突出半边圆形的球体，刚才他是有研究过的。
　　这两个突出半边的圆形球体就是用来输入灵力的灵力接收装置。
　　把灵力通过自己的手掌传入到球体中，这就是给这艘灵舟输入灵力的主要方式。
　　“检测到灵力的输入……开始转化灵力……转化完成，开始充能……充能完成……一号炉OK……二号炉OK……三号炉和四号炉都OK，所有已经准备就绪，请主人给这艘灵舟取个名字吧！”
　　在南煜煌输入灵力的同时，小缇欧也是闭上双眼似乎是为了配合南煜煌输入灵力而帮助灵舟梳理并分配灵力。
　　等所有都基本上准备就绪后，她微微睁开了双眼，然后望向了迦尔娜的那边。

第246章 一百五十三 起航
　　“名字？”
　　看到对方的视线落在自己的身上，迦尔娜本能般的开口向对方确认道。
　　“是的，这艘灵舟是没有名字的呢，请主人您取一个吧！我相信这艘灵舟也是很高兴主人能给它赐名的！”
　　见迦尔娜回以自己一个充满疑惑的目光，小缇欧很是充满活力的调皮笑了一下，表露出希望对方能给这艘灵舟取一个名字。
　　因为嘛，只有取了名字，她才好接着说下去！
　　“那，你们觉得取个什么名字号？”
　　对于给这艘灵舟取名字的事情，迦尔娜并没有自己作主，而是向其他人征求一下意见。
　　因为这艘灵舟可不是她一个人的呢，而是在座的所有人。
　　而且这艘灵舟日后估计还会成为她们蜀山门代步的工具。
　　所以呢，取名的这事得要大家来商量。
　　“要不叫风灵月影吧？”
　　见迦尔娜面向她们征求意见，辛溏雪想了想随口就说出了自己脑袋中刹那间闪过的名字。
　　风灵月影！如同风一样灵活游荡于世界，在月下映出优雅的影子。
　　多么好的一个名字！
　　越想，辛溏雪越是觉得满意！
　　“我觉得叫第四天灾吧！因为这一艘灵舟外表看起来多么霸气，叫第四天灾不过分！”
　　至于芙兰呢，则是觉得应该叫第四天灾！
　　理由嘛，是基于这艘灵舟的外表实在是太像是卡雷贾斯号了。
　　而且加上那银色充满着金属感的光泽，很是贴合自己心中第四天灾的形象！
　　“第四天灾是不是有点太不吉利啊，芙兰？我觉得辛姑娘的风灵月影挺好的啊。”
　　对于芙兰所取的这个名字，狐初九倒是不太苟同。
　　觉得第四天灾这个名字太过于渗人了，所以提议取用辛溏雪的风灵月影。
　　至少风灵月影这个名字听上去挺优雅的。
　　“小煌儿，你觉得呢？”
　　一直没听到南煜煌发表意见，迦尔娜侧过眼望向了南煜煌的那边。
　　“你们决定吧。”
　　见迦尔娜的视线落在自己的身上，南煜煌一脸随意的表示不用问他。
　　这艘灵舟叫什么名字嘛，他是不怎么在意的。
　　“那就风灵月影吧！”
　　见南煜煌那边似乎没有这个兴致，迦尔娜也没有去勉强对方加入。
　　随后决定用辛溏雪的提议，因为嘛……
　　现在五票，一票放弃两票同意风灵月影，至于她？
　　迦尔娜本身也是懒得去想，风灵月影就风灵月影吧。
　　不过她本身是比较倾向第四天灾来着？
　　因为迦尔娜自己本身就是一名群星玩家~
　　加上现在自己在这个修仙世界里面确实是如同天灾一样的存在，所以自称为第四天灾没毛病~
　　但这个名字酷是酷，只是被别人听到的话估计绝大部分都会产生不必要的误会……
　　为此，风灵月影是最为合适的。
　　“好的！主人，那风灵月影开始上升！”
　　见灵舟的名字确认下来了，小缇欧立即是做出了一个出发的动作，然后下一秒……
　　风灵月影开始缓慢的抖动起来，接着慢慢的开始上升。
　　“风向OK！角度校正OK！风灵月影，出发！”
　　把一切的综合因素都计算好后，小缇欧在等风灵月影上升到一定的高度后便驱使其移动了！
　　不得不说，风灵月影是真是一艘应有尽有的好灵舟。
　　而且避震性能也是非常强大！
　　除了刚才开始移动的时候还有那么一点感觉之外，现在是一点感觉都没有了。
　　从操控室离开之后，迦尔娜开始漫步在风灵月影之中。
　　“睡房做得也不错的嘛。”
　　随手打开了一道门，进去扫视了一眼。
　　嗯，映入在迦尔娜眼中的是一间设计得非常用心的小单间。
　　单间里面有一张依靠着最里面墙壁的床和一个玻璃柜子。
　　玻璃柜上放有一些被子和被套。
　　看上去就是给留住的人而准备的。
　　另外除了床和柜子之外，房间内还有一面窗户。
　　不过窗户很小，大概就只有十寸的样子吧？
　　勉勉强强能把一个小孩子的头探出去的样子。
　　好好打量了一会之后，迦尔娜才转身离开了房间并顺手关了门，蹬蹬噔的往楼上走去。
　　穿过那一条螺旋的楼梯，不出一会的功夫迦尔娜便来到了甲板层连接着的位于控制室正上方的房间内。
　　这个房间不大，但也能勉强容纳数十人的样子。
　　当然这是把这个房间挤满人的情况下，而通常情况下也就最多是容纳十余人的样子。
　　因为这个房间内只有大约十四张座椅的样子，而且是围着房间的边缘摆放的。
　　除此之外，房间内还设有大量的窗户，不过这些窗户是不能打开的。
　　大概是怕有人不小心从窗户中掉出外面吧？
　　粗略打量了一会这个房间，接着迦尔娜转身推开自己身后的小门，来到了外面的真正甲板上。
　　甲板上呢，则是四周都有围着大约有一米五样子高度的护栏。
　　护栏上还有供给别人能一手捉住的网状栏杆。
　　放松自己的心态，迦尔娜随即在这片甲板上漫步起来。
　　看着飞速被抛在自己身后的云层，霎时间迦尔娜突然想用念一句‘苟……’
　　哦，不对，是新的风暴已经出现……
　　唔，好像也不多，是快哉此风？
　　不过她好像不是楚襄王？所以，唔，算了。
　　总之感受着迎面扑来的风压，迦尔娜觉得这种感觉不错。
　　随着时间的推移，太阳终于是消失在西边的地平线之中，并且把残余的昏黄色余晖也一同带着消失了。
　　而在夕阳的余晖消失没多久，天空也是从昏黄色慢慢开始转变为夜色。
　　接着随着黑夜的降临，一轮弯弯的月亮也随之一同悄悄出现在了这片夜空之中。
　　‘咕~’
　　在等夜幕刚降临，也不知道是不是迦尔娜的肚子成精了？
　　总之也就在这一瞬间，发出了抗议的声音，似乎是想要提醒迦尔娜，改吃饭了！
　　“唔，看来是开饭的时候了呢！”
　　下意识摸了摸发出怪叫的小肚子，迦尔娜低下了头。
　　还好现在周边没有人，不然的话她得要考虑一下要不要灭口呢！
　　微微笑了笑，之后迦尔娜便回过头离开了甲板回到了中层的控制室内。
　　“小煌儿，我饿了~”
　　而在进门的下一秒，她立即朝着南煜煌暗示现在需要准备晚餐了。
　　“师父，你饿了？”
　　由于现在南煜煌已经是元婴的修为了，所以基本上来说是可以不太需要摄取什么食物了。
　　不过嘛，只是可以不需要而已，并不是不能吃。
　　辟谷，但是没有完全辟谷的这种。
　　“嗯，我饿了！”
　　用力跟南煜煌点了点头，迦尔娜再一次强调着自己现在很饿！
　　很需要吃饭！
　　“小雪儿，你去给师父准备点食物吧。”
　　得到了迦尔娜的肯定后，坐在舰长座位上的南煜煌并没有因此而动起来。
　　而是先是低下头想了一会，接着把目光投向辛溏雪的那边。
　　因为现在灵舟能动起来是全靠他，若是自己离开了的话灵舟会怎么样？
　　那灵舟会不会因为失去了灵力供应而跟自己玩自由落体运动？
　　出于对这一点的怀疑，南煜煌才会转而去拜托辛溏雪。
　　因为嘛，辛溏雪也是点亮了厨艺的这个技能的。
　　哪怕没有自己那么好，但是用来应付眼下倒不是问题。
　　“嫂子，我来可以吗？”
　　对于让自己上的这事，辛溏雪是没意见的。
　　只不过得要先征求一下迦尔娜的意见。
　　“哦，没所谓，能吃就行。”
　　闻声扭头望了一眼辛溏雪，其后迦尔娜耸了耸肩表示谁来都一样，没所谓！
　　反正有东西吃就行了！
　　“那，我就去吧。”
　　刚才在迦尔娜离开的时候，辛溏雪自然也不是闲着的。
　　她是有好好的逛了一下这一艘灵舟，更别说小缇欧那边还有这艘灵舟的整体结构平面图。
　　通过那平面图，辛溏雪是知道这艘灵舟是有一间小餐厅的。
　　这个小餐厅里面是具备齐全用来烹煮的工具。
　　所以嘛，要在这艘灵舟做饭也不是一件难事。
　　“嗯，那一起去吧。”
　　当然风灵月影有小餐厅的这事，迦尔娜也是知道的。
　　应该说她是第一个知道的。
　　“我也去！”
　　“我也是！”
　　应许是被勾起了兴趣？
　　还是因为呆在控制室太过无聊？
　　总之芙兰和狐初九都是同时间的举起手来表示自己也要跟着去！
　　“那，那就一起去吧。”
　　闻声回过视线扫过狐初九和芙兰两人一眼，接着辛溏雪点了点头没有拒绝。
　　因为嘛，去一个也是去，去两个也是去。
　　这个操控室只要南煜煌在就行了。
　　至于辅助什么的，也根本不需要她们出手，有小缇欧就行了。
　　不得不说，在小缇欧的导航下，现在风灵月影是有条有序飞速前进着。
　　“干妈，我也要去！我肚子也饿！”
　　而在芙兰和狐初九都表态后，南雨浠也是连忙飞到了辛溏雪面前强烈表示出自己也要一起！
　　顺带提一下，迦尔娜所煮的食物，她可是非常有幸的见过一次。
　　几乎可以用惨烈来形容！
　　也不知是不是上天给了她妈妈最强大的外挂，所以作为代价而把料理的才能剥夺走了。
　　以至于无论迦尔娜怎么做，最终出来的料理都是炭焦混合物！
　　哪怕是按照着别人一模一样的步骤来做不出任何差错，只要是经过迦尔娜的手都必然会变成黑糊糊的不可言状物体。
　　所以呢不是迦尔娜学不会，而是这个名为‘料理’的技能是天生处于红色交叉不可用状态。
　　嗯，而且还是被动。
　　为此，南雨浠从那之后就再没有期盼过自己的妈妈能做出什么像样的料理。
　　多数的时候都是经由辛溏雪或者是南煜煌之手做出来的。
　　“好好好，都一起去~”
　　本来也没有想丢下南雨浠不管的辛溏雪，随手就把对方拉到了自己的怀里。


第247章 一百五十四 风灵月影
　　意见统一之后的四人一龙，把南煜煌丢在了控制室，然后便来到了风灵月影最下层了。
　　没错，风灵月影自带的小餐厅是位于最下层的楼梯出口的左边。
　　可以说一下楼梯往左拐就到了。
　　当然这个小餐厅也是有门的，不过不是那种人工式的而是自动门。
　　是的，非常先进的自动玻璃门。
　　在等四人一龙一靠近，自动门便‘吱’一声应声而自动打开。
　　“哇，这个门也太厉害了吧！居然不用我们用手开，只要一靠近就自己开了！”
　　“是啊是啊！这个门居然会自己开！真是没见过耶！”
　　“这个风灵月影还真的是宝藏啊！”
　　在看到了门等自己一靠近就自动开的这事，除了迦尔娜之外的其他人都是纷纷表露出惊讶。
　　大概就是刘姥姥进入大观园的样子吧。
　　好奇占据着了他们现在脑袋的每一个角落！
　　“这是自动门，看来造出这艘灵舟的人是有点东西啊。”
　　对于眼前这个徽自动打开的门，迦尔娜自然是一点都不陌生，而且还相当之熟悉！
　　毕竟这种自动门在她故乡是随处可见的。
　　另外通过这个自动门，迦尔娜是更加确认造这风灵月影的人必然是一个轨迹粉。
　　而且还是一个闪轨玩家。
　　不过嘛，说起闪轨……
　　迦尔娜就立即想起了‘没有那个必要’和‘剑戟怒涛’了。
　　但愿造风灵月影的人不知道这事吧。
　　不然的话，恐怕就得要上演一次‘如何唤醒一名闪轨玩家’了。
　　想想最后心电图被‘没有那个必要’喊没，迦尔娜估摸造出风灵月影的主人应该也不会好得到哪里去。
　　“嫂子，原来这个是叫自动门吗？”
　　另外一边，在听到迦尔娜称这个会自动打开的门为自动门后，辛溏雪两眼闪着光芒望向了迦尔娜。
　　“嗯，这是叫自动门。”
　　见辛溏雪对这个自动门充满了兴趣，迦尔娜也没有觉得是什么不得了的事情，所以很快就点了点头了。
　　“干妈！妈妈这个好好玩！”
　　而在迦尔娜回答着辛溏雪的同时间，南雨浠则是在不停的进进退退籍此是出发自动门的感应，让自动门不停在打开关闭之间循环。
　　“嗯嗯嗯！很好玩也！”
　　一同看着南雨浠这一幕的狐初九，此刻也是两眼放光的满脸显得很是感有兴趣。
　　同样是觉得这个自动门很好玩！
　　“小浠儿，不要玩了，这个自动门不是玩具啊，我想这个自动门开合也是要用灵力的。”
　　闻声回过头看到南雨浠正在不停进进退退去让自动门打开然后关闭，迦尔娜则是走了过去把南雨浠提了起来，并且跟其耐心教导道。
　　指出这个自动门可不是什么玩具，而且还极有可能是消耗灵力来运作的。
　　“可是……”
　　“先进去吧，等会和你玩别的。”
　　见南雨浠一脸不太高兴甚至还有点沮丧，迦尔娜笑着拍了拍对方的头，然后用宠爱的语气跟其说道。
　　嘛，教小孩子可不能太过严肃呢，有时候太过严肃只会适得其反~
　　“好！说好了哦！”
　　一听到迦尔娜说玩别的，南雨浠的表情一下子就从阴云转成晴天了！
　　满脸高兴的仰起了头，向迦尔娜展露出了天真烂漫的笑容。
　　“嫂子，嫂子，你认识这些玩儿吗？”
　　与此同时，此刻已经是率先进入了小餐厅的辛溏雪，现在是来到了镶嵌在小餐厅内的小厨房里面。
　　这个小厨房只是在餐厅的一个角落围出来的，并且也不是那种完全围蔽的那种，只是做了一个L自行的石桌将其围起来而已。
　　而在石桌上则是摆放在林林种种的器具！
　　不过呢，辛溏雪是一个都不认识眼前这些器具，只觉得这些器具造型很奇特，一点都不像是自己所熟知的灶台。
　　“等等，我这就来。”
　　被南雨浠这么一闹吸引去视线的迦尔娜，此刻在听到了辛溏雪的求助后，才带着其他进入了小餐厅。
　　然后快步来到了辛溏雪的跟前。
　　“嫂子，你认识吗？”
　　等迦尔娜走近了，辛溏雪就像是找到了救兵似的用求助般的眼神满是希冀的看着对方。
　　“嗯，我都认识。”
　　沐浴在对方那希冀的目光底下，迦尔娜先是粗略扫视了一圈在石桌上的那些器具。
　　有些器具是被嵌入在石桌内，有些是外放出来的。
　　当然这些器具，迦尔娜都是认识的。
　　即使她的料理技能差，但是该知道的还是知道的。
　　这些辛溏雪不认识的器具说白了就是非常现代化的厨房器具。
　　镶嵌在石桌上的是煤气炉，而另外摆放在一边的是微波炉。
　　而在石桌底下有能活动盖子的是烤箱。
　　除了这三个之外，还有冰箱、电饭煲。
　　可以说只要是厨房的用具，基本上这里都非常齐全！
　　基本的都辨认过一遍之后，迦尔娜随后就跟辛溏雪普及并且讲述了一下那些厨房用具的作用以及使用的方法。
　　“哦，原来这些器具是这么用的啊，我大概明白了。”
　　经过迦尔娜一番的讲解以及示范。
　　辛溏雪大致是明白了眼前这些器具是怎么用的。
　　这些器具的使用方法是极其之简单的，加上本来她的学习能力也是超强的！
　　所以不出一会，这些器具基本上都知道怎么用了。
　　当然除了辛溏雪之外，芙兰和狐初九都是听明白了。
　　以至于这两个人抱着榨汁机跑到一旁，取出一些新鲜的水果然后按照迦尔娜所教导的方法使用起来。
　　“哇！好神奇啊！居然真的把精华都萃取出来了！”
　　“嗯嗯嗯，太神奇了！这个名为榨汁机的玩儿，而且还很好玩！”
　　顺利把果汁都榨出来后，两人此刻是不得不对这一部榨汁机产生浓厚的兴趣以及新奇。
　　“这，应该不算是精华吧，只是把果汁榨出来而已，距离精华还差远呢。”
　　听到两人的说话，由于这两人的话里面有说得不对的地方，所以迦尔娜别过头来正眼对着芙兰和狐初九两人开口指出了对方话里面的错误。
　　试图纠正两人刚才那一番话里面的误区。
　　精华可不是和果汁划等号的。
　　想要提取出精华，除了先要榨汁之外，还得要经过许多的步骤才行呢。
　　“诶，这不是精华吗？”
　　被迦尔娜这么一说，狐初九小嘴微张略微显得诧异，似乎是没想到这水果汁居然还不是精华？
　　“不是啦，想要提取精华还得要走很多步骤呢。”
　　“哦……”
　　半懂半明的点了点头，狐初九回以了迦尔娜这么一句。
　　“对了，其实我也觉得不用特别提取什么精华的，一来麻烦，二来没有这个必要，还不如即榨即喝。”
　　看到狐初九那半懵半懂的样子，迦尔娜讪讪摆了摆手，很是随意的接着说道。
　　提取精华什么的，真的是大可不必了，还不如当场榨出来当场喝。
　　“前辈，你要喝吗？”
　　虽然觉得榨出来的果汁不是精华的这事很可惜，但在听到了迦尔娜说大可不必之后……
　　狐初九也没有那么在意这事了，之后将榨好的果汁倒了出来，然后讨好般的随口向迦尔娜问了一下。
　　问对方要不要来一杯。
　　毕竟这一杯确实是有多少是带有玩的性质在里面的。
　　“你们不自己喝？”
　　见对方问自己要不要喝，迦尔娜没有一下子就应下而是一脸奇怪的反问回狐初九一句。
　　难道对方不是榨来给自己喝的？
　　“啊，本来我们也只是想要玩而已啊，实际上并没有那么想喝。”
　　“是呢是呢！”
　　见迦尔娜反问回她们，狐初九和芙兰几乎是同时间的尴尬笑了一下，然后简单说明了一下。
　　“……”
　　听着两人的回答，迦尔娜的目光顿时就变了。
　　下一秒脸上的表情便被无语所代替了。
　　“那前辈，你要喝吗？如果你不要的话，那我们就自己喝了。”
　　看着迦尔娜的表情变化，狐初九弱弱的把装杯了的果汁推了出来，试探性的向迦尔娜问道。
　　“你们自己喝吧，喝完给我也榨一杯就行了。”
　　侧过身对着两人挥了挥手，迦尔娜可是对现在狐初九手上的那一杯果汁一点兴致都没有。
　　她可不是什么可回收垃圾箱呢！
　　不要什么玩儿都往她这边塞！
　　想想那一杯果汁是狐初九和芙兰抱着玩闹的心态榨出来的，迦尔娜的心里可是膈应得很。
　　如果刚才说是专门为自己榨的话，她也不会觉得这么膈应。
　　哪怕说一个善意的谎言，她也是能理解的！
　　为什么就偏偏像个老实人一样说实话？
　　“好的！前辈！”
　　不过也不知道是不是狐初九并没有能感应到迦尔娜内心的膈应？
　　只见她现在只以为迦尔娜不想和自己争而已。
　　“那现在就让我来动手给魔王大人榨一杯果汁吧！”
　　在狐初九回答着的同时，站在其身边的芙兰自我请缨的举起了手。
　　“那就有劳芙兰你了。”
　　闻声把视线投以向芙兰的那边，迦尔娜会意的点了点头。
　　“嫂子，你想要吃什么啊？”
　　另外一边，好好研究了一会那些器具后，顷刻辛溏雪是把手中的东西都放了下来，然后向迦尔娜问了一下。
　　虽然这个小餐厅是什么食材都没，但这难不倒她就是了。
　　在她的空间里面，可存着不少的食材和调味料呢！
　　由于之前南煜煌并没有芥子空间，所以大部分的食材和调味料都是由她来保管的。
　　当然到现在也是一样的。
　　为此，辛溏雪打算先确认一下，看看迦尔娜想要吃什么再动手。
　　“随便吧。”
　　听到了辛溏雪过问，没有特别想吃什么的迦尔娜，回了对方这么一个非常随意的回答。
　　毕竟吃怎么，可是一直以来烦恼着各种各样人群的难题。
　　这个难题，基本上是无解的。

第248章 一百五十五 做蛋糕
　　“哦，那行，那我就自由发挥了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪便把视线从迦尔娜的身上挪开，然后落在了自己面前的那些厨具上。
　　熟练的从自己空间里面取出一些食材和调料，接着开始真正动起手来。
　　另外深深知道迦尔娜一个人的饭量是非常之大的她，自然准备的食物也是非常具有分量的。
　　由于辛溏雪也不是一个新手，所以很快就把一头傻孢子处理好，血归血肉归肉，以及排骨另外拧了出来。
　　之后伸手摸了摸自己额头上的汗，其后辛溏雪便开始一一去处理傻狍子的各个部位。
　　比如排骨是拿去炖汤，一些嫩肉腌制好之后爆炒，至于血嘛……
　　嗯，是拿去蒸了。
　　顺带提一下，傻狍子的身上每个部位基本都是宝。
　　更别说还是用灵草饲养出来的具有灵气的傻狍子。
　　大约是经过了半个小时的烹煮样子吧？
　　用一头整个的傻狍子做成的晚餐才总算是完成了。
　　“嫂子，来吃吧！”
　　把煮好的送菜都送到旁边的一个小圆桌上，其后再一次摸了摸自己额头上汗水的辛溏雪，微笑着的朝着迦尔娜喊了一句。
　　顺带提一下，现在迦尔娜是是和狐初九与芙兰两人站在烤箱的旁边，好像在传授着这两个人什么。
　　期间还不时看到两人明白般的点了点头。
　　不过嘛，这并不影响她喊对方吃饭。
　　“大致上就是这样了，你们搞懂了吗？”
　　与此同时，在辛溏雪把话喊出来的这一瞬间……
　　迦尔娜一脸认真的看着两人，似乎是想要听听两人的回答。
　　“大概……”
　　“哦，不明白的话等会再说吧，我先去吃饭了~”
　　而就在迦尔娜刚说完，辛溏雪的话便到了。
　　在听到了对方说能吃饭之后，迦尔娜也没有耐心去听完对方的话了。
　　没等对方说完，她便丢下了这么一句硬生生的将其打断了。
　　接着转身便如同一阵风一样‘嗖’一声离开了。
　　不出几秒钟的样子，迦尔娜的人已然跑到了摆放满食物的小圆桌前。
　　得亏于这里是一个小餐厅的缘故，所以除了那被围起来的小厨房之外，还有很多供人坐下的桌椅。
　　所以就地解决晚餐并不是什么问题。
　　“那，我们要试试吗？”
　　目光追随着迦尔娜离开的背影，片刻后……
　　狐初九别过了头看了一眼自己身边的芙兰。
　　这个芙兰呢，到目前为止是她的战友呢！
　　一起榨果汁，一起学如何做蛋糕。
　　说实话，刚才当听到‘蛋糕’两个字的时候，她就来了兴趣了！
　　因为嘛，这两个字听上去就觉得很好吃的样子。
　　虽然没有见过蛋糕是怎么样的，但光是根据迦尔娜的描述以及自己的脑补……
　　狐初九确实是脑补了出来了！
　　就差实践而已！
　　当然对蛋糕有兴趣的并不只有她，还有她的战友芙兰。
　　不过不同的是，芙兰知道什么是蛋糕。
　　刚才也是一同在附和着迦尔娜，表示出了强烈想要吃蛋糕的愿望。
　　“嗯，试试吧！经过魔王大人的细心教导，我觉得我可以了。”
　　摸了摸自己的鼻子想了想，稍稍回忆了一下刚才迦尔娜所传授的知识。
　　现在芙兰觉得自己可以了！
　　“嗯！那就动手吧！”
　　见芙兰也同意了，觉得事不宜迟的狐初九，随即是跟其提议道。
　　“好！”
　　芙兰应声回了一句。
　　接着，两人开始有模有样的根据刚才迦尔娜教导的步骤。
　　打蛋将蛋黄和蛋清分开来，然后此刻只见狐初九单独拿出蛋黄加入到由玉米油、牛奶与低筋面粉制成的玉米糊！
　　而在狐初九制作蛋黄糊的同时，芙兰这边则是拿起蛋白往其中加入些许柠檬汁然后搅打起来。
　　当然在搅打蛋白的同时，她也没有忘记准备制作蛋白糊必备的其他材料---淀粉和砂糖。
　　直至片刻之后，分工合作得非常完美的两人成功是制作出了蛋白糊和蛋黄糊。
　　此后两人开始将两者完美混合成一起再加工一下，片刻后等差不多了就随便找了一个小盘子装起来，之后将其小心翼翼放入到烤箱里面。
　　“对了，芙兰你知道要烤多久吗？”
　　把装好的蛋糕放入烤箱里面并且合上了活动门后，刚想要伸出手设定时间的狐初九，顷刻间像是想起了什么？
　　此刻只见她的手停在了设定时间的按键上，视线则是落在芙兰的身上。
　　“额，这个应该是两刻钟吧？”
　　被狐初九如此猝不及防的提问，以为对方没问题的芙兰，此刻差点没反应过来！
　　不过还好，她还是反应过来了。
　　之后再次稍稍回忆了一下，其后才慢慢报出了一个大概的时间。
　　如果她没记错的话，应该是两刻钟吧？应该吧？
　　“两刻钟吗？哦，那我知道了！”
　　从芙兰那边得到了回答之后，狐初九会意的点了点头。
　　接着回过头麻利的将时间设置好。
　　而在芙兰和狐初九弄着蛋糕的时候，迦尔娜则是非常愉快的消灭着辛溏雪给她准备的全狍子宴。
　　虽然手艺并没有南煜煌那么好，但是也比外面的好很多倍！
　　只能说不愧是得到了她秘籍的人呢~
　　果然没有令她失望！
　　这一顿晚饭，迦尔娜大概就用了十五分钟的样子就解决了。
　　而在迦尔娜解决了晚餐之后，芙兰和狐初九此刻依旧在烤箱的旁边全神贯注的盯着烤箱。
　　就仿佛像是生怕会出什么意外似的？
　　“嫂子，她们在干嘛？”
　　由于好奇迦尔娜正在看着什么吧？
　　所以辛溏雪也是随即顺着对方的视线望了过去，而在看到了站在烤箱旁边的芙兰和狐初九这两人后。
　　她有点不解的回过头疑惑的不由开口问了迦尔娜这么一句。
　　“应该是在做戚风蛋糕吧？”
　　听到从自己身边传来的疑问，迦尔娜应声回答道。
　　因为刚才就是她教这两个人如何做戚风蛋糕的。
　　“戚风蛋糕？是什么呀？听上去好像挺好吃的？”
　　得到了迦尔娜的回答后，下意识咬了咬自己的手指，随后辛溏雪满脸写满着期盼这两个字很是好奇的再次向迦尔娜问道。
　　“等她们做出来不就知道了吗？”
　　对于辛溏雪的这个毫无营养的问题，迦尔娜并不想浪费什么口水。
　　毕竟现在芙兰和狐初九是正在制作中呢，想要知道什么是戚风蛋糕的话……
　　等她们做出来了不就知道了吗？
　　根本就没有浪费口水的必要！
　　“哦……”
　　见迦尔娜不打算浪费口水，辛溏雪有点遗憾的应了一声。
　　虽然她现在确实是很想知道戚风蛋糕到底是什么，但对方不回答……
　　辛溏雪也是拿对方没有半点办法就是了。
　　也就只能等芙兰和狐初九把戚风蛋糕做出来吧。
　　而这一等，就是一刻钟了。
　　随着‘叮’的一声响起，芙兰和狐初九是立即迫不及待的拉开了烤箱门，把里面的东西从其中取了出来。
　　热腾腾冒着热气的橙黄色物体，此刻正静静的呆在那个圆盘之中散发着一股若隐若无的香味。
　　“做好了？”
　　看到了两人打开了烤箱把里面的戚风蛋糕取出来了，顷刻迦尔娜是随即走了过去好奇的跟狐初九和芙兰确认道。
　　“应该好了吧？要不前辈你试下？”
　　被迦尔娜这么一问，由于是第一次做这个戚风蛋糕的缘故吧？
　　狐初九也不太确定是否真的做好了，所以才会请求迦尔娜试一下。
　　“芙兰，你试下吧。”
　　见对方一脸不太确定的样子，迦尔娜先是狐疑看了一眼对方，随后想了想决定让芙兰去当这个白老鼠！
　　因为狐初九可是有前科的！
　　作为这里地位最高的人，怎么能去当白老鼠呢？
　　“好的！魔王大人！”
　　对于迦尔娜让自己去当这只白老鼠……
　　芙兰是一点怨言都没有的！
　　麻利恭敬的回了对方一声，接着她便用刀在那新鲜出炉的戚风蛋糕上割下了一小块，然后随手一抛丢进了自己的嘴巴里面。
　　“呕！”
　　不过在芙兰刚合上嘴巴，下一秒……
　　她便把刚才丢进去的小蛋糕块吐了出来了！
　　“怎么了？”
　　见芙兰连台就把蛋糕吐了出来，狐初九很是急切的向芙兰问道。
　　“粉！一嘴粉！”
　　把蛋糕吐了出来之后，芙兰还顺势的‘呸’了几下，像是想要把口中的异物全数吐出来似的？
　　而觉得口腔里面没有面粉后，她才幽幽抬起头来，满脸洋溢着憋屈的说出了其原因。
　　“粉？”
　　听芙兰这一说，有点不信邪的狐初九随即也是拿起刀割下了一小块蛋糕将其塞进自己的嘴巴里面。
　　当然，在下一秒她就重复了刚才芙兰的动作了。
　　“呸！我呸！怎么回事啊！我明明都烤了三十分钟的说！难道时间还不够吗？”
　　把异物都吐了出来后，狐初九一脸难以置信的看着自己面前的那一盘戚风蛋糕。
　　“你们才烤了三十分钟？”
　　把两人的反应都看在眼内的迦尔娜，其实也是有点不太理解为何戚风蛋糕会没烤熟。
　　但在听到了狐初九说只烤了三十分钟后……
　　她悟了！
　　明白了芙兰和狐初九为何会吃到一嘴面粉了！
　　敢情就没有烤够时间！
　　一个戚风蛋糕至少得要烤差不多四十五分钟才能真正烤熟的！
　　只烤了三十分钟，能熟就怪了！
　　“是啊！”
　　“嗯！”
　　面对迦尔娜的过问，芙兰和狐初九下意识点了点头肯定回答道。
　　“你们再拿进去烤多二十分钟吧。”
　　得到了这芙兰和狐初九的回答后，迦尔娜一手扶着额头一手朝着两人做了一个‘去去去’的手势。
　　明示着两人去再把这个戚风蛋糕再烤二十分钟。
　　“这是没有烤够时间吗？”
　　见对方让自己把这个戚风蛋糕再去烤多二十分钟，狐初九小心翼翼的开口向迦尔娜确认道。

第249章 一百五十六 蛋糕来咯
　　“这不是显然的吗？”
　　面对狐初九的回问，迦尔娜回以了对方一个‘这不是理所当然’的视线。
　　“哦！我知道了！”
　　得到了迦尔娜的确认，狐初九马上就把戚风蛋糕送回烤炉回炉重做了。
　　“不过我的建议是，最好重新做过个吧。”
　　看了一眼被送回烤炉的戚风蛋糕，想了想的迦尔娜此刻是建议狐初九重新弄一个。
　　这个回炉重做的戚风蛋糕，即使把时间补上了，恐怕也未必好吃得到那里去。
　　所以嘛，重新做一个是比期盼这个半成品成为成品要强一点。
　　“嫂子，这是为什么啊？”
　　在听到了迦尔娜提议狐初九重做，不太能理解这是为什么的辛溏雪，马上就当起了好奇宝宝了。
　　“这个解释起来很麻烦，总之想要好吃的话就重新做个吧，就这样！”
　　也不知道是不想解释？还是解释不出来？
　　总之迦尔娜丢下了这么一句极其敷衍的话后，连台就转身跑了。
　　丝毫不给半点机会三人追问！
　　大概是因为解释不出来吧？
　　“前辈怎么跑得这么快的？”
　　“是呢，魔王大人跑得像是飞一样~”
　　“我想，嫂子是被我们问烦了吧？”
　　对于迦尔娜的离开，辛溏雪摸了摸自己的下巴，随后向芙兰和狐初九说出了自己的猜测。
　　“唔，我想也是。”
　　“魔王大人不会讨厌我了吧？”
　　听过辛溏雪的猜测，狐初九和芙兰两人是随即愁了起来。
　　因为她们可不想被迦尔娜讨厌！
　　“如果真是这样的话，那我觉得也不是没有补救的方法！”
　　“嗯？”
　　“辛姑娘有什么想法？”
　　一听辛溏雪有主意，狐初九和芙兰顿时是应声同时把视线落在辛溏雪的身上！
　　“重新做一个戚风蛋糕出来吧？而且还得要做得好吃的！估计这样就能讨好嫂子了~”
　　由于是与迦尔娜相处了一段很长的日子了，为此辛溏雪可是对迦尔娜的喜好摸透了。
　　若是想要讨好迦尔娜的话，眼下最好的方法就是把戚风蛋糕做出来！
　　只要把蛋糕做出来了，那么一切的问题都会因此而迎刃而解！
　　没有用食物解决不了的迦尔娜，如果有……
　　那就再加重力度！
　　在食物的引诱底下，她的嫂子是必然会原谅她们的！
　　“是这样吗？”
　　“如果是这样的话，那就事不宜迟了！”
　　把辛溏雪的话听进去的两人，虽然内心还是有点半信半疑，但也总比没有方向像只瞎眼苍蝇一样。
　　“嗯，那我们一起做吧！”
　　见狐初九和芙兰都没有意见，辛溏雪是应声立即提议道。
　　“嗯！”
　　“做做做！”
　　从刚才开始就已经确认了目标的两人，自然是对辛溏雪的这个提议不会有任何异议的！
　　之后，就这样三人便再一次分工合作把戚风蛋糕胚做出来了。
　　当然由于有了第一次的经验，所以第二次倒是没有像是第一次那么乱。
　　做好了蛋糕胚了后，三人也没有立即把蛋糕胚连台送进烤箱里面，而是等上一个初心作完成了后……
　　才把淡黄色的蛋糕胚送进了烤箱里面。
　　“试试？”
　　耐心再等了二十分钟等这个初心作品完成了的三人，此刻狐初九别过头看了芙兰和辛溏雪一眼，接着跟其提议道。
　　“试试吧，不管好坏，都得要试下嘛！好歹也是我们的心血结晶呢！”
　　面对狐初九的这个建议，芙兰是没有拒绝，而且也没有拒绝的理由。
　　这个戚风蛋糕虽然是没有一下子完成，但是总归是她们的心血结晶！
　　如果不尝一口的话，那就真的对不起之前的劳动了！
　　哪怕不好吃，也得要吃一口！这才能安抚下自己内心的遗憾！
　　“那给我也尝一口吧？”
　　一同和两人看着面前的这一个戚风蛋糕，辛溏雪插了一句进来，表示出自己也想试试。
　　虽然迦尔娜是说过可能会有问题，但是讲真的……
　　她还是想要试试的！因为自己还真的没见过这所谓的戚风蛋糕。
　　毕竟人的好奇嘛，是可以害死猫的。
　　“嗯，那就一起试试吧！”
　　犹豫了一会，最终狐初九像是豁出去了一样，一拍台决定下来自己要试了！
　　“那就分吧！”
　　见刚才还犹豫不决的狐初九现在也决定下来了，芙兰这边自然不会有半点问题的。
　　一开始她就是举手赞同要试的！
　　之后达成一致的三人，随即是用刀小心从那已经缺了一个口的戚风蛋糕上再割下来几块。
　　然后三人分别各拿起了一份。
　　怀着忐忑心情的三人，并没有像刚才那么豪爽，而是非常小心翼翼的轻轻微张嘴唇，试探性的慢慢在其上面轻轻咬了一口。
　　“难吃……”
　　“是啊！好难吃！”
　　“果然，嫂子没有骗我们啊！”
　　把那一小块戚风蛋糕消灭完后，狐初九、芙兰和辛溏雪三人是各自交互了一下眼神，纷纷同时间得出了几乎一模一样的答案。
　　“丢了吧。”
　　“同意。”
　　“没意见！”
　　已然清楚眼前的这一个戚风蛋糕很难吃，狐初九、辛溏雪和芙兰三人是再次达成了一致的想法。
　　反正她们也不差这个钱，这个戚风蛋糕的成本也不贵。
　　所以就这么丢了的话，心里也不会觉得疼就是了。
　　为此，这一个戚风蛋糕失败品是被辛溏雪一个小法术直接人道毁灭了。
　　以免祸害别的人---比如小南雨浠。
　　顺带提一下，从这个戚风蛋糕出炉后到现在，南雨浠的视线是半点都不曾从这一个戚风蛋糕上挪开过。
　　可想言知，估计南雨浠都是很想要咬一口的，只不过由于看到过她们的反应，所以才默默不出声等待一位幸运儿去当白老鼠。
　　嗯，以某种程度上来看，南雨浠不愧是迦尔娜的女儿。
　　解决了那个黑暗戚风蛋糕后，由于距离新的戚风蛋糕出炉还有一段相当之长的时间……
　　所以辛溏雪、芙兰和狐初九三人是决定打扫一下这个小餐厅。
　　也不知道是不是这个小餐厅太久没有人用过？
　　有很多地方还是披上一层厚厚的灰尘的。
　　更别说刚才小厨房这里也是一样。
　　大部分的器具都有一层厚厚的灰尘！
　　为此要煮这一顿晚饭，辛溏雪可是有好好的清理了一下呢。
　　当然只是清了一部分，还有一部分没有完全清了。
　　所以呢，经过一番辛苦的勤劳……
　　小餐厅总算是被打理得比较干净了，就连厨房和一些用具都被刷得干干净净闪闪发亮。
　　眺望着眼前被焕然一新的小餐厅，辛溏雪、狐初九和芙兰三人顷刻间内心是有股满足感油然而生。
　　而就在三人刚有感觉没多久……
　　很快，三人身后便传来了‘叮’的一声。
　　“蛋糕好像好了耶？”
　　闻声转过头把视线望向声音传来的方向，顷刻间狐初九的脸上是喜上加喜了！
　　看来嘛，是刚好到时间了呢？
　　“好像是哦？”
　　一同听到了声音的芙兰，现在也是回过头来了。
　　而在看到了烤箱现在已经停止运作后，自自然然就意识到了这意味着什么。
　　“赶紧取出来吧！”
　　紧接随后回过头来的辛溏雪，此刻是有点迫不及待的‘嗖’的一声跑到了烤箱的旁边。
　　“嗯。”
　　刚才就知道了戚风蛋糕已经可以出炉的狐初九，现在是比辛溏雪先一步来到了烤箱的跟其。
　　在一边打开烤箱柜门的同时，一边回了辛溏雪一句。
　　随后……
　　随着烤箱的柜门被打开，一股浓郁夹有柠檬清香的香味霎时间从烤箱里面爆发了出来。
　　一刹那的功夫，便填满了整个小厨房之内。
　　“好香！”
　　“干妈！我要吃！我要吃！”
　　“这也太香了吧？”
　　“是啊！太香了！”
　　嗅着弥漫在空气之中那一股香味，马上‘应该会很好吃’这也的想法便不由自主的开始在所有人的脑海之中萌芽，而且还以迅雷不及掩耳之势迅猛茁壮成长起来！
　　不到片刻的功夫，已经成为了一棵参天大树了！
　　“这次，应该不会有问题了吧？”
　　小心翼翼把烤箱里面的戚风蛋糕捧了出来放在桌子上，狐初九的内心此刻还是有点不上不下很是忐忑的。
　　毕竟有之前的前科，虽然上一个是出了一点小问题，但是也确实给她留下了阴影。
　　“试试不就知道了？而且小浠儿这么喊着要，我估摸也应该不错的。”
　　看着眼前那冒着热气金黄色的蛋糕，辛溏雪倒是觉得不会有什么问题。
　　更别说自己身边的南雨浠现在还不停拉着自己衣角说要。
　　籍此，不难推断这次做出来的戚风蛋糕应该不会差得到哪里。
　　“嗯嗯嗯，我也是这么觉得！”
　　微微点了点头赞同了辛溏雪的观点，话完的芙兰随即是一手提起刀，然后麻利的在蛋糕上割下了一小块。
　　“好吃！”
　　随手一抛把那一小块蛋糕丢入到自己嘴中，仅仅只是试了一下味道……
　　芙兰就立即顿时眼前一亮！然后向所有人竖起了大拇指！
　　“很好吃？”
　　见芙兰竖起了大拇指，狐初九则是觉得有点不太真实，但是又有些许惊喜。
　　“嗯嗯嗯！你们都快吃吧，不然我就要吃完咯！”
　　说着，芙兰又狠狠的用刀子割了一大块蛋糕下来，然后开心愉快的像仓鼠般啃咬着。
　　“喂喂喂，你这也割得太多了吧？”
　　看到芙兰又个去一大块，虽然狐初九还没有去试，但在见到对方吃得如此津津有味……
　　她此刻也是顿时感到有点肉疼！
　　要知道这一盘戚风蛋糕也没有多少。
　　大概就只有两只手掌那么的大小。
　　为此，芙兰这一刀可是割去了差不多五分之一！
　　觉得不能吃亏的狐初九，顿时抄起刀，然后在蛋糕上又割去了一大块。
　　“干妈干妈！”
　　大概是害怕蛋糕被芙兰和狐初九两人分走吧？
　　南雨浠急起来了！连忙伸手拉着辛溏雪，让对方给自己切蛋糕。

第250章 一百五十七 走近科学
　　“是是是，我知道了。”
　　被南雨浠扯着衣角的辛溏雪，自然是不可能就这么让芙兰和狐初九两人分走蛋糕的！
　　好歹她也是出力者呢，若是分不到蛋糕的话，那岂可修？
　　为此，本着不想输给对方的精神……
　　辛溏雪也是麻利的手起刀落在蛋糕上割去了自己和南雨浠的那份。
　　大约割去了剩下的二分一的样子吧。
　　“干妈你最好了！”
　　接过蛋糕，南雨浠随即是伸出舌头舔了一下辛溏雪的脸颊，籍此表达出亲近。
　　“小浠儿，有话好说，不用舔我的！”
　　被南雨浠猝不及防舔了一下，辛溏雪顿时是像是受惊的小鸟一眼被惊吓了一下并且还差点就连自己手中的蛋糕都没抓稳！
　　还好，她的心理接受能力比较强稳住了！
　　不然自己手中的那一块蛋糕可能就得要喂土地公了！
　　“唔，可是……”
　　“没什么可是，总之你亲我一口都行，就别舔我就行了！”
　　下意识伸手摸了摸被南雨浠舔着的那个位置，辛溏雪只感觉到自己手指尖上传来了湿润的感觉。
　　嗯，都是口水……
　　“哦……”
　　见辛溏雪如此抗拒，南雨浠弱弱的回了一声，接着便小口小口的啃起蛋糕来。
　　“对了，等会再做一份给嫂子吧，不然就这些估计不够塞她的牙缝呢。”
　　看到南雨浠把自己的话听进去了，辛溏雪回过头来便想要把手中的蛋糕塞进自己嘴巴里面。
　　不过就在刚微微张开口的刹那……
　　她想起了迦尔娜！以及对方留下的话。
　　好像是让她们留点下来来着？
　　于是乎，想起了这事的辛溏雪顿时也顾不着吃蛋糕了，连忙开口向芙兰和狐初九提议道。
　　要知道若是被迦尔娜知道她们没有留下蛋糕的话……
　　估计一场灭世浩劫是避免不了了！
　　为了不让这一场灭世浩劫出现，也就只能再做一份戚风蛋糕来献给对方。
　　只有这么做，才能平息终结大地之龙的龙怒！
　　当然，说是灭世浩劫自然是有点夸张的，不过嘛对于她们来说其实也差不多了。
　　“这么说来，魔王大人好像是说要给她留一份耶？”
　　而被辛溏雪这么一提，芙兰也是应声回想起来了刚才迦尔娜是有说要给她留下一份来着？
　　“那，吃完我们再烤一份吧。”
　　转过头瞄了一眼那一盘戚风蛋糕，在看到了已经所剩无几后……
　　狐初九便同意下来了。
　　嗯，求生欲，她贼强！
　　“嗯，那就吃完再烤一份吧。”
　　对狐初九的这个提议，芙兰是非常认同！
　　说完，她不忘咬了一口自己手中所剩无几的蛋糕。
　　“嗯。”
　　至于辛溏雪，作为提议的始俑者自然也是没有异议的。
　　就这样，一份戚风蛋糕在三人一龙的争夺下，不出片刻的功夫便见底了。
　　而在把这个戚风蛋糕瓜分完过后，狐初九、辛溏雪和芙兰三人是先歇了一会。
　　其后在歇了一会觉得差不多之后，三人便再次动了起来。
　　再一次的分工合作，把戚风蛋糕的蛋糕胚做出来了。
　　“那个，我们留一半给前辈吧？”
　　也不知道是不是觉得还不够？
　　等把蛋糕胚塞进烤箱里面后，狐初九弱弱的举起手来向另外两人提议道。
　　嘛，迦尔娜只是要求让她们留一点而已。
　　并没有指定要一个呢！
　　所以，那是不是意味着她们可以偷偷的昧下一半？
　　想到这里，狐初九不自觉的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“小九儿，你想要偷偷藏下一半？”
　　听到狐初九说只给一半出去，芙兰那能想不到对方想要作甚？
　　“我的建议是，直接一盘给嫂子吧，若是还想要吃的话，那在送完给嫂子后，我们自己再弄一份得了，反正又不难做。”
　　一下子就听得出狐初九意图的辛溏雪，并不同意对方这么做。
　　虽然迦尔娜并没有要求要整个，但是考虑到更深一层……
　　辛溏雪还是觉得别做这种小人行为。
　　要是想吃了，大不了再弄一份呗。
　　这个戚风蛋糕做起来的话，也不难，就是打蛋有那么一点……
　　嗯，手软而已，其他就没了！
　　“这……芙兰你觉得呢？”
　　拿不定主意的狐初九，此刻视线望向了芙兰的那边。
　　“我觉得呢，一于就依辛姑娘所说的那么做吧，毕竟我们也不差这一点食材。”
　　见狐初九把视线往自己这边投来，芙兰也是没有半点犹豫就赞同了辛溏雪的做法。
　　既然想吃了，那还不如再做一份，也没有必要去想这种馊主意。
　　更别说迦尔娜可是她心目之中的魔王大人呢！
　　作为最尊敬的魔王大人，必然得要献上最好的！
　　所以献上一整个戚风蛋糕，她是觉得毫无问题！
　　“那，那就听你们的吧。”
　　见芙兰和辛溏雪都不同意了，狐初九也没有坚持了。
　　毕竟刚才的也只是她想想而已，也并不是一定要去做。
　　语毕，她便和芙兰和辛溏雪两人再次动手制作下一个蛋糕胚了。
　　有了之前的经验，这个蛋糕胚没花多少时间就完成了。
　　耐心等待着刚才做好的蛋糕出炉，就这样……
　　一个小时便悄悄的过去了。
　　随着时间慢慢的推移，当这一炉的蛋糕烤好后，已然是已经来到了深夜的时分。
　　“我去把蛋糕给嫂子，小九儿和小芙兰你们两人就在这里看着吧。”
　　等这个蛋糕出炉后，辛溏雪是立即将其打包好带上，然后打算去找迦尔娜了。
　　不过在去找迦尔娜之前，她没有忘记跟芙兰和狐初九两人说道。
　　“嗯，辛姑娘你去吧。”
　　“嗯，这里交给我们就可以了~”
　　见辛溏雪临走之前回过头来，两人也是应声点了点头表示明白。
　　“那我去了。”
　　得到了芙兰和狐初九两人的回应，辛溏雪微微点了点头便收回自己的目光，带着打包好的戚风蛋糕就此扬长而去。
　　由于小餐厅是挨着楼梯，所以一出门她就能直接拐上楼梯顺着楼梯一路上行。
　　在经过好好找寻了一番，辛溏雪才总算在上层甲板层找到了正在看夜空的迦尔娜。
　　“嫂子！”
　　找到人后，她立即是上前打了一声招呼。
　　“嗯？”
　　闻声，迦尔娜从天空的那一方收回自己的视线，转而慢慢落在了刚来到自己身边的辛溏雪的身上。
　　而在目光落在辛溏雪没多久，眼尾的余光也是刚好注意到了对方手上提着的戚风蛋糕。
　　“已经做好了？”
　　在留意到了辛溏雪现在手上所提着的戚风蛋糕，迦尔娜紧接随后就向辛溏雪确认道。
　　“嗯，做好了，这是专门给嫂子你准备的一整个戚风蛋糕！”
　　见迦尔娜留意到了，辛溏雪也懒得去拐弯抹角了，直毕就应声点了点头。
　　并且顺势把手中的蛋糕递到了迦尔娜的跟前。
　　“有心了~”
　　伸手接过对方递来的蛋糕，迦尔娜象征性的微微点了点头。
　　“那，我先回去咯，因为小九儿和小芙兰她们现在还在制作这下一炉的蛋糕呢，如果嫂子你还想吃的话，可以到底层的小餐厅找我们。”
　　等迦尔娜把蛋糕接过去后，辛溏雪随后也是伸手指了一下自己来的那个方向跟迦尔娜透露了一下自己接下来的打算。
　　以及跟迦尔娜提了一下如果还有需要的话，她们还可以继续提供。
　　毕竟这个戚风蛋糕做起来确实不太麻烦，而且狐初九和芙兰也是很热衷的样子。
　　“我知道了，你先回去吧。”
　　并不打算现在就离开的迦尔娜，决定在这里多呆一会。
　　因为这片夜空嘛，确实还是挺漂亮的。
　　弯弯像是被蚕食掉绝大部分的月亮，明亮闪耀着的星星。
　　可谓是如同古人说的那般月明星稀。
　　没有什么比一边欣赏夜景一边吃戚风蛋糕更加惬意的事情了，如果现在能再来一瓶肥宅快乐水的话……
　　那就真是绝杀了！
　　可惜……
　　“唔……”
　　忽然间想起了肥宅快乐水的迦尔娜，下一秒刚移开的视线又落在了辛溏雪的身上了。
　　“怎么了？”
　　刚想离开的辛溏雪，在注意到了迦尔娜的视线又落在自己身上后……
　　她微微歪了歪头，双眼之中透露出了些许的不解。
　　“我说，小雪儿，我给你一个配方，你看看能不能做出来？”
　　轻轻挠了挠自己的小下巴，想了想的迦尔娜，试探性的向辛溏雪问道。
　　肥宅快乐水的配方嘛，她确实是有。
　　当然是土配方~
　　至于这个土配方的来源……
　　好说了，就是在某石纪元里面知道的。
　　就是不知道这个土配方是不是真的~
　　如果那个土配方可行的话，那说不定在这个时代她也能如愿喝到肥宅快乐水呢！
　　“这……唔，我可以试下，但是不保证成功。”
　　在听到迦尔娜说要给自己配方然后还问自己能不能成功……
　　辛溏雪自然是下意识不敢夸下海口的。
　　虽说有配方，但是在条件不允许的情况下也是没有用的。
　　为此，她得要先实验一下。
　　“嗯，成不成功都没事，去试试看吧。”
　　见辛溏雪没有一下子就给自己一个肯定的答案，迦尔娜也没有对此有什么失望。
　　因为她内心都非常清楚有配方但未必能做出来的这事。
　　加上想要做肥宅快乐水还得要先做碳酸。
　　在目前的大环境下，恐怕其他人是连碳酸是什么都不知道呢！
　　“好的，那就请嫂子给我配方吧。”
　　明显感觉到迦尔娜似乎也是抱有无所谓般的态度，辛溏雪决定去试试。
　　如果成了的话，那就皆大欢喜，不成那就当没事发生。
　　反正迦尔娜也不会怪责她~
　　另外为什么迦尔娜想要试试能不能造出肥宅快乐水呢？
　　那是因为小餐厅内的那个小厨房是有成套的器具的。
　　比如制作碳酸水的器具。
　　不过嘛，这也得要看辛溏雪会不会用了。

第251章 一百五十八 不科学
　　“嗯。”
　　见辛溏雪问自己要配方，迦尔娜自然也是没有半点犹豫就立即取出配方交到了对方的手上。
　　“嫂子~你就等我的好消息吧！”
　　接过配方，辛溏雪立即就微笑着的拍了拍自己的胸脯，似乎是很有干劲的样子。
　　此后，留下了这么一句话的她转身就‘蹬蹬噔’快步离开了。
　　告别了迦尔娜之后，辛溏雪带着刚才迦尔娜给自己的配方回到了最下层的小餐厅内。
　　“蛋糕已经给了前辈了吗？”
　　“嗯嗯嗯，给魔王大人了吗？”
　　辛溏雪前脚刚踏进小餐厅，后脚狐初九和芙兰的疑问接踵就来了。
　　很是关心着辛溏雪的战况如何！
　　“嗯，给了！还有嫂子还给了我一张配方，我们研究研究看看能不能造出配方上的东西吧！”
　　闻声，辛溏雪先是应了一声，其后快步跑回到两人的跟前，此后顺势扬了扬手中的配方。
　　然后满脸写满着干劲的向两人提议道！
　　顺带提一下一路上她并没有打开配方，所以呢……
　　辛溏雪自己也不知道这是什么配方。
　　“那给我看看配方先！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　在听到了辛溏雪的提议后，狐初九和芙兰两人自然是没有推搪什么的。
　　然后随即提议先看看配方再说。
　　因为嘛，她们都知道什么叫量力而为~
　　如果配方上要做的东西是她们的能力范畴之内了，那就没问题~
　　若是超出了范畴？那就只能遗憾的两手一摊表示无能为力了。
　　“嗯。”
　　见两人都没有表露出什么不要愿意，辛溏雪立即就把配方放在桌子上摊开。
　　配方上俨然就是一张非常详细教人如何制作可乐的配方。
　　当然除了大致的材料之外，还有记录着碳酸是如何制作的。
　　“按照上面的来做就可以了？”
　　认真研究了一下眼前的这一张配方，狐初九顷刻抬起了头把目光往辛溏雪那边投以过去好奇的问道。
　　说实话，配方上的材料其实并不难找，很多就非常之接地气。
　　香菜酸橙和焦糖，她都是认识的。
　　唯一不太懂的大概就是那名为碳酸水的玩儿，不过这玩儿如何制作也是被记录在配方上。
　　所以，狐初九不觉得有什么难度。
　　“这碳酸水到底是什么啊？”
　　当然同样也是不知道碳酸水的人还有芙兰。
　　不过她倒是下意识就问了出来这碳酸水是什么。
　　“我也不知道，不过上面有写着怎么制作，所以等做出来之后大概就知道是什么了吧？”
　　见芙兰问起碳酸水是什么的这个问题，辛溏雪随即是用刚才迦尔娜应付自己的话去答上对方这个疑问。
　　毕竟之前她也是不知道什么是戚风蛋糕~
　　可谓是等这个戚风蛋糕出炉后，她才真正知道了戚风蛋糕是什么了。
　　为此，碳酸水是什么？估计也是同理做出来就知道了吧？
　　“唔，也对。”
　　对于辛溏雪的这个回答，芙兰并没有觉得敷衍，并且还觉得很有说服力。
　　“既然如此，我们现在就动手吧！反正距离蛋糕出炉还有很长的时间呢~”
　　回头看了一眼烤箱，在看到指针才过去了那么一点后。
　　狐初九是提议现在就立即动手，籍此来消磨一下时间。
　　“动起来动起来！一切都为了知道什么是碳酸水！”
　　狐初九的提议，芙兰没有半点迟疑就立即举起双手赞成了！
　　“嗯，那就开搞！”
　　等芙兰表态过后，辛溏雪也是微微点了点头。
　　此后，三人便开始按照着配方上面的步骤，一点一点的试着去做出那个所谓碳酸水。
　　在经过差不多二十多次失败的样子吧？
　　三人才总算是把配方上所描述的碳酸水做了出来。
　　“真不容易啊！”
　　“是呢！”
　　“没想到看起来步骤这么简单，结果做起来却这么难！”
　　看着眼前被装在玻璃容器里面冒着气的透明色液体，辛溏雪、狐初九和芙兰三人都顿时摆出一副解脱了般的放松表情。
　　“我说，接下来是不是该要做下一步了？”
　　大概就这么歇了一会的样子吧，觉得干劲再次回来的狐初九，此刻是背靠着椅子背上像是在想着什么似乎幽幽来了这么一句。
　　“等会吧，说实话现在一躺下来倒是觉得有那么一点累了。”
　　由于是经过高强度的劳动缘故，芙兰现在是觉得有那么一点累了。
　　刚才她没有躺下来的时候也没有什么感觉，但现在一歇下来了，疲意马上就涌上来了。
　　挡都挡不住的那种！
　　“我也觉得是，既然最困难的碳酸水已经被我们攻克了，剩下来的就没多难了，也就混合一下而已。”
　　大概是同样是因为一歇下来就觉得倦意上来的缘故吧？
　　就这么背靠着椅背的辛溏雪，现在是完全不想动。
　　甚至还想要摸一会鱼。
　　因为接下来的步骤比起制作碳酸水要简单N倍都不止！
　　只需要把香菜磨碎、酸橙榨汁，然后把蜂蜜煮成红糖。
　　接着再依次将其一一放入碳酸水中混合。
　　“是呢，再歇一会吧。”
　　通过配方得知到接下来的步骤非常简单的芙兰，此刻是非常赞同辛溏雪所说的话。
　　“好吧，那就再歇一会吧。”
　　经两人这么一游说，觉得有道理的狐初九，很快就接受了继续摸鱼这个提议了。
　　虽说她的干劲是回来了，但是……
　　不会有人会拒绝摸鱼吧？不会吧？不会吧？
　　如果有人能拒绝摸鱼的话，那估计这已经不是人了！
　　而就这么继续摸鱼了大约两刻钟的样子。
　　三人才缓缓有点恋恋不舍的离开了椅子，回到了柜台前。
　　“剩下来就由我来磨碎香菜吧！”
　　回到了柜台前的狐初九，立即是率先自我请缨揽下研磨香菜的这事。
　　“那我就煮红糖吧。”
　　见狐初九把研磨香菜揽下了，芙兰选择去煮红糖。
　　煮红糖也不是一件麻烦的工作，只需要把蜂蜜倒入锅中猛火爆炒就行了，基本上没有什么技术含量。
　　等蜂蜜的颜色变红即可。
　　“那，我就去榨酸橙汁吧！”
　　一旁见芙兰把三样之中第二样红糖揽走了后，辛溏雪只好选择最后剩下来的榨酸橙汁了。
　　不过榨酸橙汁的这个工作，似乎还要比煮红糖和磨香菜要简单许多？
　　因为只需要把酸橙切开分成两半，然后丢到榨汁机里面榨汁就可以了。
　　为此，不出一会的功夫，辛溏雪便把酸橙汁准备好了。
　　“我好了，你们呢？”
　　把酸橙汁放在碳酸水的旁边，辛溏雪转过头向另外两人询问道。
　　“差不多了。”
　　“我也是~”
　　面对辛溏雪的过问，狐初九和芙兰是几乎同时间的回答上来，表示自己这边也差不多好了。
　　“嗯，那我就先去坐一会了。”
　　得到了两人的回答后，辛溏雪也懒得在这里等那两个人了，自顾自找了一个椅子一个屁股坐下来，然后静心观望着两人的工作。
　　而在辛溏雪坐下没多久，第二个完成的是狐初九。
　　此刻只见她提着已经变成绿色汁液的香菜回到柜台前并且将其放下。
　　“小九儿，你做好了？”
　　在狐初九刚把东西放下来，芙兰就紧接随后出现了。
　　就像是约好了似的，连完工也是一起完工。
　　不过在看到了狐初九的身影时，芙兰倒是觉得有点诧异下意识就开口向其问了一句。
　　“是呢，我好了，小芙兰你也是煮好了红糖了吗？”
　　闻声转过身来，狐初九的嘴巴微微扬起了些许的弧度露出了非常可爱的小酒窝。
　　“嗯呢。”
　　见狐初九问起红糖的一事，芙兰应声举起了手中还在冒着热气的红糖，回以了对方一个微笑。
　　“那……”
　　“混合的这事，我就不争了~”
　　屁股都还没有把椅子坐热的辛溏雪，在看到材料都全了后……
　　还没等狐初九把话说完，她是率先表率自己不参与混合的这事。
　　能摸鱼为何要努力？
　　“我也不争，小九儿你来吧~”
　　在辛溏雪表率的下一秒，芙兰也是紧接着表态了。
　　“那，好吧……”
　　见两人都似乎不太愿意混合，狐初九的嘴角微微抽搐了一下，接着一脸无奈的被迫赶鸭子上架了。
　　转过身来快速扫视了一圈着眼前的材料，其后又瞄了一眼放在柜台上的配方。
　　通过配方的指引，她一点一点的按照步骤往碳酸水里面加入材料。
　　直至加入最后的材料后，狐初九便用一根棍子小心翼翼的搅拌着，直到透明冒着气泡的碳酸水完全被转化为褐色才停下手来。
　　“这是算完成了吧？”
　　看着眼前这一瓶褐色冒着泡的液体，狐初九有点不太确定的向辛溏雪和芙兰确认一下。
　　因为嘛，她也是第一次制作这名为肥宅快乐水的玩儿。
　　如果不是配方上写着成品是褐色的话，她都几乎以为这是从茅坑里面捞起来的水呢！
　　“应该是吧？配方上不也有写着成品是褐色的吗？”
　　在听到了狐初九的‘求助’后，芙兰和辛溏雪都过来了。
　　粗略观察了一下那褐色的液体，芙兰挠了挠自己的脸颊给了一个也不太确定的回答。
　　“试试不就知道了吗？”
　　另外一边，辛溏雪则是提议试一试。
　　毕竟她的嫂子经常是把一句话挂在嘴边的！
　　那就是实践出真知！就别说刚才迦尔娜还说过‘试试’之类的话了。
　　试一试，总归没坏处的~最多就是当一次喷射战士而已。
　　“也对，那小九儿你试试？”
　　觉得辛溏雪的提议是非常可行的芙兰，马上就把主意打在了狐初九的身上了。
　　“为什么不是小芙兰你试啊！”
　　不过，狐初九似乎并不想当这个白老鼠？
　　“好了好了，让我来试试吧。”
　　见狐初九和芙兰都似乎不太愿意当这个白老鼠，辛溏雪先是叹了一口气，其后咬了咬牙齿，一脸故作艰难的做出了一个自认为非常危险的决定。

第252章 一百五十九 谜
　　跟芙兰和狐初九说完，辛溏雪便随即来到了柜台前，一手拿起柜台上的肥宅快乐水。
　　先是迟疑的盯着这瓶快乐水一会，接着辛溏雪才闭上眼睛一副大无畏的把快乐水往自己嘴巴里面倒入。
　　片刻后……
　　“好喝！”
　　浅尝了一口的辛溏雪，随即是睁开了闭上的双眼，两眼熠熠发光的看着自己手中举起的这一瓶快乐水。
　　‘美味’两个大字也与此同时被刻在了她的脸上。
　　“好喝？”
　　“真的？”
　　一听到辛溏雪说好喝的时候，狐初九和芙兰都是顿时眼中都显露出有点不可置信的神采。
　　似乎是对辛溏雪的评价很诧异？
　　“是的，你们也试试吧！很好喝！特别是刚刚吃完蛋糕后！”
　　用力给芙兰和狐初九两人点了点头，辛溏雪说完便把手中的肥宅快乐水递到了两人的面前，并且眨了眨眼示意两人试一下。
　　“试吗？”
　　“试吧？”
　　“嗯，那就试吧？”
　　“嗯。”
　　可能是一下子无法接受辛溏雪的意见吧？
　　所以狐初九和芙兰两人是互相对望了一下，经过一轮的互相讨论后……
　　她们最终是决定试一下。
　　此后，两人接过了辛溏雪递过来的肥宅快乐水，然后一人喝了一口。
　　“嗯？这不错嘛！”
　　“是啊！真的不错啊！太好喝了！”
　　等芙兰和狐初九两人都试过了后，眼睛都是顿时为之一亮，随后还开口称赞着这一瓶肥宅快乐水！
　　真不愧是她们辛辛苦苦用了差不多一个小时做出来的成品啊！
　　太有满足感了！
　　“我觉得，既然不错的话，那我们就做多几瓶吧？”
　　也许是因为出于意犹未尽的缘故吧？
　　在把快乐水放下来之后，狐初九想了想接着便试着提议道。
　　说实话，这一瓶快乐水已经是见底了。
　　就在刚才你一口我一口的过程之中，见底了。
　　才不是因为喝一口心中觉得需要更加认真品尝，所以又忍不住又一口的缘故呢！
　　绝对不是这样的！
　　她和芙兰都是出于秉承探究科学的态度去认真品尝的！
　　“我也觉得可以！”
　　对于狐初九的这个建议，舔了舔自己嘴唇的芙兰是顿时双手举起赞成！
　　这个肥宅快乐水嘛，来多少她可是能喝下多少的！
　　“嗯，那我们就做多点吧，而且还有这个叫冰箱的玩儿帮我们保存。”
　　由于先前是有得到迦尔娜的介绍，所以辛溏雪是从对方的嘴中得知到了被放在一边角落处有上下两层柜门的长方形盒子是叫冰箱。
　　而且也得亏自家嫂子的讲解从而知道了冰箱的作用。
　　有这个冰箱的话，是可以暂时帮她们存储一下一些食材和一些杂七杂八的东西---比如肥宅快乐水之类的。
　　当然，作为修道者的她们，自然也是有办法保险食物的，但是……
　　有一个功能是她们修道者不是人人都能做到的！
　　那就是----冷冻！
　　虽然冷冻就这么乍一看并不是什么很特别，但是呢却在人们的生活之中是不可缺少的。
　　特别是到夏季，有冰块取凉的话，那简直不要太舒服！
　　还有除此之外，冰块还能供人们做出一些消暑的食物。
　　为此，冷冻和火焰，都是人类必不可少的两样东西。
　　加上配方上还有一行小字特意写出来了‘冷冻后风味更佳’这么几个字。
　　所以辛溏雪也不怕这肥宅快乐水做多了，然后因为别的第三方因素而变质。
　　“那，我们开……”
　　“等等！我想提一下。”
　　“嗯？”
　　“蛋糕已经烤好了。”
　　说着，芙兰转过身伸手指了一下不远处的烤箱那边，并且向狐初九提醒了一句。
　　“诶？对哦！蛋糕！”
　　而被芙兰这么一提醒，狐初九顿时才回想起来还有蛋糕这一回事！
　　之后，她一个箭步就飞奔到了烤箱的跟其，熟练的打开柜门把戚风蛋糕从烤箱内取出来。
　　其后随手将其放在了一旁的柜台上。
　　“要现在吃吗？”
　　摆放好戚风蛋糕后，狐初九试探性的回过身来向芙兰和辛溏雪问道。
　　“等会吧，现在我忽然间觉得有那么一点腻了，先把嫂子的肥宅快乐水做好吧。”
　　面对着狐初九的提议，辛溏雪摇了摇头暂时婉拒了。
　　说起来也奇怪，刚才明明还觉得自己能一口气再吃下一大块的！
　　但现在却在看了一眼那个蛋糕后，下一秒就没了想法了。
　　甚至还觉得有那么一点腻想去用制作肥宅快乐水来分散自己心中这种腻味。
　　“加一，我现在也是和辛姑娘一样，觉得有点吃不下，所以呢还是先帮魔王大人做肥宅快乐水吧~”
　　在辛溏雪回绝的同时，芙兰也是一样觉得先做自己有点吃不下。
　　所以得要运动一下来消消胃气~
　　而帮迦尔娜做肥宅快乐水便是最好的选择了。
　　还好她们一开始也没有打算只做一瓶肥宅快乐水，所以碳酸水是有做多的。
　　经过一番的努力，辛溏雪、狐初九和芙兰三人是麻利做出了六瓶肥宅快乐水。
　　等把所有的肥宅快乐水放到冰箱里面后……
　　“要不，蛋糕也留着明天吃吧？”
　　视线顷刻落在柜台上那个戚风蛋糕上的辛溏雪，此刻跟另外两人提议道。
　　现在嘛，在经过一轮的冷却后，她确实是没有想吃的欲·望了。
　　不，应该是说想吃的这个欲·望没有刚才那么强烈。
　　“唔，也可以，我现在倒是觉得有点想睡觉了。”
　　对于辛溏雪的这个提议，芙兰没有表露出什么异议。
　　但也没有太过认同就是了。
　　另外除此之外，她还感觉到倦意上来了。
　　或许是因为生物钟的作息习惯缘故吧？
　　每到这个时间点，芙兰就有想要睡觉的冲动了。
　　虽然她是魅魔，但是魅魔和梦魇是不同的两种物种。
　　所以魅魔并不与夜行性划等号！
　　“那就明天再吃吧。”
　　大概是同样因为食欲冷却下来了吧？
　　现在再去瞄了一下那个戚风蛋糕，狐初九也是顿时有种说不上的感觉……
　　嗯，就像是那种狂热退下来的感觉。
　　为此，蛋糕现在对她的吸引力是没有刚才那么强烈了。
　　“既然都同意了的话，那就先放到冰箱里面吧。”
　　见芙兰和狐初九都没有什么异议，辛溏雪说完就随手提起装着戚风蛋糕的盘子将其塞进了冰箱里面，随后顺手把柜门合上。
　　“好了，我们去通知一下嫂子吧，跟她说一下肥宅快乐水的事。”
　　安置好了蛋糕后，辛溏雪自然是没有忘记她们制作肥宅快乐水的初衷的。
　　就是为了讨好迦尔娜制作的。
　　为此，现在做好了是的确需要通知一下对方。
　　“那就走吧。”
　　“随便~”
　　在听到了辛溏雪说要去通知迦尔娜，狐初九和芙兰两人还是没有拒绝。
　　很快就应了下来答应了。
　　……
　　上层甲板上，三人在离开了小餐厅之后，没花多少时间就来到这里了。
　　“嫂子，你说的那个肥宅快乐水我们制作好了，而且都放到冰箱里面了。”
　　“是呢，我们可是费了九牛二虎之力呢~”
　　“不过还好天道酬勤~”
　　基于那个肥宅快乐水并不像戚风蛋糕冷了就不好吃，所以在来上层甲板上找迦尔娜的三人并没有把肥宅快乐水带上来。
　　因为嘛，下去底层的小餐厅也就那么几步路的事情。
　　而且让肥宅快乐水冷冻冷冻一下也不失为一件好事。
　　“好的，我知道了。”
　　听着从自己侧边传来的话，迦尔娜并没有侧过头看辛溏雪、狐初九和芙兰她们，而是整个人都压在栏杆上眺望着远方。
　　看着夜色底下的云层快速在自己眼前一闪而过。
　　说实话，确实是没有一边吃着蛋糕一边看着这风景更加惬意了！
　　虽说蛋糕已经吃完了，但是嘛也没有怎么影响现在她的兴致。
　　“那，我们先回去休息了，如果嫂子你想喝的话就自己去一楼冰箱里面取吧。”
　　见迦尔娜没有转过头来，辛溏雪也没有对此觉得有什么负面情绪的。
　　只觉得是很正常，而且加上现在也觉得想要去睡觉了。
　　“嗯，你们去吧。”
　　在听到辛溏雪说要去睡觉，迦尔娜还是没有怎么动自己的身子依旧面向着前方，就这样淡淡随意回了对方这么一句。
　　“晚安~嫂子~”
　　“晚安了，魔王大人~”
　　“晚安了前辈。”
　　得到了迦尔娜的回答后，三人是纷纷再次跟迦尔娜告别了一句，接着才就此转身离开。
　　等三人离开没多久后……
　　迦尔娜才慢慢把自己前倾的身子收回来，缓缓转过身子来……
　　“说起来，现在也不早了呢。”
　　通过现在的天色，迦尔娜是能看出现在到底是什么时间。
　　大概应该是现代时间晚上十一点到零点之间吧。
　　别的不说，对于时间的掌控她还是掐算得挺准的。
　　“去看看小煌儿吧。”
　　站在原地发呆了一会，片刻之后……
　　迦尔娜决定去看一看南煜煌。
　　毕竟就目前来说，作为工具人的南煜煌似乎是挺惨的？
　　只能呆在控制室给这艘风灵月影当电池，也不能临时走开什么的。
　　估计是无聊的很吧？
　　想到这一点，迦尔娜才会决定去看一眼南煜煌。
　　另外如果可以的话，也让对方休息一下吧。
　　毕竟人类是有极限的，即使是电池也会有被耗尽的一天！
　　想着想着，迦尔娜便不知不觉间来到了操控室的面前了。
　　“可恶，是时候得要让你见识见识我的真正本事了！”
　　“哇！舰长你耍赖！”
　　“舰长的事情，那能说耍赖？”
　　不过就在迦尔娜刚走到门口……
　　她便听到了里面传来了感觉不太和谐的声音？
　　在强烈的好奇驱使底下，迦尔娜小心翼翼的一手握着把手轻轻用力一扭，然后用另外一只手轻轻把门推开。

第253章 一百六十 泡澡
　　“！！！”
　　当迦尔娜看到门后的是一番怎么样的光景后……
　　下一瞬间她便觉得自己有那么一点开始怀疑人生并且觉得其实是不是没有必要来看看南煜煌。
　　因为现在映入在她眼中的是……
　　南煜煌和小缇欧现在居然在打街霸！
　　是的，她没看错！就是现代人都非常熟悉的街霸！而且似乎还不是那种原始接机的那种，而是很清晰完全不像是老游戏的那种！
　　“咳咳咳。”
　　片刻后，回过神来的迦尔娜，象征式的咳嗽了一下，籍此来引起屋内两人的注意力。
　　“看我的超必杀！给我干掉小缇欧！”
　　“天真！舰长你实在是太天真了！你中计了！”
　　不过，迦尔娜的咳嗽声并没有能引起两人的注意力。
　　此刻只见下一个瞬间……
　　“哦度及！”之类的声音响起，然后一道女声大声的宣布出了‘KO’！
　　“啊啊啊！怎么可能明明我……”
　　“嘿嘿嘿，舰长，我可是集美貌和智慧于一身的超级无敌宇宙第一人见人爱花见花开的超级无敌美少女AI小缇欧哦！”
　　“我说，打扰一下，你们在干什么？”
　　虽然迦尔娜是看到了两人在打街霸，但是呢眼下还是需要走一个过程的。
　　开口插一句话进来，籍此来让两人知道还有自己的存在！
　　“啊？师父？”
　　一听到了迦尔娜的声音，南煜煌猛然回过头望向了身后的大门那边。
　　“主人！”
　　而另外一边的小缇欧，也是在听到了迦尔娜的声音后立即就化作为一道泛着湛蓝色之光的流星，拖着一条长长如同尾巴的蔚蓝色光点瞬间票到了其跟前。
　　很是高兴的伸出自己短小的手搂着迦尔娜的小脸颊，籍此表露出亲近。
　　“我说，这个玩儿到底是哪里来的？”
　　见两人总算是知道了还有自己在后，迦尔娜随即就伸出手指着漂浮在空中的光屏幕，用兴师问罪般的语气向两人问道。
　　“这个是……”
　　“这个是我找出来的游戏哦！另外在我的记忆里面，这种游戏是有很多呢！如果主人你也想玩的话，小缇欧是可以为你调出来的！”
　　见迦尔娜问起光屏幕之中的街霸由来……
　　原本南煜煌是想要应声开口回答上来的，但还没有说完就被小缇欧截胡了。
　　此刻只见小缇欧手足舞蹈一脸显得极其高兴的向迦尔娜一一解答并且顺带彰显一下自己的功能。
　　“都是街霸？”
　　“主人你知道？”
　　“这不是废话么？”
　　“主人你好厉害哦！和舰长相比简直是天和地嘛！”
　　“那当然！”
　　感受着小缇欧对自己的吹嘘，迦尔娜已然是尾巴都快要翘到上天了。
　　“我说，小缇欧你称赞师父就称赞嘛，怎么连我也一同骂进去的？”
　　不过，面对小缇欧把迦尔娜称赞的同时还贬低自己的这事，南煜煌显然是极其之不满！
　　“因为舰长你蠢啊！我可是向你解释了好几遍那个是什么呢！但是舰长却只会‘啥玩儿啊’‘这是啥啊’‘到底是什么啊’三连，弄得小缇欧都差点放弃你了呢！”
　　见南煜煌跟自己抱怨，小缇欧此刻是两手叉着腰，一脸居高临下的回怼了这么一句回去！
　　差一点，就差一点她就不想和这个蠢舰长说话了！
　　如果不是后来对方终于听懂了的话，她就要好好跟迦尔娜唠叨唠叨，换一个舰长了！
　　“喂喂喂，你这个蠢AI，在说什么？”
　　“舰长蠢！舰长蠢！咯咯咯咯咯！”
　　说完，小缇欧向南煜煌做出了鬼脸。
　　生怕自己不够嘲讽似的？
　　“我说，要不要找个地方降临休息一下？”
　　看着这一人一AI在疯狂斗智斗勇，迦尔娜微微叹了一口气。
　　出于担心现在南煜煌的身体……
　　想了想，她还是试着跟南煜煌提议了这么一句。
　　“师父，你这是在担心我吗？”
　　跟小缇欧斗着嘴的南煜煌，在听到迦尔娜提议降落之后……
　　他立即就意识到了这句话的含义了！
　　“嗯，现在也已经深夜了，我想小煌儿你应该也累了吧？”
　　没有否认南煜煌这个猜测的迦尔娜，此刻面向对方浅然一笑。
　　“那，小缇欧，我能中途休息吗？”
　　见迦尔娜没有否认，南煜煌想了想……
　　其后打算是先向小缇欧那边的兜底一下，看看能不能问出什么来。
　　因为他知道有一些灵器是可以不用一直给对方当电池的，只需要偶尔给对方充电一下就行了。
　　“可以的哦，舰长现在是可以暂时停止灵力供应的，风灵月影现在灵力储存是非常充足的，停止输入半天都能继续航行，所以舰长你现在是可以去休息的~”
　　面对着南煜煌的这个如同灵魂般的拷问，小缇欧此刻似乎也是没有打算隐瞒什么？
　　直毕就明确回答出‘可以’这两个字了。
　　“那，我现在可以离开去休息了吗？”
　　得到了小缇欧的肯定，南煜煌顿时有一种不太真实的感觉。
　　因此，他才会几乎是本能般的再次试探性回问向其好好确认一下。
　　“嗯，舰长你是可以回去休息的，至少到明天中午，灵力还是够的。”
　　用力给南煜煌点了点头，小缇欧再次非常肯定的回答道。
　　“明白了，谢谢。”
　　再一次得到了对方的确认，这一次南煜煌才真正放下心来，最后那一点点怀疑也是伴随着对方声音话落而消散了。
　　而在打消了自己脑袋中的那些疑问之后，南煜煌随即是慢慢站了起来。
　　先是微微伸了一个懒腰，然后才转过身面向迦尔娜的那边。
　　“师父……”
　　“我知道了，那就一起走吧。”
　　一同从小缇欧那边得知到南煜煌不用整天坐在舰长座上充电的这事，迦尔娜没有等南煜煌把话说完就随即转过身背对着对方，其后顺便出声打断了对方的话。
　　“嗯。”
　　被迦尔娜打断了自己说话的南煜煌，也没有显露出什么不喜。
　　很是高兴的应了一声，接着跟着对方一同离开了这个控制室。
　　不出一会，迦尔娜和南煜煌便进入了一间没有人的房间内。
　　“小煌儿，我先去洗澡了，突然间想起来好像还没有洗澡呢！怪不得浑身黏糊糊的！”
　　进入了房间之后，忽然间迦尔娜想起了自己好像还没有洗澡来着？
　　还有可能是因为本来房间就小的缘故吧？
　　所以每个房间都不具备浴室的，想要洗澡的话还得要下去最下层，只有最下层才有浴室。
　　“哦，那师父你去吧。”
　　在听到迦尔娜说要去洗澡后，南煜煌也没有去阻止，顷刻点了点头表示明白。
　　“那我先下去了。”
　　见南煜煌点头后，迦尔娜头也不回就直接抱着自己的衣服跑出了房间，直毕蹬蹬噔的快速走下了楼梯。
　　浴房的位置是位于最下层比较靠里面的一间大房间内。
　　不出一会的，迦尔娜便来到了浴房的面前了。
　　伸手用力推门一气呵成的她，下一秒便抱着衣服进入了浴房。
　　而在进入浴房之后……
　　迦尔娜先是四处环望了一下，看着映入在自己眼前偌大的房间。
　　她随即是对这个浴房很满意的。
　　首先这不单单只是一个浴房，而是被隔成了两个区域的大房间。
　　被隔开的另外一边是浴池，而进门的这一边是更衣室。
　　更衣室内有两个格子柜，一个大约有六排，每排上有五个的格子。
　　而且每个格子都不怎么小，但也不大，大概是刚好能放一个面盆的样子吧？
　　粗略看了一眼之后，迦尔娜先是检查了一下格子柜上有没有尘。
　　待确认过清理了一番，她才把衣服放在柜子中，然后麻利把自己身上的衣服一脱。
　　“但愿有热水吧？”
　　把衣服脱了之后，后知后觉的迦尔娜突然间意识到了一件好像还挺严重的事情！
　　那就是热水！
　　如果没有热水，那怎么办？
　　担心着里面有没有热水的她，顷刻间洗澡的热情是冷却了一大半了。
　　但是呢，只是一大半而已，并没有完全消失。
　　在那只剩下那么一点的热情驱使底下，迦尔娜怀着小忐忑的走到了隔壁的房间。
　　“居然是大浴池？”
　　看着出现在自己眼前的这一幕，迦尔娜是有那么一点小惊讶。
　　原本她还以为这个浴房内是那种分开结构的淋浴间，结果却是一个方形的大浴池。
　　嗯，很像是日式那种澡堂里面的浴池。
　　不过可能是因为尘封已久的缘故吧？
　　浴池里面并没有水，而且还遍布着灰尘。
　　“……”
　　望着眼前遍布灰尘的浴池，迦尔娜顿时觉得世界末日来了。
　　而刚才还所剩无几的热情，也在眼前的这一片光景底下彻底浇灭了。
　　“哎……”
　　长长叹气了一声，接着迦尔娜随手打了一个响指。
　　看来，她所肩负的东西还是挺任重而道远的啊！
　　为了洗个澡，她真的是付出太多太多了。
　　心随意动，下一秒迦尔娜的前方便出现了一个水蓝色的魔法阵！
　　之后，不出一会的样子，一道激流从魔法阵之中喷涌而出，然后开始为迦尔娜冲刷着那遍布灰尘的浴池以及周边的地方。
　　大约经过了一刻钟的样子吧？
　　在强烈的激流冲刷底下，浴池和整个房间都已然焕然一新了。
　　没有了刚才那样光是踩一脚上去都能印出一个脚印的灰尘满满的地板。
　　在看到了浴池干净之后，大概是已经不抱有希望的缘故吧？
　　迦尔娜整个人有那么一点丧的靠近了浴池。
　　之后，在浴池的周边寻找了一下，不出一会的功夫……
　　迦尔娜就找到了开关了。
　　嗯，就是那种用来控制注水的开关。
　　不过在打开开关之前，她还有一件事要做。
　　因为嘛，浴池是一个水池，能注水自然也得要能放水。
　　不然，不能换水的话，那就只会是一个不完整的浴池。

第254章 一百六十一 塔塔开
　　把浴房的问题解决了后，迦尔娜迫不及待的伸手打开了开关。
　　随着浴池旁边的开关被打开，在浴池中间上方被镶嵌入墙壁里的狮子头形状的雕像突然间张开了嘴巴。
　　之后冒着热气的水缓缓从那被张开的嘴巴里面流出来，慢慢的流入到浴池之中。
　　当然在浴池慢慢被填满的时候，一股闻上去像是玫瑰的香味也是随着浴池渐渐被填满而在这个浴房之中弥漫开来。
　　就像是这些热水都是被加料的似的？
　　怀着这个疑惑，迦尔娜本能般的就伸手探入热水中并顺手捞起了一小勺放到自己的鼻子跟前嗅了嗅。
　　“还真的是从这里面散发出来的啊？”
　　闻了一下，迦尔娜随后就肯定了……
　　那弥漫在自己周围的那股玫瑰花香就是从这浴池之中所散发出来的。
　　知道了这一点后，迦尔娜现在是更加钦佩制造出风灵月影的制作者了。
　　看来对方为了做这个风灵月影也是挺费心的。
　　连热水都要混入花香，这到底是多羡慕古代的花瓣浴才会想到这样的点子？
　　微微为感慨了一会，等浴池被注满水了后……
　　迦尔娜关上了开关，然后走进了浴池之中。
　　“说起来，我还是第一次泡古人的花瓣浴啊……”
　　把整个人都潜入水中只露出自己的头部，迦尔娜仰起着头顶着头顶的天花板，片刻后像是有所感触般的幽幽自言自语了一句。
　　虽然这也不完全算是花瓣浴，但是有混入花香味的池水，四舍五入不就是花瓣浴吗？
　　所以呢，迦尔娜是没有计较这种细节的。
　　完全就当自己是在泡花瓣浴了。
　　“不过，好像还得要抹点沐浴露啊……”
　　泡了一会，但依旧还有觉得有点不太舒服的迦尔娜……
　　片刻后，她取出了沐浴露，然后认真的给自己肌肤每一处地方抹去。
　　等到把全身都抹了一片后，迦尔娜才再次把身体泡入水中。
　　直到把沐浴露都洗去，然后才依依不舍的缓缓站了起来。
　　嘛，她站起来并不是想要出浴，而是想要换水而已。
　　由于有了第一次的缘故，所以第二次的加水自然是没有问题的。
　　不过整体过程之中也不是没有阻滞的，就放水的这个问题……
　　倒是让迦尔娜头疼了一会。
　　当然头疼的原因并不是找不到放水口，而是放水口堵了！
　　经过一番九牛二虎之力，这个堵水的问题她才将其解决！
　　哎，为了这个洗澡，她真的是付出太多了.jpg（梅开二度）。
　　想想都觉得心累的迦尔娜，洗过第二遍之后便再没有泡下去的兴致了。
　　麻利把水一放，随后便回到了隔壁的更衣室把替换的衣服换上。
　　接着没有怎么迟疑就抱着换下来的衣服便打算就此离开了。
　　不过在迦尔娜刚走出门……
　　“师父，洗完了？”
　　她就迎面碰到了南煜煌了。
　　此刻只见南煜煌也是和迦尔娜一样一手抱着衣服，俨然一副想要洗澡的样子。
　　而在见到迦尔娜刚好出来，他几乎是下意识便就向迎面碰上的迦尔娜来了这么一句。
　　“嗯，洗完了。”
　　看到了来人是谁后，迦尔娜微微点了点头。
　　“那……”
　　“我先回去房间等你了。”
　　接着在南煜煌刚想要开口说些什么的时候，迦尔娜倒是没有给机会对方把话说完，直毕再次将其硬生生的打断了，续上了刚才还没有说完的话。
　　“嗯，我知道了……”
　　被迦尔娜再次打断了的南煜煌，脸上现在是显得有那么一点尴尬。
　　原因呢？无他，就是原本他也是想要这么说的，但却被对方抢白了。
　　这就显得他有那么一点呆。
　　“嗯，那你自己好好洗吧。”
　　等南煜煌回答后，迦尔娜给对方投以了一个‘我看好你’的眼神，留下了这么一句……
　　然后就此越过了对方往楼梯那边走去。
　　而在等迦尔娜离开了后，南煜煌也是没有回过身去跟对方玩什么深情凝视之类的。
　　没有回过头来的他，在迦尔娜越过了自己身体的下一刻便进入了浴房之中了。
　　粗略扫视了一圈，然后摸索了一下……
　　此后南煜煌才开始了自己的洗澡之旅。
　　嘛，由于他也只是想要冲洗一下自己的身体而已。
　　为此，这一趟澡倒是没有花多少时间，更别说本来男生的洗澡是要远比女生的要快。
　　为此，不到两刻钟的样子，南煜煌便回到了房间。
　　之后的事情嘛……
　　嗯，懂得都懂的！不懂嘛，那就问懂的吧！
　　反正接下来是非常和谐，和谐得不可描述的这种就是了。
　　经过一晚的缠绵，时间很快就来到了次日的早上了。
　　根据换算时间的话，大概是差不多九点到十点的样子吧。
　　众人才陆续开始一个接着一个醒来。
　　等南煜煌和迦尔娜醒来的并来到最下层的小餐厅……
　　两人发现其他人三人现在已经是在这里等着她们了。
　　“早啊，嫂子。”
　　“早啊前辈！”
　　“早啊，魔王大人~”
　　遇到了辛溏雪、狐初九和芙兰三人后，这三人顿时是向迦尔娜打了一声招呼。
　　至于迦尔娜身边的南煜煌？
　　嗯，选择性没看到~
　　“我的呢？”
　　被选择性遗忘了的南煜煌，此刻是对三人只把注意力放在迦尔娜身上这点感到非常不满！
　　他不是人吗？
　　“啊，煌哥哥你也在啊？”
　　在南煜煌发出声音的下一秒，辛溏雪故作惊讶的一手放在自己嘴巴前，装作一副完全没有看到对方的样子。
　　而至于是真没看到还是假没看到？
　　这个大概就只有辛溏雪自己知道了~
　　“南公子你也在啊？抱歉，真是没看到呢~只怪魔王大人的光环太耀眼了！”
　　在辛溏雪装作惊讶之后，芙兰这边也是有样学样表露出惊讶的样子。
　　“那个，南公子，你不在控制室上给风灵月影充电真的没问题吗？”
　　在辛溏雪和芙兰给出了反应之后，狐初九这边是并没有与辛溏雪和芙兰两人统一战线，而是担心着对方离开控制室不能给风灵月影充电这个问题。
　　“我说，小雪儿和小芙兰，你们够了！还有我是不用长时间呆在控制室的。”
　　先后一一瞪了辛溏雪和芙兰一眼，其后南煜煌才回答上狐初九的疑问，为其解答着自己是不用长时间坐在舰长座上的。
　　“是吗？原来是这样啊？那没事了。”
　　心中的疑问得到了解决之后，狐初九便安静下来了。
　　“是啊，不得不说这艘风灵月影是真的是一艘好灵舟啊，如果是普通的灵舟的话，估计我还得要像是坐牢一样坐在控制灵舟的中枢里面呢。”
　　对于这一艘风灵月影，南煜煌是真心觉得这艘灵舟是极好的灵舟了。
　　如果是普通等级的灵舟的话，估计他就不会这么自由了。
　　只要中午前能回去充个电，那就万事OK了。
　　“哼哼哼，感谢我吧！不是我的手气的话，这灵舟是到不了我们的手呢~所以衷心感谢我吧！还有感谢魔王大人的光环吧！”
　　见这艘风灵月影被南煜煌如此一轮称赞，芙兰是顿时鼻子都翘得高高的，一副很是神气的样子。
　　“是是是，那不知道你们现在有没有做早餐呢？我想我师父现在应该是很饿的。”
　　一脸关爱傻子的眼神看着芙兰表演的南煜煌，此刻是敷衍式的应了对方一声，随后顺势向其询问着早餐的事情。
　　虽然他并不饿，但这不代表迦尔娜不饿。
　　说实话，如果不是迦尔娜饿醒了的话，他是不会出现在这里的。
　　“早餐？嫂子你饿了吗？”
　　在听到了南煜煌说起早餐的一事，辛溏雪应声就把视线挪回到迦尔娜的身上。
　　“嗯，饿了，你们有准备吗？”
　　应声点了点头，迦尔娜回以了一个肯定的回答。
　　“那，我这就去给你准备一下吧。”
　　见迦尔娜说有这么一回事了，没有怀疑什么的辛溏雪，立即就自我请缨。
　　说起早餐的这事，她们还真的没有准备！
　　原因无他，归根究底就两个字---‘不饿’！
　　作为修道之人，辛溏雪和狐初九两人都是已经达到了能辟谷的这个阶段了。
　　芙兰那边的话，由于也不是常人，为此也没有什么感觉。
　　目前在这里最看重食物的大概就只有迦尔娜和南雨浠了。
　　“对了，我的女儿呢？”
　　忽然间南雨浠的身影是在迦尔娜的脑海之中一闪而过，随即扫视了一圈周围……
　　没有看到自己女儿影子的迦尔娜，随口便好奇向辛溏雪问了一句。
　　因为南雨浠是一直和辛溏雪睡的。
　　“嫂子你说小浠儿吗？她现在还在睡觉呢。”
　　听迦尔娜提起南雨浠，辛溏雪没有半点迟疑就说出了现在南雨浠还在睡觉。
　　“哦，那没事了，那小雪儿你就准备一下早餐吧。”
　　知道了现在南雨浠在干什么后，迦尔娜便没有再去关注南雨浠的事情了。
　　“嗯，我这就去！”
　　应了一声迦尔娜，接着辛溏雪便一副颇为高兴的样子蹦蹦跳跳的跑到了厨房里面。
　　顺带提一下，由于是因为觉得厨房里面的器具都极其之新奇，而且操作起来也比寻常的器具要简单和容易操作。
　　为此，她现在对料理的热情是极其之高涨！
　　“师父，确定不用我去吗？”
　　看到辛溏雪抢着料理的这事来做，南煜煌现在是觉得很不可思议的。
　　明明这里厨艺最高的应该是他吧？
　　怎么自家老婆不让他上而是让辛溏雪上呢？
　　“不用，你上的话还得要教你用那些厨房用具，所以还是让小雪儿来吧。”
　　至于为什么不让南煜煌上？
　　嗯，这是有学问的！
　　学问就是迦尔娜懒得去花多余的时间去慢慢教导南煜煌使用那些高智能厨房用具！
　　若是现场去教南煜煌的话，那估计这个早餐就恐怕会变成午餐了。
　　“好吧。”
　　被迦尔娜无情的‘打击’了一下的南煜煌，有点无奈的回了一声。

第255章 一百六十二 有请下一位受害者登场
　　早餐用过之后，五人便回到了控制室这里了。
　　基于昨天知道了小缇欧藏着很多游戏的缘故……
　　“小缇欧~”
　　迦尔娜率先是迫不及待的向小缇欧那边喊了一声。
　　“到！主人，请问有什么事？”
　　被迦尔娜一声呼唤，小缇欧便应声而至了！
　　“我想知道，你的记忆存储里面还有什么游戏？”
　　看到小缇欧过来了，由于迦尔娜并不想玩街霸……
　　所以她是向其询问着对方有什么游戏。
　　“有什么游戏吗？唔，请主人你等一会吧。”
　　知道迦尔娜的需求是什么后，小缇欧是连忙后退了一小段距离，接着举起手凌空比划了一下。
　　之后一个一个透明的光屏凌空漂浮在了迦尔娜的眼前。
　　“这些都是小缇欧收藏着的游戏呢，主人你看看想要玩那个吧！”
　　等光屏形成了后，此刻出现在光屏里面的是琳琅满目各式各样的游戏。
　　“小缇欧，你这游戏还真的挺多的嘛？”
　　好奇的伸出手点了一下光屏，发现能互动的迦尔娜……
　　随即就开始翻阅起来，看看里面的游戏有什么比较想玩的。
　　“游戏？”
　　看着迦尔娜满脸高兴的翻着那个光屏，辛溏雪疑惑的歪了歪头。
　　鉴于昨天她并不是在场人物，所以并不知道昨天控制室这里发生的事情。
　　所以呢，她的眼神之中呢是尽是困惑的。
　　“小雪儿你昨天不在估计是不知道，在那个辅助AI小缇欧那边，是有一种名为电子游戏的消遣娱乐，是能在……”
　　见辛溏雪的双眼之中都是疑问，南煜煌此刻是噼里啪啦一大堆的去跟对方好好讲解了一下，好好普及了一下迦尔娜和小缇欧现在所聊着的是什么。
　　“原来是这样……”
　　得到了南煜煌的解释后，辛溏雪会意的点了点头。
　　“我好像也听懂了？”
　　“嗯，我也听懂，一点都不难理解嘛~还有，我也想玩！”
　　一旁一同听到了南煜煌解释的狐初九和芙兰两人，她们的理解能力比较强，一下子就理解了。
　　而且芙兰还叫喊着想要插一腿！
　　游戏什么的，怎么能没有她呢？
　　“小缇欧，可以多开吗？”
　　听到芙兰说也要玩后，迦尔娜想了想，其后从光屏那边移开了视线望向了小缇欧那边，一脸疑惑的向对方问道。
　　“没问题的！”
　　面对迦尔娜的这个疑问，小缇欧随即点了点头回以了一个肯定的回答。
　　“那你就给她们也选一下吧。”
　　知道了小缇欧那边是能多开后，迦尔娜便没有再顾虑什么了。
　　很是大方的让小缇欧给芙兰选。
　　她选自己的就行了~
　　反正不冲突~
　　“多谢魔王大人的慷慨！”
　　虽然自己能玩游戏的这事是和迦尔娜没有什么关系，但是这不妨碍芙兰满眼都是迦尔娜！
　　为此，她很是高兴的向迦尔娜道谢了一声。
　　“不用谢我，你谢谢小缇欧就行了。”
　　见芙兰跟自己道谢，迦尔娜摆了摆手表示这只需要和小缇欧道谢就行了，根本不用向她道谢的！
　　“没事，都一样~”
　　被迦尔娜丑拒了后，芙兰顿时表示不用在意这种细节~
　　在再次跟迦尔娜道谢过后，她便立即迫不及待的打开了小缇欧给自己弹出来的透明光屏。
　　“这些都是游戏吗？”
　　可能是因为第一次接触的缘故吧？所以芙兰很是好奇的向小缇欧问道。
　　当然除了好奇之外，还有诸多的问号。
　　“是的，你想要玩那个就用手去点就行了，如果不会玩的话，小缇欧还有陪玩的服务哟~”
　　见芙兰又把视线望向自己，小缇欧不假思索的微笑回为对方解答道。
　　顺便还提了一下，她是有陪玩服务的。
　　“那，小缇欧有什么好建议？”
　　看着眼前琳琅满目的游戏，由于根本没有接触过电子游戏，所以芙兰很是期待着小芙兰能给自己出个建议。
　　作为一个魅魔嘛，能不思考就从来不会思考的！
　　浪费脑细胞！
　　“建议吗？那要不和我一起玩合金弹头？”
　　挠了挠自己的头想了一会，小缇欧试着给出了一个小建议。
　　既然对方不会玩的话，那就让她带着对方玩一些合作类的游戏吧。
　　不然选街霸什么的，小缇欧怕自己把对方打自闭了。
　　要知道，她可是龙城第一街机室霸主！
　　嗯，龙城第一街机室霸主是什么？这个就不要考究那么多了，总之她很厉害就行了！
　　厉害得昨天是按着舰长在地上摩擦呢！
　　“随便。”
　　见小缇欧提出一起合作玩，芙兰应声就表示随意。
　　“那，你就点一下这个吧！”
　　见对方表示随意，小缇欧随即是飞到了芙兰的跟其，伸出手指了一下对方光屏之中的某个图标。
　　“嗯！”
　　得到了小缇欧的指示，芙兰应了一声，接着便依对方的指示用手点了一下那个图标。
　　而在她刚点了一下那个图标的下一秒，光屏就立即画风一转！
　　眨眼之间就黑屏了，而在黑屏了没多久，一些像素动画也是接着在漆黑的光屏之中慢慢浮现出来。
　　直到‘合金弹头’四个字出现在停下那些像素动画。
　　“给~”
　　等游戏打开了后，小缇欧随即打了一个响指。
　　接着一个看起来像是红白机的游戏手柄凭空出现在了芙兰的手中。
　　“诶？这是？”
　　眼尾的余光刚好看到了突然出现在自己手中的游戏手柄，由于没有见过现代的科技缘故吧？
　　所以芙兰并不认识自己手中是什么玩儿，长长方方的，上面还有一些不知道用途的按钮。
　　“这是游戏手柄，玩这个游戏必定会用到的呢~”
　　把芙兰满脸疑惑的表情都看在眼内的小缇欧，自然从此看得出对方是并不知道自己手中的是什么玩儿。
　　所以本着帮人帮到底，送佛送到西的心态，详细的跟芙兰好好解释了一下那个手柄的作用。
　　顺带提一下，这手柄虽然是投影出来的，但是有实体的。
　　至于为何会有实体？那就得要说一下这是一片充满着奇迹的世界了。
　　既然都能修仙了，还有什么办不到的？
　　“哦，那怎么用？”
　　得到了小缇欧讲解的芙兰，还是有些没有完全消化到小缇欧的解释。
　　脸上还是有点不明不白。
　　“这个呢，是上下左右，这个是攻击、这个是丢炸弹，这个是跳跃。”
　　见芙兰询问怎么使用这个手柄，小缇欧也是没有觉得对方很笨什么的，继续耐心跟其讲解道。
　　直接就飞到对方的面前，然后手把手的指出那些按键的作用。
　　“哦，我知道了，我们开始？”
　　在再次得到了对方亲力亲为的指点后，芙兰先是认真的消化了一下自己所得到的信息。
　　片刻后，她理解了才开口表示现在可以开始了。
　　“嗯，那我们就开始吧。”
　　虽然小缇欧不知道芙兰到底有没有完全明白怎么操作，但是如果没有明白的话，她是打算一边和对方玩一边教。
　　因为有很多事情，都是口头表达出来是会让人迷迷糊糊的，只有实际去操作才能让人完全明白。
　　就好比如你在网上看别人跑王城下水道，就这一看确实是很劝退觉得很绕！
　　实际上你去跑了一遍之后，然后你就会觉得‘就这’两个字了。
　　“嗯！”
　　见小缇欧没有拒绝了，芙兰应了一声，接着专心致志的盯着眼前的光屏。
　　大概是看芙兰准备就绪了吧？
　　小缇欧便随手掏出自己的小巧手柄，然后操作起来选择开始游戏。
　　随着令迦尔娜属性的童年音乐响起，在芙兰和小缇欧两人进入游戏的下一瞬间……
　　她也是好奇的往那两人的方向瞧了一眼。
　　“咦？合金弹头？”
　　看着那熟悉的画面，熟悉的老伯还有那熟悉的人物。
　　迦尔娜一下子就喊出了游戏的名字了。
　　即使刚才把全副的心思都放在找游戏身上而没有怎么留意芙兰和小缇欧的对话的她，在一看到游戏画面的一刹那便认出这是什么游戏了。
　　“魔王大人，怎么了？”
　　在听到了迦尔娜的声音后，芙兰应声就从光屏那边移开视线扭过头来。
　　而就在芙兰刚移开视线……
　　“啊~~”
　　一声惨叫随着芙兰移开视线而从光屏那边传出，下一秒让芙兰和迦尔娜都同时听到了这声音。
　　“你的人物死了。”
　　闻声，迦尔娜瞄了一眼芙兰那边的光屏，然后就看到了对方所操纵的人物死了。
　　为此，她很是好心的提醒了一下对方。
　　“啊！那魔王大人，等会再说！”
　　收到了迦尔娜的提醒后，芙兰是立即回过头来。
　　在看到了自己人物死了后，她很是慌忙的回了迦尔娜这么一句，然后便把自己的注意再次投入到游戏之中。
　　“有人陪着玩真好啊。”
　　看着芙兰和小缇欧一起玩的这个场景，迦尔娜忽然间有点羡慕了。
　　她也想有个人陪着自己玩！
　　“师父，你想玩什么？我来陪你玩吧？”
　　在听到了迦尔娜那落寞般的话后，南煜煌顿时自我请缨！
　　自家老婆情绪低落了？自然得要去哄一下才行啊！
　　反正充着电他也是能玩的！
　　“小煌儿你想和我一起玩吗？”
　　见南煜煌自我请缨，迦尔娜应声转过头望向了南煜煌的那边。
　　“嗯，让我来陪你玩吧！”
　　用力点了点头，南煜煌摆出了一副视死如归的样子。
　　但，玩个游戏而已？也没有必要视死如归吧？（谜之吐槽）
　　“那行，我们来玩这个吧。”
　　看南煜煌如此诚意满满，迦尔娜很是高兴的拉着对方，然后伸手指了一下自己光屏上的一个图标。
　　那个图标底下是有一行小字，小字写着‘拳王97’。
　　嗯，真是童年回忆大爆炸系列了。
　　“嗯，没问题，一切都依师父你的！”
　　看都没有看迦尔娜所指的是什么游戏，南煜煌直毕就表示没问题！

第256章 一百六十三 是吗，是生化危机吗？
　　“那行，来吧！”
　　见南煜煌如此有信心，迦尔娜很是险恶的笑了一下，然后打开了游戏。
　　随着那熟悉的BGM响起，经过一轮的PPT演示，不出一会的功夫便看到了拳皇97这个LOGO了。
　　拳皇97是一个什么样的游戏？
　　嗯，玩过街机的人印象估计都很深刻的。
　　而且这个拳皇97还是一个威力加强版！
　　至于威力加强加强了那些？
　　那便是能直接选大蛇~
　　是的，开局迦尔娜在选人物的上面就直接选了大蛇，然后再挑了另外两个用来凑数的。
　　另外一边，南煜煌的这里。
　　开始他是有点懵逼的，后来熟悉了一下之后很快就明白到了自己要做什么了。
　　因为眼前这个游戏是和昨天自己玩的那个名为街霸的很像，为此除了感到些许陌生之外就没有别的了。
　　由于他也不知道什么什么人物强什么人物弱，为此瞎几把选了三个人。
　　然后耐心等待着游戏的开始。
　　经过一番长长的开场准备后，很快就进入了对战的阶段了。
　　至于对战结果如何？
　　显然，南煜煌所选的三个人物基本都在迦尔娜的大蛇底下虐杀了。
　　是的，毫无疑问没有半点反抗的余地完完全全被虐杀了。
　　“师父，你选的这个是什么人啊，怎么这么耍赖的？”
　　看到自己三个人物是几乎毫无反抗之力就被虐杀了，南煜煌此刻是顿时觉得有一股气咽在自己喉咙之中不上不下。
　　连忙就差指名道姓说迦尔娜作弊了！
　　那个飘在空中胸口处画着奇怪纹路的人物，居然一个必杀下来就没了大半管血！
　　这科学吗？即使不说那个必杀了，就那个从其人物手上放出来的圆形像是玻璃一样的远距离技能，光是被这个打一下就没了小半管血！
　　这么作弊的人物，怎么打啊？！
　　“我这不叫耍赖呢，我用的可是正常人物哦~”
　　看着南煜煌有点抓狂的样子，迦尔娜再一次的愉悦扬起了自己嘴角的弧度。
　　“还有，小煌儿你知道你现在的样子叫什么吗？是叫拉shi不出赖地硬呢~”
　　心情很不错的迦尔娜，甚至还拉了一波仇恨。
　　嘛，她的小煌儿，不就是用来坑的吗？
　　“……”
　　很是无语的对上对方的眼神，南煜煌霎时间是说不出话来。
　　没错，他是知道自家老婆的脸是很厚的，堪比城墙的那种……
　　但没想到的是厚得如此明明作弊了却大喊自己没有作弊！
　　“好了，来下一把~”
　　轻松愉快完虐了一次南煜煌后，迦尔娜迫不及待的想要开始下一把了~
　　难得有人陪自己玩，得要好好的放松一下呢！
　　“要不，师父，我们换个游戏吧？”
　　转过头深深看了一眼自己这边的光屏，片刻后南煜煌提议换一个游戏。
　　他觉得这个游戏实在是太失衡了。
　　“那，再打一把就换一个游戏吧~”
　　听到南煜煌提出要换游戏，迦尔娜想了想之后没有一口回绝对方这个提议。
　　换游戏，没问题！但是得要再让自己好好放松一把！
　　很久没有遇到像南煜煌这种菜鸡呢~
　　不好好虐一下的话，岂不是对不起自己？
　　“那，好吧……”
　　出于迁就对方，南煜煌只好硬着头皮答应下来了。
　　只要能换游戏，陪自家老婆再玩一把也不是什么难事。
　　“GOGOGOGO！”
　　见南煜煌没有拒绝，迦尔娜随即就连忙再开了一把，丝毫没有给半点南煜煌反应的时间！
　　随着游戏的再开……
　　迦尔娜又选了一次上一把的阵容。
　　当然，这是在南煜煌丝毫没有反应过来的情况下选取的。
　　她才不会给对方看自己在那里选大蛇呢！
　　搬石头砸自己的脚？不存在的！
　　至于另外一边并没有看到迦尔娜是如何选那个作弊人物的南煜煌，只好随便选了几个人物。
　　然后再一次被迦尔娜轮光。
　　“师父，可以换游戏了吧？”
　　看着出现在自己眼前大写的‘KO’两个字，南煜煌满脸写满着‘沮丧’两个字，很是无力的转过头向迦尔娜问道。
　　“嗯嗯嗯，换吧！”
　　大概是因为连续殴打了南煜煌的缘故吧？
　　现在心情非常好的迦尔娜，没有再拒绝换游戏的这事了。
　　“那，小煌儿是想要和小芙兰她们那样玩合作类的吗？”
　　退出了拳皇97后，迦尔娜看了一眼自己面前的光屏，随后移开视线向南煜煌问道。
　　“嗯，可以的话就玩和小芙兰她们现在玩的类似的吧，别再整什么拳皇什么了。”
　　可能是昨晚被小缇欧吊打完，然后今天又被迦尔娜吊打的缘故？
　　现在南煜煌似乎是对对战类的游戏很有阴影？
　　为此，他很希望能玩合作类的游戏，而不是像是街霸和拳皇这类的游戏。
　　“那好吧，那小九儿和小雪儿也要来一起玩吗？”
　　粗略翻了一下自己面前的光屏，快速瞄了一眼，其后迦尔娜转过头向辛溏雪和狐初九问道。
　　对于要玩什么，迦尔娜已经是有了大概的想法了，就看狐初九和辛溏雪的意思。
　　如果她们都玩的话，那就可以开个四人游戏了。
　　毕竟有些游戏得要开黑四人才好玩的，比如求生之路（死宅之路）。
　　说到这个游戏……
　　嗯，迦尔娜也不藏匿了！没错，她现在想要玩的游戏就是求生之路！
　　但有没有MOD的这事，她也不知道，总之进去看看就明了~
　　为此，为了玩这个游戏，迦尔娜才会问狐初九和辛溏雪的意见的。
　　“我们也能一起玩吗？”
　　“能四个人一起玩？”
　　面对迦尔娜的过问，辛溏雪和狐初九都显得有点迷惑。
　　“嗯，应该可以四人联机的吧？小缇欧？”
　　被两人反问回来的迦尔娜，可能是因为连自己也不太确定的缘故吧？
　　所以她转过头先小缇欧确认一下。
　　本来想着既然有求生之路的话，那应该是支持四人联机的吧？
　　不然，搞毛啊？！
　　不能四人联机的求生之路是根本没有灵魂的！
　　“可以的！我这里是可以最多支持十六个人同时联机。”
　　收到了迦尔娜的这个问题的小缇欧，此刻并没有应声转过头来，而是一边和芙兰打着合金弹头一边回答着。
　　“看，小缇欧都说可以了，那你们来吗？”
　　得到了小缇欧准确的回答后，迦尔娜借花敬佛的回过头来对上辛溏雪和狐初九的视线。
　　一副‘喏’的样子。
　　“那，既然可以的话，又是嫂子邀请，那说不来岂不是太扫兴？来了！”
　　并没有对迦尔娜事先没有了解清楚的这事执着的辛溏雪，在知道了可以之后是应声点了点头同意下来了。
　　“我也没问题！”
　　在辛溏雪同意的下一秒，狐初九那边也是跟风加了个一。
　　“那就开搞开搞！”
　　见辛溏雪和狐初九都没有异议了，迦尔娜随即是拿起自己的手柄……
　　顺带提一下，现在迦尔娜手中的手柄并不是和小缇欧与芙兰两人所使用的一样，而是一种类似XBOXONE的那种手柄差不多。
　　有两个摇杆一个上下左右的方向键，还有YBAX、LB、RB等的小按键。
　　给人的感觉就是山寨XB的手柄。
　　不过呢，由于XB想要告小缇欧侵权的话，那估计不太可能。
　　首先，这里没有XB的公司，其次有这里也没有相关的法律。
　　为此，就算是天皇老子来了，也奈何不了小缇欧就是了。
　　当然除了迦尔娜这边之外，只要是同意了参加辛溏雪和狐初九两人都是同时间的拿到了手柄了。
　　由于刚才已经是熟悉过了操作的缘故，所以迦尔娜一下子就操控手柄打开了游戏。
　　而在等游戏闪过好一些LOGO之后，她便建房间然后向三人都发出了邀请。
　　另外在这里是有一件事情是必须要说一下的，那就是小缇欧的系统机制是和某个蒸汽平台差不多。
　　不需要让另外三人同时间打开游戏，然后在游戏里面寻找她所建的房间，只需要点接受邀请就行了。
　　还好，辛溏雪和狐初九两人也不蠢，一下子就点了接受邀请了。
　　“我开始咯~”
　　等三人都进入了房间了后，看了看房间里面人已经准备就绪了……
　　迦尔娜回过头各自瞄了一眼南煜煌、辛溏雪和狐初九，之后开声给三人提醒了一句。
　　其后随着让迦尔娜熟系的读条界面亮起，等了片刻……
　　她总算是拉着其余三人成功进入了游戏之中。
　　嗯，这个求生之路是没有MOD的。
　　是原始的求生之路~
　　不过嘛，这并不影响现在她的兴致就是了。
　　有MOD固然是好 ，但没也不是不能玩。
　　而且在来到了这个修真世界之后，她是已经有两百多年没有碰过这些电子游戏了。
　　额，不对不能说是没有碰过，而是在遇到小缇欧之前是根本没有这种条件！
　　为此，能再次玩到求生之路确实还是觉得蛮幸运的。
　　在进入了游戏之后，迦尔娜是一马当先冲在前面！
　　拿起着冲锋枪便开始突突突突突突了！
　　这爽快的突突突突突突，真是让她太怀念了。
　　“啊！这些怪物，好像……”
　　跟在迦尔娜身后的辛溏雪，在看到了游戏之中的那些丧尸后……
　　似乎是联想起了几个月之前在蜀山里面所遇到的那些丧尸了？
　　虽然游戏里面的丧尸建模有点拉胯，但还是依然能让辛溏雪内心产生出某种既视感。
　　“嗯，就是和你之前见过的没差别，这是一种名为丧尸的怪物，不过呢游戏里面那些丧尸是被感染到病毒才会变成这样的，之前我们在蜀山里面的是基于死灵魔法而创造出来的，是两种完全不同的物种~”
　　仿佛就像是辛溏雪肚子里面的蛔虫似的？
　　还没等对方说完，迦尔娜就像是已经知道了对方现在心中在想着之前蜀山里面的事情了。
　　然后她就直接简单说明了一下游戏里面的丧尸和之前蜀山门遇到的有什么区别。

第257章 一百六十四 第一个牺牲的就是……
　　“哦，原来是这样，我明白了。”
　　得到了迦尔娜的解释后，辛溏雪半懵半懂的会意点了点头。
　　不过呢，就在辛溏雪分神之际……
　　“啊，我的屏幕怎么黑屏了？”
　　回过头来的她发现自己眼前的光屏变黑白了！
　　而且人物也倒在了地上。
　　“哦，你这是死了，没救了。”
　　闻声转过头瞄了一眼，迦尔娜淡淡留下了这么一句，然后就回头了。
　　因为她也不想死~
　　“啊，这个丧尸怎么打不死的啊？我明明都攻击了好多次来着？”
　　另外一边，狐初九的这里……
　　她的情况似乎并不比辛溏雪那边好。
　　仅仅只是因为她现在还算是活着，所以才比对方好那么一点。
　　“师父，我也死了……”
　　在狐初九那边出现状况的同时，南煜煌那边也递来了不幸的消息……
　　那就是他的人物也是去见上帝了。
　　“你们怎么回事啊？”
　　听到了南煜煌说自己死了后，迦尔娜缓缓打出了一个问号。
　　她记得难度也是特意选简单的来着？
　　怎么一个两个都这么菜的？
　　还好狐初九的那边，子弹根本就没有动过！这叫攻击了？
　　没好气的分别看了三人一眼，其后微微扶着自己额头的迦尔娜，之后开始给三人详细补课起来。
　　经过一轮的补课后……
　　“以上，就是玩这个求生之路的教程了，你们都会了吗？”
　　感觉到自己口水都快要干的迦尔娜，微微舔了舔发干的嘴唇然后一脸凝重的向三人发问道。
　　“知道了！”
　　“我也是！”
　　“加一。”
　　受到了迦尔娜的确认，南煜煌、辛溏雪和狐初九三人是分别应声点了点头，都表示出了明白了。
　　“明白了的话，那我们就再来吧。”
　　先是回过头看了一眼自己的人物，其后迦尔娜默默的退出了游戏回到了游戏大厅。
　　虽然她的人物还没有死，但只剩下自己一个似乎也没有必要继续下去了。
　　还不如出来重来一遍，希望这一次南煜煌、狐初九和辛溏雪别太菜了，还有不要搞什么乌龙出来。
　　说完，迦尔娜再一次的建房，然后给三人一一发出了邀请。
　　也许是有了刚才的第一次吧？这一次三人很快就就位了。
　　看三人都就位了，迦尔娜没多想便直接开始游戏。
　　当然这一次的游戏难度还是简单的。
　　不为别的，就是为了照顾一下这三个萌新。
　　再次进入了游戏后，迦尔娜立即就给自己的人物拿了一把霰弹枪。
　　霰弹枪虽然射程短，但是威力足，用来打前锋是足够了。
　　毕竟她作为领队人是不能苟的，若是太苟的话那南煜煌他们三人就没有游戏体验了。
　　“跟好我。”
　　拿好枪和子弹后，迦尔娜随即向三人示意了一句。
　　接着她率先进入了楼梯。
　　顺带提一下，她所选的场景出生地是在一个高楼大厦的天台。
　　所以离开天台之后才算是正式开始游戏。
　　带着自己身后三个尾巴，迦尔娜顺着楼梯很快就来到了一处长长的走廊。
　　走廊左右都有小房间，大概一边有四到五个的样子吧。
　　其中有个别的房门是处于严重受损的状态。
　　至于房间内有什么？
　　嗯，不用多想老套路了，她的心底可是非常清楚的！
　　每个房间里面估计都会有丧尸，就等玩家们过去惊动它们而已。
　　不过嘛，迦尔娜的字典里面是没有怂这个字的！
　　而且更别说游戏的设计本来就是这样！
　　如果想要不惊动这些丧尸通过这条走廊的话，显然这是一个不太切实际的想法。
　　因为无论怎么样，只要玩家一过去必然会惊动丧尸的。
　　为此，迦尔娜无畏的往前一步，成功把房间里面的丧尸触发了！
　　顷刻间，只见那些丧尸纷纷砸门而出，一个个来势汹汹的往迦尔娜这边扑来！
　　看着眼前这些扑过来的丧尸，迦尔娜的内心丝毫没有半点慌张！
　　淡定的等对方进入自己霰弹枪射程……
　　迦尔娜才一枪崩掉一个距离自己最近的！
　　“师父！我来帮你！”
　　或许是见迦尔娜神勇无比，拿着一把霰弹枪在丧尸群之中如同战神一样屹立不倒吧？
　　在迦尔娜身后的南煜煌此刻也是像被打了鸡血一般的提着自己那一把冲锋枪来了！
　　顷刻间随着‘突突突突突’的声音响起，南煜煌也总算是开荤了！
　　成功宰掉一只被迦尔娜打得半死的丧尸，捡了个漏。
　　“嫂子，我也来了！”
　　“前辈，我也来助你一臂之力！”
　　在南煜煌冲上去后，辛溏雪和狐初九此刻也是没有半点迟疑就跟上来了！
　　朝着迦尔娜大喊了一声，接着两人便各自浑身解数的举起自己手中的抢往丧尸们的身上招呼过去！
　　经过一轮的各种操作……
　　辛溏雪和狐初九终于是打死了一只丧尸，然后被后面的丧尸扑倒在地上。
　　“……”
　　看着这两个人被丧尸扑倒在地上，迦尔娜再一次没眼看的腾出手来扶额了。
　　“嫂子，这些丧尸是怎么一回事啊！怎么……”
　　“啊！”
　　而在辛溏雪刚想要跟迦尔娜说话的这会，南煜煌那边也是传来了惨叫。
　　顺着对方发出声音的那个方向望去……
　　嗯，南煜煌的画面也是变成黑白了。
　　“你们……”
　　“师父，说起来你可能不信，我是突然间被什么东西拉了过去，然后反应过来就这样了。”
　　注意到了迦尔娜的视线是落在自己这边，南煜煌挠了挠头，脸上好不尴尬的试图辩解一下自己死亡的原因。
　　不是他菜，而是大意被偷袭，外加上他也没闪！
　　总不能对一个不讲武德的丧尸说道理的吧？
　　“哎，重来吧？”
　　由于注意力被南煜煌这么一吼分散了，以至于回过头来迦尔娜也发现自己的人物已经倒在了丧尸群之中，被狠狠的啃咬着。
　　至此，也只能重来了……
　　不然，还能怎么办？
　　“这次，你们应该知道怎么玩了吧？”
　　再度创建好房间并把人拉进来后，迦尔娜转过头视线分别从三人的身上扫过，同时间还向三人确认一下。
　　“会了！”
　　“这次我们会好起来的！”
　　“嗯，师父，我们不会再大意了！”
　　见迦尔娜的视线望过来了，辛溏雪、狐初九和南煜煌几乎是同时间的点了点头表示没问题了。
　　“那，我开了。”
　　征得三人的意见之后，迦尔娜才再次点击游戏开始。
　　熟悉的画面熟悉的读条，几秒钟的样子，她们四人又回到了梦开始的地方---天台了。
　　至于为何不换图？
　　那是因为人在那里跌倒就得要从哪里站起来嘛~
　　没毛病！理就是这样的。
　　选好抢准备妥当后，迦尔娜再一次的带着身后的三人下楼梯了。
　　这一次，跟在迦尔娜伸手的辛溏雪、狐初九和南煜煌的表现倒是没有像刚才的第一次那样一惊一乍的。
　　老老实实的看到什么打什么，为此……
　　一行人在经过一番磨磨蹭蹭和损失了一人底下来到了一楼了。
　　至于死掉的是谁的人物？
　　嗯，是南煜煌的。
　　也不知道是辛溏雪、狐初九的运气好？还是南煜煌比起这两人相对较菜？
　　总之他的人物是没了。
　　为此，来到了一楼的就只有满血满状态的迦尔娜和另外两个状态不好甚至还有个残血的辛溏雪和狐初九了。
　　“我……”
　　“不用说了，菜就是菜。”
　　在南煜煌开口试图想要为自己辩解一番的时候，迦尔娜只是向对方投了一个‘我懂的’的眼神，然后就选择不听对方的辩解了。
　　因为听来没有意义，有这个功夫去听还不如带辛溏雪和狐初九她们两人飞？
　　当大腿不好吗？
　　说实话，迦尔娜也是挺享受这种自己成为大腿带别人飞的这种感觉的。
　　这种感觉是会上瘾的！
　　“……”
　　“好了，我们继续吧，对了这里我们是需要守的，不要贸贸然冲出去。”
　　不予理会南煜煌现在的表情的迦尔娜，下一秒是转过头分别看了辛溏雪和狐初九一眼，接着顺势向两人提醒道。
　　虽然她已经有差不多三辈子没有碰过这个游戏了，但是有些地方还是比较印象深刻的。
　　如果是没有见到的话，那还好一下子也不会想起来的那种……
　　但在再次回到现场之后，某些沉睡的记忆是会被唤醒的。
　　而眼前的这个乌七八黑的像是咖啡店的小店内，迦尔娜是想起来了这里接下来会发生的事情了。
　　如果她没记错的话，这里是得要通个无线电，然后无线电发出来的声音会惊扰到丧尸群。
　　接着就是一轮的小店保卫战。
　　当然保卫完这里距离结束还远着呢！
　　一场游戏下来，至少得要穿过大概三到四个安全房，现在呢……
　　她们连第一个安全房都还没到呢！
　　另外这里的无线电也不是她们通的，而是对方打过来的。
　　为此嘛，你不想接还不行！
　　而且不通这个无线电的话，你也离不开这里就是了。
　　毕竟这个店的店门是得要被丧尸砸才能砸得开的！
　　她们去砸的话，就只是单纯的浪费枪弹而已，毫无意义。
　　“好的！”
　　“我们知道了，嫂子！”
　　得到了迦尔娜的提醒后，狐初九和辛溏雪两人是会意的点了点头回了一句。
　　接着下一秒便打起十二分精神，警惕着接下来可能发生的事情。
　　而在看到了两人警惕起来后，迦尔娜也没有什么顾虑直毕就过去触发剧情。
　　等她的人物刚到咖啡店前台的一瞬间，无线电便随之而响起来了。
　　而且无线电响起来的声音也是非常之大，大概是比较古董的缘故吧？
　　而就在无线电响起的几秒后，很快周边就传来了渗人的咆哮声，然后地面还逼真的震动了起来！
　　不出一会的功夫，咖啡店那坚不可摧的大门便被一头坦克用一辆车砸开了！

第258章 一百六十五 菜
　　“要来了，游马！”
　　看着坦克把门砸开了后，迦尔娜忽然间没头没脑的来了这么一句，让个别的辛溏雪和狐初九顿时丈二摸不着头脑头脑。
　　游马是谁？
　　“哦，不对，你们就当没听到吧~”
　　大概是意识到了这一句话辛溏雪和狐初九是不明白是什么梗吧？
　　所以迦尔娜很快就补上了这么一句然后操控自己的人物灵活走位一边躲着坦克的攻击一边清理周边的丧尸。
　　顺带提一下，在坦克砸开了门口，丧尸便如同潮水一般蜂拥而至了！
　　此刻只见丧尸们争先恐后的一个接着一个冲进店内！
　　不过嘛，迦尔娜岂能让这些丧尸轻易进来的？
　　在丧尸冲进来的同时，迦尔娜就顺势往丧尸的后方丢了一个感应手雷。
　　这感应手雷除了会感应之外，还有一个很重要的功能----那就是自身还会发出‘哔哔哔’之类的声音！
　　由于本来就玩过求生之路，为此迦尔娜是很熟悉这些丧尸的行动模式的。
　　丧尸们是对声音极其之敏感！
　　对于丧尸来说，它们是永远会优先寻找声源，其次才是视野范围内的猎物。
　　所以这些感应手雷对这些丧尸是非常特攻的！
　　不过呢，这些手雷是就是好用，但是难找。
　　毕竟游戏制作者是不太可能让你这么舒服的通关的~
　　为此这些感应手雷自然是被控制得很紧的。
　　大概只够在紧急的场合使用的样子，不能像是喝开水般的使用。
　　现在呢，这种防守战自然是得要使用这种手雷了。
　　毕竟这种感应手雷在需要使用的时候不用也是一种罪过！
　　在感应手雷的吸引底下，原本冲进店内的丧尸又纷纷转身跑了出去，追逐着那一颗感应手雷。
　　而在趁丧尸们出去的这个空档，迦尔娜立即举起手中的突击步枪连忙向坦克那边扫射过去！
　　现在眼下这种场合，丧尸们的威胁是远比坦克要低的！
　　若是不先解决坦克的话，接下来是非常麻烦！
　　大概是和迦尔娜心有灵犀吧？
　　在迦尔娜不要钱般的向坦克倾泻子弹的下一瞬间，辛溏雪和狐初九也是连忙跟着对方一同举起枪往那个坦克身上倾泻弹药。
　　辛溏雪和狐初九两人所用的枪也是突击步枪。
　　因为突击步枪是适合新人使用的。
　　不用去计算什么距离，瞄准好后基本有手就行，不像霰弹枪和狙击枪那样，一个得要近身，一个得要开镜。
　　对于辛溏雪和狐初九这样的新人来说确实是有点太勉强她们了。
　　还好，简单模式底下的坦克血量也不太厚，经过一轮的集火后……
　　坦克轰然倒地了，而追出去的丧尸也是与此同时被感应手雷炸死了！
　　当然，丧尸潮岂会止这么一点？
　　显然，这是不可能的，这些丧尸充其量只是先头部队而已，更别说后面还有好几个坦克。
　　刚才那个坦克单纯的只是来开门的而已。
　　解决了第一波之后，没等三人有所喘气下一波就接着来了。
　　并且第二波除了刚才的普通丧尸之外，还夹带着好几个胖子！
　　这些胖子攻击力不强，但是它们会一个很特别的技巧---那便是‘自爆’了！
　　可能是因为辛溏雪和狐初九都不知道这些胖子会自爆的缘故吧？
　　所以她们很自然就中招了！
　　虽说这自爆的伤害也不足以秒人，但是却能像闪光弹般的遮蔽你的屏幕，让你看不清楚路。
　　为此，在胖子们的自杀式袭击底下，辛溏雪和狐初九便陆续倒下了，只留下迦尔娜一个人。
　　“嫂子，我死了。”
　　挣扎无果屏幕便黑白了后，辛溏雪可怜兮兮的挪开对视着屏幕的视线，望向了迦尔娜的那边。
　　“前辈，我也是辜负你的期望了。”
　　一同看到了自己屏幕上的黑白画面，狐初九那边也是传来了悲报。
　　“没事，怪我没有事先跟你们支一下这种胖子怪。”
　　在辛溏雪和狐初九倒下了后，迦尔娜自然也是随之而倒下了。
　　她倒下的原因并不是被暗算被人不讲武德的偷袭，而是弹尽粮绝。
　　因为嘛，这是一个四人的游戏，加上枪支的子弹也不是无限的，为此自然会有尽头。
　　因此迦尔娜的人物倒下这也是在情理之中的。
　　俗语有云巧妇难为无米之炊。
　　都没弹药了，那还挣扎个屁啊！
　　随着她所操纵的人物倒下，游戏自然也是迎来了GAMEOVER了。
　　“再来再来！我就不信这个邪了！”
　　而等刚回到游戏标题界面，南煜煌像是盼穿秋水一般的立即怒刷一下自己的存在感。
　　催促着迦尔娜再来！籍此好好洗刷一下自己头上那个‘菜’字！
　　他要证明一下，刚才只是自己失误而已，并不是菜！
　　“你们觉得呢？”
　　受到了南煜煌催促的迦尔娜，并没有立即就建房间而是先咨询一下辛溏雪和狐初九的意见。
　　她倒是没所谓，就得要看看这两个人的反应如何。
　　“我这边没问题！”
　　见迦尔娜向自己这边征求意见，辛溏雪应声就两手一摊表示没问题。
　　“我也是！”
　　而在辛溏雪表态后的下一秒，狐初九也是表示可以继续。
　　说实话，她现在还真有那么一点喜欢上这个突突突突突突的游戏呢！
　　玩起来特他妈起劲了！
　　“嗯，既然你们都没问题的话，那就继续吧。”
　　征得两人的意见后，迦尔娜随手就再次创建房间并邀请三人了。
　　这一次的情况呢，也许是因为南煜煌、辛溏雪和狐初九已经吃一见长一智的缘故吧？
　　从天台到一楼的咖啡厅途中是几乎没有半点意外的突**况出现，来到了一楼的时候她们四人的状态都是极好的。
　　“不错。”
　　看到三人基本上没有状况百出，迦尔娜顿时像是老母亲一般的会心微笑着。
　　大概就是觉得自己的孩子成长起来了吧？
　　“师父，放心去开怪吧！这次我必定会让它们大败而归！”
　　由于一路上也没有再经历到什么波折的缘故吧？
　　现在南煜煌是信心满满的，觉得自己能开无双！
　　“嗯，但愿等会你还能这么说吧。”
　　深深往南煜煌那边看了一眼，迦尔娜的内心是没有半点的波动。
　　这话了，她就不说自己已经听过多少相同类似的话了。
　　而且说实话，这个地方也算是这张地图最难的一个地方了，没有进阶的枪械，还有丧尸之中夹带着特殊的丧尸。
　　为此，基本上只要撑过去，后面不浪基本都能通关的。
　　给南煜煌留下了这么一句话后，迦尔娜便过去触发开怪了。
　　随着坦克把门砸开，丧尸群便再一次蜂拥而来。
　　面对着如同潮水般的丧尸群，迦尔娜是再次首当其冲当起先锋。
　　这一次多南煜煌一个人会不会有什么质变？
　　结论是……嗯，没有！
　　依然不过只是一个炮灰而已，基本上没能活多久人就没了，反倒是辛溏雪和狐初九那边……
　　应许是因为上一把在这里吃了一个大亏的缘故吧？
　　所以这两个人现在是非常之稳重，丝毫没有离开迦尔娜多远，整体基本上是围着对方转！
　　迦尔娜打哪里，她们就跟着去！
　　就这样，经过一番艰苦的战斗，她们总算是和迦尔娜挺过去并且冲出咖啡厅了！
　　“我们挺过去了！”
　　“是呢是呢！实在是太不容易了！”
　　和迦尔娜冲出了咖啡厅的辛溏雪与狐初九两人，现在是兴奋得就差跳起来欢呼了！
　　看来这一次挺过去了是让她们心中觉得蛮有成就感的？
　　“这一波挺过去了后，后面基本上就是小打小闹了，赶紧跟上来吧。”
　　虽然击退了丧尸潮了，但这也不能说完全安全。
　　如果再在原地逗留的话，一旦超过了规定的时间依然是会再刷一波丧尸潮的！
　　心中非常清楚这点的迦尔娜，连台就催促着两人跟上。
　　另外也别问她是怎么知道的。
　　“师父，我……”
　　“你啊？小煌儿你刚才不是说看你的神勇表现的嘛？”
　　“……”
　　“哎，神勇得连人都没了，后面就看我和小雪儿她们吧~”
　　似笑非笑的应声对上南煜煌投来的视线，看着对方那憋屈坏了的样子……
　　迦尔娜的心中是极其之想笑的！
　　不过，她忍下来了！
　　成大事者嘛，必定先要劳其心智，饿其体肤……
　　唔，好像跑题了？嘛，也不用在意这种细节了。
　　总之迦尔娜是没有放过这个损对方的机会！
　　自己的老公嘛，就是用来损的！
　　不然是干蛋的？
　　“哎，好吧……”
　　一脸很是沮丧的垂下了双手，片刻南煜煌低下头了。
　　“好了~好了~不逗你啦，其实你现在死了的话，也不意味着结束了哟~”
　　说完，迦尔娜向对方投以了一个故作神秘的眼神。
　　这个游戏了，死了却不是意味着接下来一直都只能旁观他人游玩的！
　　在这个求生之路的游戏内，其实是有复活的机制的。
　　只要幸存下来的玩家到达安全房后，死了的玩家是可以复活的，不过之前的道具是全部没了，只能重新收集。
　　刚才由于迦尔娜自己也没能挺过那一拨丧尸潮，自然便没有后面带着其余三人复活的这事了。
　　“可以复活的？”
　　一听到迦尔娜说自己能复活后，南煜煌顿时便从人生低谷立即咸鱼翻身挺起来了！
　　“嗯，没错！可以复活的~不过嘛，得要等我们三个人找到一间名为安全房的房间，然后就可以带着你复活了~”
　　应声给南煜煌点了点头，迦尔娜非常肯定的回答道。
　　“那，这个安全房在那里？”
　　得到了迦尔娜的肯定后，南煜煌顿时就有点迫不及待起来了，一副恨不得让自己的人物要马上复活！
　　“别急嘛，这会我们不就正在去吗？”
　　见南煜煌如此焦急，迦尔娜则是显得极其之泰然自若。


第259章 一百六十六 梅开二度的菜
　　“好吧……”
　　大概是见自己如何焦急都没用吧？
　　为此，南煜煌再一次像是受到打击般的两眼无神瘫坐在舰长座上。
　　而解决了南煜煌这边的问题过后，迦尔娜便继续带着辛溏雪和狐初九摸索前行了。
　　得亏身边还有两个队友的缘故，她现在的压力可谓是少了很多很多。
　　一路上解决了一波接着一波的小尸潮……
　　终于，三人到达了安全房了。
　　这个安全房是位于一辆房车内，这辆房车是被遗弃在这里的，而里面是有充足的子弹和一些琐碎的补给。
　　比如急救包和感应手雷之类的。
　　当然，在三人进入了安全房之后，南煜煌的人物也是成功回来了。
　　看着复活的人物，南煜煌顿时有一种不容易的感觉，就差两行泪水来宣泄自己心中的哀愁了！
　　“师父，这些武器怎么和之前的不同的？”
　　自顾自的唏嘘了一小会，其后南煜煌发现自己面前的这些武器和之前的完全不同。
　　为此，他很是好奇的向迦尔娜问道。
　　“哦，这些武器是之前的武器进化版，威力比之前的要强，所以尽管拿就是了。”
　　在听到了南煜煌的疑问后，迦尔娜也没有藏私什么直毕就回答道。
　　不过呢，有一点她没有说出来的……
　　那就是除了武器比之前的要强之外，丧尸们的总体实力也会变强。
　　虽然普通丧尸还是那样，但是到后面特殊的丧尸是会更多的。
　　为此，在这里给你进化版的武器并不是让你觉得游戏难度降低，而是在提醒你后面难度是会骤然上升的！
　　“哦，原来是这样。”
　　从迦尔娜那边得到了相应的答案后，南煜煌半懵半懂的点了点头，接着开始物色起武器。
　　顺带提一下，只要没人去开安全房的门，是不会触发后面的事件的。
　　也就是说在安全房之中，他们的人物是绝对安全的。
　　“我决定好了，我就要这个！”
　　而在南煜煌物色武器的同时，辛溏雪那边是选好了武器了。
　　此刻只见辛溏雪的人物手中是拿着一把冲锋枪。
　　就是那种子弹特别多但威力不咋样的那种。
　　不过这种枪虽然威力不咋样，但是架不住用起来爽啊。
　　说实话，迦尔娜还是萌新时期的时候还是很喜欢用这种枪的。
　　不为别的，就是图个爽快！
　　“那，我就要这个~”
　　见到了辛溏雪选好自己的武器后，狐初九挣扎了一下，随后拿起了那看起来非常酷的狙击枪。
　　是的，是狙击枪！
　　“小九儿，你能驾驭这武器吗？”
　　瞄了一眼狐初九选了什么武器，在看到对方选了一把狙击枪后……
　　迦尔娜有点怀疑对方能不能用好这把狙击枪。
　　虽说狙击枪的威力是大，但这枪是需要开瞄准镜才能打得准的啊！
　　而且除此之外，还得要自己找一个相对安全的地方才能有所作为，不然被丧尸缠着的话那就惨了。
　　哪怕你有小手枪，也未必能遭受得住人家人多啊！
　　“我觉得可以吧？”
　　被迦尔娜这一问，狐初九原本涨起来像是气球一般的信心顿时是有那么一点漏气了。
　　一时间拿捏不准了！
　　“你……好吧，随你了。”
　　视线望着对方的迦尔娜，在听到了对方这个回答后显然是无语了一会。
　　说实话，她是真的没想到狐初九是这么不经质疑的！
　　一质疑就直接怀疑人生？这是什么情况？
　　“师父，我也选好了，就这个了！”
　　另外一边，在迦尔娜刚结束对狐初九的关爱后的下一秒，南煜煌的那边随即是传来了很是激动的声音。
　　“你确定？”
　　闻声，分了些许注意力到南煜煌那边的迦尔娜，在看到了对方选的武器后……
　　她顿时有一种这个队伍真的还能玩吗的怀疑了。
　　南煜煌现在手上拿着的不是别的，就正是之前迦尔娜所使用过的霰弹枪！
　　而且还不是连发的那种，是那种打一发就需要装填一次子弹的那种！
　　迦尔娜自问自己也用不好这种霰弹枪，但南煜煌却用上了！
　　还能不能愉快的玩游戏了？
　　刚才是什么B样难道他心中没有数吗？
　　“要我说，我觉得我们这个队伍是想要找阎王老爷聚旧的。”
　　扫视了一圈其他三人，迦尔娜一本正经说出了自己的看法。
　　“啥？”
　　“阎王老爷子要找我们聚旧？”
　　“师父，你这话说得……”
　　“要我说，小雪儿选的还好，小九儿也姑且能接受，但小煌儿你选这个你真的能行吗？”
　　先是从左往右扫视了一圈三人，迦尔娜很是没好气的盯着南煜煌指定输出！
　　南煜煌是什么水平？不用多说，大家都是有目共睹的！
　　适合新手的枪就只有那么几个，但一上来就用最难的枪？
　　南煜煌能用吗？显然，用不了的啊！没这个能力！
　　不是她看不起对方，而是之前对方的表现实在是太强差人意了！
　　所以她也是有理由的啊！
　　“相信我，师父！我可以的！”
　　不过，不知道是不是南煜煌没能和迦尔娜心灵相通？
　　他没有能听得出对方言语之中浓浓的嫌弃感。
　　“那行，你用吧。”
　　见南煜煌如此坚决要使用那一把霰弹枪，微张一会嘴巴欲想说点什么的迦尔娜，片刻后……
　　她还是选择把话吞回到自己的肚子里面暖胃了。
　　转而露出一副不抱有希望的样子由得南煜煌去了。
　　估计自己说不好也不见得好使，既然对方非要把头往南墙上边撞，那她也只能放手了。
　　总不能压着对方的头不让对方去撞南墙的吧？
　　“这一次，我要认真起来了！”
　　得到了迦尔娜的‘谅解’后，南煜煌满怀欢喜的拿起那一把霰弹枪补充了一下子弹……
　　然后就和迦尔娜她们打开安全房的门进入下一个阶段了。
　　第二阶段的路途上，虽然没有第一阶段那种保卫战，但路上却多了很多特殊的丧尸，为此这一路也并不好走。
　　“啊！这个丧尸是怎么回事啊？我怎么人又没了？”
　　就在马上要抵达第二个安全房的时候，南煜煌那边顿时是发出一阵惊呼！
　　接着屏幕里面的南煜煌那个人物黑了。
　　“小心这个怪，不要让她碰到！”
　　南煜煌的惊呼并没有让迦尔娜分神！
　　因为在对方的人物死之前，她就知道了对方惹了什么了。
　　为此，迦尔娜是知道南煜煌的人物到底是怎么死的！
　　所以才会在南煜煌的人物倒下的一瞬间向辛溏雪和狐初九发出提醒！
　　让另外两人小心那个扑倒南煜煌的丧尸！
　　而扑倒南煜煌的丧尸是一种名为女巫的怪，一般来说小心点不去惹它是不会有事的。
　　但奈何南煜煌好死不死往对方身上开了一枪！
　　这一枪呢全部打中了还好，但很遗憾的是……
　　南煜煌的这一枪并没有全中，而且更艹蛋的是仅仅只打中那只女巫身上一发！
　　这个运气也没谁了！
　　若是这一发霰弹全打中的话，补几枪必然能干掉那只女巫的，但可惜的是只中了一发。
　　这意味着现在那只女巫的血量还是几乎全满的！
　　几乎满状态的女巫，光是一想就觉得头皮发麻。
　　毕竟女巫可是有一拳超人这样的外号的！
　　不惹它还好，一惹到它基本上就是不死不休了！更别说血还特TM厚！
　　“知道了！”
　　“明白！”
　　得到了迦尔娜提醒的两人，各自回了一声，然后随即打起十二分的精神去警惕着那一只女巫！
　　还好，由于迦尔娜很有经验，所以仅仅只是付出了一个南煜煌的代价就把这些女巫打死了。
　　“哎，终于解决了。”
　　把女巫杀了了后，迦尔娜才长长松了一口气。
　　虽说难度依旧是简单难度，但是女巫还是能一圈锤死你的！
　　南煜煌的人物就是一个非常典型的反面教材。
　　另外呢，南煜煌的人物死了的这事，迦尔娜是非常乐意见到的，甚至就差开香槟庆祝了！
　　为何？那是因为南煜煌的作用基本上就纯粹是为了拖她们的后腿！
　　如果没有南煜煌的话，迦尔娜觉得自己和狐初九与辛溏雪两人是早就到达第三个安全房了！
　　根本就不用去处理对方哎呀一个不小心碰到了车，然后让车的防盗铃响起来，之后更是被迫把丧尸清理掉！
　　想想，迦尔娜都觉得很累呢！
　　“师父，我……”
　　大概是因为自己的人物又死了的缘故吧？
　　南煜煌此刻又卖惨了。
　　“别说话了，等复活吧！”
　　一听到南煜煌的声音，迦尔娜顿时是很是嫌弃的撇了对方一眼，然后便不再理会对方了。
　　就像是觉得对方身上有会传染的病毒似的？
　　“煌哥哥，你是玩得真的菜啊！”
　　把迦尔娜如何‘绝情’的样子看在眼中的辛溏雪，心中大概也是和迦尔娜有同样的感触吧？
　　为此，她很不客气的紧接随后给南煜煌补了一刀。
　　狠狠的扎一下对方的心窝子！
　　别的不说，这一路上如果没有南煜煌的话……
　　估计她们都不会这么提心吊胆呢！
　　有很多突然的危险情况都是多亏了自己这个堂哥！
　　“是啊，南公子，没想到你是这么拉的……”
　　在辛溏雪补完刀后的下一秒，狐初九也是紧接随后跳出来再加上一刀！
　　生怕南煜煌的心窝子这一刀扎得不够狠？
　　“……”
　　被辛溏雪和狐初九狠狠补了一刀的南煜煌，自然是绝对不好受的！
　　那一脸委屈憋屈的样子，很是令人看到都觉得神清气爽！
　　是的，是神清气爽不是心生可怜！
　　或许这就是因为南煜煌是敌方派来的奸细缘故吧？
　　总之辛溏雪和狐初九现在都是用很鄙夷的目光看了一眼他。
　　接着，便埋头再次和迦尔娜一同前进了。
　　在没了南煜煌这个敌方奸细后，再加上本来也距离安全房没多远的缘故，为此三人是非常顺利的抵达第二个安全房了。

第260章 一百六十七 偶遇熟人
　　在迦尔娜、南煜煌、狐初九和辛溏雪玩着求生之路的同时……
　　芙兰和小缇欧的这边。
　　她们两个人现在还在打着合金弹头，由于可能是因为芙兰是新手的缘故吧？
　　为此，她已经用了差不多不下三位数的复活币了！
　　还好，这里并不是街机厅，不然的话这个数目的游戏币是必定会让芙兰大吓一跳的吧？
　　要知道现在街机厅里面的游戏币可老贵了！
　　想起自己故乡的那时候，迦尔娜还记得九十年代的样子，一块钱便能换三到五个左右，但是后来随着环境的变化金钱的贬值以至于慢慢演变成了五块钱三个！甚至还有十块钱三个的！
　　真不是一般的黑啊！
　　“我们通关了吗？”
　　在不知道续了多少条命后，看着ED的演出……
　　芙兰下意识的向小缇欧问道。
　　“是的，结束了呢~”
　　面对芙兰的求确认，小缇欧马上就点了点头给了一个肯定的回答。
　　“那感觉也不怎么难嘛~”
　　得到了小缇欧确认了后，芙兰顿时是装模作样的笑了一下，假装自己很厉害的样子！
　　丝毫没有觉得有何尴尬！
　　“嗯，这个游戏还有2呢，需要继续吗？”
　　微笑看着芙兰装X的小缇欧，现在是看破没有说破！
　　简单？简单的话对方就不会续了不下三位数的命了！
　　更别说没有她的血C，恐怕能不能过第一关都是问题呢！
　　如果说南煜煌是普通菜的话，那芙兰就是那种天坑无比的菜！
　　光是想想对方居然能在同一个地方死不下十次，小缇欧便觉得芙兰能耐着性子继续玩下去已经是非常了不起了！
　　这样都没有被劝退，简直就是一个人间奇迹！
　　而见对方现在还兴致满满的样子，小缇欧在点头的同时还顺带试着问对方要不要玩续作。
　　顺带提一下，由于小缇欧是AI的缘故，她是可以多线程工作的！
　　为此，在玩游戏的同时也能兼顾维持灵舟的平衡和路线，所以现在灵舟是依旧朝着蜀山门前进着。
　　“好！”
　　面对小缇欧的提议，芙兰不假思索就肯定应了下来！
　　这可能就是人菜瘾大？
　　总之，虽然是续命了无数次才通关吗，但这也没有能打消芙兰的热情。
　　另外顺带提一下，南雨浠也是在小缇欧的引荐底下在玩一个叫口袋妖怪的游戏。
　　嗯，这个名为口袋妖怪的游戏，确实是很适合小孩子玩的？
　　简单易上手，教程也做得到位！
　　为此，南雨浠是玩得津津有味乐不思蜀！
　　至此，不知不觉间，在欢快的气氛底下……
　　灵舟经过三天的时间便把原本制定需要至少半个月的路程跑完了。
　　回到蜀山门的众人，自然是觉得高兴的。
　　但没高兴多久马上就纷纷脸露凝重之色了。
　　因为蜀山门的里面遍布着妖族的尸体。
　　是的，是妖族的尸体！
　　“这……这不是涂霸山所率领的小妖吗？怎么都死在这里了？”
　　还没有下灵舟就注意到了蜀山门门内的惨况，狐初九现在的脸色是显露出极其之惊讶！
　　她认得出那些小妖是归属谁的！
　　虽然她的族群并不归属涂霸山所管，但是这一位名为涂霸山的妖王……
　　她们的族群是有听说过的！
　　另外妖族也是各自为政的，虽说涂霸山是妖王，但这也只是特指在某个区域上的妖王而已，并不是真正的妖族之王。
　　“涂霸山率领的妖族？”
　　有目共睹蜀山门的内门惨况，辛溏雪疑惑的转过头望向了狐初九的那边。
　　涂霸山的事情，作为蜀山门掌门之女的她自然是有听说过的！
　　但，也只是仅仅听说过而已，对于涂霸山以及其所率领的妖族群倒是没有怎么去了解，为此如果狐初九不说出来的话……
　　她还真不知道蜀山门门内的妖族尸体是涂霸山的小弟！
　　“是的，这些妖族都是归属于涂霸山底下奉对方为王的妖族。”
　　感觉到了辛溏雪的视线落在自己身上，狐初九也没有打算绕什么圈子就直接点了点头确认道。
　　“这，这可就麻烦了。”
　　在得到了狐初九的确认知道这些妖族都是谁的人后，辛溏雪顿时觉得门生艰难！
　　蜀山门已经被毁了一次了，难道又要梅开二度？
　　虽然她也只是听说过一些关于涂霸山的事情，对涂霸山也不怎么了解……
　　但有一点辛溏雪是记得非常清楚的！
　　那就是涂霸山非常护短！
　　若是知道自己的子民在蜀山门内死于非命，那这不是把蜀山门放在篝火上面烘烤吗？
　　“涂霸山的人怎么会出现在这里的？”
　　一旁听到了两人对话的南煜煌，现在也是很觉得震惊和不解。
　　对于涂霸山这个妖王，他是比辛溏雪了解得多那么一点。
　　毕竟之前他还遇到了对方的女儿呢！
　　另外说实话，涂霸山的领地距离蜀山门是一点都不近的，相反还极其之遥远！
　　远得能用天各一方来形容！
　　为此，南煜煌才会对涂霸山的手下死在蜀山门这里感到非常之奇怪！
　　“我说，这里面好像还有我们的熟人来着？”
　　在所有人的注意力都被那些妖族尸体分散过去的时候，迦尔娜冷不丁的来了这么一句。
　　她的第六个一直都是可以的！
　　通过感应，她发现蜀山门里面还有一个自己和南煜煌都很熟悉的人呢！
　　只是不知道那个人现在是什么状态而已，是死了？还是奄奄一息？
　　这个就有待考究了。
　　“熟人？”
　　“我们的熟人？”
　　“嫂子，我哪里认识涂霸山的人啊！”
　　“虽然我也是妖族，但是我们和涂霸山也没有怎么来往的，怎么看都一点都不熟啊！”
　　听到了迦尔娜说那些尸体里面有他们的熟人后，南煜煌、芙兰、辛溏雪和狐初九都纷纷打出一个问号。
　　涂霸山哪里来他们的熟人？
　　“哦对哦，你们除了小煌儿好像是没有见过那个叫涂苏苏来着的妖族小公主？”
　　得到了众多人反馈的迦尔娜，随即是醒起了了一件事……
　　那就是这里除了她和南煜煌似乎其他人都没有接触过那只小猫妖来着？
　　不够其他人不知道就算了，南煜煌这是怎么一回事？
　　想着，迦尔娜的视线便落在了南煜煌的身上了。
　　“我说，其他人不知道就算了，小煌儿你也应该有印象的吧？”
　　同时，她还跟南煜煌如是说道。
　　“哦，你说那个小猫妖啊？她在蜀山门里面？”
　　经迦尔娜这一提，南煜煌马上就有印象了。
　　毕竟这个妖族小公主留给他的印象还是蛮深刻的。
　　还记得这个名为涂苏苏的小公主是说非得要嫁给自己来着？
　　“是的，要去看看吗？”
　　虽说不知道那个涂苏苏是活着还是凉了，但人在蜀山门里面……
　　去看看也没坏，毕竟无论如何她们始终都会见到这个涂苏苏的，只是迟还是早而已。
　　更别说如果对方死了的话，必然还得要给对方收尸，所以呢，即使现在不去，后面也肯定得要去的。
　　“去看看吧。”
　　面对迦尔娜这个灵魂拷问，南煜煌想了想最后还是点了点头了。
　　涂霸山的仆从们在蜀山门内神秘死亡的这事，必定要调查清楚啊！
　　不然若是等对方杀到来问为什么他的人都死在这里？
　　那南煜煌拿什么来回答？
　　“你们居然还认识涂霸山的女儿？”
　　而一旁从两人的言语之中旁敲出这两人都认识涂苏苏的这点，狐初九是微微感到吃惊的。
　　她深知道涂霸山是何等讨厌人族的！
　　“姑且是顺手把人救下来吧？”
　　挠了挠自己下巴好好回忆了一下，迦尔娜故作有点若有所思般的缓缓道出了自己和南煜煌是怎么认识涂苏苏的。
　　“其实是对方突然从天而降！当时就把我人都砸懵了！”
　　另外一边，深刻记得涂苏苏是如何闯进自己生活里面的南煜煌，此刻是觉得有点无奈的别过头并且一手扶起自己的额头。
　　涂苏苏那个登场的方式，他至今还是没有能忘记呢！
　　简单来说就是人在家中坐，人从天上来！顺带还把屋子的天花都砸出一个洞来！
　　实在是太厉害了！
　　“那可真是太优秀了八？”
　　在听过南煜煌的回答后，辛溏雪是顿时觉得有那么一点刺激！
　　“不愧是涂霸山的女儿啊！这么轻易就做到了我做不到的事情！”
　　同时间，一同和辛溏雪听到了这事的狐初九，则觉得有点不明觉厉。
　　总之还有那么一点佩服的意思在里面。
　　“好了，问答时间就到这里了，小煌儿你先去把风灵月影停好吧。”
　　关于涂苏苏的这个话题呢，迦尔娜觉得也差不多了。
　　因为既然决定去找人了，那必然得要尽早过去，若是对方还有救呢？
　　那还在这里浪费时间的话，那就真是一种罪过了！
　　为此，觉得差不多得了的她，现在便让南煜煌找个地方停下风灵月影然后下船！
　　“嗯，我知道了，小缇欧你看看那里适合降落。”
　　虽说风灵月影是灵舟是可以随时都能变回掌心的大小，但前提是他们得要先离开风灵月影才行。
　　为此，南煜煌马上让小缇欧物色一个适合降落的地方。
　　“OK！交给我吧！”
　　得到了南煜煌的授意，小缇欧马上跟其行了一个军礼。
　　接着回过头开始观察风灵月影的周边。
　　经过一番的考量之后，小缇欧驱使着风灵月影来到了蜀山门里面一个较为空旷的绿地上降落了。
　　这个地方距离中央大殿不远，不过也不怎么近就是了。
　　而就在风灵月影稳妥落地的几秒后，五人便纷纷陆续从风灵月影里面走出来了。
　　“空气之中一股血腥味……”
　　离开了风灵月影来到了外面的迦尔娜，第一时间就嗅到了空气之中所弥漫着的血腥味。
　　这股血腥味悠久源长还夹带着些许腐臭的味道。

第261章 一百六十八 绝灵
　　跨过一具又一具倒在地上的妖族尸体，花了好一些时间……
　　迦尔娜带着其他人才总算找到了那一位熟人。
　　嗯，是在青翠峰的这里找到的。
　　此刻只见涂苏苏如同一个血人般的倒在了她住的那个小屋子门口前，一只手还往前伸出然后留下一个手指按在地上，那个画面呢就很想是某个‘不要停下来’的画面，就差希望之花这个BGM响起来了。
　　一看到了倒在门口面前重现出不要停下来这个名场面的涂苏苏后，没等迦尔娜先动……
　　她身后的狐初九就率先冲了上去了。
　　大概是因为同为妖族的缘故吧？
　　本着本是同根生的想法，一下子狐初九就跑到了涂苏苏的跟前。
　　“前辈，还有气！”
　　蹲下伸出手探了一下涂苏苏的鼻息，接着下一秒狐初九才再次站起来转过头来向迦尔娜汇报了一下现在涂苏苏的情况。
　　“还有气？我去看看！”
　　而在听到狐初九的汇报后，南煜煌立即是率先作出了反应连忙跑了过去。
　　为了不是别的，就是基于要为蜀山门着想才得要赶紧过去。
　　不然慢一点人没了的话，那就麻烦了！
　　以目前蜀山门的状况，可承受不住涂霸山的怒火的！
　　好歹涂霸山也是一名化神期的妖修，而现在这里修为最高的就只有他一个人。
　　虽说他们还有最终兵器迦尔娜，但是呢……
　　总是靠自家老婆的这事，南煜煌是觉得有那么一点不太好的。
　　男子汉大丈夫嘛，必然得要顶天立地的！
　　可不能永远的藏在迦尔娜的后面！
　　若是总是这么做的话，世人会如何看待他自己？
　　所以，他必须要站出来当蜀山门的门面！
　　快步跑到了涂苏苏身旁的南煜煌，立即就取出了自己行医的工具。
　　由于有好好从迦尔娜给自己的书里面系统学习了一下的缘故，他对医术还是有那么一点了解的。
　　至少，只要不是特别棘手的疾病，他都是能应付的！
　　先是把对方的手拉出来然后为其把脉了一下。
　　“还好，还有救。”
　　通过脉象显示在知道对方还有救之后，南煜煌是稍稍松了一口气的。
　　只要人有救，那就不是什么问题了。
　　只要把涂苏苏从鬼门关拉回来，那么后面是总会有办法的。
　　松了一口气之后，南煜煌便开始仔细查看涂苏苏现在的身体情况。
　　“小九儿，你可以帮一下我吗？”
　　好好查看了一番对方的身体情况后，南煜煌站了起来，转过身来向狐初九拜托了一句。
　　“嗯？有什么需要我帮忙？”
　　见南煜煌有事求自己，狐初九应声回问其一句，向对方表示出自己随时都可以！
　　“涂苏苏的身体有多处被利器所划出来的伤口，而且很深需要你去帮忙处理一下，这是外敷的药物，你一会把人抱到里面去然后把药物途在绷带上再为其包扎。”
　　见狐初九没有拒绝，南煜煌马上就巴拉巴拉开始指导对方接下来应该怎么做。
　　当然至于为什么不把药直接洒在伤口上？
　　这是有理由的，他的这些药和寻常的金疮药不同，简单来说比起金疮药还更加之要好的仙药！
　　当然这药是经过自家老婆给自己那本医术上的药方加以改良之后得出来的。
　　虽然可以直接洒在伤口上，但这是极其之浪费的做法！
　　这种疗伤圣药的造价还是挺贵的，所以涂在绷带上一来省事，二来也不会太浪费！
　　“哦，我知道了。”
　　伸手接过南煜煌递来的药膏，狐初九应声点了点头。
　　收好药膏，其后她便一个公主抱的把地上的涂苏苏抱起来，然后进入了屋内。
　　“这到底是是怎么一回事啊？”
　　等南煜煌把涂苏苏的人处理好过后，大气都不敢喘一口的辛溏雪，此刻在发出声音来。
　　心底之中是非常在意涂苏苏以及其他妖族为何会在蜀山门？而且除了涂苏苏之外其他妖族基本上都是死绝了的那种。
　　到底是谁和涂苏苏有如此深仇大恨？
　　“不知道，等人醒来之后估计就知道了吧？”
　　这期之中的隐情到底是什么？
　　迦尔娜摸了摸自己的鼻子，其后讪讪的摆了摆手道。
　　这个估计只能等涂苏苏人醒来才知道到底发生什么事了。
　　是发生什么事了？还是发生什么事了？还是一旦接受了自己的软弱，我就是无敌的？
　　呃，好像跑题了？
　　嘛，总之现在就只能期盼着涂霸山不要在这个时候找上门来！
　　虽说她也不怕这个妖王找上门来，但能少一件麻烦事的话那又为何要徒增自己的烦恼？
　　“也是，眼下也只能这样了。”
　　苦思无果的辛溏雪，现在也只能等涂苏苏醒来再做下一步的打算了。
　　“我感觉呢，这个妖族的小公主比较像是逃难来的。”
　　而就在辛溏雪打定心水不再去想这事的时候，芙兰倒是一手摸着自己下巴然后悠悠说出了自己的猜测。
　　通过一路上以来留下的痕迹，不难看得出对方是经过千辛万苦才来到这个青翠峰的。
　　“嘛这个，我的建议还是挺那个小公主醒来再问吧，虽说我也是这么认为的，但实际上是怎么样还是得要看那个小公主的说法。”
　　芙兰所留意到的事情，迦尔娜自然也是有留意到的。
　　也看得出对方是在非常慌张的情况下来到这里的。
　　加上一路上的尸体，看起来就是为了保护涂苏苏而被留下来的。
　　但追杀涂苏苏的到底是谁？
　　另外呢，也不知道是不是涂苏苏的运气好。
　　居然跑到来青翠峰的这里，而且还没有被排斥出去。
　　不然的话，估计大概率是凉了。
　　毕竟她可是在青翠峰的这里是设置下阵法术式的。
　　只要有这个守护术式魔法阵在，是会拒绝一切异物的。
　　这大概是天道不想要涂苏苏这个原定女主候补凉掉的缘故吧？
　　“对了，我去看看周边顺便调查一下，你们就别出这个青翠峰了。”
　　在感慨完涂苏苏的狗屎运之后，忽然间像是想到了什么的迦尔娜，留下了这么一句话然后就转身离开了。
　　“嫂……”
　　当然在听到迦尔娜说要离开的辛溏雪，连忙回头开口想要说出什么，但……
　　在她刚说出第一个字的时候，迦尔娜便只留下了一个极其潇洒的背影了。
　　看着渐行渐远的背影，嫂之后的话便卡在了她的喉咙之中了。
　　“魔王大人还真的敬业呢！察觉到了魔王城有危险这就去处理了~”
　　对于迦尔娜离开的这事，芙兰更是觉得自己跟对人了！
　　不愧是她所看中的魔王大人，连可能只是隐患的危险都不打算放在身边！太敬业了！
　　另外一边，离开了青翠峰之后，迦尔娜便在蜀山门开始调查起来了。
　　不得不说，也不知道是对方处理得粗糙还是根本就不想隐瞒？
　　总之整个门派里面都有残留着一种很特殊的力量。
　　不像是魔力也不像是灵力，怎么说呢……
　　一时间迦尔娜是想不出用什么来形容这一股特殊的力量。
　　还好，作为龙的天生体质对特殊力量有特别的触觉，为此她才会留意到遍布整个蜀山门的这股特殊力量！
　　还有，迦尔娜还有一种特殊的直觉……
　　觉得如果任由这股特殊力量在蜀山门里面肆无忌惮的肆虐门内每一个角落的话，很有可能会让蜀山门这里成为一个永远无法诞生出灵力的绝灵之地！
　　因此为了避免这种情况出现，还先得要搞清楚是什么在作怪。
　　顺着这股特殊的力量越来越重的地方找去。
　　最终，迦尔娜不知不觉走到了镇妖塔的面前。
　　“不会吧，又选这个地方当据点？”
　　很是无语的看着屹立于自己眼前的这个镇妖塔……
　　她真不知道对方是什么仇什么怨那么喜欢这个镇妖塔？
　　虽说镇妖塔里面还有一些大妖在，但是这些大妖的生命力可是曾经被几乎掏空的！
　　为此，这些大妖恐怕也不会残留着什么力量，若是想要完全恢复的话，没有个百余年估计是不行的。
　　内心疯狂吐槽了一下，其后迦尔娜一手推开了镇妖塔的门大摇大摆的走了进去。
　　嗯，一进去……
　　她马上就看到了那些被关在牢子里面的大妖们都被一种利器所刺穿了自己的身体，只留下了一地血液倒在血泊之中。
　　得，又是一个和妖族有深仇大恨的主啊！
　　稍稍观察了一下镇妖塔里面的四周，接着在确认一层的所有妖都无一生还后……
　　迦尔娜便不再有迟疑的直接登上二层。
　　二层这里的情况？嗯，基本上和一层没多大区别，但是那种气息是比一层要更加之浓郁。
　　见二层也没有生还者了，迦尔娜也没多想就直接往顶层爬了上去。
　　顺着楼梯一直盘旋而上，不出一会的功夫……
　　迦尔娜终于是抵达至顶层了。
　　“这是什么玩儿？”
　　一到顶层，迦尔娜就看到了有一个黑色的珠子被放在了这个楼层的中心地方！
　　当然这个黑色的珠子只是一个普通的珠子的话，迦尔娜也不会觉得有什么诧异的。
　　只是，这个黑色的珠子居然内在还有黑色的雾气在翻腾着！
　　估摸这个黑色的珠子原本也不是黑色的，而是因为那些翻腾着的黑雾原因以至于让人看起来觉得是黑色的而已。
　　并且更加让迦尔娜觉得不对劲的是……
　　那些翻腾着的黑雾时不时会从黑色的珠子里面渗透出来，往外扩散开去！
　　而被扩散出去的黑雾，在一接触到了空气就马上化作为无形，就仿佛被蒸发了似的。
　　但是迦尔娜知道这些黑色的雾气不是蒸发了，而是……
　　和原本充盈着这个仙门的灵气融合……
　　不，不能用融合来形容，更贴切的是吞噬了灵气然后一同化为第三种产物！
　　而这第三种的产物就是迦尔娜刚才所感觉得到既不像是魔力也不像是灵力的特殊力量了！


第262章 一百六十九 梅开三路
　　站在一旁好好打量了一会那个翻腾着黑雾的珠子，几分钟后……
　　迦尔娜才试着靠近那个珠子，而在越是靠近，那股特殊力量就越是明显并且越发越强！
　　直到站到其身边，这种特殊力量是几乎处于全盛的状态！
　　“这玩儿到底是什么？”
　　看着就觉得这个黑色珠子不是什么好东西的迦尔娜，自然是没有伸手将其捞起来或者是碰一下。
　　谁知道会发生什么呢？
　　特别是这股特殊力量还是她现在无法理解的！
　　若不是因为自己体内流淌着最高位血统，恐怕也未必能抵御到这股特殊力量的侵蚀。
　　不过这个珠子为何会被放在这里？
　　这一点她倒是有点头绪，大概是因为无法进入青翠峰的缘故吧？
　　所以才会试着用这个玩儿来瓦解青翠峰的防御？
　　毕竟这个黑色的珠子所渗透出来的力量是可以蚕食周边的灵气，将其转化为别的。
　　而这个别的凭着自己的感觉……
　　迦尔娜觉得这股特殊力量是不会孕育任何东西的，甚至只会把一切化为虚无！
　　可以说是扭曲一切的虚无之力！
　　“难道这就是传说中的虚空之力？”
　　忽然间脑袋中蹦出了这么一个名字的迦尔娜，突然是觉得这个名字是非常贴切从这个珠子里面所渗透出来的黑雾！
　　至于这个虚空之力嘛？
　　那就得要提起某个经常吃书的游戏了。
　　嗯，什么游戏？那当然是魔O世界了！
　　说起来，在来到这个世界之前，她还在燃烧再远征来着？
　　嘛，现在想这些乱七八糟也没有什么卵用。
　　片刻就收回了自己远去的思绪，下一秒迦尔娜的视线便再次落在了那个黑色的珠子身上了。
　　这个黑色的珠子肯定是不能留的！
　　为此，迦尔娜先是走远在距离那个黑色的珠子有一定的距离之后。
　　接着便随手一挥召唤出了一个RPG。
　　是的，就是RPG，中文名称火箭发射器！
　　既然要解决这个珠子嘛，那就得要用一些这个世界以外的手段了。
　　毕竟这个珠子看上去也不像是能用这个世界手段能解决的！
　　为此，用RPG最完美的解决手段！
　　网上曾经不也是流传过这么一句话吗？没有一发RPG解决不了的事情，如果有……
　　那就再来一发！
　　就连知名暴君都要给你点个赞呢！
　　架起瞄准一气呵成的迦尔娜，下一秒就朝着那个黑色的珠子扣下发射的扳机！
　　随着‘吱’的一声轰鸣声响起，火箭划破着凌空朝着黑色珠子所在的地方拖着一条长长的尾巴飞速奔驰着！
　　眨眼之间，顿时只听到了前方传来一阵‘轰隆’的爆炸声响！
　　地板也是随着这一声爆炸声而随之颤动了一会。
　　凝视着那发生爆炸的地方，迦尔娜神色轻松的象征式往火箭筒的筒口吹了一口气。
　　另外顺带提一下，她是完全不担心这个镇妖塔会在这爆炸之中塌掉的！
　　因为嘛，这个镇妖塔是非常结实的，上次来大脑的时候也没见有什么损伤，为此迦尔娜是一点都不担心这个火箭发射器会把这个镇妖塔也一同送走的。
　　更别说现在爆炸也爆炸了，但地板除了颤动了一会就没有半点要裂开的意思，所以现在她是更加坚信这一点了。
　　随着爆炸的烟尘过后，一切都尘埃落定……
　　那个珠子也是在爆炸的底下直接被扬了，就连渣都不剩的那种。
　　还有应许是因为珠子没了的缘故吧？
　　那一股虚空之力估计是因为没了源头？
　　所以这个空间之中所弥漫着的虚空之力也是开始慢慢的变弱了。
　　感觉到这一点之后，迦尔娜随即是左右认真勘查了一下。
　　“回去吧。”
　　确认没有什么手尾了，然后她便就此转身离开了。
　　既然问题都解决了，那就没有必要再在这里逗留了。
　　更别说那个黑色珠子的主人也不在这里。
　　估计那个人是觉得没有必要守在这里的缘故吧？
　　所以是暂时离开了？等珠子所散发出来的虚空之力把蜀山门变成绝灵之地之后才再回来？
　　但，对方这个打算能行得通吗？
　　若迦尔娜不在的话，估计是可以的。
　　只是现在她已经回来了，所以她觉得若是这个人敢再来的话……
　　那就是让这个人知道什么是天外有天人外有人吧！
　　居然敢把主意打到蜀山门的身上，很好！非常好！
　　难道那个人不知道现在蜀山门是由她自己罩着的吗？
　　总之不要让她遇到这个人！
　　离开了镇妖塔之后，迦尔娜很快就回到了青翠峰这边了。
　　而在回到青翠峰的这边时，天空的最后一缕阳光也是悄然从地平线之中消失不见了。
　　没有了阳光的映射，天空很快就暗了下来。
　　“嫂子，有发现到什么了吗？”
　　迦尔娜一回来，辛溏雪就迎了上来很是好奇的向其打探好。
　　说实话，她还是蛮好奇对方有没有发现到一些什么的！
　　“有发现并且解决了，不过没找到人。”
　　见辛溏雪第一时间就跑上来问，迦尔娜应声点了点表示出自己确实是有发现。
　　不过也只是发现而已。
　　“哦。”
　　“那个妖族小公主现在什么情况了？”
　　回答完过后，迦尔娜随即是问起关于涂苏苏的事情。
　　因为她还是蛮想知道对方到底是惹了什么。
　　原本迦尔娜觉得自己已经算是一个异类的了，但没想到除了自己之外居然还有更加异类的！
　　“已经稳定下来了，现在小九儿正在照顾着她呢。”
　　听到迦尔娜向自己问起关于涂苏苏的状况，辛溏雪几乎是没有半点迟疑就应声回答道，向对方简单汇报了一下。
　　“哦，那有说什么时候醒来吗？”
　　听过辛溏雪的回答后，迦尔娜接着问道。
　　“煌哥哥说可能没那么快呢，估计最早都要明天吧？”
　　面对迦尔娜的这个问题，辛溏雪想了想才缓缓开口回答道。
　　“那好吧，既然这样的话那就先去吃饭了。”
　　通过辛溏雪的回答大致已经完全清楚了后，迦尔娜便打算先去找饭吃了。
　　毕竟说起来，刚好她也饿了。
　　既然那个涂苏苏没那么快醒来的话，那就先不管了。
　　没有什么事情是比吃饭更加重要的！
　　吃饱了，才能有力气去打架的嘛！
　　“嗯，提起吃饭，我也是刚好觉得有点饿了，嫂子你先去坐吧，晚饭就让我来准备吧。”
　　经迦尔娜这么一说，辛溏雪也是下意识摸了摸自己的小肚子。
　　大概是因为被对方这么一提刚好唤醒了肚子里面的五脏庙了。
　　嗯，得要给五脏庙交香火钱了呢！
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　见辛溏雪自我请缨去做饭，迦尔娜便没有打算去喊南煜煌了。
　　反正辛溏雪的手艺和南煜煌都差不多，谁来都行。
　　“那我去了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪留下了这么一句话然后便转身往厨房那边走去。
　　而在辛溏雪离开了后，迦尔娜随即便拿出了自己的平板电脑。
　　嗯，就是之前镶嵌进风灵月影之中小缇欧所寄宿着的那个平板电脑。
　　至于为何要把这个平板电脑从风灵月影之中带出来？
　　这是有原因的！
　　至于具体的原因便是这个平板电脑是没有缩小功能的！
　　这意味着什么？嗯，举个栗子！
　　你有一张手提电脑和一张折叠的电脑台，当你需要使用这个手提电脑的时候可以打开这个折叠的电脑台将其放上去，但在你想要重新折叠这个电脑台的时候，那你就需要拿起电脑才行。
　　因为折叠后的电脑台是容不下电脑的！
　　为此，不能和风灵月影同生死的平板电脑也只能拿出来了。
　　当然把这个平板电脑拿出来多少都有迦尔娜的私心在的！
　　毕竟没有这个平板电脑的话，那可就没有办法玩游戏了！
　　在知道了小缇欧的记忆储存里面有这么多游戏后，她还是蛮高兴的！
　　至少无聊的时间可以通过这个来消遣一下。
　　“小缇欧~”
　　把平板电脑打开，接着迦尔娜便开始呼唤小缇欧了。
　　“在，主人请问有什么事？”
　　在受到了迦尔娜召唤后，很快小缇欧便从平板电脑里面钻了出来，顺势向迦尔娜行了一个军礼随后才回问道。
　　“打开你的游戏储存吧。”
　　见对方出现了，迦尔娜立即让对方打开游戏的储存库。
　　“好的！”
　　得到了迦尔娜的指示，下一秒小缇欧是随即在迦尔娜的面前打开了一个投影在空中类似电脑荧屏的桌面。
　　而在这个桌面上是遍布着一些小图标。
　　“小缇欧，你要和我一起玩吗？”
　　看着眼前这个虚拟的荧屏，迦尔娜顺便随口向小缇欧问道。
　　如果对方想要一起玩的话，那她就找一个二人合作的游戏。
　　但若是不想的话，她也不会勉强就是了。
　　自己玩也有自己玩的乐趣呢！
　　“随便，主人想要小缇欧陪同的话，小缇欧自然是没问题的！”
　　面对迦尔娜所递过来的邀请，小缇欧则是表示都可以。
　　一起都依对方的！
　　谁让迦尔娜是她的主人呢？
　　“玩什么？我也要一起玩！”
　　另外一边，刚好路过这里的芙兰是不小心的听到了两人的对话！
　　在听到了迦尔娜提及到游戏的这两个字后，她连忙就跑了过来强烈表达出自己想要一起玩的意愿！
　　“小芙兰你也想要一起玩吗？”
　　闻声转过头来看着芙兰的迦尔娜很是好奇的应声回问道。
　　“嗯！”
　　见对方回问自己，芙兰不假思索就立即用力点着头就像是小鸡啄米一样。
　　“行八，那就一起来呗，不过三人一起玩的游戏好像有点少。”
　　看芙兰也想要插一脚进来，迦尔娜也没有怎么抗拒。
　　人多有人多玩的游戏，人少也有人少才能玩的游戏。
　　不过三人，数量倒是有那么一点尴尬就是了。

第263章 一百七十 无
　　应下了芙兰的请求后，迦尔娜便开始在眼前的游戏目录里面物色着能三个人玩的游戏。
　　说起来，小缇欧的记忆储存里面的游戏还是蛮多的。
　　接机的、PC的以及连PS游戏都有。
　　甚至还有些没有见过仅仅只是听说过的！
　　比如博德之门之类的这种游戏。
　　不过呢，迦尔娜是没有兴致去玩这个游戏，即使这个游戏是被誉为神作……
　　但她也没有什么想法，理由无他就是太麻烦了。
　　要她说自己想玩什么？毫无疑问必然是快餐这种的。
　　就是剧情少，进去就能开搞的这种！
　　为此，在过去很遥远的某个时候……
　　迦尔娜是挺喜欢和自己的死党一起玩魔O争霸的RPG地图。
　　当然对战也有玩，但是在越是到后面就越是少接触就是了。
　　而在她刚想到了魔O争霸了后……
　　“我们玩这个吧！”
　　忽然间有种想要重温一下这个游戏的冲动的迦尔娜，便指着刚好看到的魔O争霸这个游戏，跟小缇欧和芙兰两人提议道。
　　“随便。”
　　“魔王大人，我都可以！”
　　面对迦尔娜的提议，芙兰和小缇欧两人都没有表露出什么异议，都表示出随意。
　　“那行，那就玩这个吧。”
　　见两人都没有什么异议了，迦尔娜便随手把游戏打开了。
　　当然由于是有小缇欧的缘故，所以原本需要各自打开游戏的这个步骤是可以不用了，只需要通过小缇欧的系统就能直接把人拉进房间里面自动打开游戏。
　　另外也不知道是不是迦尔娜比较好运的缘故？
　　她发现这个魔O争霸里面除了正常的对战地图之外居然还有一些RPG地图！
　　而且还有自己最喜欢的某个叫歌之守护者的地图。
　　说起这个歌之守护者，那可是她经常和自己室友通宵达旦一起打的RPG地图呢！
　　看着就觉得怀念的迦尔娜，几乎是下意识就选择了这个地图了。
　　而在建好房间了后，她马上就向小缇欧和芙兰发出了邀请。
　　这个RPG图呢，是可以最多同时支持八个玩家联机的。
　　当然是最多不是一定，为此三个人也是可以玩的。
　　“这个怎么玩的啊？”
　　等进入了游戏之后，芙兰是率先向迦尔娜问了一下关于这个游戏如何操作。
　　毕竟她可以说是一个超级大萌新呢！
　　也不会什么无师自通的技能！
　　“这个呢，大概是……（接下来省略一段废话）？”
　　见芙兰问起关于操作这方面的问题，迦尔娜自然是没有半点吝啬就立即耐心向芙兰讲解道。
　　经过一番巴拉巴拉的解释过后……
　　“明白了吗？”
　　迦尔娜再次试探性的向芙兰确认道，问其对方到底有没有听懂。
　　“哦，我大致明白了。”
　　得到了迦尔娜的一番解释，先是小小思考了一小会……
　　几分钟后芙兰才会意的点了点头表示自己大概听懂了。
　　接着便按照迦尔娜刚才的指导去操作起来。
　　估计是芙兰的悟性是不错的缘故？
　　所以她很快就掌握了窍门了成功选取了英雄了。
　　而在芙兰选好了英雄过后，小缇欧那边也是紧接随后的选好了。
　　等芙兰和小缇欧各自选好了英雄之后，迦尔娜才开始选取。
　　这个防守图的英雄呢，基本上是没有不能玩的。
　　当然这是基本上，实际上还是有那么几个英雄太过弱鸡导致连作者都忘记了。
　　不过嘛，迦尔娜是绝对不会选哪几个弱鸡的英雄就是了。
　　稍稍回忆了一下，片刻后她才决定好使用那个英雄。
　　接着游戏便开始了。
　　或许是因为迦尔娜太久没接触过的缘故，以及还有两名新人？
　　总之在时间来到差不多三十分钟的样子，家便被进攻的怪物拆了。
　　是的，迦尔娜、小缇欧和芙兰是没能抵御怪物的进攻让家被拆了！
　　“这就没了吗？”
　　看着眼前大大的‘游戏失败’四个字，芙兰疑惑的转过头望向了迦尔娜的那边。
　　“嗯，没了，太久没有玩了，所以生疏了呢~”
　　对于眼前的这个结果，迦尔娜是一点都不觉得意外的。
　　虽然她是会玩，但这也已经是两百多年前的事情了。
　　如今还记得怎么玩已经算是很不错了，还要求她能凯瑞起来带着芙兰和小缇欧通关，那就真是有点过了。
　　虽说小缇欧是AI而且会玩，但也只是比芙兰好了那么一点而已。
　　更别说会玩和玩明白是两个概念。
　　会玩是指略懂，而玩明白是指精通。
　　为此，先是舒了一口气，接着迦尔娜便再次建立起房间。
　　不过还没等她来得及拉人……
　　“嫂子，晚餐好了。”
　　辛溏雪的声音在这一瞬间从不远的厨房那边传来了。
　　嗯，这一声是让迦尔娜萦绕梦回某个场景……
　　大概就是自己在房间里面打着游戏，然后老妈在房门外拍门喊你吃饭。
　　这个画面，恐怕是不少人都忘却不了的恐怖场景吧？
　　至少，迦尔娜是忘不了，即使年代有点久远了，印象也慢慢变淡了，但影子还有有那么一点残留下来。
　　“先去吃饭吧，吃完饭之后顺便喊上小雪儿一起玩吧。”
　　举起手在头顶上左右挥动了一下，把那如同云朵般的记忆驱散，其后迦尔娜转过头来对着芙兰和小缇欧两人说道。
　　对于她来说，游戏和吃饭必然绝对是吃饭更加重要！
　　无论怎么亏待自己都好，必定是不能亏待自己的肚子的！
　　饿肚子的这种感受是绝对不好过的！
　　“那，你们就先去吃饭吧。”
　　作为AI的小缇欧，虽然她并不需要吃饭，但是却理解人为什么要吃饭。
　　人们吃饭嘛，就像是她自己需要充电一样，没有电的话，那她可就不能出来了~
　　“嗯，这么说起来我也觉得饿了呢！辛姑娘的晚餐到来还真的是时候呢！”
　　而在听到迦尔娜这一提，刚好芙兰这边也是觉得饿了。
　　所以她对吃饭这个提议是举手赞成的，并且还称赞了一下辛溏雪的贴心！
　　在她刚觉得饿了晚饭就来了！
　　简直就如同是及时雨一样呢！
　　“你们，你们在玩游戏吗？”
　　捧着食物刚靠近的辛溏雪，此刻才注意到了小缇欧也在，而且除了小缇欧在之外，还有被投影到半空之中的光屏。
　　看着光屏里面的那大写的游戏失败，不难联想到迦尔娜、芙兰和小缇欧三人在干嘛。
　　“嗯，吃完饭小雪儿你也一起来玩吧，刚好四个人是能玩别的游戏了呢。”
　　先是跟辛溏雪点了点后，其后迦尔娜便向对方发出了邀请，让辛溏雪在等会吃完饭后一起。
　　玩游戏嘛，自然是越多人越好的！
　　不得不说，小缇欧是真的给迦尔娜带来了一个重量级的惊喜呢！
　　能在异世界之中玩到自己家乡的游戏。
　　制作这个平板电脑的制作者GOODJOB！
　　“随便。”
　　受到了迦尔娜邀请的辛溏雪，没有回绝对方的邀请。
　　虽说是修道者，但是修行的漫漫长路上是非常之无聊的！
　　加上现在的辛溏雪年龄还是处于那种喜欢玩的年龄段，自然她是不会抵触玩的。
　　还有更别说是迦尔娜的邀请，即使是跪着也要同意的啊！
　　“嗯，那就先吃饭吧。”
　　看辛溏雪没有拒绝，迦尔娜便随即腾开了位置，让对方把手中的饭菜放下。
　　当然辛溏雪准备的晚餐自然是不止这么一点的。
　　在经过了大约三次的来回吧？
　　辛溏雪才把所有的饭菜全部端出来。
　　之后，在看到了饭菜都全了后，等辛溏雪坐下……
　　迦尔娜和芙兰两人才开始动筷，至此晚餐在眨眼的功夫便过去了。
　　辛溏雪所准备的晚餐基本上都是一些比较寻常的家常小菜。
　　比喻盐水白菜、豆豉蒸排骨、番茄炒蛋等。
　　大致就这么几样吧，没有什么新花样也没有什么值得吐槽的。
　　快速把晚餐的问题解决了之后……
　　迦尔娜便再一次的打开了求生之路了。
　　是的，四个人嘛，刚好够一桌！
　　毕竟比起魔O争霸，迦尔娜是更想要玩求生之路。
　　因为应该不会有人会拒绝一个突突突突突突的游戏吧？
　　不会吧？不会吧？
　　总之，迦尔娜带着辛溏雪、芙兰和小缇欧三人是愉快再次展开了求生之路了。
　　这一次呢，她选的地图不是那个天台的地图了，而是一个度假村的地图。
　　一个在小岛上所建立起来的度假村！
　　四面环海，想要逃离这个度假村的话是需要找到无线电，然后通过无线电联系救援！
　　当然嘛，找无线电的这个过程自然是遍布荆棘的，能让你这么容易就找到无线电的话，那还叫求生之路吗？
　　另外顺带提一下，这个度假村的地图其实是不大的，不过……
　　虽然不大，但为了充足玩家游戏体验，所以这张地图是一共分成了两个部分。
　　第一个部分自然就是寻找无线电了，而第二个部分则是在你找到无线电并成功联系上救援后还得要回头往出生点回去。
　　毕竟出生点就是码头，既然人是被困在岛上了，那通过无线电叫来的救援自然也是开着船来的~
　　很合理，没毛病！
　　“嫂子，怎么换了个地图啊？”
　　一看到游戏还是自己熟悉的那个游戏，刚想准备大展身手的辛溏雪，等进入了地图之后……
　　她才愕然发现地图不同了！
　　不是她熟悉的那个天台地图了！而是一个看起来像是码头的地图。
　　“嗯，换地图了，长期玩一个地图嘛是会审美疲劳的，所以得要换一个地图玩~”
　　闻声转过头看了一眼辛溏雪，其后迦尔娜应了一声并且简单解释了一下换地图的原因。
　　若是长期玩同一张地图的话，是会出现一种审美疲劳的心理状态的。
　　一旦有这一种状态后，你就会顿时提不起劲了。
　　为了避免这种情况出现，所以得要偶然换个地图，刷新一下你的记忆！
　　另外除了审美疲劳之外，若是长期玩同一张地图的话，你把背板都背熟了，那游戏就没有意思了。

第264章 一百七十一 坑队友
　　兴许是芙兰的悟性好的缘故吧？
　　所以没玩多久，她就对求生之路这个游戏上手了。
　　而且还学以致用在丧尸群里面像是开了挂似的一枪打爆一个丧尸的头，比起南煜煌是强太多了！
　　甚至是过之而无不及呢！
　　由于芙兰和小缇欧都不是拖后腿的人，为此这一次的推图是非常顺利！
　　只是付出了些许的损伤和子弹便成功抵达无线电的锁在位置了。
　　嗯，这个无线电是位于岛中央的一座中世纪的城堡内。
　　当然这个城堡是历史遗留下来的建筑，也是被圈入度假村之中成为度假村的一个可供人游赏的景点。
　　因此在这个城堡里面才会有无线电。
　　至于为何码头那里没有无线电？
　　这个嘛，游戏设定是这样，迦尔娜也是没有办法的啦！
　　如果码头的度假村那里就有无线电的话，那还叫求生之路吗？
　　不过有一件事是需要提一下的，来到这里找到无线电后也不是万事大吉的！
　　因为在通无线电的时候是必定会迎接一波守城战的。
　　这个可是老传统了！游戏制作者会这么简单让你成功接通无线电吗？
　　显然，不可能的！
　　有这么好心的话，那就没有这样的游戏了！
　　还好，由于游戏难度也只是简单。
　　为此四人是几乎没有费多大力气就守下来的。
　　不过呢，在这次的守城战之中也不是完全没有什么突发事故。
　　就比如辛溏雪差点被一只暴冲者捉住按在地上摩擦差点人就没了。
　　到底是因为大意了？还是菜？这个大概就只有她本人才知道了吧？
　　而在说过辛溏雪后，芙兰那边也是有出现过突发的事故的。
　　与辛溏雪不同，她是被一只骑师坐在头上拉shi！
　　若不是迦尔娜和小缇欧两人给力，估计这两个人必定是交待在这里了。
　　而在经过这个小小的插曲之后，两人也没有犯什么迷糊了。
　　和迦尔娜和小缇欧齐心协力很是轻松就抵挡住了这一次的丧尸潮。
　　在成功抵挡下丧尸潮之后，无线电也是随即成功被接通然后顺利联系上了救援。
　　“嫂子，这样就结束了吗？”
　　看着无线电成功通了，下意识就觉得游戏结束了的辛溏雪此刻随口就向迦尔娜问了一句。
　　“还没有呢，还得要回去~”
　　被辛溏雪这一问，迦尔娜应声摇了摇头给了一个否定的答案。
　　“还要回去？”
　　没有能得到意料之中答案的辛溏雪，显然是愣了一下，嘴巴微张显得有点小小的意外。
　　当然她意外的不是游戏还没有结束而是还要往回走！
　　这是什么骚操作？
　　“嗯，要回去我们一开始出来的地方。”
　　朝着辛溏雪点了点头，迦尔娜很是肯定的回答道。
　　“嘛，也就是往回走而已嘛，也没有什么大不了的，而且这一路过来我们也不是把那些活死人都干掉了吗？所以应该是很安全的啦！”
　　另外一边在听到了迦尔娜说要往回走后，芙兰是一点都不担心的。
　　因为在这一路过来，路上的丧尸基本是全部被扫荡干净了！
　　所以往回走应该也不会有什么危险了吧？
　　“芙兰，你的想法很不错，但是可惜的是……”
　　“可惜？魔王大人，你不要说一半不说一半啊！”
　　“你以为回去的路上就安全了吗？”
　　向芙兰那边投以了一个意味深长的眼神，随后迦尔娜故作神秘的向对方展露出了一个微笑。
　　“难道不是吗？那些活死人我们都不是已经全部清理了？”
　　看到了迦尔娜给自己展露出来的神秘笑容，不知为何芙兰是觉得自己的心里有点慌。
　　完全不知道自己因为把现实带到了游戏里面促使出现了一些偏差的误区！
　　“并不呢，那些丧尸是会刷新的，要知道这是游戏可不是现实呢~”
　　看了一眼对方便明白到对方的信心是从何而来的迦尔娜，此刻是眉眼含笑的徐徐说道。
　　估计芙兰是把游戏看成了现实了~
　　所以才会有这样的错觉！
　　现实嘛……
　　嗯，在你把那些恶心的玩意解决了后确实是会安全，但求生之路是一个游戏而不是现实！
　　“诶，那些活死人还会刷新的？”
　　而在从迦尔娜的嘴中知道了被剿灭的丧尸是会复活之后，芙兰的脸色马上就从刚才的从容变得有那么一点慌张起来了。
　　丧尸会刷新什么的，她可没有听说过呢！
　　“是啊，不然你以为为什么大战过后还有补给？”
　　说完，迦尔娜指了指自己所操纵着的人物身边那些枪械和子弹。
　　如果回去的路是安全的话，是根本不会给你这些补给的！
　　只有回去的路比来的时候更加艰难才会给你进阶的武器！
　　“啊，这些东西出现在这里是有这一层意思在的啊……好吧……”
　　在经迦尔娜这一提，芙兰才总算是知道了眼前这些补给并不是什么设计失误，而是为了提醒她们……
　　回去的路是绝对比来的时候更难！
　　“好了，不要浪费时间了，走吧。”
　　大概是觉得时间也差不多了，在这里浪费时间没有什么异议，所以迦尔娜提议返程了。
　　“嗯。”
　　“那就走吧。”
　　“GOGOGO！”
　　对于迦尔娜的这个提议，三人也没有什么异议。
　　各自应了一声，接着便随着迦尔娜一同离开了。
　　回去的路上呢，特殊种类的敌人也是变多了，而且天气也开始变得恶劣无比！
　　随着‘轰隆’的一声雷鸣从乌黑的云层之中响起，丧尸们也是渐渐的变得更加之疯狂了。
　　迎接着一波又一波几乎没间断的丧尸袭击……
　　在四人差不多靠近出生地点的时候，乌黑的天空终于是再也憋不住了，倾盆的大雨随着响彻天际的雷神底下开始落下！
　　随着豆粒大的雨水洗刷着大地的同时，四人的视野自然也是因此而受到了限制！
　　让迦尔娜、辛溏雪、芙兰和小缇欧四人都无法辨识得清楚远方的事物！
　　另外除了天气恶劣之外，四人现在也是面临着一个更加可怕的噩耗！
　　那就是丧尸潮！
　　是的，可能是因为雷声和雨声的缘故吧？
　　受到了声音惊扰的丧尸们此刻是几乎倾巢出动，似乎是势必想要把迦尔娜、芙兰、辛溏雪和小缇欧四人拦在这里！
　　“我还奇怪为什么都快结束了还没有一次盛大的欢迎会，原来是搁着在这里呢！”
　　看着倾巢而出的丧尸群们，辛溏雪倒是没有多大意外。
　　因为之前她是有和迦尔娜玩过的，所以也算是对这个游戏有所了解。
　　随着进程越是靠近终点，危机就越是接近！
　　一路上的那些，在眼前的这一幕下，也就只能算是小打小闹而已呢！
　　原本还奇怪着为什么会这么顺利，此刻她总算是明白为何了。
　　“啊，我快没子弹了。”
　　“我也是呢！”
　　另外一边，芙兰和小缇欧的这边。
　　她们现在是非常努力的应付着争先恐后袭击来的丧尸群！
　　只是，在与那些丧尸周旋了好一会后……
　　她们愕然发现自己的子弹已经快见底了！
　　为此，两人是慌了！
　　“差不多了，我们得要冲了。”
　　闻声，迦尔娜是先瞄了一眼自己的子弹，然后又观察了一下正前方的那些丧尸。
　　心中估摸了一下，随后……
　　她立即是向三人发号出施令，让三人跟着自己突围！
　　没错，在最后的这一场丧尸袭击之中，是没有办法清理得玩这些前来袭击的丧尸群的。
　　所以只需要熬过一段时间，然后突围！
　　突围的时机嘛，是得要把握得非常准才行。
　　当然，这是得要建立在游戏难度噩梦以上。
　　现在嘛，其实也不用那么精准的，差不多就得了。
　　“好的。”
　　“知道了！”
　　“什么时候冲？”
　　得到了迦尔娜指示的三人，随后是陆续的回答道。
　　“嗯，现在！”
　　看三人也没有什么异议了，迦尔娜应声便立即大声呼喝出就是现在！
　　话完，她便首当其冲的朝着那些丧尸们还没有堵起来小路冲过去！
　　而另外一边，在听到了迦尔娜号令后的三人……
　　辛溏雪、芙兰和小缇欧三人是先愣了一下像是没反应过来似的？
　　片刻后，等迦尔娜已经跑出了一段距离了她们三人才总算是回过神来。
　　然后一边小心警惕着周边一边试着跟上迦尔娜的脚步。
　　经过一番惊心动魄的追逐战后，三人总算是跟着迦尔娜突围成功了！
　　回到了梦开始的地方！
　　嗯，就是她们的出生点码头。
　　而就在三人靠近迦尔娜的同时，远方便随即传来了一阵悠远的鸣响。
　　是救援船为了通知玩家们自己到来而制造出来的提醒声。
　　“走了，上船了！”
　　看着船由远至近慢慢靠近码头，迦尔娜随后再一次向其他三人下达出了接下来的指示。
　　船来了并不意味着她们现在安全了！
　　毕竟船的到来是并不会触发什么自动上船的剧情，若是想要上船的话，她们还得要操纵自己的人物跑过去登上船才行！
　　“嗯！”X3
　　再一次得到了迦尔娜指示的辛溏雪、芙兰和小缇欧三人，此刻是几乎同时间的应了一声，其后就紧紧贴着对方的身后。
　　一边开路一边往船的那边靠近！
　　顺带提一下，船是有一个停留时间的！
　　若是过了这个停留时间的话，这一艘救援船是会自己离开丢下玩家不管！
　　为此，她们四人是必须要在五分钟之内上船才行。
　　当然五分钟不作死的话是完全够的，甚至还会超。
　　除非队友不当人！
　　不过呢，可能是因为越来越接近通关的缘故吧？
　　丧尸们是越发越卖力了。
　　“嫂子，这个是什么武器啊？”
　　在前往救援船的途中，突然辛溏雪的眼尾余光是刚好注意到了自己身边有一把形状看起来非常奇怪的武器。
　　“这是榴弹发射器。”
　　闻声看了辛溏雪那边一眼，下一秒迦尔娜便给出了答案了。

第265章 一百七十二 别问，问就是
　　“榴弹发射器？”
　　“嗯，榴弹发射器。”
　　“那好用吗？”
　　说着，辛溏雪的视线又向那个榴弹发射器的身上猫了一眼，一脸很是好奇下意识回问道。
　　“很好玩~”
　　听着辛溏雪的这个问题，迦尔娜摸了摸自己打的下巴。
　　榴弹发射器好用吗？（注榴弹发射器不是火箭筒，两者是有区别的！）
　　这个不见得，但是有一点是肯定的！
　　那就是好玩！没有什么能比榴弹发射器更加快乐的武器了！
　　遥想当年，她可是被自己的室友们称之为队友噩梦的存在！
　　只要她一拿到榴弹发射器，那么是不会没人不闻之而丧胆的！
　　干啥啥不行，干扰队友最在行！这句话说的就是榴弹发射器在手的迦尔娜了！
　　“好玩啊？那我就换了哦！”
　　从迦尔娜那边听说到这个榴弹发射器很好玩后，满脑子都是好奇的辛溏雪下一秒便捡起了那一把榴弹发射器了。
　　之后举起手中的榴弹发射器瞄准丧尸群。
　　“吃我一发榴弹炮吧！”
　　猛然扣下扳机，之后榴弹便从辛溏雪手中的榴弹发射器中发射出来了。
　　然后随着榴弹的命中而在丧尸群之中炸开！
　　榴弹发射器除了好玩之外，伤害还是妥妥十足的！
　　不然也不会特意安排在这个最后的时段让玩家们拾取了。
　　这个榴弹发射器放在这里的本意就是为了方便来到这里的玩家。
　　因为在来到这里后是没有半点给玩家喘息的时间，而且也必然是差不多到弹尽粮绝的状态了。
　　为此，这个榴弹发射器出现在这里几乎可以说是必然的。
　　另外嘛，也有想要让玩家爽一下的考量在里面吧。
　　毕竟隔壁生化危机可是每到大BOSS都必定会给你一把RPG（火箭发射器，又称火箭筒）。
　　然后就有了一张没有一发RPG解决不了的事情的沙雕图。
　　说起来，在得到了榴弹发射器后……
　　见自己手中的这一把榴弹发射器威力如此之强，辛溏雪自自然然就进入了某种膨胀的状态里面了。
　　此刻只见她提着那一把榴弹发射器疯狂轰炸着那些试着接近的丧尸们。
　　顺带提一下，求生之路的物理引擎还是相当不错的，所以在遭受到榴弹轰炸的地方是会出现焦痕并且有坑坑洼洼之类的效果。
　　“嫂子，你说的不错，这个榴弹发射器太好玩了！”
　　愉快的如同在炸鱼般的炸着那些丧尸，辛溏雪的脸上是洋溢着健康的笑容。
　　“那让我也玩玩？”
　　而在听到辛溏雪说自己手中的榴弹发射器好玩后，芙兰顿时也有在跃跃欲试的冲动！
　　好玩的东西，自己岂能错过？！
　　“好啊！”
　　大概辛溏雪也不是什么独食的人吧？
　　在听到了芙兰的诉求后，她没有什么迟疑就立即答应了下来！
　　话刚完就把武器丢到了芙兰的面前了。
　　“谢谢~”
　　见辛溏雪把榴弹发射器丢过来了，芙兰也是随即把自己的武器丢给了对方。
　　嘛，既然对方把武器给她了，想必对方现在也是迫切需要能代替的武器的！
　　为此，芙兰才会把自己的武器丢给对方。
　　一物换一物嘛！很公平！
　　“不用~”
　　回过身给芙兰打了一个手势，接着辛溏雪回了这么一句。
　　当然在回过话后，她也不敢再分神了！连忙把注意力放回到游戏这边拾取起了芙兰丢给自己的武器。
　　因为她们现在还不能说安全呢！
　　距离救援船大概还有一段比较长的路，而且路也榨丧尸又多。
　　基本上是算得上是最终决战了。
　　不敢有半点大意的辛溏雪，在没了榴弹发射器之后就夹起着尾巴了。
　　毕竟现在她可是没有那个屠杀丧尸的资本了呢~
　　另外一边，在得到了辛溏雪丢过来的榴弹发射器的芙兰。
　　她先是好好的摸索了一下，其后才有样学样的举起起来学着辛溏雪那样使用这个来轰炸丧尸。
　　只是……
　　不知道是不是芙兰的眼神不太好的样子？
　　她的榴弹是永远没有轰炸到丧尸，反而是炸到了辛溏雪的脚边了。
　　“喵喵喵喵？”
　　被如此猝不及防的榴弹所波及到了辛溏雪，现在满脑子都是大大的问号。
　　刚才发生了什么？
　　怎么好像有什么在她的人物脚边炸了？
　　“诶？”
　　看到了被自己误伤到的辛溏雪，现在芙兰也是觉得有点疑惑的！
　　明明她是打算把想要围攻辛溏雪的丧尸们炸掉的啊！
　　怎么会把对方炸了？
　　而且还非常不幸运的把人往丧尸群那边推了一手！
　　籍此，还没有等辛溏雪的人物起来便被丧尸们分食了。
　　“……”
　　看着自己眼前变成黑白的屏幕，辛溏雪突然有点后悔把榴弹发射器给芙兰了。
　　如果她没有把榴弹发射器给芙兰的话，那自己的人物也不会死。
　　除了不会死之外，还可能现在就已经坐上船成功逃生了呢！
　　“呃，这个……雪儿妹妹，说起来你可能不信，但我只是想要帮你而已……”
　　被辛溏雪那死亡视线盯得浑身都不是很舒服的芙兰，别过头很是牵强的试图给自己找理由。
　　表示出会发生这样误伤的事情，她也是不想的！
　　她也是无辜的！
　　谁知道这个榴弹发射器居然还能轰队友的啊！
　　为此，芙兰决定装傻！
　　“早知道我就自己玩了！哼！”
　　如果只是仅仅被误伤了一下的话，辛溏雪倒是觉得无伤大雅的……
　　只是坏就坏在顺便把自己也带走了！
　　为此，辛溏雪暗暗发誓等会一定要找个机会坑一把对方！
　　要知道女人都是小心眼记仇的！
　　更别说终点也只是近在咫尺，大概目测是不到十米的样子！
　　然而命运就是会在你意想不到的场合给你开一个玩笑……
　　为此，辛溏雪是觉得自己的心很痛的！
　　而另外一边，在愉悦的抬走了辛溏雪之后，剩下来的迦尔娜、芙兰和小缇欧三人是顺利上船了。
　　嗯，只付出了一个小小的辛溏雪就顺利脱出了~
　　可喜可贺~可喜可贺~
　　虽说其实不牺牲的话也是可以的，但倒霉的辛溏雪是被芙兰狠狠的坑了一把，为此……
　　这大概就是命吧？
　　“再来再来！”
　　觉得极其之憋屈的辛溏雪，现在是随之强烈要求再开！
　　顺便也好好要报一个仇！
　　“你们呢？”
　　面对着辛溏雪的这个要求，迦尔娜是没所谓的。
　　玩不玩都行，看另外两人。
　　不过嘛，辛溏雪为何会如此老大不高兴？
　　她倒是能理解的~
　　毕竟迦尔娜自己也是有前科的~
　　在你想要坑队友的同时，队友的心里其实也在算计着你。
　　人嘛，总是免不了互相伤害的。
　　不会互相伤害，那就不叫人了！
　　还有，迦尔娜为何会坑自己的室友坑得如此心理毫无压力？
　　其中一个极为重要的原因是熟！
　　若是不熟的话，迦尔娜是不会这么玩的。
　　只有和自己的熟人玩的时候，才会想尽一切办法来阻止队友通关！
　　当然她的队友也是这么想的！
　　或许，这可能就是物以类聚吧？
　　“我没问题。”
　　“随便。”
　　被迦尔娜顺势过问的两人，芙兰和小缇欧都是没有什么异议。
　　玩，都可以玩！
　　“那就再来吧。”
　　见芙兰和小缇欧都没有异议，于是乎迦尔娜便随手又创建了地图了。
　　顺带提一下，可能是觉得已经把度假村的这张地图通了的缘故吧？
　　所以这一次她创建的地图不是度假村的这张地图了，而是一张学校的地图。
　　这张学校地图嘛，流程是比较短的，但……
　　却是有那么一点难度在，至少比刚才的度假村要高那么一点。
　　毕竟走廊榨，丧尸得多，而且还会从顶上飞下来。
　　为此，这一次可谓是真正意义上的四面楚歌呢！
　　“嫂子，又换了地图了吗？”
　　随着读条界面的结束，一进入了地图后……
　　辛溏雪发现自己所在的地方已然不是刚才的那个度假村上了，而是在一座看起来像是石制的建筑内。
　　至于这个建筑是什么地方？
　　她是完全不认识的！
　　“嗯，刚才那张地图玩过了，就暂时不玩了。”
　　微微点了点头，迦尔娜应声回答道。
　　“哦，那这张地图还有那个榴弹发射器吗？”
　　见地图不同了，辛溏雪有些担心的再度向迦尔娜问道。
　　似乎是很想要再玩一次榴弹发射器？
　　“等会，我想想……”
　　听到对方问自己这里有没有榴弹发射器的这点，一下子没有能想起来的迦尔娜，此刻先是举起手来喊停了一下对方，表示自己需要想想。
　　“唔，应该是有的。”
　　经过片刻的思考，迦尔娜才回了辛溏雪一个肯定的回答。
　　说实话，这张学校地图有没有榴弹发射器的这点，还真不好说！
　　毕竟她上一次玩这张地图是两百多年前的事情了。
　　那能记得那么清啊！
　　两百多年前的记忆，现在都基本上是模模糊糊的。
　　才不是什么老年痴呆，而是活久了有时候有很多事情是真的一时间想不起来的。
　　“有吗？如果有的话那就没问题了。”
　　从迦尔娜那边得到了自己想要的回答后，辛溏雪便没有什么想要继续问的。
　　“那，没有问题了的话，那就先选武器吧，选好了我们就出发~”
　　见好奇宝宝辛溏雪没有想要问的了，迦尔娜则是随即催促对方选武器。
　　虽然现在这里是很安全，只要不出去的话丧尸是不会进来这里的。
　　但总不能在这里窝着不出去吧？
　　不出去的话，那游戏怎么继续进行？
　　“好的！我就选这个了。”
　　受到了迦尔娜催促的辛溏雪应声就会意点了点头，其后在房间里面走动了一会。
　　几分钟后，她像是总算是物色到了心仪的武器似的？
　　此刻只见辛溏雪拿起一把霰弹枪，随后表示自己要这个了。


第266章 一百七十三 总而言之
　　嘛，也不知道是单纯的巧合？还是辛溏雪的心思细腻察觉到了这里的地形是很适合霰弹枪发挥？
　　总之在看到了对方选取了霰弹枪之后，迦尔娜是不由微微扬起了自己的嘴角，像是在向其他人昭示着自己心情很不错的样子？
　　“好了的话，那我们就出去了！”
　　当然，选霰弹枪的并不只有辛溏雪……
　　她迦尔娜也是一样选了霰弹枪做武器！
　　这一张学校的地图，走廊是非常之榨的，所以丧尸们只会拥挤在走廊上。
　　另外迫于地形的缘故，丧尸们并不会从四方八面的过来！
　　为此，这里是非常适合霰弹枪的发挥的！
　　可以说这一张地图是完全为霰弹枪量身定做的地图！
　　更别说每个房间都特别浅，拐角进去就能看到头了~
　　而这个头也是刚刚在霰弹枪的射程范围之内！
　　为此，霰弹枪是可以在这里开无双的！
　　当然迦尔娜所使用的霰弹枪并不是之前南煜煌使用的打一发就上一次弹的那种，而是连发式霰弹枪！
　　这种连发式的霰弹枪最大的特点是不用打一次就换一次子弹！
　　不过呢，这种连发式的霰弹枪也是有缺点的……
　　嗯？缺点是什么？
　　那当然是威力！虽说连发式的霰弹枪是看起来比单发式的霰弹枪要便捷，但是威力上却是远比不上单发式的霰弹枪的！
　　为此，也不能说单发式的霰弹枪比连发式的要垃圾。
　　只能说各有千秋~
　　毕竟之前南煜煌所使用的那种打一枪就要上一次子弹的单发式霰弹枪是有着近战之王之称的。
　　无论是多么肉的怪，只要是近距离吃满全部子弹，那即使是坦克都得要脱一层皮呢！
　　愉快的提着手中的霰弹枪，迦尔娜再一次是首当其冲的冲在了前方！
　　学校的这一张地图呢，地形其实不是很复杂的。
　　看起来岔路很多，其实能走的就只有那么一条而已。
　　还有部分路是不能直接走楼梯的，楼梯是被堵死的~
　　为此，有部分楼层想要下去的话，是得要钻狗洞才行！
　　在前方开路的迦尔娜带着身后的辛溏雪、芙兰和小缇欧三人，穿过一条狭小的走廊解决了一群又一群从路过的房间里面突然挑出来的丧尸。
　　不会片刻，她领着三人来到了狗洞的面前了。
　　这个狗洞是位于一个学生宿舍的房间内，当然这个房间里面是一点都不安全的，但也没有太过危险就是了。
　　毕竟怎么说这里始终都算是新手保护区的地方，所以是不会出现什么特别危险的怪物的。
　　除非是在高难度的底下。
　　哦，说起难度的这事，这次迦尔娜并没有选简单难度了，而是选择了正常的难度。
　　正常难度的情况下，丧尸们的血量会比普通的要更多，也就意味着枪法必须要准确打到了头部才能有致命的效果，而不是只打身体也是打几枪就行。
　　为此，这一路上她身后的三人是有那么一点狼狈的。
　　大概是没有从之前的简单难度调整过来的缘故吧？所以三人现在是有那么一点不太适应丧尸不能几枪打死的这个事实。
　　而在经过这一段小小的插曲后，迦尔娜是成功带着三人从狗洞跳了下去！
　　嘛，连接着狗洞的下层房间自然是不可能是安全的~
　　为此，在刚落地的同时，迦尔娜是潇洒的甩起手中的霰弹枪，想都不想就直接往四周横扫连续开了几枪！
　　这个过程之中行云流水一气呵成甚至都没有认真去瞄准！
　　就这样，随着几声哀嚎回响在这个房间之中，迦尔娜是非常安全的下地了。
　　在此之后，芙兰、辛溏雪和小缇欧也是依次的从天花板上的狗洞跳了下来，和迦尔娜汇合了。
　　“嫂子，刚才帅啊！”
　　看着迦尔娜那大杀四方的样子，下来之后的辛溏雪，此刻是两眼呈现出星星状的样子，脸上尽是对对方的崇拜之色。
　　“是啊，魔王大人可太帅了！”
　　自问自己是没有办法做出迦尔娜刚才那一套连招，芙兰也是随之跟上给迦尔娜拍了一个马屁。
　　“是呢，不愧是我的主人！”
　　对于刚才迦尔娜的那一幕，小缇欧也是表示深感同意。
　　“好了好了，别再吹嘘我了，收集一下补给，补充一下继续前进吧。”
　　由于迦尔娜的手中拿着的只有二十八发子弹的霰弹枪，自然是需要比较频密的找补给的。
　　为此，刚才在楼上所展开的一轮激战自自然然是把她的子弹都打空了。
　　刚才耍帅的一幕就已经是刚好把子弹都打空了！
　　还好，这个房间里面也有霰弹枪的子弹，不过并不多。
　　侧目看了看子弹的数量，心中估摸了一下，其后可能是觉得够了的缘故吧？
　　迦尔娜作出了准备就绪的样子了。
　　“我好了。”
　　“我也好了~”
　　“我也是。”
　　在迦尔娜的提议底下，芙兰、小缇欧和辛溏雪三人也是粗略搜刮了一下这个房间里面。
　　可能是因为作者考虑到来到这里的玩家们子弹是需要补给的缘故吧？
　　总之在这个房间里面是有一些子弹补给的，当然也只是仅仅有而已，但一点都不多。
　　大概就半满的样子吧。
　　经过一轮的搜刮，都已经得到了子弹补充的三人，此刻是同时间的对着迦尔娜回了一声，表示自己都好了！
　　“那，我们走吧。”
　　见三人都好好补给了一番，迦尔娜随即是再次开口让三人跟着自己，然后……
　　她继续领着三人离开了这个宿舍。
　　再次回到了走廊之中的迦尔娜、辛溏雪、芙兰和小缇欧，现在是小心翼翼的一边警惕着周围一边前进。
　　一路上也不知道是不是游戏制作者的仁慈还是怎么？
　　这一路上呢的丧尸呢，除了普通的丧尸之外就没有其他特殊丧尸了。
　　为此，四人很是轻松的穿过了走廊来到了楼梯间处。
　　不过……
　　有一句话是说得非常好的！
　　不是游戏制作者的恶意忘记放下来了，而是在集中在一个位置给你一个巨大的惊喜！
　　而这个惊喜就在这个楼梯间处了！
　　这个连接着楼梯的方形平台上，有一个坦克正守在这里，等待着四人的到来。
　　“这里需要小心。”
　　一眼就瞄到了看守着楼梯的坦克，迦尔娜印象之中觉得这里应该是并不只有这个明面上的坦克的。
　　应该还有一些别的特殊感染者的！
　　为此，她向自己身后的三人开口提醒了一下，接着操纵自己的人物猛然朝着那个坦克那边冲了过去！
　　而在一边冲过去的同时，迦尔娜没有忘记扣动自己人物手中已然瞄准着对方的霰弹枪！
　　在经过一轮霰弹枪的轮番轰击下，坦克显然也是被迦尔娜这个入侵者激怒了！
　　此刻只见那头坦克很是愤怒的两手捶地从地上扣下来了一块地板，然后用力朝着迦尔娜前来的方向丢了过去！
　　把坦克的一举一动都看在眼内的迦尔娜，下一秒一个闪身便躲开了对方投掷过来的巨石然后顺手又给对方的身体上来了一发霰弹！
　　“这应该差不多了吧？”
　　心中估摸着坦克的血量应该差不多了，迦尔娜很快就有一种感觉，觉得下一个阶段应该马上就来了！
　　“吼！！！”
　　果然，就在迦尔娜这么想着的同时，坦克是高声怒吼了一声！
　　强烈充满着愤怒情绪的声响，此刻回荡在整个空荡荡的楼层之中！
　　而在声音刚落的下一瞬间……
　　“嗬！”Xn
　　丧尸们的吼叫随之续上了刚想坦克怒吼出来的声音，由远到近从楼梯那边传来！
　　此外，除了楼梯那边传来丧尸们的叫声外……
　　四人身后也是与此同时传来了一样的吼声。
　　“嫂子，后面！”
　　闻声，辛溏雪是立即操纵自己人物回过头！
　　而一回头……
　　她便看到了原本空无一物的走廊现在是挤满了丧尸了。
　　至于这些丧尸是从哪里来的？
　　嗯，这个是能直观看到的，是从楼上来的！
　　此刻只见那些丧尸一个接着一个看上去很是笨拙的从天花板上的大洞中掉下来。
　　而掉下来之后才挣扎了一下缓缓站起来。
　　当然在看到了自己身后被包抄了的辛溏雪，在出声向迦尔娜那边提醒了一下后……
　　她马上就进入了状态，朝着那些想要靠近的丧尸们开火！
　　另外，也不知道是不是受到了辛溏雪的情绪感染了？
　　在她刚转过身来猛烈朝着后方开火的同时，芙兰和小缇欧两人也是一同跟上协助着其一起解决那些从后方过来的丧尸们！
　　在三人轮番火力倾泻下，那些丧尸一个接着一个在肉眼能见的速度底下倒下了。
　　此后，甚至那些还没有能站起来的丧尸都在三人的火力底下连站起来的机会都没有了。
　　“……”
　　刚把坦克解决了的迦尔娜，刚回过头……
　　她便看到了三人像是不要钱般的猛烈向那些从她们来的路上包抄过来的丧尸。
　　“喂喂喂，那些丧尸是不用管的啊！我们得要冲出去！”
　　看着就感到心疼的迦尔娜，连忙朝着那三个人大声试图喝止三人如此愚蠢的行为！
　　她不是在心疼那些丧尸，也不是心疼辛溏雪、芙兰和小缇欧，而是在心疼那些子弹啊！
　　要知道她们才刚刚勉强算得上补给过一波，之后很长一段路都没有补给了！
　　若是在这里把子弹浪费在那些无限刷新的丧尸上的话，那接下来怎么办？
　　难道用棒球棍去跟丧尸肉搏吗？
　　显然，这一点都不现实啊！
　　如果只是普通的丧尸还好，万一遇到了像是坦克这类的特殊感染者，那岂不是凉了？
　　“诶？”
　　“嫂子，你说不要管这些后方来的丧尸？”
　　“可是，不管的话，我们会被包抄的啊。”
　　面对着迦尔娜的喝止，三人似乎是没有能理解对方为何要喝停自己？
　　只见三人纷纷向迦尔娜投以了疑惑求解释的目光。

第267章 一百七十四 糊了
　　“这里的本意是让我们速战速决解决掉那个坦克，所以后面的丧尸是不用管的，它们行动缓慢只会慢慢走过来，而且杀了还会刷新，把子弹打在它们的身上纯粹就是浪费！”
　　见辛溏雪、芙兰和小缇欧三人都眉头上显露出不解之色，为此迦尔娜很是没好气的跟三人说出其因由。
　　指出三人把子弹倾泻在后面来的丧尸是毫无意义的！
　　还不如掩护她解决那只坦克，然后顺势突围！
　　要知道除了后面有丧尸包抄之外，楼道那边也是有丧尸的声音呢！
　　而且还越来越接近，甚至还能看到了影子了！
　　如果再在这里把时间浪费在后面过来的那些丧尸上的话，毫无疑问是绝对会团灭的！
　　“额，是这样的吗？”
　　得到了迦尔娜解答的辛溏雪，马上表情就变得有点尴尬起来了。
　　“是的，所以你们也别废话了，赶紧跟着我吧！”
　　听着从楼梯那边传来的丧尸吼声，知道那些丧尸越发越接近了……
　　为此，没有多想的迦尔娜立即是示意三人跟着自己！
　　给三人丢下了这么一句话，接着迦尔娜便提起手中的霰弹枪一把将第一个从楼梯那边飞扑过来的丧尸脑门开花了。
　　当然，有了第一个自然就会有第二个！
　　如此潮水一般用来的丧尸群，这应该是她们目前为止遇到的第一波小型丧尸潮了！
　　目不暇接的应付着争相恐慌前来袭击的丧尸们，迦尔娜没有半点犹豫就立即丢出了感应手雷。
　　眼下这种情况，大概就只有感应手雷能破局了！
　　“小雪儿，往后方丢一个燃烧弹！”
　　在把感应手雷丢出去的同时，担心着因为刚刚被浪费了一点时间导致可能会被后面的丧尸追上……
　　为此，迦尔娜立即是朝着自己后方的辛溏雪大喊了一声。
　　她记得辛溏雪手中是有燃烧弹的，而且对方的位置也是距离后方过来的丧尸比较近。
　　所以综合了一下现在的环境，她才会让辛溏雪往后方丢一个燃烧弹籍此来断后！
　　另外一边，得到了迦尔娜指示的辛溏雪连忙回了一声：“好的！”
　　接着下一秒就掏出了燃烧弹朝着后方丢了过去。
　　燃烧弹是怎么样的？
　　她自然是知道的，也明白这玩儿是怎么用！
　　毕竟她可以算得上是迦尔娜的老队友了呢！
　　随着燃烧弹抛出一个美丽的弧度精确落在了那些丧尸们的脚下……
　　眨眼的功夫，整个走廊便立即燃烧了起来！
　　形成一道如同火墙般的火海！
　　当然这个火海是有一定的大小的，自然是不可能把整个走廊都卷入其中的。
　　大概就只有半径差不多一米样子那么宽吧。
　　不过这点宽度也是够那些丧尸吃一壶了。
　　因为想要闯过火海的丧尸们，无一不都在熊熊的烈火底下慢慢化为焦黑的尸体倒在了地上。
　　几乎是没有一只能成功闯过火海的！
　　“冲！”
　　几分钟后，解决了正面的问题之后，迦尔娜是立即向三人传达出了自己的意思！
　　而在说完的下一个瞬间，她就自顾自的楼梯下冲去，完全没有理会辛溏雪、芙兰和小缇欧三人能不能跟上！
　　“嫂子！等等我们啊！”
　　“是啊，魔王大人，等等我们啊！”
　　随着迦尔娜的身影远去，后知后觉的两人此刻才总算是反应过来了！
　　连忙朝着迦尔娜那边大声呼喊了一声，然后急急忙忙的操纵自己人物试图跟上前方的迦尔娜。
　　至于小缇欧？
　　她倒是精明，在迦尔娜冲下楼梯的时候就已经是跟了上去了！
　　现在是正和迦尔娜两人混合双打着呢！
　　还好小缇欧选的武器是冲锋枪，子弹特别多的那种，不过伤害嘛……
　　有点辣眼睛就是了。
　　不过呢也正因为小缇欧的冲锋枪子弹多，所以处理四方八面袭来的丧尸还是很轻松的。
　　就此，越过了丧尸群后的两人，不出片刻的功夫便成功到达至第一个安全房了。
　　当然在两人成功到达了之后，在安全房里面等了大约几分钟的样子吧？
　　芙兰和辛溏雪两人的身影才慢慢显现。
　　现在这两个人呢，可以是用一个句话来形容！那就是狼狈！
　　非常之狼狈！
　　可能是因为子弹都因为在之前对方包抄来的丧尸们倾泻完的缘故吧？
　　这两个人呢现在是正拿着一根棒球棍浴血奋战的在丧尸群之中开路！
　　随着辛溏雪和芙兰两人的渐渐接近安全房的这里，丧尸们的行动也是越发越疯狂了起来。
　　大概，这就是宁静之前需要面对的暴风雨吧？
　　饱受着这暴风雨摧残着的两人，此刻就像是意志坚如钢铁一般似的！
　　丝毫无惧所面对着的暴风雨，依旧挥舞着自己手中的棒球棍！
　　直到半只脚踏进安全房……
　　“马上……”
　　在辛溏雪刚想松一口气的时候，突然间她面前的屏幕上的场景是飞快的滚动了起来！
　　就如同是走马灯一般似的，经过一番眼花缭乱的场景变换……
　　最后辛溏雪发现自己居然回到了楼梯的这边，然后身边还有一只很恶心的丧尸用手捉着自己的人物！
　　“进了关门了，小雪儿没救了。”
　　看着对方被藤蔓怪拖走了，迦尔娜也只能深感遗憾果断放弃掉辛溏雪了！
　　没理由为了救人而出去安全房的~
　　这不是送人头吗？
　　而且只要触发了安全房的事件，辛溏雪就能复活了。
　　为此，根本就没有必要多此一举去救人。
　　眼睁睁的看着辛溏雪所操纵的人物是如何在丧尸之中挣扎着的迦尔娜，默默等芙兰的人物进入安全房后立即关上安全房的门！
　　不带有半点迟疑的！
　　“嫂子，你好狠心啊！明明就差几步路了！”
　　等人物重新复活了后，辛溏雪满脸写满着‘不高兴’三个大字的跟迦尔娜抱怨了一句。
　　明明当时她就距离终点只有一步之遥了！
　　但对方都不肯出来拯救自己离开苦海！
　　“嘛，这个自然是有我的道理的，反正只要过完安全房的事件你的人物就能复活了~加上外面又危险，有时候果断放弃是一个最为明智的选择呢~”
　　面对辛溏雪的抱怨，迦尔娜一脸毫无半点心理负担并且没有半点愧疚的讪讪说道。
　　表示出放弃有时候也是一种明智的决定~
　　毕竟犹豫是会败笔的！这可是知名剑圣苇名先生的名句呢~
　　“……”
　　“总之，你现在不也是活了吗？所以就不要在意这种小事啦~”
　　不予理会辛溏雪那苦瓜干般的脸色，迦尔娜再一次的轻松加愉快的随意道。
　　说完，她转身就去更换武器了。
　　这个安全房内是有比出生点要好一点的武器。
　　可以理解为是进阶版吧？
　　换了一把更加好的霰弹枪后，又补充了一下子弹。
　　很快，迦尔娜这边就准备就绪了。
　　“你们好了吗？”
　　解决了自己这边的事情后，她随之向三人询问道。
　　“我好了。”
　　面对迦尔娜的询问，芙兰是率先表态了。
　　“我也是。”
　　其后是小缇欧的这边。
　　“我这边也好了。”
　　最后是辛溏雪的回答。
　　由于可能是想要换一种游戏体验的缘故吧？
　　所以辛溏雪并没有选跟之前同类别的枪械，而是选取了另外一把突击类的枪械。
　　这种突击枪呢，是一种非常类似冲锋枪的枪械，但却又不是冲锋枪。
　　它的特点也是子弹比较多，但是威力却要比冲锋枪要大一点。
　　可以说也是对新手比较友好的枪械类别之一了。
　　“都好了的话，那我就开门了哦。”
　　一一得到了三人陆续回答的迦尔娜，下一秒回望了一下众人在再一次确认了一番三人的意见后……
　　她转身就去把安全房的门打开了。
　　这个安全房的结构大概是像是教导处的样子吧。
　　只不过由于爆发了丧尸危机的缘故，这里被改造成了安全房~
　　打开了安全房的门后，迦尔娜随即就先行走出去了。
　　安全房的外面，现在是基本没有徘徊着什么丧尸。
　　为此，迦尔娜领着三人很是轻松的穿过了一条走廊来到了一个露台的跟前。
　　这个露台有部分已经是塌掉了的样子，而塌掉的部分刚好成为了延伸至楼下的踏脚点。
　　不过呢，这里并不安全。
　　站在已经塌掉的部分边缘上的迦尔娜，此刻是下意识般的往楼下看了一眼。
　　嗯，下方有比较零星的丧尸，看起来不怎么多！
　　但是……
　　“小芙兰，往下面丢个感应手雷。”
　　瞄了一下下方之后，迦尔娜立即是示意自己身边的芙兰往下边丢一个感应手雷。
　　虽然就这样明面上看丧尸是不怎么多，但对危机的第六感告诉她……
　　下面绝对不会像是表面上看起来这么简单的！
　　恐怕在一些没有办法看到的角落是存在着威胁的！
　　因此，这里得要需要试探一下，而往下面丢一个感应手雷是最好的办法！
　　“嗯，我知道了！”
　　得到迦尔娜授意的芙兰，先是会意的点了点后，接着便按照着对方所吩咐的去做，掏出感应手雷朝着下方的露台丢了下去。
　　随着感应手雷抛过一段优美的弧度，不出一会的功夫……
　　感应手雷便成功落在了下方的露台上了！
　　而在感应手雷落地并且发出吵闹声音的下一秒，很快可怕的嘶吼声便铺天盖地的从下方传来了！
　　几秒后，丧尸们便从下方连接着走廊的缺口之中争先恐后的窜了出来，扑向发出声音的感应手雷那边！
　　“还好没下去呢！”
　　看着不知道从哪里窜出来的丧尸，刚刚还有想要下去想法的辛溏雪，此刻是非常庆幸着自己没有去开口问迦尔娜为什么不下去。
　　“是啊，不然的话就真是会被突然跑出来的丧尸们围殴陷入绝境呢~”
　　同样对此感到庆幸的并不只有辛溏雪，还有芙兰！


第268章 一百七十五 供电室
　　“下去吧。”
　　在塌掉的露台上等了片刻，在那个感应手雷把吸引过来的丧尸们都炸死了后，迦尔娜向自己身后的辛溏雪、芙兰和小缇欧传达了一声，接着便先行下去了。
　　可能是因为刚才的感应手雷都把附近的丧尸们吸引过来并且炸死了的缘故吧？
　　现在这个露台上除了丧尸的尸体之外，就没有别的了。
　　当然在见到周边没有危险了，迦尔娜立即进行地毯式的搜查，把附近的物资都一一收好。
　　而在迦尔娜前脚刚下去，芙兰、辛溏雪和小缇欧三人也是陆续下来了。
　　三人也不知道是不是有阴影的缘故？
　　总之她们并没有迦尔娜现在那么放心，总是一脸警惕的提防着自己的周边，很是害怕突然间从某个不起眼的角落跳出来一只丧尸！
　　“不用警惕了，附近估计是没有危险了，赶紧补充一下子弹就继续前进吧。”
　　留意到了三人一脸如临大敌般的样子，迦尔娜很是没好气的开口跟三人说了一下。
　　直接道明现在这里是没有半点危险的。
　　毕竟危险估计都被刚才的感应手雷吸引过来了！
　　如果还有的话，那就有点不科学了！
　　没有丧尸能抵挡得住感应手雷的诱惑~
　　“是吗？”
　　一边警惕着周围一边搜刮着周边补给的辛溏雪，在听到了迦尔娜这一番话后，她半信半疑般的向对方望去。
　　大概是想要再次求一个确认？
　　“是的，现在估计应该是没有危险了，所以赶紧补给玩我们就走吧。”
　　应声点了点头，迦尔娜再一次给了辛溏雪一个肯定的答案。
　　“哦……”
　　再一次得到了迦尔娜的肯定后，辛溏雪才总算是放下了自己的警备心，把全副的精力都放在了搜刮补给上面了。
　　经过一轮的搜刮，四人是一共得到了燃烧瓶三瓶，两个感应手雷以及若干的子弹。
　　收获还算是挺丰富的。
　　不过想想也应该是，如果刚才不是取巧的话，估计这里也是一场恶战呢！
　　而在这一场恶战之中，估计得要消耗好一些子弹！
　　所以这里有补给是一点都不出奇的。
　　“嫂子，附近已经没有东西了！我们都搜完了！”
　　“是呢，魔王大人，我们都已经把这个地方扒空了！”
　　而就在搜刮完的同时，辛溏雪和芙兰两人是几乎同时间的向迦尔娜汇报了一下目前的进度。
　　“嗯，那我们就走吧。”
　　见两人都一副跃跃欲试的样子，迦尔娜也没有再说什么废话了。
　　直毕就带着三人进入了刚才丧尸出来的地方。
　　因为嘛，这里的路就只有那里了。
　　其他地方是完全没有路了。
　　顺带提一下，这个宿舍楼呢是一共有五层的样子。
　　现在她们所处于的楼层大概是三楼。
　　可以说距离地面已经很接近了。
　　不过也不要以为快要到达一楼就觉得可以松一口气。
　　要知道越是到后面，难度就越是会呈现直线上升的！
　　为此，抵达至一楼的话，估计还得要面对一波恐怖的丧尸潮！
　　心中估摸了一番，迦尔娜便更加慎重的带着身后三人前进了。
　　约过了差不多两刻钟的样子吧？
　　经过一场又一场的遭遇战，终于迦尔娜带着辛溏雪、芙兰和小缇欧三人成功抵达至一楼了！
　　当然来到了一楼也不是说意味着即将要结束了！
　　因为呢，一楼的大门现在是紧闭着的！
　　为此，她们现在还得要想办法打开这个阻挡着逃离这个建筑的最后一道难题！
　　当然这个难题自然不是这么容易就能解决的！
　　想要打开这个通往外界的大门是必须要有电才行！
　　这就意味着若想有离开，就先得要想办法恢复供电！
　　不然的话，一切都是木大的！
　　“我和芙兰去那边，你和小缇欧留在这里。”
　　至于怎么给那个大门通电？
　　迦尔娜还是有那么一点印象的！
　　想要给大门通电的话，那就意味着得要去一次供电室。
　　而去供电室的道路嘛，自然是非常凶险的。
　　还有的是，除了得要去供电室之外，还得要有人留在这个门岗室的这里。
　　因为一旦恢复供电了，这里是一定会被攻击的！
　　若是一个不小心的话，开门的开关是会被丧尸们破坏从而导致逃离任务失败！
　　所以迦尔娜才会在门岗室的这里留下小缇欧和辛溏雪两人！
　　而且她们两人的枪械都是很适合阵地战的！
　　“好的！主人！”
　　“嫂子，我知道了！”
　　受到了迦尔娜安排的小缇欧和辛溏雪两人，此刻是完全没有半点异议就立即回答了一句明白。
　　“我们走。”
　　见小缇欧和辛溏雪都对这个安排没有异议了，迦尔娜立即是给芙兰甩了一个眼色。
　　“嗯！”
　　收到了迦尔娜投以过来的眼神意会了其意思，芙兰立即点了点头表示明白！
　　随后就跟着迦尔娜一同离开了门岗室，往供电室的位置走去。
　　供电室是位于这个宿舍楼的地下，为此想要前往这个供电室的话是必须要找到通往地下的楼梯。
　　通往地下的楼梯自然是和正常上下的楼梯不在同一个地方的，是在只能在紧急逃生通道那边才能下去。
　　还有顺带提一下，虽说这个宿舍楼是有地下空间，但这个地下空间是一点都不大的。
　　整个地下空间就只有一个小小的供电室而已，大约就只有一百来的平方米的大小。
　　而通往紧急逃生通道的这路上，自然是少不了被丧尸们热情招呼的。
　　还好，这些丧尸也不是什么特别难处理的丧尸。
　　加上迦尔娜手中的枪还是霰弹枪，在这种狭小不能让对方多动的空间内是效果拔群的。
　　为此，两人一路披荆斩棘的抵达到紧急逃生通道这里了。
　　当然这个紧急逃生通道也不是那么好进的。
　　或许是因为本来就是紧急逃生用的缘故吧？
　　所以这里在一般情况下都是锁着的，以免有人恶意利用！
　　更别说这里还连接着控制整栋楼的电力的供电室，因此这个地方就更加被看得严密了。
　　看着紧闭着的大门，还好刚才迦尔娜是有顺手把钥匙从门岗室那边摸走~
　　不然恐怕还得要回去一趟找钥匙呢~
　　麻利的使用钥匙打开了紧急逃生通道的门……
　　“吼！”
　　一声几乎撼动大地的吼声随之从紧急求生通道后方传来。
　　“后退！”
　　一听到从紧急逃生通道内传来的吼叫声，迦尔娜立即向自己身后的芙兰大喝了一声，接着自己也是在下一秒就远离了逃生通道的门。
　　而就在迦尔娜前脚刚离开，后脚那个门就被当场踹开！
　　其后从门口冲出来了一只坦克！
　　另外冲出来的除了坦克之外，还有很多小弟！
　　有普通丧尸，有一些特殊感染者！
　　不过，早就已经预料到有这一幕的迦尔娜，在后退的同时也是已然准备好了应对的方法了！
　　此刻只见一个燃烧瓶在空中划过一条美丽的弧度随之落在了坦克的脚下！
　　随着燃烧瓶的破碎引发出一片的火海，从门口冲出来的丧尸们也是在下一瞬间便被引火焚身！
　　不出一会的功夫，丧尸们便倒在了地上化为一具又一具焦黑的尸体。
　　但是虽说是解决了丧尸的问题，但坦克还是需要去处理的！
　　深刻明白到这一点的迦尔娜，自然现在也是没有闲着的！
　　连忙举起手中的霰弹枪猛烈向那头坦克开火！
　　伴随着‘嘭嘭嘭’的枪声，霰弹此刻是非常完美的完全被打入到了坦克的身躯之中！
　　“魔王大人，请让我来助你一臂之力！”
　　一旁，在迦尔娜和坦克展开激战的同时，芙兰先是向迦尔娜大喊了一声，接着提起自己手中的冲锋枪加入了战局！
　　而有了芙兰协助的迦尔娜，可以说是非常轻松就把那头坦克解决了。
　　“我们下去吧。”
　　把坦克解决了之后，迦尔娜先是在原地等了一会。
　　在确认门口没有动静，其后她才向芙兰那边示意了一下。
　　然后先行进入了那紧急逃生通道。
　　也不知道是不是原本那只坦克就在地下的供电室？
　　在顺着楼梯直下来到了供电室面前的迦尔娜，此刻发现供电室的门是变形的。
　　不过虽然是变形的，但也不影响进去。
　　估计是被坦克暴力的锤开的缘故吧？
　　所以已经变形的门是留下了能让一头坦克刚好挤出来的缺口。
　　利用那一个缺口，迦尔娜是非常顺利就进入了供电室之中了。
　　应许是因为官方大概也不想在这里给玩家再填什么麻烦的样子吧？
　　进入供电室之后就基本上没有什么危险了。
　　在供电室内逛了一下，不出一会的功夫迦尔娜便找到发电机并且将其启动了！
　　原地等了一会，在看到了绿灯亮起了，其后她才转身离开了供电室。
　　“魔王大人，已经好了？”
　　而在刚离开供电室，迦尔娜就迎面碰上了似乎是刚刚下来的芙兰？
　　“嗯，已经好了，我们现在回去吧，我想小雪儿和小缇欧那边现在也是有麻烦了。”
　　依稀记得打开供电之后所触发的事件，迦尔娜知道现在辛溏雪和小缇欧两人应该是正在为了保卫门岗室而抵挡着汹涌而来的丧尸！
　　因此，她们得要赶紧回去支援辛溏雪和小缇欧呢！
　　“嗯，那我们现在就回去吧！”
　　对迦尔娜的决定没有半点质疑的芙兰，应声就点了点头了。
　　“走吧。”
　　见芙兰那边没有什么问题了，迦尔娜随即向其打了一个眼色。
　　然后就大步流星的顺着楼梯往上走去。
　　而在迦尔娜前脚刚走，芙兰也是随之应声转过身来跟着迦尔娜一同从这里离开。
　　回去的路上了，倒是没有出现什么突发的状况。
　　毕竟一路上来这里的时候可是把所有障碍的铲除了的呢！
　　至此，两人没花多少时间便回到了门岗室的这里。

第269章 一百七十六 找汽油
　　再次回到了门岗室这边的两人，此刻映入在两人眼中的是……
　　丧尸们正在试图用人海战术涌死死守门岗室的辛溏雪和小缇欧两人！
　　不过两人也是没有半点含糊的！
　　只见辛溏雪和小缇欧两人此刻如同战神一般的屠戮着一个又一个试图进入门岗室的丧尸！
　　即使是那些特殊丧尸，也未能幸免！
　　但虽说如此，辛溏雪和小缇欧两人还是不时的被丧尸们挠了一下掉了一点血。
　　“芙兰，向那边丢个感应手雷。”
　　由于自己的感应手雷已经用完了，所以迦尔娜此刻让芙兰把感应手雷往丧尸那边丢去。
　　籍此来分散攻击门岗室的丧尸们注意！
　　“明白！”
　　得令的芙兰，立即就掏出了自己所剩无几的感应手雷，然后朝着门岗室的反方向丢了出去！
　　随着感应手雷的被丢出去，那些原本把注意力死盯着门岗室的丧尸们立即就有一些被分散了出去！
　　追寻着被丢出去的那一个感应手雷！
　　一边看着感应手雷丢出去的迦尔娜，现在自然也是没有闲着的。
　　她掏出了仅剩下的唯一一个燃烧弹。
　　“小雪儿，小缇欧你们小心一点！”
　　朝着门岗室内的两人大喊了一声，其后迦尔娜便把这个燃烧瓶往门岗室内丢了进去！
　　等燃烧瓶落地化为一摊燃烧的火海后，仅仅几秒钟的功夫便让迦尔娜硬生生的开出了一条血路出来！
　　看到有机会的一瞬间……
　　她就立即带着自己身边的芙兰闯了进去！
　　“我去启动大门的开关，你们保护好我！”
　　顺利和辛溏雪和小缇欧汇合的迦尔娜，连气都没有喘一下就立即告知三人自己等会要做什么，让三人好好的保护一下她！
　　毕竟启动那个大门是需要时间的。
　　得要三分钟不给人打断才行！
　　为此，是有必要好好的保护她的！
　　不然大门是永远都不会被打开。
　　“明白！”
　　“了解！”
　　“魔王大人，我们一定会好好保护好你的！”
　　得知到了迦尔娜接下来要干啥的三人，并没有试图去和迦尔娜抢活做，而是纷纷明白的回了一声，接着回过头便去再次和前来袭击的丧尸们缠绵起来。
　　而在三人和丧尸们缠绵起来的同时，迦尔娜立即就去和那个启动大门的开关互动。
　　另外有一点得要提一下，那就是启动大门的期间是并不需要做些什么的，只需要对着开关按下互动键，接着等就可以了。
　　三分钟，乍一眼看上去确实觉得并不长，但是当你一点一点看着秒数跳动的时候……
　　你就会觉得这三分钟是异常的漫长了。
　　在迦尔娜数秒数数得快要睡着的时候……
　　三分钟的倒计时总算是跳到了0了。
　　而就在倒计时刚跳完的一瞬间，丧尸们的袭击也是慢慢开始变弱了。
　　渐渐地渐渐地慢慢停了下来。
　　“结束了？”
　　干掉最后一只丧尸后发现前方已经没有丧尸再来了，辛溏雪略带一点迟疑的怀疑了一下。
　　似乎是一时间没能接受丧尸已经杀光了这事？
　　“嗯，结束了。”
　　微微点了点头，迦尔娜应声回以了一个肯定的回答。
　　大门都成功被打开了嘛，自然丧尸是不会再刷新了。
　　刚才丧尸们围攻这里的缘由就是为了不让玩家们那么轻松的打开开关而已。
　　等开关成功启动了，丧尸们的任务自然也功成身退了。
　　“那，我们算是成功逃脱了吗？”
　　听着迦尔娜说结束了后，芙兰第一时间的反应就是她们成功了吗？
　　“没，先出去吧。”
　　成功打开了通往外界的门后算完成任务了吗？
　　那当然----不是咯！这次的门岗室保卫战也只是距离终点的一个倒数小插曲而已。
　　出去了后还有最后一个任务呢！
　　如果迦尔娜没记错的话，还得要给外面的车子找汽油~
　　而汽油这玩儿是不能提前捡的，得需要到外面触发了找汽油这个前置条件才行，不像刚才去地下供电室的时候能提前顺走钥匙！
　　“好的！”X3
　　在听到了迦尔娜的示意后的三人，马上就应声回了这么一句。
　　然后跟着迦尔娜一同离开了门岗室，从被打开的正门走了出去。
　　外面呢，是一块很典型的双行道。
　　左右有一片行人的绿化带，而行人绿化带中间则是夹着双行车道。
　　而在距离正门不远的车道上，此刻是有一辆完好的车正静静的停靠在路边。
　　这辆车呢，便是迦尔娜她们需要的逃离这里的工具了。
　　“嫂子，怎么我们还没有完成任务的？”
　　离开了自己身后的建筑后，辛溏雪觉得任务应该是完成了！
　　但为什么还没有提示成功呢？
　　难道是游戏出现了BUG了吗？
　　“并没有，我们还有最后一件事需要做的，那就是给那辆车加油。”
　　面对着辛溏雪这个萌新问题，迦尔娜应声摇了摇头，并顺带简单说明了一下通关的条件。
　　“给那辆车加油？”X3
　　“是的，给那辆车加油~”
　　见三人对此感有疑惑，迦尔娜肯定的点了点头。
　　“那油要在那里找啊？”
　　“嗯嗯嗯，嫂子，油在那里？”
　　再次得到了迦尔娜确认的芙兰和辛溏雪，随后好奇回问向其打探着关于油的情报。
　　“汽油在学校里面，不过不去触发那辆车的剧情的话是无法收集这个的，所以我们得要先过去。”
　　微微点了点头，其后迦尔娜在回答着的同时示意众人跟着自己过去车的那边触发事件。
　　“嗯！”
　　“没问题！”
　　“我也是！”
　　对迦尔娜的这个提议，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人都是毫无意义的！
　　而在见三人都没有意见了，迦尔娜便和三人一同往车的那边走去。
　　当然触发了找汽油事件之后，也是会同时间的触发最后的丧尸袭击。
　　而这一次的袭击是不会有任何间断的！
　　这就意味着玩家们是需要在面对丧尸潮的同时顶着这股压力在学校里面寻找汽油！
　　不过不幸之中的大幸是，汽油基本上都只会在一楼，不会在其他楼层~
　　这也算是游戏设计者给玩家最后的仁慈了吧？
　　“吼！”
　　当四人一接近汽车的时候，马上屏幕的右上方就有了提示让众人去寻找汽油了。
　　当然与此同时的是，在任务变更的同时，四周也随之出现丧尸们的吼叫！
　　不出片刻的功夫，如同潮水一般的丧尸便从四方八面围包过来了！
　　在这些丧尸之中，自然是不乏特殊的丧尸。
　　“好像我忘记提醒你们了，在触发了这个事件之后，我们得要先解决一波丧尸潮才行！”
　　虽说要顶着丧尸的压力进学校寻找汽油，但在此之前……
　　玩家们是得要选抗下这一波蜂拥而至的丧尸潮！
　　迦尔娜是真忘记了还有这一出了！
　　就只记得后面的，前面的却恰巧忘记了！
　　“可是，嫂子，我们的弹药都……”
　　“魔王大人，我的弹药也见底了啊！”
　　“加一，主人，我的弹药都见底了！”
　　面向着眼前蜂拥而至的丧尸潮，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人是纷纷脸露苦色。
　　因为她们都陷入了弹药危机了！
　　目前的弹药库存，能不能扛过这一波丧尸潮还得要打个问号呢。
　　“在那边有补给子弹的，你们赶紧过去。”
　　听着丧尸们越发越接近的吼声，迦尔娜连忙给三人指了一个方向，示意那边是有补给的！
　　说完，她也是立即就往那边跑了过去！
　　毕竟，迦尔娜自己也是弹药要见底了~
　　不补给一下的话，估计还真的只能掏出棒球棍了！
　　不是说棒球棍没有杀伤力，而是面对眼前的丧尸潮，拿棒球棍过去肉搏简直是跟送死没有什么差别！
　　“明白！”
　　“知道了！”
　　“OK！”
　　得到了迦尔娜提示的三人，分别是应了对方一声，接着便紧跟随后和迦尔娜一同往补给点走去。
　　补给点是刚好位于学校的正门侧边的一个破烂汽车的车头上。
　　而此刻丧尸们是快要到达那个补给点的那边了！
　　为此，若是不捉紧时间去的话，估计就得要现在丧尸潮之中开一条血路之后才能过去了！
　　不然估计是和那个补给点无缘了~
　　知道在与时间赛跑的四人，此刻是几乎用尽吃奶的力气朝着补给点跑去！
　　终于，她们在丧尸抵达之前成功抢先登陆了！
　　麻利的搜刮了一下子弹并且将其补充满，然后……
　　迦尔娜甩手的给想要冲上来的丧尸一发爱的散射！
　　毕竟，对方既然这么想要给自己一个爱的拥抱嘛，那就让她热烈的欢迎一下吧！
　　而在迦尔娜开枪的同时，其身边的芙兰、辛溏雪和小缇欧三人也是着手应付四方八面涌来的丧尸！
　　经过一番的血战，四人总算是扛过去了。
　　不过扛过去了也是差不多弹尽粮绝的样子了。
　　微微松了一口气……
　　“进去搜刮汽油吧，还有小心丧尸。”
　　看着已经差不多恢复平静的街道，迦尔娜随即是向三人示意道。
　　“明白！”
　　“知道！”
　　“了解！”
　　听到了从迦尔娜那边传来的声音后的三人，纷纷是应声回了一句。
　　接着下一秒便像是赶着去投胎似的冲进了学校里面了。
　　看着三人的身影消失在大门之中，迦尔娜原地逗留了一小会，接着就往另外一个方向走去。
　　虽说汽油大部分都在学校里面，但是大部分不是全部。
　　如果她记得没错的话，外面是有好一些汽油需要收集的。
　　不过呢，外面的这些汽油不收集也没事，只需要车辆的油箱储存量到百分之七十就可以了。
　　另外的百分之三十则是属于额外分数，这个分数是可有可无。
　　如果完成了的话，那就会有让通过的评价分数上涨！
　　若是没有完成的话，那也是可以算是完成任务的。

第270章 一百七十七 休息
　　只是通关时候的分数比较低而已。
　　而这个通关分数有什么用？
　　嗯，大概就是让你觉得更加有自豪感吧？
　　毕竟求生之路是一个很多年之前的游戏了，如果按照她离开故乡时候的那个年代来说的话……
　　那这个分数必然会成为解锁某些物品或者是服装之类的玩儿。
　　隔壁生化危机不就是有这个先例吗？
　　嘛，总之虽然这个分数没什么卵用，但为了让通关分数变得好看……
　　迦尔娜还是去收集在外面的那些汽油了。
　　顺便提一下，一桶汽油大概能给车子的油箱储存涨百分之十的样子吧！
　　也就意味着说，一共需要收集十桶汽油才行！
　　另外呢，拿起汽油的时候是不能用枪的，而且汽油被打翻之后是会变成燃烧瓶。
　　因此，运送汽油其实也是一门技术活~
　　毕竟若是一个不小心的话，确实是会导致任务失败。
　　这也是为什么车子的油箱只要求百分之七十就能完成的因由了。
　　多出来的百分之三十是给玩家的容错率~
　　若是能达到百分之一百就是完美评价，不能的话就是普通评价了。
　　嗯，虽然完美和普通区别就只有好看和过得去而已。
　　但，做人若是没有梦想的话，那又和咸鱼有什么区别呢？
　　所以迦尔娜才想要拼一下！
　　万一能拿个完美评价呢？
　　退一步说，若是辛溏雪、芙兰和小缇欧三人没能把百分之七十的汽油从学校里面找回来呢？
　　因此，外面的这百分之三十还是蛮重要的！
　　还有这些汽油也是非常显眼，大概是设计师也没有想藏着的样子吧？
　　只要一眼扫过去就马上能看到了影子了。
　　因此，不出片刻的功夫，迦尔娜便在丧尸们的眼皮底下成功把三桶汽油都送进了那一辆车的油箱之中。
　　当然这个途中也有看到辛溏雪、芙兰和小缇欧三人的身影，此刻只见这三个人是组成一组，一个人运着汽油两个人给运汽油的人守着。
　　看着三人结伴成行，迦尔娜也没有去说些什么，只当无事发生安心把自己的工作做好。
　　不过嘛，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人组成一组其实也是无可厚非的。
　　因为学校里面确实要比外面要艰难一点。
　　先不说学校里面的走廊狭窄，还是分层结构！
　　没有人会知道什么时候上方会突然跳下来一个丧尸。
　　所以呢，在学校里面找汽油还是有诸多困难的。
　　而在迦尔娜把外面的汽油都找全了后，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人那边也是接近尾声了。
　　随着油箱的储存提示到达百分之七十，任务马上就变更了。
　　提示玩家上车。
　　“这是完成了吗？”
　　留意到了任务内容变更了后，芙兰是率先好奇向迦尔娜问道。
　　“是的，但你们只找到了四桶汽油吗？”
　　面对着芙兰的这个问题，迦尔娜先是点了点头回了一句肯定，其后紧接着的回问对方关于汽油的这事。
　　她知道学校里面是有七桶汽油来着。
　　是还有三桶没有拿出来吗？
　　“不，我们其实是找到了七桶的，只是有三桶出于各种因素而没了，所以回到来就只有这么四桶了。”
　　见迦尔娜提起关于汽油的这事，也许是觉得这是自己的问题缘故吧？
　　所以芙兰用手挠了挠自己的脸颊神色有点尴尬和不自然的回答道。
　　“这样啊，我知道了。”
　　听过对方的回答，迦尔娜想想也是觉得很正常。
　　第一次就能找回来四桶汽油其实也不错了。
　　若是换南煜煌的话？
　　嗯，估计这七桶汽油必然是没有一桶能回来的。
　　不是她不相信自家的老公，而是对方玩这个求生之路是太菜了！
　　菜得完全不忍直视的那种！
　　所以辛溏雪、芙兰和小缇欧三人这边的完成率也算是合格了，至少以这三个人还是新人的这一点来说是这样的。
　　“嫂子，我们只带回来四桶应该是没有什么问题吧？毕竟任务都完成了？”
　　可能是看不懂现在迦尔娜的反应吧？
　　心中有点忐忑的辛溏雪如是问道。
　　“没有，应该说你们做得已经很不错了，要知道作为新人玩家的你们，能找回来四个油桶已经是可以吹一辈子了好吧~”
　　讪讪摆了摆手，迦尔娜没有吝啬自己的称赞好好的称赞了三人一下。
　　想当初她第一次玩这个图的时候，可是直接任务失败呢~
　　十个油桶倒了五个，由于不能凑够百分之七十，导致后面因为停留时间过长而出发了丧尸潮。
　　之后……
　　嗯，她和自己的室友们都凉了~
　　既不能走只能在原地干等，不没了还能怎么样？
　　所以呢，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人确实是做得很不错了！
　　“是吗？是这样的话，那我就放心了。”
　　见迦尔娜没有怪责自己什么，刚才神经还绷紧着的辛溏雪，此刻总算是放松下来并且松了一口气。
　　“是呢，原来我都以为任务要失败了~还好，少了几桶油也能完成~”
　　另外一边，芙兰这边也是对现在能完成任务目标是深感意外的。
　　因为原本她是觉得丢了几桶油后任务应该是无望了。
　　不过即使是觉得任务要失败了，但她还是坚持下去了。
　　不为别的，就为接下来任务失败了之后好找借口~
　　但没想到的是，自己的借口似乎是用不上了。
　　“好了，上车吧，我们离开了。”
　　随意的挥了挥手，迦尔娜随即让三人跟着自己上车。
　　嘛，既然任务完成了，那现在不走还等什么？
　　等时间到来丧尸吗？
　　“知道~”
　　“明白~”
　　“好的！”
　　面对迦尔娜的这个指示，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人也是顿时没有什么异议。
　　应了一声便陆续对车辆使用互动键把自己的人物送进车内了。
　　而在见到三人进去了后，迦尔娜也是随即接近随后进车了。
　　在四人都进入了汽车之后，车辆也是随之伴随着关门声响起而慢慢鸣动起引擎。
　　缓缓的开始动了起来……
　　等车辆动了之后，很快结算的画面就弹了出来了。
　　上面有写着迦尔娜、辛溏雪、芙兰和小缇欧四人各自的战绩。
　　当然这上面的战绩自然是迦尔娜最好的。
　　合计一共杀了百分之六十三的丧尸，剩下的百分之三十七的基本是由芙兰、辛溏雪和小缇欧三人分担。
　　而三人之中占击杀大头的是小缇欧，其次是辛溏雪，最后是芙兰。
　　大概三人都是新玩家的缘故吧？
　　不过呢小缇欧的情况倒是比另外的两人好。
　　AI嘛，确实学习能力是比人要强那么一点。
　　“啊，已经快十点了啊？”
　　退出了后期之后，眼尾的余光刚好掠过屏幕右下方的时间。
　　就这么玩了一小会就十点了！
　　为此，迦尔娜对时间过得如此之快是感到很是诧异。
　　明明就玩了两把而已，却不知不觉已经十点了。
　　而这个钟数，刚好就是她休息的时间！
　　“是啊，居然已经亥时了，没想到时间还过得真快啊！”
　　经迦尔娜这么一闹，辛溏雪也是随之注意到了现在的时间。
　　晚上十点换算成古代的时间是亥时的时分。
　　所以辛溏雪的这话是没有什么毛病的。
　　还有关于二十四小时的时制迦尔娜是又向辛溏雪、狐初九、芙兰和南煜煌等人解释过的。
　　因此她在听到了迦尔娜这一提后，第一时间反应就是认为现在是亥时了。
　　“都亥时了，那就歇了吧。”
　　经两人之口知道现在时间是亥时了，大概是没有某些魅魔的恶习缘故吧？
　　芙兰是一个非常到时到点就睡觉的好魅魔。
　　而她的作息时间也刚好是这个时间段。
　　“那就歇了吧。”
　　刚好也正由此意的迦尔娜，随即就顺着芙兰给的阶级下去了。
　　嘛，原本还没有看到时间的时候她还是不怎么困的。
　　但在看到并知道现在是什么时间了，困意就上来了。
　　“那，嫂子和小芙兰你们先去睡觉吧，我先去修炼一下。”
　　作为修真者，辛溏雪是可睡可不睡的。
　　鉴于现在自己并不觉得困，因此她决定去冲一下自己的修为。
　　若自己的修为不高的话，蜀山门重开也只是麻烦不断。
　　要想让重开的蜀山门稳定下来，必然得要拔高自己的修为才行！
　　“嗯。”
　　见辛溏雪说要去修炼，迦尔娜简单应了一声，随后便缓缓站了起来。
　　“那我先去睡觉了。”
　　片刻后，她望向了辛溏雪那边同时间的表示出自己接下来的打算。
　　“嗯，嫂子你去吧。”
　　微微点了点头，辛溏雪微笑着的比哦啊哦是自己已经知道了。
　　“晚安。”
　　跟辛溏雪那边说过了后，迦尔娜转身就往自己的房间走去。
　　“那我也想去睡觉了，辛姑……不对，辛师姐~我的房间在那里？”
　　在迦尔娜前脚刚离开，由于现在也是有想要睡觉的意思吧？
　　芙兰卡点在这个瞬间向辛溏雪问道。
　　还有原本她是想要喊辛溏雪为辛姑娘的，不过在刚开口就立即回想起来现在自己的身份。
　　为此连忙就改口喊辛溏雪为辛师姐了~
　　嘴巴甜点总没坏处的。
　　“对哦，小芙兰你不说我还真忘记了！”
　　而在经芙兰这一提，辛溏雪也是随即才想起自己似乎是没有安排芙兰和狐初九的住所。
　　虽说这个小苑还有房间，但这个小苑理论上是属于迦尔娜的。
　　“那，我的房间？”
　　见对方现在才想起这事，芙兰是顿时觉得有点无语的。
　　不过无语归无语，为了自己的住处嘛……
　　自然是不能说什么让对方心里不舒服的话的！
　　“你等会就先到我的房间睡一晚吧，明天我给你安排个地方。”
　　挠了挠自己的头思考了一小会。
　　片刻后，辛溏雪决定把自己的小房间贡献出来先让芙兰就这样住一晚再说。

第271章 一百七十八 举个栗子
　　次日，也不知道是不是今天天公的心情不太美丽？
　　总之又是乌云密布的一天呢！
　　一觉睡醒的迦尔娜，虽然精神是很不错，但是呢在一看到外面的天空后……
　　她的心情马上就没有那么美丽了。
　　嘛，下雨天无论谁都基本上是很讨厌的吧？
　　特别还是雷雨天，一遇到这样的天气，户外工作者自然也是会感到极其之头疼的。
　　还好，今天也没有什么需要到外面去。
　　为此在叹了一口气之后，迦尔娜才慢慢从床上下来换衣服了。
　　另外也不知道是不是昨天某个猫妖的伤势太严重的缘故？
　　一晚上，迦尔娜都没有看到南煜煌的身影。
　　不过呢，她倒是不怎么担心夜不归宿的南煜煌会把脚叉出去。
　　因为嘛，若是对方真的有这个胆子的话，她是绝对会让对方知道什么是男人不能承受的疼痛！
　　更别说迦尔娜也不会为了这么一点小事而去吃什么醋的。
　　虽然她的心眼是比较小，但是在人命的面前嘛……
　　总得要让一下步的~
　　下床后美美伸了一个懒腰，随后迦尔娜才抬起脚外外面走去。
　　可能是因为现在就只有迦尔娜起来了的缘故？
　　整个院子都是静悄悄的，有的就只有天上不时间响彻起来的雷声。
　　“嫂子，你起来了？”
　　而就在迦尔娜抬起头来的同时，辛溏雪的声音刚好在这一瞬间从侧边传来。
　　闻声，迦尔娜是从天空那边收回视线往声音传来的方向望去。
　　顷刻间，映入在迦尔娜眼中的是两手捧着一碗面条的辛溏雪。
　　看对方这个架势，好像是给自己煮了一个面？
　　“小雪儿，早啊。”
　　瞳孔之中映入了辛溏雪身影的迦尔娜，下一秒就向对方打了一声招呼。
　　“早呢，嫂子~”
　　见对方向自己问候，辛溏雪自然也是立即就应了一声。
　　“你在给自己煮面吃吗？”
　　得到了对方回应后，迦尔娜接着一脸好奇的把目光放在对方手中的那碗面条上。
　　“嗯，嫂子你也想吃吗？如果想的话，那等我把这一碗面放好就给你去煮。”
　　应声点了点头，辛溏雪回以了一个肯定的回答，之后还顺便随口问了一下对方要不要。
　　如果有需要的话，她倒是可以再回去厨房弄一碗。
　　“你先吃完吧，吃完再给我弄一碗。”
　　一听到辛溏雪的这话，迦尔娜立即就伸手做出一个停的手势，接着柔声跟对方说让其先吃完再说。
　　她现在也没有感觉特别饿的样子。
　　还是可以等一下的。
　　若是让对方把刚煮好的面放一边然后转过头去给她煮，迦尔娜可是过意不去的！
　　“好吧，那我吃完就给嫂子你弄一碗。”
　　被迦尔娜阻止了的辛溏雪，微微点了点头，接着便捧着面走到了一个桌前将其放下来。
　　而在辛溏雪坐下来吃面的同时，迦尔娜也是随手拿出了自己的平板电脑。
　　既然早餐暂时还没有着落嘛，那就玩一会游戏舒缓舒缓一下。
　　想着，她随手就打开了平板电脑。
　　“主人早安~是不是很想小缇欧我呢？一晚没见简直是如同如隔三秋呢~”
　　在平板电脑刚被启动的下一秒，小缇欧便从平板电脑里面钻了出来了。
　　朝着迦尔娜做了一个很是调皮的动作，眨了眨眼睛的她很是高兴的欢愉道。
　　“是啊，我想你储存的小游戏了，快给我打开目录~”
　　看着小缇欧在自己面前卖萌，迦尔娜应声点了点头顺着对方的话一路往下说下去。
　　想不想小缇欧？答案显然是想的！
　　只不过想的不是小缇欧本人，而是对方储存记忆里面的那些游戏！
　　嘛，既然今天天气不怎么好，那就一于打游戏来舒缓一下自己的心情吧~
　　“好的，请主人你稍等一下~”
　　得到了迦尔娜指示的小缇欧，没有拒绝对方的这个请求很是爽快就同意了~
　　在回答完的下一秒，小缇欧便给迦尔娜投影出了光屏。
　　看着眼前的光屏，迦尔娜随即就开始挑选起游戏了。
　　说实话，小缇欧记忆储存里面的游戏确实是蛮多的。
　　多得让人眼花缭乱的这种。
　　看着看着，不出一会的功夫……
　　一个小图标成功引起了迦尔娜的注意！
　　“魔O世界？”
　　看着那个小图标已经其下方标注的名字，迦尔娜对此是感到有些意外！
　　因为她看到了一个原本不应该会出现的游戏！
　　为何会说原本不应该出现？
　　那是因为嘛，魔O世界是一个网络游戏！
　　说到网络游戏，自然想要游玩的话是必须要连接网络的！
　　为此，迦尔娜才会觉得这个游戏应该不应该出现的！
　　不过呢，在看到了这个魔O世界之后，虽然心中觉得应该是运行不了……
　　但是她还是手痒痒的去双击了一下那个图标。
　　接着……
　　“燃烧的远征？”
　　迦尔娜发现这个魔O世界还真的能运行！
　　对这个居然能运行的魔O世界，她是真觉得有点不可思议！
　　而且这个魔O世界居然还能验证网络成功才是最骚的！
　　目盯着那写着‘可以运行’四个大字的迦尔娜，此刻是觉得有点魔幻。
　　明明都没有网络，而且版本还是太古版本，怎么还能运行的？
　　这是什么巫术？
　　哦对了，这里有一点要提一下，在迦尔娜来到这个世界之前，魔O世界的版本是已经吃书……
　　呃不对，是推进到了九点零了，叫什么暗影国度来着？
　　而且当场她还在备战这个暗影国度来着？
　　只是还没有把新版本等来，自己都来到了这个地方。
　　还莫名其妙的变成了一条龙娘。
　　“是私服版吗？”
　　就这么全神贯注盯着那个图标，片刻后迦尔娜估摸了一下，心中大概有了一个小小的猜测。
　　要知道魔O世界是有私服的，而且还不少！
　　度娘谷歌娘一搜索就遍地都是的那种！
　　抱着诸多的问号，迦尔娜迟疑了一下其后抱着试试的心态按下了运行游戏。
　　“居然真的能运气？”
　　按下了运行游戏了后，等了片刻……
　　很快，当初那震撼人心的CG动画便开始在迦尔娜的眼前播放起来。
　　随着画面一帧一帧的播放着，伴随着CG的还有一个旁白在念念有词的说着什么“我被囚禁了一万年，又被逐出了家乡”的话。
　　渐渐地渐渐地伴随着动画步入尾声，旁白的主人身影也是随之出现进入了动画之中。
　　最后是蛋哥霸气的一跃而上跳到了半空之中张开双翼！
　　然后……
　　“你们还没有准备好！”
　　本来想着接下来应该是‘你们这是自寻死路’的迦尔娜，在听到了动画里面说出来和自己所想的背道而驰的话后。
　　她当场就差点绷不住整个人就要和大地来一个亲密的接触！
　　还好，在危险的关头迦尔娜是稳住了自己的身子没让自己从椅子上掉下来！
　　“艹！是台版的！”
　　‘你们还没有准备好’这句话呢，迦尔娜是知道这话的出处的。
　　这句话不是什么盗版，也不是二创的，而是出自于台服版本的。
　　台服因为是直译的缘故也没有怎么润色，所以就直接翻译成了‘你们还没有准备好’了。
　　而这一句‘你们还没有准备好’的这句话呢，在当年是给了不少玩家吐槽的话题。
　　蛋哥为何会这么对玩家说？是翻译错误了？还是误解了意思？
　　当时确实是一个谜来着？
　　但这个谜底随着燃烧再远征……
　　哦，不对！是军团再临才对！在这个军团再临的这个版本呢，蛋哥当初说的这句一句充满着谜语人味道的‘你们还没有准备好’才得到了解答。
　　嘛，只要做过恶魔猎手新手村任务的玩家，都知道了当初蛋哥是为何会这么说了。
　　唔，话题还想扯远了？
　　总之呢，在看过这一段充满着异味的动画过后，游戏才总算进入了登录的界面。
　　而在进入了这个界面之后，迦尔娜才想起来要登录来着？
　　看着眼前这个熟悉的登录界面，不知为何……
　　迦尔娜是有一种仿如隔世的既视感。
　　对着眼前这个登录界面发呆了一会……
　　几分钟后，迦尔娜试着去点击一下那个注册的按钮。
　　不要问为什么她不用自己的账号登录！
　　光是用脚指头去想都知道过去那个账号是绝对不可能在这里通用的！
　　加上这个客户端还是台服的！
　　她当时玩的可是国服的啊！
　　国服的账号和台服是不通用的！
　　为此，迦尔娜才会有试都懒得去试这种想法，直毕就去点注册了。
　　而接下来让她更感到意外的是……
　　注册页面居然是可以打开的！
　　而且上面还页面上的正中间位置是大写着一行字‘欢迎加入修仙魔O’！
　　“修仙魔O？这味道怎么一股子异味的？”
　　下意识将那一行字读出来了，迦尔娜的神色也变得古怪了起来。
　　因为这个名字怎么看怎么别扭！
　　修仙魔O？能不要再直白点吗？
　　在修真世界里面的魔O就是修仙魔O，想法是真的大胆哦！
　　但这个修仙魔O有人玩吗？
　　虽然觉得修仙魔O这个名字很LOW！
　　但这不妨碍迦尔娜好奇这个修仙魔O里面到底有没有玩家。
　　抱着强烈的好奇心，迦尔娜随手注册了一个账号，然后回到了刚才游戏登录的界面把自己账号登录进去。
　　看着那登录信息的跳动，从认证成功到正在打开服务器界面的提示。
　　不出一会的功夫，就到了创建人物的界面了。
　　“居然还真的能玩？真实没想到啊……”
　　看着眼前这个创建人物的界面，迦尔娜确实是对此感到有点意外的。
　　“什么能玩啊？”
　　一边吃着面一边留意着迦尔娜这边动态的辛溏雪，在听到了对方这么说后……
　　她也是很好奇迦尔娜嘴中所指的‘能玩’是什么！
　　是新的游戏吗？
　　“一个网络游戏。”
　　“网络游戏？”
　　“唔，你当是之前我们可以联机一起玩的游戏就行了。”
　　想了想觉得没有必要对网络游戏这个名词深度解释的迦尔娜，此刻给辛溏雪举了一个栗子。

第272章 一百七十九 没毛病
　　“哦……”
　　“小雪儿，你要一起来吗？”
　　本来迦尔娜是没想拉辛溏雪进来的，但在听到对方好奇过问这事后……
　　想了想，她决定试着向辛溏雪提一下。
　　如果对方想要一起来的话，那她会给对方指导一下。
　　因为嘛，这个魔O世界若是有人领着走的话，是能减少很多弯路的~
　　“随便。”
　　受到了迦尔娜邀请的辛溏雪，没有怎么迟疑也没有多想就立即回答表达出了自己的意思。
　　“那，你吃完的话那就让小缇欧给你打开吧。”
　　见对方点头了，迦尔娜随后让对方去找小缇欧。
　　这个魔O世界呢，她是没法邀请人的~
　　因此得要让小缇欧给辛溏雪打开游戏才行。
　　另外在这里有一点是不得不说一下的……
　　那就是小缇欧实在是太强了！身负各种功能，还能像小说里面的那些充满魔幻的功能一一实现！
　　比如把某些科幻电影里面的迷你个人电脑重现出来！
　　只需要跟小缇欧说一下，小缇欧就能给你打开属于你的个人迷你电脑！
　　而且还是那种把荧屏投映到半空的那种！
　　不得不说，制作这个小缇欧的人是真的有想法啊！
　　“嗯，不过等我先给嫂子你煮好面再说吧。”
　　朝着迦尔娜点了点头表示明白，随后没有忘记自己等会要给对方煮面的辛溏雪，紧接随后是提出自己一会是想要先给对方煮完面再说。
　　毕竟已经答应了人嘛~可不能吃盐的！
　　做人若是没有信用的话，那就等于是一次不忠百次不用了~
　　“好的，那等你。”
　　见辛溏雪说要先给自己煮面，迦尔娜也是没有去阻止。
　　说实话，经对方这么一说……
　　她确实是有那么一点饿意了。
　　虽说还不怎么明显，但也是饿了。
　　得需要补充了呢！
　　回完辛溏雪的话，其后迦尔娜便再次把注意力放在自己面前的屏幕上了。
　　应许是系统自动识别出这个魔O世界是键盘游戏的缘故吧？
　　所以这一次出现的是键盘和鼠标而不是之前的手柄。
　　感觉，还是挺智能的来着？
　　对于键盘和鼠标的操作，迦尔娜倒是没有还给自己的爹妈。
　　那可是刻入DNA里面的操作呢！
　　那有这么容易就忘记了呢？
　　简单熟悉了一下自己眼前的这个鼠标和键盘，之后迦尔娜便使用鼠标点击了一下创建人物的按钮。
　　不过，也不知道是这个魔O世界始终是一个粗制滥造产品？
　　当她一按下那个创建人物的时候，游戏窗口当场就显示未响应了。
　　“？？？？”
　　看着眼前闪过的白屏，窗口上提示着未响应，迦尔娜的脑袋上顿时冒出无数的问号。
　　之前还运行得好好的来着，怎么现在突然就未响应了？
　　不信邪的她连忙结束了程序，接着又试着再打开一遍那个修真魔O。
　　“果然，还是未响应……”
　　很快待迦尔娜驱使鼠标点击创建人物的时候，游戏又又又再一次的华丽弹出了提示未响应！
　　果然这个所谓的修真魔O只是一个粗制滥造的伪劣产品啊！
　　很是失望的把游戏关上，随后迦尔娜一脸沮丧的低下了头。
　　“嫂子，咋啦？”
　　在听到了从迦尔娜嘴中所发出来的哀叹声后，辛溏雪应声就抬起自己还在吃着面条的脸颊，一脸关切的向其问道。
　　“没事，只是那个游戏玩不了而已。”
　　略带有一些丧气的随意摆了摆手，随后迦尔娜才缓缓道出了自己叹气的原因。
　　“玩不了就换一个呗。”
　　在得知到了迦尔娜叹气的原因后，辛溏雪马上就试着去安慰对方一下。
　　对于游戏的这事，虽然她是感到新奇但却不怎么沉迷，也不太能理解。
　　因为嘛，辛溏雪始终都是一个刚刚接触这些电子游戏~
　　更别说还不知道什么是魔O世界，自然也是没有办法理解魔O世界玩家的狂喜了。
　　“也对，那我再看看吧。”
　　对不能玩这个魔O世界的这事，迦尔娜还是觉得很可惜的。
　　本来她就是一个非常钟情玩这个游戏的玩家，想起来……
　　跌跌撞撞她也是玩了差不多将近十五年的样子了呢。
　　可是没有迎来新版本，她就来到这里了。
　　哎，也罢，连个私服都鄙夷自己，这也是没有办法的事情啦！
　　心中好好给自己开导了一小会。
　　片刻后，迦尔娜才从刚才郁闷的心情慢慢调整好过来。
　　随后眼睛盯着屏幕再次物色起其他的游戏。
　　很是无聊的随意翻动着屏幕，应许是真的一时间没有什么心水的缘故吧？
　　所以翻来翻去迦尔娜都没有什么目标。
　　眼睛也没有特意停留在某个图标上面。
　　就这样，翻着翻着……
　　不知不觉间，也没有察觉到辛溏雪的离开。
　　等对方带着一碗热腾腾的汤面回来的时候。
　　“嫂子，来吃面吧。”
　　闻声迦尔娜才后知后觉的知道辛溏雪早就已经吃完了自己的面然后给自己煮了一碗了。
　　“嗯。”
　　抬起头望向辛溏雪声音传来的方向，迦尔娜微微点了点头。
　　其后接过对方递过来的热腾腾的面条。
　　“小雪儿，你先自己看一下吧，如果看到有什么想玩的等会跟我说一声。”
　　应了一声之后，迦尔娜随即是跟对方示意了一下，让对方先去看一看游戏列表。
　　交代过之后，她便拿起筷子开动了。
　　“嗯，那我先看看吧。”
　　见迦尔娜提议让自己去选，辛溏雪也没有拒绝这个提议，先是应了对方一声，随后就让小缇欧给自己打开游戏目录。
　　凝视着自己眼前的投屏，看着那琳琅满目的游戏。
　　对于要玩什么的这一点，其实辛溏雪也是觉得很迷茫。
　　不过呢，这一份迷茫没有持续一会，在几分钟后便被一个名字打消了。
　　“嫂子，等会我们去玩这个叫七日杀的游戏吧？”
　　已然有了目标的辛溏雪，下一秒便向迦尔娜提议着等会玩那个名为七日杀的游戏。
　　这个七日杀呢，光是名字就觉得很有吸引力了！
　　而且她也想知道为什么会叫七日杀？
　　“你想玩七日杀？”
　　闻声，正在吃面的迦尔娜应声抬起了头，嘴巴上还咬着几根面条的样子。
　　“嗯，这个叫七日杀的游戏，光是看名字就想玩呢！”
　　认真点了点头，辛溏雪向迦尔娜表达出了自己很想去玩的意向。
　　“那，等会喊上其他人一起吧，这个七日杀是一个多人游戏。”
　　见辛溏雪很想去玩这个七日杀，迦尔娜想了想，随后跟其示意等会去摇人。
　　这个七日杀并不是什么单人游戏，而是一个多人游戏！
　　而且可以同时间容纳数十人的游戏！
　　不怕你的人不够多，就怕你电脑撑不住就是了~
　　“嗯，那就等嫂子你吃完吧~”
　　对迦尔娜的这个提议没有意见，辛溏雪应声就同意下来了。
　　“小缇欧，等会你要不要一起来？”
　　摇人的这事嘛，等会迦尔娜她是必然会去的，不过在此之前得要先征求一下小缇欧的意见。
　　“我没所谓呀，主人想要小缇欧加入的话，小缇欧也是可以的~”
　　面对迦尔娜的要求，小缇欧是没有拒绝，表示自己随意。
　　反正她的任务嘛，不就是陪对方吗？
　　既然自己的主人想要自己陪玩的话，她自然是没问题的！
　　“那行，那就等我先吃完，然后小雪儿你去问问其他人吧。”
　　见小缇欧同意了，随后迦尔娜便让辛溏雪去喊了下其他人。
　　毕竟现在她可是在吃早餐呢~暂时走不开！
　　所以这个摇人的任务嘛，自然是要落在对方的身上了。
　　“没问题，这个就包在我的身上吧！”
　　得到了迦尔娜所安排的任务，辛溏雪连台就拍着自己的胸口打包票！
　　随后在回答完的同时立即站了起来，转身就从迦尔娜的面前离开了。
　　其他人的所在，辛溏雪是知道的。
　　就以南煜煌为例，她其实是知道对方昨晚在那里的。
　　当然她也知道对方并不是故意不回去，而是涂苏苏的情况是实在太危急了。
　　为此，南煜煌和狐初九两人是几乎在涂苏苏的房间内忙活了一个晚上。
　　若不是修真者可以不用睡觉，估计这两个人都得要熬夜暴毙了~
　　心中非常清楚两人在那里的辛溏雪，此刻先去找的便是这两个人了。
　　顺便也想南煜煌打听打听涂苏苏的状况。
　　说实话，她还是挺害怕涂霸山找上门来的！
　　现在蜀山门可是难以承受涂霸山的怒火呢~
　　迈着轻快的步伐，不出一会的功夫……
　　辛溏雪便来到了昨天安置涂苏苏的房间门前了。
　　‘叩叩叩~’
　　“煌哥哥，你在吗？”
　　上去敲了一下门，接着辛溏雪朝着里面试着大声呼喊了一声。
　　而在辛溏雪话音刚落没一会，很快房内就传来了动静了。
　　随着‘咯吱’的一声响起，下一秒房门便被打开露出了其打开门的人影了。
　　“小雪儿，怎么了？”
　　凭着声音就知道人是谁的南煜煌，在刚打开门便回问对方。
　　另外呢，也不知道是不是照顾涂苏苏的这个工作非常不容易？
　　此刻的南煜煌脸色是极其之疲乏，俨然一副身体被掏空的样子。
　　“煌哥哥，你没事吧？”
　　一下就注意到了此刻南煜煌的脸上满脸倦容，辛溏雪没有一开口就提及七日杀的这事，而是很是担心的向对方关切问道。
　　“没事，就是有点困。”
　　面对着辛溏雪的关心，南煜煌随意摆动了一下自己的手表示自己无碍。
　　“这样啊……”
　　“你找我有什么事？”
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“嫂子让我来问你，等会要不要一起玩游戏，但如果煌哥哥你太困了的话，那就算了。”
　　支支吾吾了半天，经过一番的思考……
　　最后辛溏雪还是老实向南煜煌表露出自己的来意。
　　虽然游戏是她提议玩的，但摇人的这事是迦尔娜要求的~
　　所以她这么说是没有毛病！

第273章 一百八十 要一起玩吗？
　　“一起玩游戏？”
　　“是的呢！”
　　“唔……”
　　“煌哥哥你其实也不用犹豫的，若是真的觉得累的话那就先去休息吧，嫂子那边也只是让我来问问你们的意见而已，去不去都没关系的。”
　　由于现在眼前的南煜煌脸色确实很不好，所以辛溏雪也不想对方勉强自己来陪她们玩！
　　毕竟她和迦尔娜也不是什么魔鬼！
　　明明对方的状态都不好还要让对方陪着她们玩什么的，是绝对不会发生的呢！
　　“既然如此，那救拜托小雪儿回去回师父一声，我没有办法奉陪吧，还有狐初九也是。”
　　闻声认真抬起头来对上对方的视线一会，片刻后……
　　南煜煌叹了一口气，此后才慢慢的表露出自己的心声。
　　既然辛溏雪都这么说了，那顺着对方给的阶级下也是无可口非的吧？
　　至少现在他确实是想要好好休息一下了。
　　因为昨天给那个涂苏苏处理还真的忙活了一整个晚上！
　　一整个晚上都没有好好休息过！
　　当然忙活的也不只有他，还有一旁陪着的狐初九。
　　不得不说，狐初九是真的够义气！
　　一个晚上都没有半点怨言那么老实的跟在自己身边一起照顾那个涂苏苏！
　　哎，这或许就是可以托付背后的战友吧？
　　“好的，我知道了，等会回去我会跟嫂子说的，那煌哥哥你也要好好休息哦。”
　　会意点了点头，其后辛溏雪回以了对方这么一句。
　　之后在说完的同时便转身打算离开了。
　　既然南煜煌想要去休息了，那就没有必要留在这里了。
　　因为嘛~没了南煜煌和狐初九，后面还有小芙兰和小浠儿嘛~
　　她相信芙兰和南雨浠应该是不会不同意的。
　　“对了，那个妖族小公主恢复得怎么样了？”
　　而在刚想迈开步伐就离开的辛溏雪，下一秒像是突然想起了什么似的连忙回过来身来！
　　顺带还把南煜煌吓了一跳！
　　不过被对方这个突然举动吓了一跳的他，很快就恢复了过来。
　　先是调整了一下自己现在的状态，随后……
　　“度过危险期了，但是什么时候醒来我就说不准了。”
　　南煜煌才缓缓的一字一句回答上辛溏雪，向其说出了现在涂苏苏的情况。
　　“是吗，没事就好！没事就好！哎，总算可以松一口气了……”
　　在听到了南煜煌说涂苏苏的情况已经转危为安后，辛溏雪随即是长长舒了一口气，就像是心中某个大石是终于消失不见了似的。
　　不过嘛，这也不怪她多想的！
　　要知道一回来就看到了涂霸山所率领的妖死在自己门派内，任谁看到都会觉得慌的吧！
　　若是有能抗衡的能力的话还好，但现在蜀山门只是一个毫无根基风一吹就没的风中残烛！
　　这样的风中残烛是经受不起涂霸山的折腾的！
　　哪怕是有她嫂子在，护得了一世可护不了一世！
　　为此，这事是得要好好的处理妥当才行！
　　“嗯，小雪儿你还有什么要问的吗？”
　　看着对方深深舒了一口气，南煜煌紧接随后的向其问道。
　　心中想着如果对方还有什么想要问的，那就现在一起解决了。
　　免得等会又来找自己，想出一出又一出。
　　“唔，没了没了~我先回去啦。”
　　面对着南煜煌的询问，辛溏雪想了想其后马上就摇了摇头。
　　要说她现在还有什么问题？
　　那，确实应该是没有了！
　　她来这里的目的嘛，其实就无非就只有两个而已~
　　一个是问南煜煌要不要一起玩游戏，另外一个就是确认一下现在涂苏苏的情况。
　　而这两个目的到目前为止呢，基本上都已经得到了相对的答案已经充分的了解了。
　　为此，辛溏雪在回答完的同时，马上就向南煜煌挥了挥手，之后转身便就此离开了。
　　是的，整个过程就像是我轻轻的来了，然后又轻轻地走了。
　　挥了挥手，只带走自己想要的答案~
　　“这个小雪儿……”
　　凝视着对方离开的背影，南煜煌有点无语的笑着甩了甩头。
　　之后收回自己的目光回过身往回走去。
　　虽说他想要休息，但在此之前还得要先跟屋内的狐初九说一下，顺便还让对方回去才行。
　　毕竟狐初九可是和自己一整晚都在忙活着。
　　要知道涂苏苏的身体情况是非常不容乐观的，虽然还有一口气，但也是和整个人钻进鬼门关也没有什么差别了。
　　因此，为了稳定涂苏苏的状况，两人可是折腾得那一个累啊！
　　告别了南煜煌的辛溏雪，不出一会的功夫就来到了昨天安置芙兰的地方。
　　是一间挨着她自己旁边的房间内。
　　也不知道是不是对方还没有起床？
　　总之房间内是没有半点动静的，不过倒是能依稀听到了若隐若现的鼻鼾声。
　　“小芙兰还没有起来吗？”
　　而在听到了从房间内传出的鼻鼾声后，辛溏雪马上就可以非常确定芙兰应该还没有起床了。
　　自言自语了一句，随后她上去轻轻敲了一下房门。
　　“小芙兰，起来了~”
　　敲门的同时，辛溏雪大声朝着里面喊了一句。
　　试图喊醒现在里面还在睡得很香的芙兰。
　　片刻后，等辛溏雪的声音刚落没一会。
　　很快房间来便传来了动静，大约几秒钟的样子……
　　房门随即被打开，芙兰从其中走了出来。
　　“呵~~辛师姐，什么事啊？”
　　先是微微打了一个呵欠，其后揉着眼的同时疑惑的向面前的辛溏雪问道。
　　“嫂子让我来喊你起床呢~”
　　面对对方的回问，辛溏雪假装正经的象征式咳了一下，随后缓缓回答道。
　　“魔王大人让你来喊我起床？？？？”
　　听着对方的回答，芙兰的头上顿时冒出了无数的问号！
　　什么鬼？她的魔王大人让对方来喊自己起床？
　　这是什么操作？
　　“是的啊，顺便问问你要不要过去一起玩游戏呢~”
　　微微点了点头，在回答着对方疑问的同时，辛溏雪也是装作随意的顺带提了一下迦尔娜的邀请。
　　总之呢，她是想要给对方一种感觉，自己是顺便来问的！绝对不是特意过来的！
　　“唔……”
　　“怎么样？”
　　“那就去吧，反正醒都醒来了。”
　　低下头一手捏着自己下巴思考了那么几秒钟的样子。
　　芙兰很快就同意点了点头了。
　　嘛，既然都被喊起来了，加上自己也没有想要回去睡回笼觉的意思。
　　于是乎就没有拒绝对方的这个提议了。
　　更别说是她的魔王大人喊的！
　　那就更加不能推辞了！
　　“嗯，那就走吧。”
　　见芙兰没有拒绝，辛溏雪跟对方打了一个手势示意跟上自己，然后转身就往回走了。
　　“一狗！”
　　随口应了对方一声，接着芙兰便快步跟上了离开的辛溏雪。
　　穿过一条比较幽静的小道，不出一会……
　　两人便来到了迦尔娜所在的小院里面了。
　　“嫂子，我们回来啦！”
　　一看到迦尔娜的身影，辛溏雪立即就举起手朝着对方那边喊了一声，籍此来刷一下自己的存在感。
　　“回来了啊？”
　　闻声，迦尔娜随即转过身来向辛溏雪声音传来的方向望去。
　　“嗯，不过我只能把芙兰看来，煌哥哥那边说自己太累所以要先回去休息了。”
　　跟迦尔娜点了点头，随后辛溏雪便开始向对方一一汇报着。
　　“是吗？那就让他去吧，照顾了一晚那个猫妖，我想小煌儿应该是真的累了。”
　　听辛溏雪这么一说，迦尔娜想了想便讪讪挥了挥手表示理解。
　　至于有没有考虑过一个晚上会发生什么特别的事情？
　　她倒是没有这么想过~
　　因为嘛，南煜煌是一个极其自制的人。
　　即使对方是干柴，估计也点燃不了南煜煌的那把火~
　　要是点燃了怎么办？
　　很简单，那就割了吧！
　　既然管不住自己的弟弟，那就没有必要留下来了。
　　“对了，我现在先去把小浠儿喊来，嫂子你和小芙兰就在这里等一下我吧。”
　　把芙兰带来后，接着辛溏雪便跟迦尔娜提了一下接下来自己的打算。
　　“嗯，你去吧，我会和小芙兰在这里等你的。”
　　“去吧！辛师姐，等你的凯旋~”
　　听辛溏雪说自己要去找南雨浠过来，迦尔娜和芙兰两人可谓是一点意见都没有~
　　毕竟，多一个人还是不错的嘛！
　　而且南雨浠的游戏天赋还不错的来着~
　　“嗯，那我去了。”
　　见两人点头了，辛溏雪应了一声随后就往外面走去。
　　南雨浠现在可不在这个小苑里面呢！
　　刚才她和南雨浠起来的时候，对方就说要出去玩来着，为此……
　　现在的南雨浠应该是在外面的玩耍着。
　　还好，南雨浠现在所身处的位置离屋子也不远，可以说是一出门就马上能看到对方身影的那种。
　　“小浠儿~”
　　扫视了一圈周围，很快辛溏雪就锁定了对方现在所处的位置了。
　　嗯，那是在一个喷水池的旁边。
　　不要问这个喷水池是怎么来的。
　　总之，那边是有一个小型的喷水池。
　　喷水池的顶部是有屹立着一个像是小南雨浠样子的雕像，不过整体要比南雨浠的要霸气很多，不像现在的南雨浠那么呆萌。
　　“干妈，怎么了？”
　　听到有人喊自己的南雨浠，很快就往声音传来的方形回过头去。
　　在看到了映入在自己眼内的身影后，她歪了歪头疑惑的对上了辛溏雪的视线回问道。
　　“要来一起玩游戏吗？”
　　快步走到了对方的跟前，脸色红润丝毫没有半点喘气的辛溏雪随后如是问道。
　　“玩游戏？”
　　“嗯，玩之前在风灵月影上的那种，怎么样，有兴趣吗？”
　　“有有有！我要玩！”
　　“嗯，那就跟我一起回去吧。”
　　“好！”
　　“那，走吧！”
　　见南雨浠同意了，辛溏雪微微一笑。
　　随后带着南雨浠迈着轻快的步伐往回走去。

第274章 一百八十一 杀
　　回去的路上，辛溏雪和南雨浠也没有花多少时间。
　　“回来啦？”
　　由于本来迦尔娜就距离门口没多远，为此辛溏雪和南雨浠一进门……
　　她就马上留意到了！
　　“嗯，回来了！”
　　“妈妈！”
　　看到了迦尔娜回过头来，辛溏雪和南雨浠是一人回了对方一声。
　　“嗯，那既然人齐了的话，那就先到大厅内吧。”
　　得到了两人回应之后，迦尔娜并没有立即就开始，而是示意先到侧边的那个大厅内。
　　因为嘛，现在天空还黑着呢！
　　一副随时都要下雨的样子，若是就这么就地开始的话……
　　万一突然大雨说来就来那怎么办？
　　所以呢，为了避免在联机的途中变成落汤鸡，到客厅里面是无可厚非的~
　　“嗯。”
　　“没问题！”
　　“那就进去吧！”
　　对于迦尔娜的这个提议，三人是几乎没有任何意见的！
　　因为她们都知道这个乌云密布的天空是会随时下起大雨！
　　应了迦尔娜一声后，三人便跟着迦尔娜进入了客厅之中。
　　这个客厅其实也不怎么大，大概一眼就能看完内在的样子。
　　“你们自己先找个位置坐下来吧。”
　　这个客厅的构造呢，迦尔娜是特意设计成和自己过去的那个客厅差不多。
　　大厅内有一张方形的桌子，而桌子旁边有一排依靠着墙壁的沙发。
　　至于沙发的对面是……
　　嗯，其实没有什么，只有一块白布。
　　这一块白布嘛，迦尔娜是用来当着电视机来着。
　　毕竟若是不给沙发的对面摆个什么的话，她是觉得没有任何灵魂！
　　所以才会挂了一块白布在那里。
　　跟其他人说完，迦尔娜自顾自就迅速找了一个单人沙发坐了下来！
　　不得不说，这沙发的质量是杠杠的好！
　　毕竟这是她监督着南煜煌制作的~
　　而且使用的材料都是比较高档次的！
　　因此，沙发既软又舒服！
　　一坐下去就整个都能陷进去呢！
　　“嗯！”
　　“好的！”
　　“明白！”
　　得到了迦尔娜指示的两人一龙，先是明白的点了点头。
　　随后各自找了一个沙发坐了下来。
　　当然南雨浠是跟着辛溏雪一起坐的。
　　毕竟现在南雨浠还是一只小小的幼龙呢，哪怕脑袋子灵光得很，但也不能掩盖对方现在还不到一岁的这个问题。
　　而在众人都落座了后，迦尔娜就立即指示小缇欧给其他人打开光屏。
　　等辛溏雪、芙兰和南雨浠都准备就绪后……
　　她随即打开那个名为七日杀的游戏。
　　还好，这个游戏的联机方式是和求生之路差不多。
　　虽说游戏内容都是和丧尸离不开关系，但这个游戏比求生之路好的一点是……
　　这个七日杀是一个沙盒类游戏。
　　你可以在这个游戏里面造屋子，或者是把丧尸们赶出去然后占山为王都行！
　　总之这个七日杀是比求生之路自由很多的游戏！
　　不过嘛，建模倒是没有求生之路那么好就是了。
　　另外还有一点需要提一下，七日杀的创建地图可是要比求生之路复杂很多。
　　求生之路的创建房间呢，就只是选个地图然后设置几个参数就行了。
　　但这个七日杀是有很多需要设置的！
　　比如丧尸们的白天移动速度，还有丧尸潮的到来是每经过几天。
　　以及物品的搜集倍率，总之是林林种种特别多的！
　　经过一番的设置，迦尔娜才总算是创建好了地图了。
　　七日杀的这个游戏呢，是一创建地图就立即进去了，并不会像求生之路那样现在外面摇好人才一起进去。
　　在进入了地图之后，迦尔娜马上就向其他人发出了邀请。
　　而在给其他人发出了邀请之后，她马上就开始观察自己的周边了。
　　顺带提一下，七日杀的这个游戏嘛，出生点自然是绝对不会让你在一个物资富裕的地方出生的！
　　你的出生点必然是在一些不起眼的角落处。
　　不过虽说会把你丢到资源比较贫穷的地方，但开始是不会在你的身边刷几个丧尸的。
　　还有除此之外，进入了游戏之后也是会有一个简易的教程。
　　这个教程会让你熟悉这个游戏的基本操作，而在教程完了后还会给你一些天赋点。
　　说实话，这个游戏怎么玩呢？
　　迦尔娜确实是有多少感到陌生的！
　　操控着自己那绿油油的人物，然后顺着教程一点一点的往下做……
　　很快，她便终于是找回了感觉了。
　　觉得自己会玩了！
　　等熟悉得差不多了后，迦尔娜就立即开始在周边搜刮起道具。
　　“嫂子，怎么我见不到你？”
　　而就在迦尔娜搜寻着物资的同时，辛溏雪那边是传来了声音。
　　似乎是对自己身边没有迦尔娜的这事是很困惑？
　　“我这边也是啊，魔王大人！我这里为什么只有我自己一个人的啊，你们呢？”
　　在辛溏雪那边的话音刚落，芙兰那边的问题也是随之紧接着到来了！
　　似乎是对自己现在所身处的这个地方没有别人是觉得很困惑？
　　因为之前求生之路是一出来就四个人一起的。
　　“这个游戏设定是这样的了，我等会找个地方，然后让你们过来集合吧。”
　　听着两人的过问，迦尔娜随即是给两人普及了一下这个游戏的大致设定。
　　表示没有在一起是很正常的！
　　而且非但不在一起，还得要自行组队才行。
　　琢磨了一下，几分钟后迦尔娜才记起了如何组队的方法。
　　“我现在给你们发出组队邀请，记得点同意。”
　　在记起了如何组队之后，迦尔娜立即向四人发出了邀请。
　　“嫂子，这个什么什么KW是只我距离你有多远吗？”
　　接受了迦尔娜的组队邀请过后，马上辛溏雪注意到了迦尔娜的名字旁边有一行数字加英文组合。
　　对此感到好奇地她，下一秒便向迦尔娜问道。
　　“是的，这个就是代表着我和你的距离，不过你距离我还真的有那么一点远啊！”
　　瞄了一眼辛溏雪的名字，然后又看了看其他人距离自己有多远。
　　接着迦尔娜便发现这里面的所有人之中，就辛溏雪距离自己是最远的！
　　大概有差不多五千米的样子，其他则是七百多米到两千米不等。
　　最近的话，就应该是小缇欧了。
　　小缇欧距离她大概就七百多米的样子吧。
　　“对了，你们现在先别来找我，等我先物色一个地方，然后喊你们过来再过来，现在你们先搜刮一下资源吧。”
　　再回答完辛溏雪的同时，大概是想起了什么吧？
　　所以紧接随后迦尔娜是连忙向四人叮嘱了一下。
　　让辛溏雪、南雨浠、小缇欧和芙兰四人别过来自己这边。
　　地方都还没有订好就过来，这不是浪费时间么？！
　　“好的！”
　　“魔王大人，我们知道了！”
　　“妈妈，我也知道了~”
　　“明白，我的主人~”
　　面对迦尔娜的叮嘱，四人分别应了一声，随后就把注意力投入到了搜刮周边物资的这事上去了。
　　由于这个七日杀的游戏是有教程的缘故，所以四人都大致了解了这个游戏的操作和如何采集材料。
　　另外，因为考虑到了辛溏雪、芙兰、小缇欧和南雨浠四人都是新手的缘故……
　　迦尔娜并没有打开死亡掉落，因此若是四人遇到了丧尸病不幸被干掉的话，也不会掉自己身上的东西。
　　所以先搜刮物资是不会有什么突发意外的情况出现的。
　　而在四人开始搜刮物资的同时，迦尔娜这边则是快速的把新手流程过完并且做到了最后去寻找商人了。
　　嘛，只要找到了商人，那么必然能找到城市~
　　找到了城市，自然也能找到可以宜居的地方。
　　不过嘛，即使想要自己建一个屋子……
　　那得也得要在商人的旁边。
　　这么做不为别的，就是图个方面！
　　毕竟玩这个游戏是少不了和商人打交道的！
　　更别说商人还是一个非常重要的NPC！
　　无论是买东西还是卖东西，已经做任务都得要在商人那边才行！
　　为此，瞄了一眼自己距离商人的距离，随后迦尔娜便踏上了寻找商人的旅途了。
　　还好，商人距离她也就那么几百米的样子。
　　因此，迦尔娜没花多少时间，躲开了一个又一个丧尸成功抵达至商人的这里。
　　不过，可能是因为现在还没有天亮的缘故？
　　商人的这里并没有开门，紧闭着的大门是拒绝一切的来访者！
　　“嗯，那就先到旁边看看吧。”
　　见一时半会都进不去，看了一眼时间……
　　其后迦尔娜决定先侦查一下 这里的四周。
　　看看有没有地方是适合当据点！
　　毕竟现在距离商人开门还似乎有点为之尚早？
　　如果迦尔娜没记错的话，商人的开门时间是早上六点钟，而现在才凌晨两点的样子。
　　当然这个时间是游戏里面的时间并不是现实的时间！
　　游戏的时间对比现实大概是三十分钟一天的样子吧。
　　也就是说现实里面一个小时就等于游戏内的两天。
　　嘛，这个时间流速也算是挺为那四个人着想的~
　　如果是那些七日杀的大神，估计一天就只会弄个十分钟的样子。
　　每一个小时就来一波红月~
　　想想也是很刺激呢！
　　顺带提一下，由于现在是凌晨的缘故，四周是静悄悄漆黑一片！
　　在如此漆黑的环境下，迦尔娜的视线自然是非常之好的。
　　为了对抗眼前的黑暗……
　　迦尔娜果断就拿出了火把！
　　这个火把嘛，前期还是挺珍贵的来着？
　　而且还是一件非常之不错的武器。
　　在前期没有什么好的枪械或者是其他近战武器的时候，火把的作用几乎是效果拨群的！
　　举起着火把在周边逛了一下……
　　也不知道是自己的运气好，还是怎么的？
　　只是这么随意一逛，她便相中了一间类似是展览馆的地方。
　　这个展览馆并不大，大概是中等规模的样子吧，内在又一个小型的咖啡厅，穿过咖啡厅便是展区。

第275章 一百八十二 展览馆
　　还有在咖啡厅的旁边还有一条通往二楼的楼梯，楼梯连接至的二楼呢，其实也不是一个很大的地方。
　　大致的大小是和一楼的咖啡厅差不多的样子吧？
　　不过虽然这里比较小，但是也算是展区的一部分。
　　这里所摆设着的都是一些比较名贵的展品。
　　只是，在七日杀的游戏背景底下，这些名贵的展品便失去了自己原本的价值了，和一堆废铜烂铁差不多。
　　所以即使被 放在这里，也没有什么人想要向这些展品伸出手来的。
　　凝视着眼前的这一个展览馆，迦尔娜并没有贸贸然就闯进去里面。
　　谁知道这个展览馆里面有多少丧尸？
　　要知道七日杀里面的建筑内，是不可能没有丧尸的！
　　就只看多还是少而已。
　　通过这个展览馆的大小，保守猜测应该都会有至少二十只以上，可能还会更多！
　　毕竟即使这个展览馆不是什么大型的建筑，但是里面的物资是很多的！
　　因此，在这种拥有着大量物资的中型建筑里面，丧尸的数量是绝对不少！
　　不过嘛，丧尸多就会让迦尔娜望而却步吗？
　　显然，这是不会的！
　　有着丰富对付丧尸经验和技巧的迦尔娜，先是在周边搜刮了一下，然后制造出几个燃烧瓶。
　　在这个世界上了，是有这么一句话的！
　　没有燃烧瓶解决不了的问题，如果有……
　　那是你的燃烧瓶还不够！
　　在普通难度下的丧尸，是绝对扛不住燃烧瓶带来的伤害的！
　　清点了一下现在自己身上的燃烧瓶，随后迦尔娜便随后打开门往里面一个劲的往前冲！
　　这么做的目的嘛……
　　嗯，就是为了激活里面的丧尸！
　　在展览厅里面快速溜达了一圈，随后迦尔娜便没有半点迟疑就跑回到大门的那边，并且顺手把门关上！
　　至于为何迦尔娜要这么做？
　　那当然是为了将丧尸引到一起，通过卡门口的方式来干掉这些丧尸！
　　不要说什么她在卡BUG，这是人类的智慧好吧？
　　人类的智慧可是蕴藏着无限的可能的！
　　巧妙利用游戏的地形的这是，能算是卡BUG吗？！
　　她只是把门关上，用哪个随时都会被丧尸们挠破的小门挡一下丧尸而已！
　　看着丧尸们一个个像是看到食物般的野兽似的不停嚎叫挠着门，迦尔娜优雅笑了一下，随后掏出准备已久的燃烧瓶！
　　让其落在了大门的那边！
　　嗯，这里有一个要点是要提一下的，那就是燃烧瓶留下的燃烧区域是可以渗透到门的后方！
　　所以呢，在燃烧瓶落下的同事，丧尸们凄厉的哀嚎也是随之回响在迦尔娜所站着的这片天空底下。
　　当然，要对付门后的那么多丧尸一个燃烧弹显然是绝对不够的。
　　因为嘛，这个游戏是有碰撞体积的！
　　你是不能直接穿过丧尸的身体前进的，若是人被丧尸卡在一个口子上，不解决哪个丧尸的话那么人是绝对出不来的！
　　所以刚才的燃烧瓶也只能解决走在最前面的丧尸，并不能波及到后面来的。
　　因此，迦尔娜才会特意准备了这么多燃烧瓶。
　　燃烧瓶的材料也不是容易找的！
　　原地等待第一个燃烧瓶的效果结束的下一秒，迦尔娜随之补上了第二个燃烧瓶了。
　　不过在第二个燃烧瓶落地的时候，那个门是已经差不多是千疮百孔了。
　　离远看，就仿佛给人一种风吹一下就会到的感觉。
　　但是呢，那个门却在不可思议般的依然坚持着。
　　丝毫没有让后面的丧尸们踏出来半步！
　　随着第二个燃烧瓶的落下，火海再一次的在大门处蔓延开来！
　　灼烧着一切试图穿过这片火海的丧尸。
　　不得不说，燃烧瓶在这些丧尸游戏之中是确实类似神器般的存在！
　　不过呢，虽然那个门现在看起来好像还能扛那么一会，但是呢……
　　它始终都是有极限的！
　　随着门上的洞越来越多，不出片刻的功夫……
　　门终于是无法在承受着那些丧尸们的攻击了！
　　霎时间，一声‘砰’的一声木板碎裂声响起，大门终究是倒下来了！
　　没有了大门所阻挡后，丧尸们就如同是被放出笼子的嗜血野兽一样！
　　争先恐后的朝着迦尔娜飞奔扑去！
　　当然，迦尔娜岂是会在原地等死的人？
　　在门倒下的那一瞬间，迦尔娜就朝着自己前方一口气连续丢了几个燃烧瓶！
　　之后慢慢的在一边确保自己退路没有丧尸一边风筝着那些想要扑倒自己的丧尸们！
　　就这样，经过好一番的拉扯！
　　迦尔娜总算是把那些追着自己的丧尸们都解决了。
　　嘛，普通难度下的丧尸们血量还是蛮低的。
　　只要对方被燃烧瓶的效果所影响，那么只要拖一会就能拖死那些丧尸了！
　　而且还是一大片的那种！
　　“多谢款待~”
　　把追着自己的丧尸们都拖死了后，瞄了一眼自己人物的经验值，随后迦尔娜很是愉快的向那些丧尸们的尸体道谢了一句。
　　说到这里了，嗯……
　　她摊牌了！没错，这个七日杀的游戏还是一个能升级的游戏！
　　杀掉的丧尸会根据人物的等级给经验值！
　　当然除了杀丧尸之中，采集也是有经验的，不过相对于丧尸要少一点。
　　而人物升级了的话是会获得一个天赋点，这天赋点可以强化人物某个能力。
　　比如拾荒者是能大幅增强人物收集物资的能力，如此类推。
　　当然也有加强人物使用的枪械能力，但是这些天赋是限定武器的。
　　比如力量之类的是只会加强霰弹枪之类的武器。
　　为此，在点天赋之前是先得要想好自己以后会选择什么武器才行。
　　不然就怕上错花轿嫁错郎！
　　而对于想要使用什么武器？
　　迦尔娜的心中已然是有了决定。
　　想到四人都是新手，那么选择也不外乎那么几个。
　　要么就霰弹枪，要么就步枪，不会有其他的选择了。
　　当然冲锋枪也是可以，但没有必要。
　　麻利给相对的天赋加上点，然后迦尔娜便随之快步跑回到刚才的那个展览馆处。
　　穿过那被丧尸破坏的门，很快她便进入到了展览馆内。
　　环视了一圈周边，迦尔娜决定先从咖啡厅这边开始。
　　咖啡厅内，物资大部分都是一些食物和饮料。
　　没有什么枪械之类的东西，不过却找到了最关键的拾荒神器---扳手！
　　说起扳手，这个东西在七日杀里面是几乎不可缺少的存在。
　　而且还什么都离不开这个，可谓是七日杀之中必须要获取的一件工具！
　　还有这个工具也不是说随随便便就能捡到的，前期想要得到这个工具还真的很看脸！
　　至少以前迦尔娜和自己朋友玩的时候，大概是推到了第三天的样子，才陆陆续续人手一个这扳手。
　　从某个洗手盆里面获得了扳手的迦尔娜，现在可是高兴坏了！
　　更别说这个扳手还是蓝色品质的帮手，简直是欧到家了！
　　要知道通常情况下搜刮这种地方出来的品质大多数都应该是绿色或者白色，蓝色是很少的！
　　所以，迦尔娜觉得自己的运气现在应该是非常之不错！
　　经过一轮的地毯式搜刮，不出一会的功夫……
　　迦尔娜便把整个咖啡厅都摸完了，随后把自己罪恶的手伸向了展览厅的那边。
　　展览厅的里面，可能是因为迦尔娜来去匆忙的缘故吧？
　　这里还残留着几只丧尸！
　　而在迦尔娜进入展览厅的刹那，这几个丧尸猛然就扑了上来，似乎是想要试图干掉迦尔娜这个闯入者！
　　但是呢，一早就有心理准备的迦尔娜，并没有被对付偷袭得逞！
　　挥起手中的火把，在凌空之中画出了几个漂亮的弧度……
　　火把在刹那的电光火石之间狠狠的砸在了丧尸们的身上！
　　并随之点燃了这些想要试图靠近她的丧尸！
　　在熊熊的烈火焚烧底下，丧尸们很快就一个接一个倒下了。
　　嘛，火把不愧是最强的初始神器！
　　不过呢，火把虽然是能点燃丧尸，但是这个点燃是概率时间。
　　所以嘛，也别看迦尔娜如此轻松，实际上全靠人品过硬触发了火把了点燃丧尸的这个概率！
　　把剩下来的丧尸都解决了后，迦尔娜才开始认真搜刮着这里的东西。
　　另外在这里有一点要提一下的，基本上在每个建筑里面，无论是大型建筑还是小型建筑，都是能找到武器箱的。
　　不过虽然有武器箱或者是枪支补给包，但不是必定会开出武器。
　　大部分都是一些零件和近战武器！
　　只是可能因为今天的迦尔娜的脸比较红的缘故？
　　在找到了武器箱并且将其打开后，她居然找到了一把步枪！
　　是的，一把AK47步枪，不过是白色品质的。
　　但是嘛，即使是白色品质，迦尔娜都已经是心满意足了！
　　要知道枪械来之不易，而且在这种中型建筑里面也是很难开出来的！
　　能开出一把AK，已经算是走狗shi运了！
　　看着映入在自己眼帘之中的AK，迦尔娜顿时是恨不得想要亲对方一口来表达出此刻自己大好的心情！
　　收好刚得到的AK，然后再搜刮了一下周边的子弹，就此……
　　这个展览馆的搜刮也是差不多完成了。
　　“嗯，这里应该可以用来当据点。”
　　完成了对这个展览馆的搜刮工作后，站在原地想了想的迦尔娜，此刻是觉得这个展览馆是可以暂时当做据点。
　　这个展览馆距离商人不换，而且内在布局也不错，门口也就只有一个。
　　另外还有一个二楼，二楼的外面还有一个小平台，而这个平台也刚好在正门的正上方！
　　这就意味着，这个展览馆是一间非常易守难攻的建筑！
　　越想越觉得这个地方不错的迦尔娜……
　　“你们过来我这里吧，我找到了据点了。”
　　当场就朝着辛溏雪、芙兰、小缇欧和南雨浠四人大喊了一声，让四人赶紧过来自己这里！

第276章 一百八十三 挖矿
　　“那，我们怎么来找你啊，魔王大人？”
　　听到了迦尔娜的呼唤，芙兰倒是显得很迷茫，似乎是完全不知道应该怎么去找迦尔娜的样子？
　　“是啊！是啊！妈妈，你在哪里？”
　　而在芙兰迷茫着的同时，南雨浠这边这边的情况也是差不多。
　　完全不知道应该怎么去迦尔娜的那边。
　　或许说是根本不知道迦尔娜在哪里，有着的就只有那个距离标识。
　　“你们看屏幕的正中央上分，然后找到我的颜色红色，望着红色箭头的方向过来就能找到我了。”
　　见芙兰和南雨浠都不知道应该怎么来找自己，迦尔娜随即详细的给这两个人解释并提示应该怎么找到自己。
　　作为主机的她，队伍里面的颜色是鲜明的红色！
　　只要通过屏幕中间正上方的那个方向指示就能分辨出现在其他人所在的方向。
　　至于小缇欧的那边呢？
　　在两人发出提问的时候，她便已经在路上了。
　　看来小缇欧还是挺厉害的啊！
　　根本就不用等迦尔娜说明，自己就融会贯通了！
　　“嫂子，我……”
　　而在迦尔娜为芙兰和南雨浠服务着的同时，辛溏雪的这边也是遇到了世纪级的难题了！
　　此刻只见对方一脸苦瓜干般的脸容面向了迦尔娜的那边。
　　“咋啦？”
　　耳朵灵敏听到了辛溏雪声音的迦尔娜，应声就回过头关切的回问了对方一句。
　　“我这里距离你好远啊！”
　　瞄了一眼自己与对方之间显示的距离米数，辛溏雪顿时就觉得世界末日即将要到来了。
　　她明明都已经用尽吃奶的力气网迦尔娜的那边过去了！
　　但屏幕上的显示距离并没有怎么变动。
　　就仿佛是迦尔娜现在身处在南半球，而她则是身处在北半球！
　　“哦，你可以去找个丧尸自杀了，然后通过这样的方式来刷出生地点。”
　　听着辛溏雪那略带有些许痛苦的哀鸣，迦尔娜想了想接着就给了对方这么一个提议。
　　这个方法，大概是最能直接帮助到辛溏雪的方法了！
　　确实，现在辛溏雪距离她实在是有那么一点远。
　　几乎五六千米的距离，估计走到过来都得要差不多半个小时的样子了。
　　“还能这样的？”
　　在得到了迦尔娜的建议后，辛溏雪当场就惊了！很是意外的对上了迦尔娜的视线！
　　完全没有想到居然还有这样的操作！
　　“是啊，不过小芙兰和小浠儿你们两个就别试了，谁知道会不会越死越远，这个方法只是仅限提供给小雪儿她参考而已。”
　　朝着辛溏雪点了点头，随后像是想到了什么似的迦尔娜，立即就回过了头向芙兰和南雨浠两人提醒了一下。
　　她可不想芙兰和南雨浠在听到了自己给辛溏雪的建议后，随即就上去找个丧尸去送！
　　本来芙兰和南雨浠两人距离她就不远，这样死一下的话，说不定还会随机到更远的地方呢！
　　别偷鸡不成蚀把米！
　　“知道了魔王大人！”
　　“我也是！”
　　面对迦尔娜的提醒，芙兰和南雨浠是几乎同时间的点头表示知道。
　　而另外一边的辛溏雪，在得到了迦尔娜的办法后……
　　她先是想了一下，几分钟后才像是下定了决心，随便找了附近的一个丧尸把自己送了！
　　随着硕大的‘死亡’两个血红的大字出现，辛溏雪的人物也是倒在了血泊之中被那些丧尸们啃咬着。
　　看着自己的人物倒下，这种感觉嘛，其实也是觉得有点无奈的。
　　等了一会，在等到了那个重生来过的按钮出现后，辛溏雪立即就按下了重生。
　　耐心等待着地图读取完成进入游戏，先是瞄了一下自己屏幕的右上方。
　　“哎，这次总算是好多了。”
　　在看到了自己与迦尔娜的距离后，辛溏雪才缓缓松了一口气。
　　这一次，她距离迦尔娜就只有两千米的样子，比起刚才实在是好太多了！
　　而且这个两千米也算是在辛溏雪心理接受范围之内。
　　心中感慨了一会，之后辛溏雪便开始动起来往迦尔娜的那个方向跑去。
　　经过差不多十分钟的样子吧，芙兰、南雨浠、小缇欧和辛溏雪四人总算是成功与在展览馆这里的迦尔娜会师了。
　　顺带提一下，等最后的辛溏雪到来的时候，时间也是差不多来到了正午的样子吧。
　　“你们再做一个睡袋放在这里，然后下一次我们复活的地方就在这里了。”
　　等人都到全了后，迦尔娜立即指导四人去把睡袋放在这里。
　　睡袋，在七日杀这个游戏里面是一个类似复活点的存在。
　　只要在某个地方放下来，那么下一次便可以在这个睡袋所在的地方复活！
　　当然，这个复活点是可以被摧毁的。
　　在玩家放下睡袋后，丧尸们是会被这些睡袋所吸引的。
　　若是一个不小心的话，睡袋是很有可能被丧尸破坏，然后导致你的复活点没了~
　　特别是在红月的时候，睡袋在丧尸的面前就如同是黑夜之中所亮起的明灯似的！
　　引领者它们前往寻找玩家！
　　所以，这也是为什么丧尸们永远会找到玩家了~
　　“是这个吗？”
　　在听到了迦尔娜说起睡袋的这个玩儿后，辛溏雪是立即拿出了之前新手任务做的那个睡袋，向其询问着是不是这个。
　　“嗯，就是这个。”
　　闻声转过头看了辛溏雪那边一眼，很快迦尔娜就点了点头给与了肯定。
　　“就是这个啊，那就行！”
　　得到了迦尔娜肯定的辛溏雪，随后是舒了一口气。
　　说实话，刚才她还是有那么一点忐忑的。
　　很是害怕着自己做出来的那个睡袋和对方说的是两个玩意！
　　“我放好了！”
　　“我也是~”
　　“妈妈，我也放好了！”
　　由于是有了刚才辛溏雪的提问吧，都知道了睡袋是什么玩儿后的小缇欧、芙兰和南雨浠也是陆续发来了贺电。
　　都表示自己放好了！
　　当然，她们三个所挑的地方都在二楼。
　　大概是二楼看起来比较安全吧？
　　“我就放在这里了。”
　　至于辛溏雪呢，倒是把地点定在了一楼的那个咖啡厅之中。
　　“对了，你们应该知道这个是什么吧？”
　　看着四人都放好了睡袋，接着……
　　迦尔娜立即是造出来了一个木架子，然后向其他人问道。
　　这个木架子，可是这个七日杀里面最为重要的关键道具了！
　　“嗯，知道。”
　　“知道怎么做，但是没搞懂是用来做什么的。”
　　“我也是，魔王大人，这个木架子是有什么特殊的操作技巧的吗？”
　　见迦尔娜把木架子放在了地上问她们知不知道这是什么，小缇欧、辛溏雪和芙兰三人都是满脑子问号的。
　　虽说她们确实是知道有这个玩儿，但是具体的作用嘛……
　　倒是没有能参透！
　　至于她们为何会知道木架子？
　　那是因为新手指导是有让她们去制作木架子，然后再使用石斧来将其变成木块。
　　“这个东西的作用就是这样……（已下省略一大段解释的话）”
　　看三人似乎都没有能参透这个木架子是怎么用，迦尔娜随即是巴拉巴拉的一股劲的向三人讲解道！
　　嘛，想要做一间属于自己的房间，自然是离不开这些看起来简单的木架子了。
　　“原来如此！”
　　“我大概懂了！”
　　“我也是！”
　　得到了迦尔娜一番的解释，三人会意的点了点头纷纷表示明白。
　　“懂了的话，那你们想要怎么搞就怎么搞吧，事先说明，这块地方是我的了。”
　　见三人的脸上都显露出明解之色后，迦尔娜紧接着就挥了挥手示意可以散了。
　　不过在散之前，她是郑重的向其他人传达出了现在自己所站着的这个地方是她的！
　　嗯，就是咖啡厅隔壁的展览厅。
　　“没问题！”
　　“知道了！”
　　“了解！”
　　听到了迦尔娜的声明后的众人，辛溏雪、芙兰和小缇欧是应声回了这么一句。
　　“妈妈，我能和你一起嘛？”
　　不过虽然三人是没有打算去当入侵者，但南雨浠倒是想要和迦尔娜一起。
　　哪怕她已经放好了睡袋后，但在看到了迦尔娜占据了这么大的一块地方……
　　于是乎便跑到了对方的身边弱弱的向其问了一句。
　　“小浠儿想和我一起吗？”
　　看到南雨浠跑过来提出这样的询问，迦尔娜想了想，随后正眼看着对方略带一些许溺爱的温柔笑着向其问道。
　　“嗯！”
　　“那就跟我一起去采集材料吧！”
　　“好！”
　　“那，我们走吧！”
　　如果是其他人跑过来问的话，迦尔娜必定会一脚踹开的。
　　但是自己的女儿嘛……
　　那必然是必须点头的啊！
　　看着那肉乎乎可爱无比的幼龙，说实话迦尔娜的心都快要化了！
　　说起来，也不知道是不是南雨浠吃得太好的缘故。
　　从前还有那么一点瘦瘦的，现在确实肉乎乎了。
　　估计体重都得要涨了好几十斤的样子吧！
　　想着想着，迦尔娜便随手带上了南雨浠走了出去。
　　顺带提一下，经过众人这么一番折腾，距离早上六点也快要临近了。
　　游戏的时间此刻是显示来到了五点四十九分。
　　就差十一分钟就到早上了！
　　不过，即使到了早上六点商人开门，现在迦尔娜是不打算去找那个商人了。
　　因为此刻有南雨浠这个苦力在的缘故，为此……
　　她是更想要多收集一点材料，用来改建一下那个展览厅。
　　那个展览厅呢，由于是位于一楼的缘故是极其之不安全的。
　　因此得要好好改建一下才行！
　　比如在基础上搭建一个二楼。
　　毕竟展览厅的天花还是蛮高的，可以在中间加建一个二楼！
　　心中已然做好详细规划的迦尔娜，在眨眼之间的功夫便领着南雨浠来到了一块树木比较多的地方了。
　　这里距离展览馆也不远，而且附近除了木头之外，还有石头！
　　这些材料都是改建的时候必须要用到的！

第277章 一百八十四 奖励
　　为了采集材料，迦尔娜是事先准备了石斧。
　　在七日杀里面，是没有石斧解决不了的事情！
　　如果有，那就再来一个！
　　而且石斧的制作也简单，只需要石头和木头以及纤维就行了。
　　只要有这三个素材就能合成一个石斧！
　　另外这三种素材也是算得上随处可见的素材，是根本不用担心找不到！
　　随便挖个地，铲个草还有砍棵树就有了。
　　“小浠儿，你就用这个去砍那些树吧，有多少砍多少！”
　　环视了一圈自己的四周，随后迦尔娜给南雨浠丢出了好几把蓝色品质的石斧。
　　不要问她得蓝色品质石斧是怎么来的！问就是拾荒！
　　“嗯，我知道了！”
　　得到了迦尔娜所分配的任务，南雨浠马上就同意点了点头顺势捡起自己身边的那些石斧。
　　石斧大概一共有五把的样子。
　　虽说这些石斧是可以维修的，但是没有这个必要。
　　虽然石斧是很重要的道具，但是也仅仅只是前期重要而已，后期是有能代替石斧的道具。
　　为此，没有必要这么珍惜~
　　反正迟早就得要换的~
　　回过了迦尔娜的话，随后南雨浠便切换出石斧去优哉游哉的砍起树来了。
　　由于现在是早上的缘故，加上又是第二天，室外是基本没有丧失徘徊的。
　　可以说，现在两人是处于极其之安全的状态！
　　更别说若是有丧尸来的话，迦尔娜这边还有一把AK呢！
　　即使只是白色的品质，但是对付普通丧尸也是够用了。
　　而在南雨浠去砍树的时候，迦尔娜这边则是拿起之前得到了扳手去敲石头。
　　当然敲石头的这事也是能用石斧的，但是石斧没有扳手效率那么高就是了。
　　加上刚好她也点了拾荒的天赋，用扳手收集材料的时候是会额外多出一些来的。
　　因此使用扳手是绝对比石斧要划算！
　　还有除了敲石头之外，迦尔娜还有去拆车敲水泥！
　　所过之处无一不是雁过拔毛！
　　经过一轮几乎可以说得上是地毯式的搜刮，不出半天的时间……
　　周边便全部被清扫一空只留下光秃秃的绿色草地了。
　　“妈妈，我把树都砍完了，还有要砍的吗？”
　　在把最后一棵树都薅没后，南雨浠回到了迦尔娜的跟前向其问道。
　　“就先这样吧，我估摸这些也应该暂时够用了。”
　　回头扫视了一圈自己的周围，在看到了周边就真的只剩下一块光秃秃的地皮后……
　　迦尔娜满意的点了点头，随后才悠悠回答上南雨浠的这个疑问。
　　“哦……”
　　“对了，小浠儿，你要不要和我一起做个任务？”
　　刚回答完南雨浠的问题后，还没等话语远远……
　　突然间迦尔娜像是想到了什么似的，随口就紧接着刚才的话向南雨浠问道。
　　经过现在她得观察呢，这个地方距离商人似乎不怎么远。
　　为此，想了一想……
　　迦尔娜才会试着问一下南雨浠的意见。
　　如果对方同意的话，那就带着对方一起去，若是不同意的话，那就自己去呗！
　　也没有什么损失，反正难度也不是地狱级，只是普通而已。
　　普通难度下的丧尸血量和攻击力都很平庸的。
　　而且才第二天也不会出现什么比较高级的丧尸。
　　所以要应对起来的话，一个人是完全足够了。
　　“任务？”
　　面对迦尔娜的询问，南雨浠歪了歪头。
　　“嗯，任务！”
　　看着南雨浠那满脑子都是问号的样子，迦尔娜肯定再次点了点头。
　　“什么任务吖？”
　　得到了确认的南雨浠，反手就再回问了这么一句。
　　“什么任务说不准，总之如果想的话那就跟我来吧。”
　　摸了摸自己的下巴，对于南雨浠的这个疑问呢……
　　迦尔娜是没能给出肯定的答案！
　　因为商人那里的任务是随机刷新的，而且还有很多。
　　不过虽然任务繁多，但也不外乎三种类别。
　　第一种就是杀丧尸，第二种是去挖补给，第三种是杀丧尸加找到信使袋。
　　第一种呢简单粗暴，但是奖励不多，第二种也几乎差不多甚至比第一种还少。
　　第三种嘛，应该算是奖励最丰富的了。
　　因此基本上做任务都会选择做第三种！
　　经验多的同时，还会有时候给武器弹药或者是技能书！
　　技能书在这里也可以说是一种非常重要的存在。
　　因为这些技能书是关乎到你制作某些上级道具的！
　　当然除了技能书之外，还有一些配方！
　　至于有什么配方？
　　那是林林种种非常之多！有食物配方，有饮料的配方，还有工具的配方，以及武器**的配方！
　　嘛，说实话，七日杀也可以说是一个内容比较丰富的游戏了。
　　至少一个存档是足够人玩上好几天！
　　光是造房子找物资，打造属于自己的家园就够人折腾了~
　　不过嘛，若是有好几个朋友一起玩的话，折腾也会相对变成一种快乐就是了！
　　决定好下一步要做什么的迦尔娜，很快便带着南雨浠来到了商人的这里了。
　　当然，在进入商人的屋子时候……
　　她是没有忘记去好好搜刮一下屋内的屋子。
　　也不知道是不是迦尔娜太幸运了？
　　商人的屋内的某些设施基本都是完好的。
　　比如用来制造混凝土的混泥土搅拌机，用来制造某些进阶工具的工作台！
　　还有，商人的背后还有一个能用撬锁工具撬开的枪支保险柜！
　　简直就是大收获啊！
　　为此，在来到了商人的这边后的迦尔娜，并没有第一时间就去找商人，而是把该搜刮的都搜刮干净顺便利用工作台制造了一些零件。
　　虽然这些零件现在暂时还用不到，但是估计不会过多久应该就能用上了。
　　所以迦尔娜没有迟疑便立即制作起来了。
　　当然在制作这些零件的同时，由于制作零件是需要时间的……
　　因此迦尔娜转手就带着南雨浠去找商人领任务了。
　　对了！领任务的这事，一个人接就行了，而且也只能一个人接受。
　　若是另外一个人去接任务的话，即使是同一个地点，但是任务并不是共通的，而是各顾各的！
　　想要一起做同一个任务的话，那就得要通过任务栏的分享任务才行，和接任务的商人去对话是不行的。
　　“就这个吧。”
　　粗略浏览了一下商人给的任务列表。
　　迦尔娜是率先排除那些动不动就几KM的任务，只留下一KM以内的任务。
　　要知道她们现在可没有什么代步工具，去做那些几KM的任务这不是给自己找罪受吗？
　　为此，她只会在那些比较近的任务之中挑一个。
　　经过片刻的思考，最后迦尔娜是选择了一个找补给的任务。
　　因为嘛，最近的任务就是这个了，出去跑个两百多米就能到地点了。
　　想了想做完这个还能接着再做一个！
　　所以她就挑了这个任务了。
　　接好任务，离开商店，随后迦尔娜与南雨浠很快就到达了任务指定的地点了。
　　这个地方呢，刚好就在她们两个之前采集材料的那块绿地上！
　　也不知道是恰巧还是有意为之了？
　　总之，到达了任务指定的地点之后，迦尔娜给了南雨浠一把铲子。
　　当然，铲子是石铲~
　　嘛，现在能制作的大概就只有这些石铲了。
　　还好这石铲的材料也不难找，和做石斧差不多，所以也算是挺不值钱的工具之一。
　　用完就可以丢的那种！
　　挖土的过程嘛，自然是毫无乐趣可言的~
　　经过片刻的挖掘，被埋藏起来的补给也总算是挖出来了。
　　不过呢，挖出来后迦尔娜并没有第一时间去拾取。
　　“小浠儿，等会拿完东西就立即跳出去然后往商人那边跑！”
　　虽然很久没有玩这个游戏了，但迦尔娜还是记得一些机制的。
　　比如这个埋藏的补给，一旦拾取起任务物品之后，周边就会立即刷新几只丧尸！
　　当然这些丧尸的数量是根据任务的星级而决定的。
　　越是高星级的任务，刷出来的丧尸除了多之外，甚至还有可能会出现特殊的丧尸！
　　所以嘛，在拾取起任务物品之前，她得要给自己的女儿兜个低。
　　毕竟若是人死了的话，那就意味着任务失败了~
　　“为什么呀？”
　　“别问，总之听我的！”
　　“哦……”
　　疑惑的看了一眼迦尔娜，应了一声对方之后……
　　南雨浠便跟在迦尔娜的后面去打开那个补给箱把任务物品捡起来了！
　　而就在南雨浠前脚刚捡起任务物品，后脚周围就传来了丧尸们的吼叫声！
　　接着下一秒，一个极大的惊喜也是随之从天而降掉到了南雨浠的跟前。
　　嗯，是一只丧尸，一只穿着工程反光背心的丧尸。
　　这只丧尸在掉下来的同时，下一秒就马上向南雨浠扑了过去！
　　嗯，迦尔娜在哪里？
　　这个问得好！关于迦尔娜在哪里的这事……
　　她早就已经跑了！
　　是的，在取得了任务物品之后，她的人就已经在前往交任务的路上了。
　　毕竟嘛，迦尔娜在拾取起任务物品之前就有提醒过了南雨浠了！
　　自己的女儿到底能不能跑掉？
　　这可就不在她得管控范围之内了~
　　蝼蚁尚且偷生，南雨浠的求生欲强不强？
　　估计很快就会自有分晓了~
　　由于任务的地点距离商人并不远，因此没花多少时间……
　　迦尔娜就回到了商人的这里了。
　　带着对方要求的任务物品，跟对方对话。
　　之后把任务物品放到了交任务的提示提交任务物品框里面，随后按下提交。
　　就这样，第一个任务便完成了。
　　“奖励好拉……”
　　提交了任务所要求的物品后，任务马上就跳转到了奖励的界面。
　　看着映入在自己眼底之中的奖励，迦尔娜几乎是下意识般的立即对着这些奖励吐槽了这么一句。
　　心中大声呐喊着这都是什么垃圾玩儿！

第278章 一百八十五 打道回府
　　随着时间渐渐推移来到中午的时分。
　　漆黑无比的天空再一次划过了一道炽白的闪电，并且咆哮出了‘轰隆’的一声！
　　而在这一道惊雷过后没几秒……
　　‘沙沙沙’的雨声便随之而至了。
　　豆粒大的雨水，此刻正冲洗这充满着腐臭之味的蜀山门内。
　　似乎是想要为这个曾经是尸横遍野的蜀山门冲洗掉那久而不去残留在各个角落处的腐臭与血腥混合着的味道。
　　那些死掉的妖呢，迦尔娜是已经全部处理好了。
　　但是残留在原地的那些味道，倒是一下子是没有能散去。
　　或许是因为那些妖族死在这里已经有一段时间吧？
　　不过呢，现在迦尔娜倒是没有空去理会这事了。
　　毕竟眼瞎的她还是有很重要的事情要做的！
　　那就是……
　　和辛溏雪、芙兰、小缇欧和南雨浠一起玩七日杀！
　　在迦尔娜和南雨浠去做任务的同时，其他三人也是组成了一队，有样学样的在周边开始一边收集材料一边去试着攻打周边的房屋。
　　另外在这里顺带提一下，南雨浠的这边……
　　在迦尔娜跑掉了之后，她只是愣了一下随即就从坑洞里面跳了出去！
　　然后，赶紧跟在了对方的背后跑了起来！
　　为此嘛，她也算是成功摆脱了丧尸与迦尔娜汇合了。
　　“妈妈，选什么好啊？”
　　等迦尔娜交了任务过后，南雨浠也是随之上去把自己的任务提交了。
　　之后看着自己眼前的这些任务奖励，她没有立即就选择任务奖励，而是先向迦尔娜那边取取经！
　　虽然有部分枪械，她算是知道，但是嘛……
　　南雨浠还是觉得选择之前先得要问问迦尔娜那边！
　　在得到了确切的答案后，才作出选择！
　　“？？？？”
　　听到了自己女儿向自己提出了问题的迦尔娜，下一秒就把视线望向了对方那边了。
　　而在刚看到了对方那边的任务奖励后……
　　她顿时就满脑子都是问号了！
　　这是什么鬼？
　　一把猎枪和一把霰弹枪？
　　这是系统给南雨浠开了后门吗？
　　怎么奖励如此豪华？
　　还有这两件武器居然都是蓝色品质的！
　　这更是让迦尔娜觉得自己是不是玩了一个假游戏？
　　看看对方的任务奖励，再回想一下自己刚才那寒酸的任务奖励……
　　迦尔娜顿时就有一种觉得自己被区别对待了！
　　不过呢，在叹气了一声之后……
　　“小浠儿，你是想要近战还是定点狙击？”
　　迦尔娜还是按下了自己心中诸多的负面情绪，好声好气的回问对方这么一句，向其确认一下对方的想法。
　　“我想要近战！”
　　“想要近战的话，那就选霰弹枪吧。”
　　得到了对方的回答后，迦尔娜丝毫没有半点迟疑就让对方选霰弹枪了。
　　七日杀里面的枪械，也没有说什么事最强的。
　　就只有看你想要用那种而已。
　　每种枪械都会有特定的天赋加持，所以也不用担心自己的武器比不过别人。
　　“知道了！谢谢妈妈！”
　　从迦尔娜那边的得到了想要的答案后，南雨浠应声就高兴回答了这么一句。
　　随后很是激动的选下了霰弹枪作为自己的武器。
　　“这里有点霰弹枪的子弹，你都拿着吧。”
　　等南雨浠选好了后，迦尔娜随即就把之前得到了霰弹枪子弹都全部丢给了对方。
　　毕竟这些霰弹枪子弹留在自己身上也只是浪费格子而已，既然现在南雨浠有霰弹枪了，那就没有必要放在自己身上发霉了。
　　“谢谢妈妈！”
　　看到对方给自己丢来了一大子弹，南雨浠现在是更加高兴，更加激动了！
　　没有什么是比雪中送炭更加高兴的事情了！
　　原本她也只是有一把霰弹枪而已，并没有子弹。
　　但自己妈妈现在的这一番举动倒是让她没了之前没有子弹的尴尬！
　　“好了，我们去做下一个任务吧。”
　　把子弹都丢给了对方之后，下一秒迦尔娜马上又提议着接着去做第二个任务，不要停下来！
　　“好的，一切都听妈妈你的！”
　　对于迦尔娜的这个提议，南雨浠想都不想就直接应了下来。
　　而在见到南雨浠没有异议，随后迦尔娜就去商人的那边看任务了。
　　瞄了一眼剩下来的任务，思考了片刻……
　　“就这个吧。”
　　迦尔娜挑了一个剿灭的任务。
　　因为这个剿灭的任务是在所有的任务之中距离最近的一个了。
　　而且还是最后一个！
　　其他要不是隔个几千米，就是十几千米，没有一个是近的！
　　当然，这个剿灭任务其实也一点都不近！
　　距离她们现在所在的地方大概有1.2KW到1.3KW的样子。
　　现在出发的话，保守估计回来很有可能是晚上了。
　　不过嘛，这也没有什么关系的！
　　回到来若是晚上的话，那就用刚才收集的材料去改建那个展览厅吧！
　　利用晚上商人休息的时间来开工，这一波啊……
　　可谓是完完全全的双赢呢！
　　接好任务，随后迦尔娜便拉着南雨浠往任务的地点跑去。
　　这个任务呢，实际的位置是在隔壁的城市并不在这里。
　　顺着指引，她和南雨浠是在差不多临近傍晚的时分来到了任务的地点了。
　　这个剿灭任务的地点是一家普通的民屋，三角形屋顶的那种。
　　“小浠儿，我们先进去把东西都搜刮完再开任务。”
　　来到了任务地点只会，迦尔娜并不急着立即开始任务，而是提议先搜一遍这个屋子！
　　因为一旦开始任务的话，那屋内的一切都会立即重置。
　　是的，全部都会重置，包括之前被拾取的物品都会一切重置！
　　所以为了避免浪费，先进去薅一波羊毛是最划算的！
　　“好！”
　　对于迦尔娜的这个提议，南雨浠没有任何迟疑应声就同意下来了！
　　而在得到了南雨浠的同意后，迦尔娜马上就整理了一下自己的装备，然后悄默默的领着南雨浠摸到了地下室里面。
　　想要进入任务要求的这个民屋，正确入口是在大门隔壁的地下室这里。
　　当然实际上也可以不从这个地下室进去，通过正门也行！
　　只是得要用工具把门敲掉，而且还会有一定几率会惊扰到里面的丧尸。
　　没有打算将难度提升至地狱难度的迦尔娜，自然是走正常的流程咯！
　　虽然地下室里面有很多丧尸，但是只要不靠近基本是很难惊扰到它们。
　　另外为了让自己的动静最小化……
　　迦尔娜并没有提着自己的那一把AK，而是摸出了一根铁矛。
　　这个铁矛嘛，自然就是刚才任务的奖励了。
　　怎么说呢，对于这个任务奖励……
　　迦尔娜是觉得有那么一点食之无味，弃之可惜的。
　　所以在这里她才会取出来让这一根铁矛刷一下存在感。
　　还好，这根铁矛并不会发出很大的声音，因此处理起那些丧尸来是没有惊动到别的丧尸。
　　一个接着一个解决着那些拦路的丧尸，不出一会……
　　她和南雨浠便穿过了地下室来到了民屋的里面了。
　　民屋里面呢，四处都是一些铁丝网所做成的陷阱，还有一些木拒马。
　　当然还有个别的地方甚至还有触发式爆炸装置。
　　看来这个屋子的主人是思维极其严谨的~
　　可惜的是，纵使主人多么严谨，但终究还是沦为了丧尸。
　　嗯，至少在七日杀的这个游戏背景底下是这样的。
　　除了玩家和商人之外，就再没有其他的活人了。
　　小心翼翼的避开那些陷阱，很快两人就穿过了厨房来到了正厅。
　　当然这个过程之中嘛自然是少不了丧尸的！
　　不过虽然有丧尸，但是由于屋子活动范围也比较大的缘故……
　　迦尔娜和南雨浠是非常轻松就解决了！
　　另外呢，这里的丧尸都是非常之阴间的。
　　专门会躲在柜子里面，或者是某个房间里面。
　　等你进入房间之后就从侧边跑出来！
　　很能把胆小的人吓一跳！
　　想当初迦尔娜自己也是被这些丧尸阴过很几次，为此……
　　她对这些丧尸的所在位置可谓是非常清楚的。
　　无论那些丧尸是从哪里跳出来，她总是能预先知道然后给对一枪！
　　就这样，这些丧尸几乎可以说得上是单方面被屠杀！
　　很是轻松的解决了所有的丧尸之后……
　　迦尔娜才开始去搜刮屋内的物资。
　　“好了，差不多了，我们出去触发任务吧。”
　　经过好一番的搜刮，迦尔娜总算是把屋内都摸了一遍了！
　　把有用的全带上后，她转过头对着南雨浠示意了一句。
　　“嗯！”
　　另外一边的南雨浠呢……
　　她这边也是搜到了不少有用的物资！
　　比如七日杀里面最强饮料---纯净水！
　　还有若干的罐头和一些食谱，当然这些食谱基本上都是充公了~
　　没有一本是留在她的手上的！
　　会意点了点头同意了，随后南雨浠就和迦尔娜离开了屋子来到了触发任务的黄色感叹号所在地。
　　之后嘛……
　　嗯，基本上是和刚才一样。
　　迦尔娜和南雨浠再一次通过地下室进入屋内，剿灭着屋内所有能看到的丧尸。
　　就此，不知不觉间，时间来到了深夜的时分了。
　　“好了，我们回去吧。”
　　瞄了一眼现在的时间，在把最后的丧尸枪毙并完成了任务，迦尔娜转过头便朝着南雨浠那边示意道。
　　东西也拿完了，丧尸也杀完了，现在这个屋子是已经没有值得留恋的地方了！
　　加上现在时间也到深夜了，是时候回去了。
　　“嗯！”
　　会意的点了点头，南雨浠没有拒绝迦尔娜的这个提议。
　　“那，走吧。”
　　间南雨浠也没有异议了，迦尔娜随口说了这么一句。
　　之后便带着对方从这个屋子里面离开，朝着过来的那个方向走回去。
　　应许是因为现在已经是深夜的时分吧？
　　街道上此刻是徘徊着好一些丧尸。

第279章 一百八十六 集结的祈愿
　　对于这些徘徊在路上的丧尸，迦尔娜是没有什么想法的。
　　而且晚上的时候，这些丧尸可是处于全盛的状态，虽说不是不能对付，但有点费劲就是了。
　　为此，她带着南雨浠是非常小心的越过了那些丧尸，经历一番千辛万苦的闯关！
　　终于，她们回到了据点的这里了。
　　不过据点这里现在似乎不太安全的样子？
　　此刻只见辛溏雪正抡起着木棒在和想要进入屋内的丧尸们肉搏着！
　　至于除了辛溏雪之外的其他人？
　　迦尔娜倒是没有见到。
　　“妈妈，去帮帮干妈吧！”
　　看到了辛溏雪陷入了苦战，南雨浠连忙拉扯着迦尔娜，让对方去帮一下辛溏雪！
　　毕竟她们的武器比辛溏雪手上的那一根木棒要好不要太多！
　　“嗯，去吧。”
　　看着有源源不断的丧尸们开始聚集过来，迦尔娜也自然知道了若是不好好处理的话接下来会面对什么。
　　所以她没有拒绝南雨浠的这个请求，应声就同意了下来！
　　拿出自己的AK，随后便往那些丧尸身上扫射过去！
　　还好，经过之前一番的搜刮，身上的子弹还是蛮多的。
　　至少只要不是使用得太夸张，应该是不会缺的！
　　考虑到了子弹的最大利用，每一次迦尔娜的准头必然会是落在丧尸们的脑袋处。
　　只要打中脑袋，子弹的伤害才能拉到最大化的！
　　快速把聚集起来的丧尸全部击毙了后……
　　“小雪儿，其他人呢？”
　　迦尔娜才慢跑过去向辛溏雪随口问了一下芙兰和小缇欧两人在哪里。
　　她记得自己离开的时候，辛溏雪、芙兰和小缇欧三人应该是组着队来着？
　　“你说芙兰和小缇欧吗？”
　　“是的。”
　　“她们好像是去挖什么藏宝图了……”
　　“魔王大人，我们在挖藏宝图呢！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　可能是听到了迦尔娜的过问吧？
　　还没等辛溏雪回答，芙兰和小缇欧两人是分别抢答上来，道出了现在自己正在去挖藏宝图的这事。
　　在这个七日杀的游戏里面，无论是垃圾桶还是街道上的垃圾，都是有一定的几率能开出藏宝图的这玩儿。
　　看来，芙兰和小缇欧两人是得到了藏宝图了？
　　“哦。”
　　听到了本人的回答后，迦尔娜马上就不再好奇什么了。
　　虽说她也想要藏宝图，但奈何开不出来啊！
　　一张藏宝图可是能挖出一万多块，这一波啊……
　　嗯，属于天降横财了！
　　一万多块钱，现在这个时间段可是能做很多事的！
　　“魔王大人啊，这个藏宝图会挖出什么来啊？”
　　一边挖掘着的芙兰，大概是想要事先知道藏宝图能挖出什么？
　　所以一边很是好奇的向迦尔娜那边打探道。
　　向其探一探口风，看看能不能从中得知道什么关键的情报。
　　“会有钱和若干的食物。”
　　见芙兰向自己问起这藏宝图会挖出什么？
　　迦尔娜想了想，觉得没有隐瞒必要，于是随口就为其解答道。
　　“哦，我知道了。”
　　得到了迦尔娜的回答后，芙兰是有一点点小失望的。
　　原本她还以为这藏宝图能挖出什么好东西来着？
　　至少也得是什么天材地宝之类的！
　　但是没想到的是只能挖出钱和食物！
　　“对了，也有一定几率挖出一些武器或者是制作武器的零件。”
　　在芙兰有那么一点小失落之际，也不知道是不是刚才还没有说完？
　　还是才刚刚想起来除了钱和食物还有别的东西？
　　总之在这一瞬间，迦尔娜是紧接随后补充了这么一句。
　　表示藏宝图其实还能挖出武器，至于能不能被挖出来？
　　这就得要看个人的人品了。
　　“哦……我知道了。”
　　不过呢，在听到了迦尔娜的后续补充后，芙兰还是没有高兴起来。
　　一脸提不起劲的样子继续在那里用铲子铲着地。
　　经过一番九牛二虎之力的挖掘……
　　终于功夫不负有心人让芙兰把宝藏挖出来了！
　　只是，可能是因为从迦尔娜那边得到了剧透的缘故吧？
　　所以芙兰的样子也没有多激动和高兴，很是平淡的就打开了宝箱。
　　快速扫视了一眼宝箱……
　　最后，芙兰从这个宝箱里面获得了一万五千多块钱，以及一些什么军用零件和若干的食物。
　　至于另外一边的小缇欧这边。
　　她也是成功的把宝藏挖出来并且从其中获得了差不多两万块的钱和一把猎枪。
　　当然除了这两样东西之外，还有几个瞄准镜和一些零碎的零件。
　　比如什么钢刀零件啊、钢矛零件啊之类的。
　　大概就是丢商店的货~
　　因为这些零件真的没有多大用。
　　钢刀啊、钢矛啊，这些近战武器是真的鸡肋！
　　有枪械，谁会用这些东西？
　　更别说用这些零件来做钢刀钢矛什么的还得要有图纸才行！
　　只要有图纸才能将这些零件组合成钢刀钢矛之类的武器！
　　所以，以前迦尔娜在捡到这些玩儿的时候，基本上就是直接丢商店换钱的。
　　“运气不错啊。”
　　眼尾的余光刚好落在小缇欧屏幕那边的迦尔娜，自然是有看到对方的收获的。
　　说实话，两万多块钱加一把猎枪还有若干的零件。
　　这不是要起飞的节奏么？
　　若是那些零件都卖掉了的话，估计至少都有几千块钱啊！
　　这么一算下来，小缇欧的这次挖宝收入可以说是三万打上了！
　　“还好，对了，主人你那边有这枪的子弹吗？”
　　在听到了迦尔娜的声音后，小缇欧先是转过头面向迦尔娜的那边点了点头。
　　接着试探性的向对方问关于子弹的这事。
　　虽说自己是挖到了一把猎枪，但是尴尬的是……
　　她没有子弹！
　　是的，这个宝藏就光给了自己一把猎枪并没有给子弹！
　　“抱歉呢，猎枪的子弹我也是需要的，如果你想要子弹的话，可以到商人那边看看。”
　　见小缇欧向自己提起子弹的这事，迦尔娜只能一脸遗憾的表示自己爱莫能助。
　　若是霰弹枪或者是手枪的子弹的话，她是可以给出来的。
　　但猎枪的子弹嘛……
　　这就真不能给了！因为她自己也有用！
　　步枪所使用得子弹也恰恰是0.72mm的子弹呢！
　　若是把这些子弹给了小缇欧的话，那她自己怎么办？用空气吗？
　　“唔，好吧，那等会早上了我去找商人看看吧。”
　　迦尔娜所提及到的商人是谁？
　　小缇欧心中是非常清楚的。
　　虽然她也是第一次玩这个游戏，但是在经过系统的新手指引任务后，想不知道商人是谁都难呢！
　　更别说她还是一个超级只能AI！
　　学习能力超强的说！
　　“嗯，小浠儿，我们回去改造房间吧~”
　　先是给小缇欧那边应了一声，大概是觉得接下来没有自己的事情了吧？
　　所以迦尔娜接着开口让南雨浠跟着自己去屋内改造房间。
　　她们今天可是采集了不少的材料回来呢！
　　光是木头就有几万个了！
　　完完全全是把背包塞得满满的！
　　“嗯！好的！”
　　得到了迦尔娜授意的南雨浠，想也没想就直接应声同意了！
　　“对了，小雪儿，如果你也想要改造的话，可以来问我们拿材料。”
　　见南雨浠也没有异议了，迦尔娜立即就带着对方想要往屋内走。
　　不过在刚好来到辛溏雪的时候……
　　突然间像是想到了什么似的迦尔娜，戛然就停下了脚步，转过头对着辛溏雪那边提了这么一句话。
　　之后，不等对方回答……
　　她就穿过了辛溏雪的身子进入了其后方的门中。
　　“对哦，小浠儿你先进去，我把门修一下再来。”
　　而在穿过大门进入屋内后，在刚好看到了破破烂烂的木门时……
　　电光火石之间，她想起了一件之前一直想做，但是没有去做的事情！
　　那就是---修门！
　　这个展览馆的门自从上次被丧尸们破坏了之后，到目前为止是一直处于没有被修好的状态！
　　因此，觉得自己有把门修好这个责任的迦尔娜，此刻是先让南雨浠进去，而自己打算留下。
　　“哦，那妈妈你修好就马上过来吧。”
　　听到了迦尔娜说要修门，南雨浠也没有表露出什么异议或者是不高兴。
　　满脸洋溢着期待两个字的她，应声回了这么一句，然后就此转身往展览厅的那边走去。
　　而就在南雨浠离开的同时，迦尔娜也是打开制作物品的界面，在其中找到木门随手就做了一个。
　　做一个木门所需要的时间也不怎么长，大概就那么三十秒的样子。
　　等木门制作完毕后，迦尔娜立即就取出木门将其安防在了之前被破坏的门所在的位置上。
　　当然放好了门之后，她也没有就这样转身离开，而是换出石斧给那个木门升级。
　　是的，木门时可以升级的！
　　可以使用在前期能搞到的材料将其升级到铁门的样子。
　　不过铁门之后就得要使用更加高级的材料才能继续升级了。
　　至于更加高级的材料嘛……
　　那当然是绝对不好弄的！除了开作弊模式之外，还是挺看脸来着？
　　首先想要弄到这些高级材料是必定先要有工作台、化学实验装置、锻造炉等之类的图纸。
　　这些图纸怎么来？
　　大概是有三种方法，第一种是捡垃圾，但捡垃圾的话出货率可以说是零点零零零一的样子。
　　很低！非常低！低得简直令人发指的地步！
　　而第二种呢，则是等商人刷新。
　　商人每个三天会刷新一次物品，而这些物品之中当然会有配方图纸之类的，当然想要得到的话那就得要用钱！
　　至于第三种嘛，那就是搜刮路边那些建筑了。
　　不过嘛，第三种方法可以说是比较危险。
　　因为路边建筑里面，没有一个是安全的！而且一旦打开了大门的话，那就是如同打开潘多拉魔盒一样！
　　因此，前期是基本不用想这些有的没的。

第280章 一百八十七 中场休息
　　老老实实，脚踏实地一步一个脚印往前走是最好的。
　　世界上可没有那么多一步登天的捷径~
　　把修门的这事处理好了后，迦尔娜才转身往展览厅的那边走去。
　　穿过辛溏雪的咖啡厅，不一会的功夫……
　　她便与身处于展览厅之中的南雨浠汇合了。
　　“妈妈，接下来要怎么改造啊？”
　　一边制作着木架子一边等迦尔娜回来的南雨浠，在看到了对方回来了后……
　　她连忙就迎了上去好奇的向其请示道。
　　“我们先搭个楼梯，然后造个二楼~”
　　对于要怎么改造这个展览厅呢？
　　迦尔娜的心中是已经有了一个比较明确的意向的。
　　那就是首先搭一个二楼！
　　“搭个二楼？”
　　“是的！”
　　“那怎么做吖？”
　　看到迦尔娜点头的南雨浠，随即就向其问接下来的详细。
　　“先打好桩，还有拆掉一些柱子。”
　　面对着南雨浠的疑问，迦尔娜随即就先说出了第一步……
　　先用木架子造柱梁！然后再拆掉一些在中间妨碍的柱子。
　　七日杀的这个游戏呢，伪物理引擎是做得非常好的。
　　与我的世界不同，这个游戏想要建一个空中楼阁是需要用柱子来支撑起来的。
　　如果没有柱子的话，那这个空中楼阁一旦超出了规格就会立即会塌掉！
　　所以呢，想要在这里凌空搭一个二楼是得想要打好地基~
　　“哦，我知道了！是用这个来做桩子吧？”
　　一下子就了明的南雨浠，马上就拿出木架子然后向迦尔娜确认道。
　　“是的，给我一些吧，我们一起做。”
　　看了一眼南雨浠所拿出来的木架子，迦尔娜是几乎没有半点迟疑就点了点头了。
　　随后还开口向对方要一起木架子。
　　虽说她这里也有木板，但是并不多。
　　基本上都拿去修门去了，剩下来也不够做几个木架子了。
　　“好的！给！”
　　见迦尔娜向自己要这些木架子，南雨浠自然也是没有吝啬什么，立即就应声把新鲜出炉的木架子全部给了对方了。
　　接过南雨浠丢来的木架子，随后迦尔娜就用这些木架子开始搭建柱子起来。
　　预先就已经规划好的她，也没有打算把柱子做多粗，以这个展览厅的大小，只需要做个一柱擎天就行了。
　　经过一番辛勤的打桩，不出一会的功夫……
　　迦尔娜和南雨浠便在这个展览厅上插满了木架子做成的木桩了。
　　之后，两人随即是开始大楼梯，然后通过楼梯以楼梯为起点向外铺散木架子。
　　有了支柱的平台，基本上是没有表露出什么豆腐渣工程迹象，很是牢固的落在那一根又一根的支柱上。
　　等把木架子都铺好了后，迦尔娜和南雨浠才开始给这些木架子敲成方块。
　　这些木架子最高是可以被升级成混泥土方块。
　　不过嘛，前提是得要有混泥土才行。
　　混泥土方块比起木方块自然是耐艹很多。
　　至少不会被丧尸们挠几下就没了。
　　而在把铺好的木架子都升级成木块后，由于没有后续的升级材料……
　　迦尔娜便没有继续升级上去了，而是到二楼拿出自己的扳手去敲墙。
　　至于敲墙的目的是什么？
　　那自然便是制造一个能狙击丧尸的小口了。
　　这可是为后面的血月到来做准备呢！
　　要知道丧尸们围攻这里的时候，绝对不可能只从一个地方涌进来！
　　它们绝对会来挠墙，通过破坏墙壁而蜂拥而至！
　　为此，在二楼这里开一个口子，并且在起往外延伸搭一个小平台，这样是可以分散丧尸们的注意力同时还能狙击那些楼下的丧尸。
　　还有也方便丢燃烧瓶！
　　当然出于考虑，迦尔娜是一共做了六个小平台，而且这些小平台都搭得像个碉堡一样。
　　“好了，在这里放个睡袋吧~”
　　等把改造的工程完成得七七八八，迦尔娜假装摸了摸自己额头上不存在的汗水，随后转过头来跟南雨浠说道。
　　而在给南雨浠说着的同时，她得睡袋是已经放上去了！
　　不然自己这么辛苦搭个二楼是为了什么？
　　还有在放好睡袋的同时，迦尔娜还用了几个用来储存物品的木箱来装饰了一下这个新落成的二楼。
　　毕竟整个二楼空旷旷的，就这样子只有那么一个孤零零的睡袋好像是不太好的样子。
　　当然除了放置了几个木箱之外，迦尔娜还有将一些之前做任务顺回来的家具一一布置在这个二楼之中。
　　不出片刻的功夫，原本空旷得非常寂寞的二楼，现在是充满着人的气息了。
　　“装饰得不错啊，嫂子。”
　　而在迦尔娜和南雨浠弄得七七八八了后，辛溏雪此刻是从楼梯走了上来。
　　环顾了一下自己的四周，随后给迦尔娜和南雨浠竖起了一个大拇指。
　　“那当然~”
　　收到了辛溏雪称赞，迦尔娜是没有半点谦虚就应声接受了。
　　“我也有出力的呢~”
　　另外一边，可能是因为没有得到辛溏雪称赞的缘故吧？
　　见迦尔娜有自己没，为此她故作不高兴的向对方撒娇道。
　　“嗯嗯嗯，小浠儿也干得不错~”
　　见南雨浠脸上不高兴，辛溏雪马上就转过视线对着南雨浠也是一顿称赞！
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　得到了辛溏雪的称赞，南雨浠很是受用的转忧为喜！
　　“那话说回来，小雪儿你是来借材料的吗？”
　　虽然辛溏雪的称赞是很让迦尔娜飘飘然，但是没有觉得对方的到来是仅仅只是来参观！
　　想了想，她觉得辛溏雪应该是有目的的。
　　而其目的应该是来接材料的吧？
　　“原本我的打算确实是想要来借材料的，但是在看到了嫂子这个二楼后，我倒是想厚着脸皮问一下，可以收留一下我吗？”
　　来这里的目的嘛，辛溏雪原本是真的打算只是过来借个材料而已。
　　但在看到了对方这个二楼后，她改变主意了！
　　“你也想搬进来？”
　　见辛溏雪问自己能不能搬进来，迦尔娜神色略带些许迟疑的向其认真确认道。
　　“嗯，如果可以的话，当然我是不会白嫖的！如果后面有需要的话，我也是可以来帮忙的！”
　　从迦尔娜的回话之中感觉到有戏的辛溏雪，心中是有那么一点小激动的！
　　但激动归激动，在没有完全得到对方的同意……
　　她还是按捺下自己内心的激动，然后试着向对方表露出自己的诚意。
　　“唔，小浠儿，你同意吗？”
　　摸了摸自己的下巴，迦尔娜侧过头望向南雨浠的那边。
　　“如果是干妈的话，我是没意见的啦！”
　　感觉到了迦尔娜的视线落在自己的身上，南雨浠想也没想就直接表示没意见！
　　毕竟这里她最亲的除了迦尔娜之外，就是辛溏雪了！
　　如果是辛溏雪搭进来的话，那她是绝对不会拒绝的！
　　“那行，小浠儿也没有异议的话，那就做个睡袋丢进来吧。”
　　虽然这里的每一块地板都是她和南雨浠去敲出来的，但考虑到辛溏雪与自己的关系嘛……
　　迦尔娜自然也没有拒绝了。
　　更何况本来她也不是一个自私的人~
　　多一个人分享，其实也没什么，反正这里的地方也算比较大，而且若是三人一起加工的话。
　　活自然会变得轻松很多！
　　因此，这也算是迦尔娜点头的主观因素了。
　　“好的！多谢嫂子！”
　　在得到了迦尔娜的首肯点头后，辛溏雪很是激动的向对方表达了一下自己的谢意！
　　随后转身跑下了楼梯，往咖啡厅的那边走去。
　　等辛溏雪离开了，迦尔娜和南雨浠这边呢则是继续布置着这个二楼。
　　……
　　就这样，一个上午的时间在不知不觉就过去了。
　　临近正午的时分……
　　“嫂子，你饿了吗？”
　　此刻是和迦尔娜、南雨浠两人一起前往去任务的辛溏雪，由于视线是刚好扫过了光屏的右下角的缘故，在看到了现在是已经是中午的时分后。
　　她立即就停了下来，然后朝着迦尔娜那边向其询问道。
　　“饿？对啊，这么一说我确实是觉得有点饿了。”
　　而在被辛溏雪这么一提，迦尔娜几乎是下意识般的侧目看了一眼时间！
　　发现现在时间已经是十二点多的时候，她才后知后觉的觉得现在自己的肚子好像有那么一点饿了？
　　“其他人呢？”
　　询问完迦尔娜那边后，辛溏雪随后向其他人也是顺带询问了一下。
　　“饿了！”
　　“干妈，我也饿了！”
　　面对辛溏雪的这个询问，芙兰和南雨浠几乎是同时间的都表示出自己饿了！
　　“那好，那我就去准备一下午餐吧。”
　　见所有人都有想要吃午餐的意思，辛溏雪想了想，随后决定去给三人准备午餐。
　　另外，说实话她自己本身也是有那么一点饥饿感。
　　虽说本来修士是可以不用进食了，但由于已经是习惯了的缘故。
　　为此生物钟会在到时到点的给她的大脑传达出‘饥饿’的信息，哪怕本来就不用进食。
　　但辛溏雪还是无法抗衡这个由大脑所传达出来的饥饿呢！
　　“嗯，小雪儿你去吧，你的人物我会给你看好的。”
　　对辛溏雪的自我请缨，迦尔娜是没有拦着对方。
　　有人给自己做午餐嘛，试问谁会不乐意呢？
　　“嗯嗯嗯，干妈你就去吧！我会好好保护你的任务的！”
　　在迦尔娜话音刚落，南雨浠那边也是发出了声音，表达出了和迦尔娜一样的意思。
　　“嗯，那就拜托嫂子和小浠儿你们了~”
　　得到了两人的保证，辛溏雪随即就转过身从这个客厅上离开了。
　　顺带提一下，即使现在已经是中午的时分，外面的乌云还是没有要散的意思。
　　倾盆的大雨，现在依旧在冲洗这外面的大地，发出了‘滴里搭拉’的清脆击打声。
　　当然这些击打声基本上都是从地板上所镶嵌的地砖上发出来的！而且还非常有节奏感！

第281章 一百八十八 闹
　　在辛溏雪前脚刚离开，迦尔娜和南雨浠两人后脚又马上把注意力投入到了七日杀之中了。
　　还好，辛溏雪的人物现在是刚好停留在了任务的地点。
　　只要她们开始任务，那么辛溏雪的人物也必然能在其之中。
　　不过呢，虽然是到任务的地点了，但迦尔娜并没有立即就开始任务，而是老规矩和南雨浠先进入屋内把所有的物资都搜刮了一边，其后才回到了外面开始任务。
　　当然在开始任务的时候，迦尔娜是没有忘记先给辛溏雪的人物现在所站着的地方周边清理一遍的。
　　因为刷新了地图的缘故，先前被击杀的丧尸自然也会随着任务的开始而重新刷新的。
　　为了保证去煮饭的辛溏雪人物不死，所以是得要先把附近不安定的因素先处理了再说！
　　顺带提一下，很是幸运的是，现在迦尔娜接的这个任务是一个剿灭的任务，而不是什么找东西的任务。
　　所以嘛，辛溏雪离开的这个时机确实也算挺绝的来着？
　　解决了周边的危险之后，迦尔娜才与南雨浠再一次进入了建筑之中。
　　这一次，迦尔娜所挑选的剿灭任务是在一个小型的工厂里面。
　　规模大小和一间民宿差不多，也算是初级任务。
　　整个工厂只有一层，没有地下层或者是二楼，不过房间有那么一点多。
　　当然虽然工厂只有那么一层，但是每个房间里面自然都是满满的惊喜的！
　　嗯，每个房间都有海量的丧尸。
　　有点在柜子里面有点会从天花掉下来。
　　不过呢，也正因为丧尸们都被一个个房间隔开了的缘故……
　　所以进入了工厂的迦尔娜和南雨浠两人是丝毫没有半点压力的。
　　每经过一个房间，她们都把丧尸们全部愉悦的抬走，然后扫地！
　　两人所过之处，无一不是被撸得只剩下一层地皮！
　　就这样，由于这个任务难度本来也不大的缘故。
　　因此迦尔娜和南雨浠是大约用了差不多十分钟作用的样子吧？
　　就把这个工厂内的丧尸都剿灭干净了。
　　“在这里等小雪儿回来吧。”
　　等一切都尘埃落定了后，没想急着离开的迦尔娜向南雨浠提议了一下，在原地等辛溏雪回来。
　　毕竟任务算是成功了，如果这么把对方丢在原地不理，再加上又路过一个丧尸。
　　那辛溏雪那边就等于是白来了。
　　既然答应了对方好好看着对方的人物，自然得要说话算话！
　　“随便，都听妈妈你的。”
　　对于迦尔娜的这个提议，南雨浠随口就表示自己没所谓。
　　而这一等了，半个小时就这么过去了。
　　半个小时的时间，说长也不长，说短也不短。
　　总之就在迦尔娜快要觉得自己要发霉的时候……
　　“嫂子、芙兰、小浠儿，过来吃东西了~”
　　辛溏雪的声音从外面传进了大厅内。
　　之后不出几秒，辛溏雪的身影便出现在了大厅的门前，手中捧着一个盘子缓缓进入到大厅之中。
　　顺带提一下，也不知道是辛溏雪避开了雨？还是修真者有特殊的躲雨技巧？
　　总之现在的辛溏雪除了脚底有点湿润之外，其他的部分都是异常干爽没有粘带到半点湿气！
　　至于其手中的盘子，也是热气腾腾并没有像是被雨水淋过的样子。
　　至于盘子上锁装着的是什么？
　　嗯，是饺子，大约差不多两百多个的饺子。
　　不要问为什么四个人要吃这么多饺子，其实有大部分都是为迦尔娜和南雨浠准备的。
　　这两个人的食量可谓是离谱得很！
　　“这么多，能吃得完吗？”
　　粗略细数了一下那些饺子的数量，芙兰半信半疑的望向了辛溏雪的那边。
　　要她说，自己吃十个左右应该就差不多饱了！
　　所以她很是怀疑两百多个，真的能吃得完吗？
　　“当然。”
　　对于是否能吃得完的这事？
　　辛溏雪是从来不会怀疑的。
　　只要有迦尔娜和南雨浠在，区区两百个饺子估计也就够塞牙缝吧！
　　如果不是时间紧迫的话，她还想要做更多的呢！
　　这两百多个饺子有部分是之前留下来的，只是现在拿出来蒸而已。
　　不然的话，她也无法在这么短的时间内弄出两百多个饺子！
　　哪怕自己是修真者，但修真是无法改变包饺子的效率的！
　　“有大红浙醋吗？”
　　等辛溏雪把盘子方向，先是往正上方把头探过去狠狠的嗅了一口，其后迦尔娜才转过头来向辛溏雪问道。
　　既然要吃饺子，那又怎能少了大红浙醋呢？
　　没有大红浙醋蘸着来吃的饺子是没有灵魂的！
　　“有有有~”
　　面对迦尔娜的这个问题，辛溏雪立即就应声回答了一句，随后随手一挥变出了一碟装着红红有些透明的液体。
　　这红红略有一些透明的液体，此刻正散发着一股酸酸的味道。
　　此后，迦尔娜粗略嗅了一下……
　　“嗯，这个味正！”
　　确认了这红红有些透明的液体就是自己要的大红浙醋后，迦尔娜立即就不再客气的拿起了筷子。
　　“对了，这里还有辣椒酱~”
　　在迦尔娜拿起筷子的同时，辛溏雪像是变魔术般的又把一碟红红的东西拿了出来。
　　瞬即放到了对方的跟前。
　　“谢了。”
　　测目瞄了一眼，随后迦尔娜给对方道谢了一下，然后就将筷子夹着的饺子放到了大红浙醋里面蘸了蘸。
　　“那个什么浙醋，辛师姐你还有吗？”
　　看迦尔娜吃得那么津津有味，忽然间芙兰的心中也冒出了想要试试的念头。
　　这个所谓的大红浙醋呢，她是真的没听过！也没有看到过！
　　红色的醋，还可挺新鲜来着？
　　“有，小芙兰你也想要？”
　　听到对方向自己问起关于大红浙醋的事情，闻声辛溏雪转过头望向了芙兰。
　　“嗯，想要试下！”
　　心中充满着对那大红浙醋好奇的芙兰，应声点了点头回以对方一个肯定的回答。
　　“给。”
　　得到了对方的回答后，再加上其期待的表情……
　　辛溏雪不假思索就立即取出了大红浙醋将其放在了对方的跟前。
　　她呢，吃这个饺子有辣椒酱就够了~
　　并不需要什么花里胡哨的东西~
　　“谢了。”
　　接过辛溏雪递过来的大红浙醋，芙兰紧接随后就向对方道谢了一声。
　　接着兴致冲冲的学着迦尔娜，把饺子放在大红浙醋上蘸了蘸来吃。
　　“好吃！”
　　咬下去的瞬即，酸中又带些许甜甜的味道，一刹那就把芙兰整个人俘虏下来了！
　　两眼顿时闪过一阵明亮的光芒，随后顺势夹起第二个饺子放到大红浙醋上蘸了蘸。
　　不得不说，这一种酸酸的味道是非常开胃的！
　　“为什么是韭菜饺……”
　　另外一边，兴致冲冲的一口往饺子上面咬下去的南雨浠，此刻脸上马上露出如同苦瓜干的表情。
　　她南雨浠最不喜欢吃得食物首当其冲就是韭菜！
　　韭菜，一生之敌！
　　“韭菜营养啊！这些韭菜都是我用灵泉浇灌养出来的，可是非常有营养的价值，以及能帮助修炼！”
　　见南雨浠非常不喜欢这韭菜饺，辛溏雪立即就叉着腰，然后摆出一副长辈的样子去苦口婆心的跟对方诉说着韭菜到底有多么营养。
　　虽然韭菜的味道确实是有那么一点一言难尽，但是营养价值高啊！
　　“可是我更想吃玉米馅的……”
　　道理南雨浠都明白！
　　可是她就是只想吃玉米馅的啊！
　　“里面有玉米馅的。”
　　对于南雨浠只想吃玉米馅的这事，辛溏雪是微微叹了一口气，随后说出了这些饺子里面是有玉米馅的。
　　就看对方能不能吃出来了~
　　顺带提一下，这些饺子的皮都是不太透明的那种，所以是根本看不出起内在的馅料~
　　不像是现代的饺子，光是凭外表就能辨别出来！
　　想要在众多的饺子里面找到玉米馅的话，还得要些许运气呢！
　　才不是因为自己把饺子全部打混了，根本分辨不出那些是玉米那些是韭菜~
　　“那些是玉米馅的？”
　　“这个我就不太清楚的，反正里面有的~”
　　“……”
　　“总之，不管是韭菜的还是玉米的，小浠儿都不能挑食哦！不然的话是会长不大的！”
　　伸手搓了搓坐在座子上的南雨浠的头，辛溏雪再一次用长辈的语气给南雨浠教导着。
　　“好吧……”
　　虽然脸上是委屈巴巴的样子，但南雨浠还是最终接受了辛溏雪所说的。
　　一脸老大不愿意的一口将只剩半个的韭菜饺吞进肚子里面。
　　然后飞快的去物色下一个的饺子。
　　但，也不知道是不是南雨浠很是倒霉？
　　连续五个饺子，她所吃到的都是韭菜饺！
　　“干妈，说好的有玉米馅的呢？”
　　连续吃出了五个韭菜饺后，南雨浠当场就不干了！
　　说好的玉米饺呢？在哪里？！
　　“嗯？”
　　面对着南雨浠的质问，辛溏雪操控着的筷子的手是停留在了半空，然后用充满关爱的眼神望向了对方
　　“玉米馅呢！我的玉米馅呢？”
　　见对方的眼神落在了自己的身上，南雨浠顿时就向对方撒娇着，强烈要求需要玉米饺！
　　“你问我，我也不造啊！”
　　再次面对着南雨浠的质问，辛溏雪顿时耸了耸肩表示自己无能为力。
　　饺子都打混了，她哪里知道啊！
　　“我这个是玉米的，拿去吧。”
　　淡定的吃着饺子完全不管到嘴巴里面的是玉米还是韭菜馅的迦尔娜，此刻把一个饺子夹到了自己身边的南雨浠碗中。
　　虽然饺子皮都不是透明的，但是她还是能分辨得到那些饺子是玉米的，那些是韭菜的。
　　“真的吗？”
　　看到了从自己妈妈那边送过来的饺子，南雨浠半信半疑的转过头向迦尔娜确认道。
　　“真的，是玉米，你妈妈我总不会点你的。”
　　面对南雨浠的这个问题，迦尔娜轻轻一笑，随后揉了揉对方的头很是和蔼的跟其说道。

第282章 一百八十九 红豆泥？
　　“真的真的吗？”
　　“真的！”
　　“那，我试试……”
　　三番四次向迦尔娜确认的南雨浠，在每一次都得到几乎同一样的答案后……
　　她才将信将疑的用筷子夹起了自己碗里的饺子，然后逼着眼睛一口咬下去。
　　随着‘噗呲’的一声响起，肉汁和玉米被挤压飚出来的玉米汁顷刻是从南雨浠的嘴里喷了出来！
　　像是迎风尿三丈般的喷向了迦尔娜的那边，差点就射中了迦尔娜的脸颊！
　　“小浠儿，吃得时候，不要把嘴巴对着人！”
　　差点就被喷了一脸的迦尔娜，此刻是非常优雅的放下了手中的筷子，然后坐定在原地头也不动一下的向南雨浠说教道。
　　“额，妈妈，我不是故意的！”
　　听到了迦尔娜的说教，南雨浠低下头来很是弱气的举着手表示出自己不是故意的。
　　她也没有想到那汁水居然能飚那么远！
　　如果早知道汁水是这么厉害的话，她绝对会自己的嘴巴对着辛溏雪的那边的！
　　为什么？
　　谁让辛溏雪让她吃到韭菜饺！
　　韭菜，她南雨浠一生之敌！
　　“没事，这里还有一些玉米饺。”
　　随意摆了摆手，迦尔娜是并没有想要怪责对方的意思的。
　　单纯的只是教导一下对方礼貌而已。
　　吃东西的时候，最好就不要把自己的嘴巴正对着人。
　　免得出现刚才的那种情况！
　　说完，迦尔娜顺手又给南雨浠夹了几个玉米饺。
　　“妈妈，你是怎么分辨得出那种是玉米饺的吖？”
　　把迦尔娜夹到自己碗里的饺子都吃完了后，见每一个饺子都是玉米饺……
　　南雨浠此刻是非常好奇自己的妈妈是如何分辨得出来的！
　　明明每个饺子的外表都是差不多来着？
　　“靠气味~”
　　“气味？”
　　“没错，韭菜饺的味道通常要比玉米要冲一点，所以很自然就能分辨得出来的。”
　　给南雨浠伸出了一根手指，随后迦尔娜徐徐道出自己是如何分辨得出来玉米饺和韭菜饺~
　　通常情况下，韭菜的味道是绝对比玉米要冲！
　　哪怕有一层厚厚的饺子皮包裹着，但韭菜的那一股冲味是掩盖不了的！
　　“哦，原来如此！”
　　在得到了迦尔娜的解答后，南雨浠会意的点了点头，随后开始有样学样的开始试着用自己的嗅觉去分辨那些饺子。
　　就此，接下来她便很少再遇到了什么韭菜饺了，基本上所挑选中的都是玉米。
　　不过，也不知道是不是玉米饺要比韭菜饺要少？
　　而就在南雨浠在吞下了不知道第几个玉米饺的时候，下意识本想要寻找下一个玉米饺的她……
　　很快就发现自己居然找不到下一个玉米饺了！
　　是的，完全找不到了！剩下来的饺子基本上都带有些许韭菜的味道，根本就无法确认那些饺子里面有没有玉米饺！
　　“妈妈……”
　　找了一番都没能找到下一个玉米饺的南雨浠，此刻是转过头向迦尔娜投以了求助的眼神。
　　“应该是没了。”
　　粗略扫视了一圈桌上的饺子，随后迦尔娜很是肯定的和南雨浠说道。
　　估计玉米饺的数量应该是很少，连她也只是吃了差不多十来个的样子，别的基本都是韭菜。
　　可能这些玉米饺应该是现场包的吧？
　　毕竟之前留下来的饺子，她记得好像是韭菜饺来着？
　　“呜……”
　　在得到了迦尔娜的肯定之后，南雨浠的连容马上就拉了下来露出苦瓜干般的样子。
　　看来没有玉米饺的这事是非常令她受到了打击？
　　“既然小浠儿这么喜欢吃的话，那下次我就多做一点玉米饺吧。”
　　实在是不忍心看到南雨浠这样整个脸都拉下来的样子，辛溏雪连忙就向对方保证下次一定会准备多一点玉米饺的！
　　“真的吗？”
　　一听到辛溏雪这么说，南雨浠的瞳孔之中再次焕发出了生命的活力！
　　“嗯，真的。”
　　受到了南雨浠那如同星辰般一闪一闪的眼睛倾目的辛溏雪，应声就点了点头回了对方一个肯定的回答。
　　“好耶！说好了哦！”
　　“嗯，说好了，所以这次就先将就下吧。”
　　再一次给南雨浠点了点头，随后辛溏雪示意对方这次先将就一下。
　　好歹这些饺子还有一百多个呢！
　　如果南雨浠和迦尔娜不去消灭的话，那就真的是吃不完了！
　　说实话，到现在她是觉得自己的肚子已经有了饱意了。
　　毕竟她可不是迦尔娜，食量可是一点都不多！
　　十个饺子下肚子，基本上就差不多了！
　　“嗯！我最喜欢干妈你了~！”
　　得到了辛溏雪的保证过后，南雨浠很是激动的手足舞蹈了一下。
　　随后更加卖力的去消灭着那些韭菜饺。
　　至于另外一边的芙兰？
　　她得那边倒是早就停了下来了，此刻正摸着自己的小肚子顺便还打了一个饱嗝。
　　就这样，花了差不多二十分钟左右的时间……
　　迦尔娜和南雨浠两个人是总算把剩下的饺子都一扫而空了！
　　解决了午餐的问题后，几人又再度投入到了七日杀的厮杀之中了。
　　直到临近傍晚的时分……
　　“已经晚上了吗？”
　　睡醒了的南煜煌，此刻在看了一眼外面的天空后……
　　他略有些许感慨的微微自言自语了一句。
　　“也不知道那个涂苏苏现在怎么样了……”
　　坐起来发呆了片刻，其后南煜煌才走下了床。
　　在把衣服换好，然后离开了房间……
　　“醒了？”
　　也许是一直都有留意着周边的事物缘故吧？
　　在南煜煌刚来到大厅的这里时，一边玩着七日杀的迦尔娜，此刻是第一个注意到了南煜煌的到来！
　　所以她别过头往南煜煌那边望去顺便随口问了这么一句。
　　“嗯，师父、小雪儿、小浠儿、芙兰还有小缇欧你们晚上好。”
　　由于迦尔娜发出了声音的缘故，因此辛溏雪、芙兰、小缇欧和南雨浠都自自然然的知道了南煜煌的到来。
　　所以才所有人的视线都集结在自己身上的一瞬间，他很是客气的向其他人打了一声招呼。
　　“晚上好呢~煌哥哥~”
　　“同好，舰长。”
　　“爸爸，晚上好！”
　　“我嘛，嗯她们都说了，我就意思一下吧。”
　　收到了南煜煌的问候众人，此刻是各自应了对方一声，接着下一秒就把注意力再次投入到了七日杀之中。
　　看来战况好像是蛮激烈的样子？
　　不过说起现在游戏里面的战况……
　　嗯，确实是很激烈来着？
　　因为现在刚好是第十四天的缘故，现在迦尔娜正率领着南雨浠、芙兰、辛溏雪和小缇欧等人共同对抗着血月前来侵袭的丧尸潮。
　　说起来血月嘛，确实是七日杀的一个最大的特点！
　　每逢血月，玩家们都得要面对几乎无穷无尽的丧尸侵袭，直到血月结束！
　　还好，经过多天的改造，现在展览馆可以说得上是一间易守难攻的房间了！
　　首先整个展览馆的周围是有一条战壕，一条宽约十米深度大约二十米左右的战壕！
　　而在战壕的边缘还有一些金属拒马，用来防止那些丧尸们玩飞跃巅峰！
　　如同稳坐钓鱼台一般的迦尔娜，此刻是站在从二楼延伸出去的小平台上用自己的AK来扫荡着那些想要扑过来的丧尸。
　　当然其中不时间还会往战壕里面丢几个燃烧瓶！
　　血月之中的丧尸的AI是一点都不蠢的！
　　它们是会通过叠人墙的方式从战壕里面爬出来！
　　为了防止丧尸们叠人墙，是有必要不时处理一下战壕里面的丧尸的！
　　当然由于战壕比较深的缘故，光凭现在就迦尔娜手中的AK是难以清理的！
　　所以最好的选择自然就是燃烧瓶了！
　　“师父，你们在玩什么？”
　　见众人打个招呼就不理会自己了，瞄了一眼迦尔娜的那边，在看到了对方的注意力是放在游戏上面的时候……
　　对此感到好奇的南煜煌，此刻是走到了迦尔娜的身边向其问道。
　　“七日杀~”
　　“七日杀？”
　　“是的，要来一起玩吗？”
　　被南煜煌这么一问，迦尔娜不假思索立即就报出了自己现在所玩的是什么游戏了。
　　“这，还是不用了吧。”
　　受到了迦尔娜邀请的南煜煌，想了想随后拒绝了。
　　因为比起玩游戏，他现在还有更重要的事情需要做！
　　可不能玩物丧志呢！
　　“你要去看那个涂苏苏吗？”
　　见南煜煌拒绝了，迦尔娜略有点好奇的别过头向对方确认道。
　　“嗯，是需要检查一下，如果没事的话，那应该就只需要等对方醒来就行了。”
　　面对迦尔娜的过问，南煜煌点了点头。
　　“哦，那就去吧。”
　　虽说迦尔娜对那个涂苏苏不太喜欢，但是有这么一个人在这里凉了……
　　她是会觉得有那么一点膈应的！
　　所以嘛，她还是希望这个妖族小公主好起来的。
　　那怕自己是不怕那个涂霸山，但迦尔娜不想有麻烦啊！
　　能好好的宅在这里打游戏不好吗？为什么非要给自己找罪受？
　　“嗯，等会检查完对方如果是没有什么问题的话，那我就回来和师父你们一起玩吧。”
　　得到了迦尔娜同意的南煜煌，此刻应声点了点头并回答了这么一句。
　　说完，他连忙就穿过了大厅往更里面走去。
　　而在南煜煌前脚刚走，狐初九人就后脚刚进入到大厅内了！
　　“诶？前辈？小芙兰？还有辛师姐？”
　　一眼就看光了整个大厅，在见到所有人都在大厅内的时候，狐初九的表情是有那么一点差异。
　　大概是没想到大厅内有这么多人吧？
　　“刚醒？”
　　在听到了狐初九的声音下一瞬间，率先从游戏移开注意力出声的是辛溏雪。
　　“嗯，刚醒~这一觉是真的太舒服了~”
　　见辛溏雪的目光往自己这边投来，狐初九很是高兴的点了点头。
　　“接下来有事做吗？”
　　至于迦尔娜的这边，在刚打爆了一只丧尸的头后，此刻是抽出了些许时间来向狐初九问道。

第283章 一百九十 随缘
　　在迦尔娜这边征求着狐初九意见的同时……
　　南煜煌此刻是来到了安放涂苏苏的房间门前了。
　　先是抬起头往里面瞧了一眼，见里面没有什么动静后……
　　他才上前随手打开了房门往里面走去。
　　房间内……
　　涂苏苏现在是非常安静的躺在房间内最里面的床上。
　　一起一伏的样子，就这么一眼望去，是能给人一种恬静的感觉。
　　看到了躺在床上毫无半点动静的涂苏苏，随后南煜煌快步走了过去，然后一手把对方的手拉出来，把手指放在对方的手腕脉搏处。
　　“……”
　　经过片刻的探脉，南煜煌缓缓收回了放在对方手腕处的手，然后神色放松下来叹了一口气。
　　现在的涂苏苏状态呢，可以说是不错了。
　　至少是不用再担心对方随时没了！
　　要知道昨天发现涂苏苏的时候，对方可谓是差点就断气了！
　　若是他们再晚到一点，估计这个涂苏苏就真的救不回来了！
　　“总算是稳定下来了。”
　　叹了一口气之后，南煜煌缓缓的站了起来。
　　在得到了了对方身体的情况稳定了下来后，他转身便从房间内离开，大步流星的往大厅那边走去。
　　既然对方身体的情况已经稳定下来了，也没有必要再看守着了。
　　必要时过来查看一下情况，基本上就可以了。
　　与此同时，蜀山门的脚下……
　　“必须要通知公主……”
　　一名牛头人身的妖族，此刻是非常艰难的一步一步往前走着。
　　也不知道是不是中途遇到了什么？
　　此刻只见这名牛头人浑身都是伤痕，而且血液还像是止不住的水龙头似的从伤口处溢出，一滴一滴的滴落在了地上，慢慢形成了一条血路。
　　但即使浑身都是伤痕的它，此刻还是坚定着自己心中的信念，咬紧着牙齿坚决不让自己倒下！
　　……
　　另外一边，蜀山门的青翠峰内。
　　“嗯？”
　　打着打着游戏的迦尔娜，突然间像是感应到了什么似的？
　　她停了下来，视线移向了大厅外面。
　　“嫂子，怎么了？”
　　留一点迦尔娜的视线转向大厅外，辛溏雪好奇的疑惑随口向其问道。
　　“我好像感觉到了有人在靠近，你们先玩着，我去看看。”
　　由于回来的时候，迦尔娜是有好好给这个蜀山门再次设下法阵术式的，所以一旦有未登记的生灵靠近蜀山门……
　　她都是能感应到的！
　　“嗯，好的。”
　　“去吧，魔王大人，这里就放心交给我们吧！”
　　“嗯嗯嗯，妈妈快去~”
　　听过迦尔娜的这话，辛溏雪、芙兰和南雨浠三人是纷纷同时间的点了点头表示明白，随后让对方赶紧去！
　　“嗯，那我去了。”
　　见三人都点头了，迦尔娜随后不带半点迟疑就立即站了起来朝着外面冲了出去。
　　顺带提一下，现在外面的倾盆大雨到现在都还没有停下呢~
　　沐浴在雨中，在雨中加速奔跑着的迦尔娜，不出一会的功夫便来到了蜀山门的正门处了！
　　而此刻正门处刚好出现了一个黑色的人影，在乌黑的天空底下，黑色的人影大概只能看到基本的轮廓，具体的样子还是很模糊的。
　　“……”
　　那个黑色的人影，也不知道是不是看到了迦尔娜的出现？
　　总之在迦尔娜刚好出现的刹那，它像是再也支撑不起自己的身体似的？
　　整个人‘噗通’的一声正面朝下跌倒在了地上。
　　“嗯？”
　　看着那个人跌倒，迦尔娜是丝毫没有半点想要上去扶的意思，只是在远处远远的看着。
　　直到对方倒下来，她才慢慢接近那个黑色的人影。
　　待她走到了那个黑影的面前……
　　“牛头人？”
　　低下头瞄了一眼倒在地上，在看到了此刻倒在地上的牛头人后……
　　迦尔娜的脑袋顿时冒出了问号。
　　“还活着？”
　　蹲下身子往对方的鼻子处探了一下，在感觉到还有鼻息之后，迦尔娜才缓缓站了起来。
　　心中对这个牛头人是更加好奇了！
　　“又是浑身都是伤，莫非是逃难来的？”
　　认真审视了一下那个牛头人，留意到了对方浑身都是伤痕之后，迦尔娜再一次作出了简单的猜测。
　　觉得这个牛头人很有可能是逃难来的！
　　不然的话也不会浑身都是伤痕倒在蜀山门的正门这里了。
　　不过嘛，对方的这个影像倒是让迦尔娜不由联想起现在还昏迷着的涂苏苏。
　　毕竟对方的这个牛头人形象看起来的确很像是妖族来着？
　　总之呢，莫名她就觉得有那么一点关系？
　　“还是先带回去吧。”
　　就这样看也看不出什么端儿来的迦尔娜，马上就作出了一个决定了。
　　带这个牛头人回去！
　　至于这个牛头人是神还是鬼？
　　这个等对方醒来再说吧！
　　她可不怕这个牛头人作妖！
　　如果这个牛头人醒来后是充满恶意的话，那迦尔娜也不会介意送对方去见见上帝的。
　　原谅它是上帝的事情，她得任务呢就是送那些作妖的人去见上帝~
　　心中已然有了打算了迦尔娜，随即就打了一个响指。
　　之后下一秒，牛头人所躺着的地下是顿时隆了起来伸出了一只泥黄色由岩石所构成的手，而这只从地面上伸出来的岩石手是把牛头人托了起来。
　　随后跟着迦尔娜一同往青翠峰的方向缓缓前进。
　　由于现在多了一个拖油瓶的缘故，所以回去的路上……
　　迦尔娜是多花了那么一点时间。
　　大概是等天空黑透了的样子吧？才总算把牛头人带回到自己的屋子面前。
　　不过呢，虽然是把人拽来了，但迦尔娜并没有把人带到屋内去，而是随手像是丢垃圾的一半往门口旁边一丢！
　　她可不想让一个牛头人进屋呢！
　　纯爱战神的眼睛是容不下沙子的！
　　那怕不是那种意义上的牛头人！
　　当然把人丢到了一边之后，迦尔娜也不是完全不管，随手捏造了一个狗洞将人塞进去……
　　此后，等把所有的该做的都做完了后……
　　迦尔娜才转过身回到屋子内。
　　至于为何把人塞到狗洞里？
　　这是因为现在还下着雨呢~
　　万一人被淋没了怎么办？那岂不是白把人带过来？
　　为了避免这种无用功，为此迦尔娜才会随手造了这么一个能避雨的狗洞呢！
　　不然，她是理都不理呢！
　　“嫂子，外面发生什么事了？”
　　待迦尔娜前脚刚进入大厅，后脚辛溏雪就好奇向对方打探着刚才出去干啥去了~
　　“嗯嗯嗯，魔王大人，刚才你怎么突然跑出去了？”
　　在辛溏雪问完，似乎芙兰也是非常好奇迦尔娜出去干嘛？
　　所以紧接随后是跟着同问了一句。
　　“嗯，我去了一趟蜀山门的门口，然后捡回来了一个牛头人。”
　　见众人都很好奇自己去干嘛，迦尔娜也没有隐瞒什么应声就回答上来，说出了刚才自己去干嘛了。
　　“捡回来了一个牛头人？”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪、芙兰和狐初九三人显然是对此感到有点意外！
　　“是来找涂苏苏的吗？”
　　诧异过后，很快反应过来的辛溏雪是立即回问了这么一句。
　　很是在意这个牛头人的事情！
　　“不知道。”
　　对于对方来的目的？
　　迦尔娜也就有那么一个猜测而已，但这个猜测想要变成现实的话是得需要对方配合才行。
　　只不过问题是，现在那个牛头人是昏迷着呢~
　　所以呢，暂时是没有办法得到确认呢~
　　“不知道？”
　　“我见到人的时候，人就已经倒在地上昏迷不醒了，所以……”
　　微微耸了耸肩，迦尔娜两手一摊表示出一副很是遗憾的样子。
　　“是吗？”
　　“原来是这样……”
　　“看来是得要对方醒来才知道啊，不过为什么我总是觉得这个配方有点熟悉？”
　　看着迦尔娜那两手一摊深感遗憾的样子，辛溏雪、芙兰和狐初九三人是会意的点了点头。
　　即使对方没有把话说完，她们都是大致知道了那没说完的话是什么了。
　　不过呢，明白归明白，最后说话的狐初九则是觉得这个配方好像有那么一点眼熟？
　　“总之，等对方醒来再说吧。”
　　对于牛头人的事情呢，迦尔娜讪讪挥了挥手，表示这事就先这样了。
　　因为即使去想，估计也未必能有什么头绪。
　　虽然都觉得这个牛头人是和涂苏苏脱不了关系，但对方一天没醒来，这个猜测始终都只是猜测。
　　“嗯，也只能是这样了。”
　　搞清楚了来龙去脉之后，辛溏雪会意点了点头应了一声。
　　“那，小雪儿现在也不早了，去准备晚餐吧。”
　　可能是因为刚才运动了一下的缘故？
　　回到来的时候，迦尔娜是刚好觉得饿了。
　　“嫂子，想要吃什么？”
　　经迦尔娜这么一提，辛溏雪随即回了对方这么一句。
　　“我想要吃红烧鱼！”
　　在辛溏雪问完，还没等迦尔娜回答……
　　一旁的狐初九是率先的举起手来大声说出自己想要吃‘红烧鱼’！
　　说起来，经迦尔娜这么一提，她也是顿时就觉得肚子有点饿了呢！
　　“辛师姐，我要吃五柳松子鱼！”
　　至于芙兰呢，大概是嫌现在不够乱吧？
　　在狐初九说完，自己也是随即**来了这么一句。
　　“干妈，我要吃水煮鱼！”
　　而在芙兰说着的同时，南雨浠也是加入了战场，举起手来表达出了自己强烈的意向！
　　她想要吃水煮鱼！
　　“……”
　　面对着芙兰、狐初九和南雨浠几乎同时间说出的菜名……
　　辛溏雪此刻是觉得很无语！
　　一个说要水煮鱼，一个说要红烧鱼，一个说要五柳松子鱼……
　　要不，打一架看看要那个？
　　“我，随便吧。”
　　最后，正主的这边……
　　嗯，就是迦尔娜的这边，她是表示没所谓。
　　一句话概括，晚餐做出什么，她就吃什么！不挑！

第284章 一百九十一 苏醒
　　最终，晚上吃什么的这个主题，是以南雨浠的水煮鱼胜出~
　　至于为何不全部采纳？
　　那是因为一桌子都是鱼的话，很容易让人觉得腻~
　　为此，鱼什么的，基本上有一两道就行了，如果全部都煮出来的话……
　　估计必然会看着都觉得太腻！
　　当然，辛溏雪也并不是只会做出这么一道水煮鱼~
　　必然是会搭配着其他的菜的！
　　为此，晚餐的事情就这样告一段落了~
　　解决过晚餐的问题后，众人很快就众神归位，回到了自己的座位上继续七日杀之旅~
　　因为嘛，无论是涂苏苏的事情，还是那个新来到的牛头人的事情，现在都是暂时没法得知到详细的。
　　只能等这两个人醒来才行~
　　而这一等，就是一个星期了！
　　在经过一个星期的休养，涂苏苏才总算是睁开了眼睛！
　　“醒了？”
　　注意到了对方的眼睛张开，狐初九停下了自己手上的动作，很是温柔的向其试着对话。
　　“嗯？”
　　闻声，涂苏苏侧过头望向了声音传来的方向。
　　看着映入在自己瞳孔之中的狐初九……
　　她随后下意识揉了揉自己的眼睛。
　　“感觉怎么样？”
　　见对方睁开的瞳孔之中充满着疑惑的神色，狐初九再次试探性的向其询问着身体的情况如何。
　　“你是？”
　　经过狐初九两次的试探，脑子有那么一点清醒了之后，涂苏苏咧了咧嘴用那干涸充满着沙哑的声音回应了对方。
　　“我是狐初九，是天狐族的候补天狐之一，也是这个蜀山门的弟子~”
　　面对着对方的疑问，狐初九立即就亮出了自己的身份~
　　“天狐族？蜀山门？”
　　“是的~”
　　“天狐族的候补天狐怎么会成为蜀山门的弟子？”
　　在听到了对方的回答后，涂苏苏顿时就觉得自己的脑袋好像有那么一点不够用了。
　　完全想不通为什么天狐族的候补天狐会去当一个人族建立的宗门弟子！
　　无论怎么想，她都觉得很奇怪！
　　“嘛，这其中自然是有因由的，不过作为涂霸山女儿的你，你又怎么会出现在这里？”
　　关于自己是如何加入蜀山门的这事，狐初九是没有详细去说明。
　　毕竟这事说来也话长~
　　轻描淡写的应付式回了这么一句，随后她马上就问起对方为何会在这里了。
　　说实话，她和其他人都是盼星星盼月亮盼这个妖族的小公主醒来的！
　　没有什么是比自己头上悬挂着一把达摩克利斯之剑更可怕！
　　“这里是？”
　　也不知道睡糊涂了？还是根本不知道自己在哪里？
　　面对着狐初九的这个问题，涂苏苏的脸上尽是困惑的神色。
　　“不会吧？你连这里是那都不知道？”
　　在听到对方问自己这里是哪后，狐初九应声就脸上露出差异的神情！
　　“我确实是不知道……”
　　“这里是蜀山门。”
　　“蜀山门？”
　　“是的，你不会连自己是如何来到这里都不知道吧？”
　　对方的那一问三不知的样子，狐初九顿时是觉得很服气的！
　　连自己身处在哪里都没有概念，难道这个妖族的小公主是真的那么迷糊吗？
　　“这个……我记得……啊！！！！！我的……我的……我的……”
　　或许是因为有狐初九在引导的缘故吧？
　　亦或者是因为自己的思绪慢慢清明了起来？
　　在对方提起自己是如何来到这里的几秒后，思考了片刻的涂苏苏顿时是发出了惊人的尖叫！
　　就像是想起了什么可怕的事情似的？
　　“发生什么事了？”
　　几乎是突破天际的尖叫声发出没多久，片刻后房间门被打开，然后辛溏雪急急忙忙的从外面闯了进房间内。
　　满脸都是惊慌的她，在进入房间的同时也带来了这么一个问题。
　　“啊？！”
　　而就在辛溏雪推门闯进房间内的下一秒，涂苏苏就像是受到了惊吓的小兔子似的？
　　连忙就从床上一个鲤鱼打挺弹了起来，接着两手紧紧死抓着旁边的被子窝在了坐在床上被紧紧贴着墙边。
　　看来是被辛溏雪的这个闯入行为被吓着了？
　　“没事，还有辛师姐你也别这么突然进来啊，都把人吓着了。”
　　左右顾盼了一下，先是看了看受惊的涂苏苏，其后狐初九转过头来用比较平和的语气跟对方说道。
　　“吓着了？”
　　应声就往涂苏苏那边看了一眼，在看到了对方卷缩在床上的角落处后，辛溏雪疑惑的别过头对上了狐初九的视线。
　　似乎是不太明白为什么涂苏苏会有如此巨大的反应？
　　“看样子应该是，先让我去安慰一下吧。”
　　快速回过头看了一眼躲在床上角落处的涂苏苏，在留意到了对方那满脸惊恐的神情之后……
　　狐初九是微微跟辛溏雪点了点头，接着向对方表示先让自己去试下安抚一下这个受惊的小兔子。
　　“涂姑娘，先冷静下来！不要怕！我也是妖族，有什么可以和我说，总之不要紧张不要害怕！”
　　跟辛溏雪说完后，狐初九马上就回过了头，然后柔声试着去安抚现在还处于受惊状态的涂苏苏。
　　试图借此来降低对方的警戒！
　　“我的……我的……”
　　“别心急，慢慢说~我们对你是没有恶意的。”
　　听着涂苏苏那断断续续的话，见对方说了半天也没有说到重点……
　　狐初九再一次的试着去安抚对方，让对方不要太紧张！
　　因为嘛，越是紧张的话，越是难以把话说清楚的！
　　“对不……对不起，我不是有心想要闯入你们的门派的，可若是我不进来的话，我就真的要被人捉住了！呜呜呜，还有我的部下也是为了保护我而……”
　　再一次受到了狐初九安抚的涂苏苏，顷刻深深呼吸了一口气。
　　片刻后，才缓缓简单概括了一下自己的经理，并且还深感歉意的向辛溏雪道谢了一下。
　　“你是被谁盯上了？”
　　在听到了对方说自己被盯上了后，辛溏雪的脑海中随即是冒出了之前蜀山门那惨烈的一幕。
　　嗯，横七竖八倒在门内的妖族尸体，简直是把她吓得三魂都不见七魄了！
　　这大概是有血海深仇才会做出如此赶尽杀绝的举动吧？！
　　“我不知道，说实话我也没有看懂那个人做了什么！我的部下们，在那个人的面前根本撑不住几秒！太可怕了！”
　　面对着辛溏雪的过问，涂苏苏立即两手抱着自己的头，脸上显露出了非常恐惧的表情。
　　看来那个人给涂苏苏是留下了极其可怕的印象啊！
　　“是吗，那你有看到那个人的样子吗？”
　　稍稍低下头用手捏着自己下巴思考了一会，随后辛溏雪才缓缓再次向其问道。
　　关于在这里大开杀戒的人，她还是得要好好了解一下的！
　　她可不想自己这个新蜀山门变成了公费旅游地！
　　是人是鬼都能随意进来拉坨粑粑！
　　“是一个很年轻的男子……”
　　“这样啊，我知道了……”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我想要离开了……”
　　向辛溏雪举起手引起对方目光过来的涂苏苏，此刻一脸悲壮般的缓缓说出自己想要离开。
　　因为……
　　她知道自己是一个怎么样的麻烦！
　　对方恐怕是绝对不会放过她的，所以为了不让这两个救下自己的恩人的门派受到牵连……
　　她必须要尽快离开这里！
　　那个人可是邪门得很，根本就不知道对方使用了什么手段！
　　若是连这两个恩人都被牵连到的话，她会觉得不安的！
　　“为什么？”
　　见对方提出要离开，辛溏雪的脸上马上就露出了大写的不解两个字了！
　　“因为我怕那个人……”
　　“哦，原来你担心这个啊？安啦，你不用担心这个，好好的休息吧。”
　　得知到了对方在担心什么的辛溏雪，随即就摆了摆手示意对方不用担心这个。
　　能攻下这里的人，到目前为止她也就只想到那么几个人。
　　或许也有可能还没有出生？
　　“？”
　　见对方如此毫无压力一点都不担心的样子，涂苏苏这边顿时打出了一个问号。
　　“是呢，你其实可以放心的休养的，不过呢若是涂妖王找上门来的话，你好好跟他解释一下就行了~”
　　在涂苏苏满脑子都是问号的同时，狐初九随即是紧接随后补充了这么一句。
　　顺便说出了她们把对方留下的意图。
　　只要不把她们卖了，那留在这里是没有一点关系的！
　　“可是……”
　　见狐初九和辛溏雪两人都似乎是一点都不害怕和担心的样子，涂苏苏张了张嘴欲想要说出什么，但是由于太过纠结的缘故所以才只说出了这么两个字。
　　“不用可是了，你在这里的话，那个人是不敢来这里的~”
　　“是呢是呢，有前辈在，什么妖魔鬼怪确实是不用怎么去担心的~”
　　看到涂苏苏满脸纠结的样子，辛溏雪和狐初九纷纷是再次向其安抚着。
　　而最后说好的狐初九在说完的同时还顺势伸出手拍了拍对方的肩膀。
　　“真的没问题吗？可是那个人来路不明而且使用的招式也是非常邪门的哦！”
　　闻声对上两人的视线，涂苏苏的心中还是非常忐忑，很是害怕自己把人连累进来……
　　“没事的，万事还有我的嫂子顶着呢，而且你也算是和我的堂哥有那么一点因缘，所以你就安心的在这里休养吧~”
　　见涂苏苏还在一副皇帝不急太监急的样子，辛溏雪再一次讪讪挥了挥手，其后把迦尔娜推了出来当台柱~
　　因为嘛……
　　有她的嫂子迦尔娜在，估计即使有人对这里有想法，也只会被打碎一口牙！
　　“你嫂子？”
　　“嗯，我嫂子！”
　　“敢问，姑娘你的嫂子是？”
　　“这个嘛，我只能说是一条超级大腿~！”
　　“超级大腿？”
　　“对，超级大腿~”
　　“是呢是呢~前辈可是我的偶像兼恩人呢！”
　　听到涂苏苏问起关于迦尔娜的事，辛溏雪和狐初九两人是几乎同时间拍着自己胸口，然后向对方保证着……
　　她们嘴中的人是一位不容置疑的超级大腿！

第285章 一百九十二 叫魂
　　“那个，其实我想问，大腿是什么意思……”
　　听着辛溏雪和狐初九的你一言我一语，一直找不到机会插话的涂苏苏。
　　此刻总算是找到了机会插话的她顿时是向两人问出了自己真正想要知道的问题！
　　而不是那个超级大腿什么的！她听不懂啊！
　　“哦，对哦，大腿是什么好像这个词是还没有普及呢？”
　　被对方这么一问，辛溏雪随即像是顿悟了般的两手在胸前做了一个顿悟的动作。
　　“这么说也是哦，好像就只有我们因为接触得前辈多，所以……”
　　而在辛溏雪顿悟过后，狐初九的这边也是一样！
　　“那，大腿到底是什么啊？”
　　见两人互相面对着自顾自说着，完全没有理会自己的样子，涂苏苏心中略有一些无奈，然后再一次出声怒刷一下自己的存在感。
　　说实话，涂苏苏现在就感觉这两个人是不是没有听到自己刚才的疑问？
　　“你说吗？”
　　“辛师姐，你说吧？”
　　“唔，那好吧，反正都一样。”
　　在涂苏苏发出了抗议过后的下一秒，辛溏雪和狐初九两人是再互相讨论了一下。
　　似乎是再商量着她们之中谁来解答？
　　不过这个商量也没有持续多久，几秒后就已经是有了结论了~
　　那就是让辛溏雪来充当这个解答人~
　　“那，到底大腿是指什么啊？”
　　再次问出这个问题的涂苏苏，现在只觉得很累很累！
　　对方到底有没有听到她问的问题的？摔！
　　“大腿嘛，指的大概是大能的意思吧~总之呢，我们这个蜀山门不要看好像没有什么人气，但是我们可是有一个很吊的守护神的~”
　　稍稍思考了一会，想着应该如何开口的辛溏雪，在片刻之后……
　　她才缓缓道出了自己组织好的语言，慢慢向对方解释着‘大腿’的具体含义。
　　“哦，原来大腿的意思是这样啊……”
　　得到了辛溏雪的讲解，涂苏苏会意的点了点头。
　　“好了，你还有其他的问题吗？”
　　把对方的反应都看在眼内的辛溏雪，随后接着是向其确认一下，看看对方还有没有什么问题。
　　若是有的话，那就顺便一起解决了！
　　“我想问下，哪位大腿是？”
　　受到了辛溏雪提问的涂苏苏，先是想了一下。
　　随后才再一次举起手来弱弱的向对方问道。
　　修真界的大能嘛，她倒是听说过不少，就是不知道对方口中所提及到的那位在不在自己认识的列表中。
　　“嘛，你好了之后就能见到了，不过呢我这里倒是可以给你一个提示，那就是……”
　　“嗯？”
　　“我的嫂子，你是认识的~”
　　“我认识？”
　　“是的呢~不过具体嘛，等你完全好了就知道了~所以在此就请容我先小小的保密一下。”
　　关于迦尔娜的信息嘛，估计是辛溏雪想要恶作剧一下吧？
　　所以她并没有没有向对方透露出迦尔娜的名字，而是在这里给了对方一个故作神秘的笑容~
　　想要知道护着蜀山门的人是谁？
　　那就先好起来再说吧！
　　“这……”
　　“对了，在这里我也姑且问一下，不知道刚醒来的你饿了吗？”
　　想着眼前的这位涂苏苏已经是昏迷了一个星期现在才刚醒来，辛溏雪想了想，随后在对方打算更深入去思考的时候向其询问道。
　　“咕……”
　　不过呢，还没等涂苏苏开口……
　　她的肚子就替她回答上辛溏雪的这个问题了。
　　“看来是饿了啊，那你现在这里等着，我去去就来，如果有什么需要的话，你就找我的狐师妹吧。”
　　通过对方肚子传出的怪声，辛溏雪立即就知道了对方的答案了！
　　甚至还不用对方明确表示~
　　“好……好的，那就劳烦辛姑娘你了。”
　　由于之前是从狐初九那边得知到了辛溏雪是姓辛，所以涂苏苏才会在回答的时候称呼对方一声‘辛姑娘’。
　　“嗯，小九儿，你在这里看一会，我去去就来。”
　　朝着狐初九那边点了点头，接着辛溏雪给狐初九吩咐了这么一声。
　　随后在说完的同时，她立即就转过身从房间里面离开。
　　打算去给涂苏苏准备吃的了。
　　说起来，对方醒来也是很恰巧的！
　　醒来的时候刚好是差不多中午的时分！
　　为此，即使如果没有涂苏苏的话，辛溏雪原本的打算也是去给众人准备午餐的。
　　“涂苏苏醒来了？”
　　而就在辛溏雪路过大厅的时候，马上就听到了旁边传来了南煜煌的声音。
　　循着声音传来的方向望去……
　　“嗯，醒来了。”
　　看着映入在自己眼中的南煜煌，辛溏雪微微点了点头给了一个肯定的答案。
　　“那，她有什么异样吗？”
　　得到了确切的答案后，南煜煌紧接着又问道。
　　关心一个病人，这可是医生的天职呢！
　　所以在这里他问一下涂苏苏的状况是完全没问题的！
　　“基本上没有看出什么，不过人倒是有那么一点一惊一乍。”
　　见南煜煌问起现在涂苏苏的状况，辛溏雪不假思索随口就说出了自己的看法。
　　“是吗？”
　　“嗯，还有煌哥哥，你要进去看看吗？”
　　对涂苏苏的有点上心的辛溏雪，想了想，然后回问了这么一句。
　　毕竟最初给涂苏苏治疗的就是南煜煌本人。
　　“这个……我觉得就不用了吧。”
　　见辛溏雪向自己确认一下自己的意思……
　　想了想的南煜煌，片刻后便摇了摇头了。
　　先不说自己是一个男人，就对方现在的状态……
　　若是他出现的话很有可能会擦出别的事情来。
　　所以为了保住自己的狗头，这段时间还是先不要去打扰对方了！
　　等涂苏苏好起来之后再看情况吧！
　　“哦。”
　　得到了南煜煌的回答后，辛溏雪‘哦’了一声。
　　“对了，你现在是……”
　　在结束了涂苏苏的话题后，突然间南煜煌的脑袋中是闪过了刚才辛溏雪匆匆想要穿过这里的样子。
　　于是乎他顺口就接着问了一下对方接下来打算去做什么。
　　“去准备午餐啊。”
　　刚想要离开的辛溏雪，突然又听到了对方的问题……
　　她脸上有些许迟疑，再次回过头望向了对方。
　　“午餐？”
　　“嗯，午餐~”
　　“哦，这么说来确实是中午了啊！”
　　经辛溏雪这一提，南煜煌才惊觉到自己好像是忽略了现在是什么时候了！
　　“嗯，所以我去准备午餐了。”
　　朝着南煜煌点了点头，辛溏雪耐心的再一次述说道。
　　说完，辛溏雪很快就越过了南煜煌往外面走去。
　　“等会，我也一起去吧。”
　　在辛溏雪刚越过自己的时候，可能是手痒了？
　　南煜煌随即转过身朝着辛溏雪那边喊了一声，接着快步跟上了对方的步伐。
　　“煌哥哥你也想和我一起去准备午餐？”
　　闻声转过头来的辛溏雪，很是差异的看着对方。
　　“嗯，这几天都是小雪儿你做的，我也怪过意不去的。”
　　面对着对方投来的视线，南煜煌敦厚的伸出手挠了挠肉，随后笑着的回答道。
　　因为嘛，之前一直都是他处理吃饭的问题的。
　　但这几天由于自己需要去照看那个病号涂苏苏，所以这几天根本就没有怎么进过厨房！
　　既然对方现在是稳定下来了，那他就没有必要再去露面了。
　　而且更别说还有狐初九在……
　　为此，现在他应该是可以歇了了~
　　不过歇归歇，南煜煌是没有忘记自己肩膀上所肩负的事情的~
　　“这，那好吧，我们一起去吧。”
　　从对方的眼神之中看到了饱满着过意不去的神采，辛溏雪想了想很快就点了点头了。
　　因为嘛，其实做午餐是根本不在乎多一个人的！
　　多一个人并不会耽误什么，相反还会加快速度呢~
　　“走吧。”
　　见辛溏雪没有拒绝，南煜煌马上就和对方并列一起离开了大厅往厨房那边走去。
　　……
　　等午餐准备好了之后……
　　“对了，煌哥哥，嫂子呢？”
　　在放下手中的锅铲的辛溏雪，此刻像是突然间想起了什么……
　　疑惑的转过头望向了南煜煌的那边！
　　“刚才师父她还在睡，现在应该是起来了吧？”
　　被辛溏雪问起迦尔娜的事，南煜煌应声就回答道。
　　“哦，那我先去看看吧。”
　　扫视了一下四周，见午餐都准备得差不多了，由于不确认现在迦尔娜是否起来了……
　　所以辛溏雪决定先去确认一下！
　　如果对方起来了的话，那她就转身回来把午餐端出去！
　　若是没有起来……
　　那当然就喊对方起来咯！不然菜凉了可不好呢！
　　加上今天她还特意熬了一煲炖汤。
　　“嗯。”
　　闻声，南煜煌转过头对着辛溏雪点了点头，之后回过头然后继续去干自己的事情了。
　　虽然辛溏雪那边是完工了，但他这边还没有。
　　距离完工嘛，估计还差那么一点时间。
　　而在南煜煌应了一声过后，下一秒辛溏雪便离开了厨房大步流星的往迦尔娜房间那边走去。
　　不过呢，还没有走到一半……
　　“小雪儿？”
　　她就迎面碰上了正在往自己这边走来的迦尔娜。
　　此刻只见迦尔娜睡眼惺忪一副像是没睡醒的样子。
　　不过嘛，虽然是睡眼惺忪，但人还是站在了辛溏雪的面前。
　　“嫂子，还没有完全睡醒？”
　　看着对方那睡眼惺忪的模样，下一秒辛溏雪就联想到了某些少儿不宜的画面。
　　“呵，是啊……”
　　对上辛溏雪的视线，迦尔娜微微打了一个呵欠，随后才懒懒散散的应了一声点了点头。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　虽然刚才的一瞬间辛溏雪是联想到了某些少儿不宜的画面，但在想到了南煜煌看起来还是蛮精神的来着？
　　所以她马上就把刚才的少儿不宜的画面全部打散了！因为如果对方是真的和她联想到的那样……
　　没道理只有迦尔娜一个人精神不振的啊！
　　为此，辛溏雪试探性的向对方问道。

第286章 一百九十三 张翠山
　　“嗯。”
　　面对辛溏雪的过问，迦尔娜点了点头。
　　“为啥没睡好？”
　　“呵~这个……嗯，不提也罢~”
　　见辛溏雪问起昨晚的事情，迦尔娜随即是摇了摇头拒绝了回答。
　　大概是这件事是黑历史？
　　“好吧。”
　　见迦尔娜不打算回答这个问题，辛溏雪也就此作罢不再去深究了。
　　因为她知道对方一旦选择闭口不提，那么无论自己多用功估计都撬不出什么信息~
　　为此，辛溏雪耸了耸肩。
　　“对了，午餐准备好了吗？”
　　顶着惺忪的睡眼起来的迦尔娜，自然不是为了别的！
　　就是为了午餐！
　　虽然她还没有睡够，但是午餐的时间到了！
　　对于迦尔娜来说，无论什么都能错过，唯独干饭的这事是绝对不能错过的！
　　人是钢饭是铁，一顿不吃瘆得慌！
　　吃饭可是一间非常美好的事情呢！
　　“准备好了，本来我也是打算去嫂子你的房间来喊你的呢~”
　　应声，辛溏雪点了点头回以了对方一个肯定的回答。
　　“哦，那就赶紧过去吧！我的麒麟臂已经饥渴难耐了！”
　　一听到辛溏雪说午餐已经准备好后……
　　刚才还有那么一点困意的迦尔娜，此刻是顿时一扫自己脸上的昏沉之色，取而代之的是激动和迫不及待！
　　看来她是真的饿够了？
　　“嗯，我们一起回去吧。”
　　见迦尔娜提出现在就走的提议，辛溏雪同意的点了点头。
　　“一狗！”
　　得到了辛溏雪的回应，迦尔娜立即就拉上对方往大厅的那边走去。
　　穿过一条比较宽阔的小道，不出一会的功夫……
　　迦尔娜便与辛溏雪来到了小院的前庭这里。
　　在前庭的这个小花园里面，是有一张石桌的！
　　这个石桌距离厨房很近，可以说比起大厅的那边还要更加之近！
　　而且除此之外，这张石桌是一共能同时容纳下七八个人的样子，是一张非常之大的石桌呢！
　　通常的情况下，吃饭都会在这前庭的石桌上吃的~
　　只有个别天气不好的时候才会去大厅里。
　　当迦尔娜和辛溏雪两人来到了石桌的跟前时……
　　此刻石桌上已经是摆满着琳琅满目的食物了。
　　其中有烧鸡、红烧鱼、蒸排骨等等的菜！
　　“鸡汤来咯~”
　　而就在迦尔娜和辛溏雪前脚刚到，后脚南煜煌就捧着一大煲的鸡汤从厨房里面走了出来，快步往迦尔娜和辛溏雪的这边靠近。
　　“哇！好丰富啊！”
　　在南煜煌过来的同时……
　　应许是南煜煌刚才喊了一声的缘故吧？
　　芙兰此刻是从大门的侧边探出了自己的小脑袋！
　　而在看到了石桌上的食物后，她顿时激动的从侧边挑了出来，然后双眼像是被胶水粘死在石桌的那边似的，死死盯着石桌上的那些食物！
　　“确实，挺丰富的。”
　　刚到的时候就留意到了石桌上的那些食物的迦尔娜，顷刻也是赞同的点了点头。
　　另外食物除了丰富之外，还有很多都是她喜欢的呢！
　　就比如那一味水煮牛肉！
　　说起来，这个水煮牛肉她也是很久没有吃过了。
　　先不说会做的就只有南煜煌，就材料而言……
　　确实是比较稀缺！
　　在古代，牛肉可是非常珍贵的肉材呢！
　　不像是猪！有时候一头猪都未必能换到一块上等的牛肉！
　　当然，如果你是说那些老黄牛的话，那没事了！
　　不过老黄牛的话，肉也不便宜的！
　　而且都基本是那些老得走不动路的老黄牛！这些肉吃起来……
　　嗯，那一个一言难尽啊！
　　总之牛肉的话，迦尔娜是自然不喜欢吃老黄牛的！
　　但是嫩牛肉呢，那是确实难买到！
　　更别说用灵气滋养的牛了！
　　虽然灵兽的肉是不怎么之前，但是用灵气滋养的牛可就贵了！
　　原因无他，就是因为没有野生的！
　　没有野生的是意味着什么？
　　那就是---这些灵牛是必须要家养的！而且需要使用资源去养！
　　另外除此之外，在这里还会有一个衍生的问题出现……
　　那就是修真者一旦到了能辟谷的时候，基本是很少会再进食什么食物了。
　　所以对于一些已经不用再需要摄入食物的修真者们来说，他们为何要浪费资源去养一头牛？
　　自己都养不活！那里来资源去养牛？
　　所以，有灵气的牛肉可谓是一块难求啊！
　　估计也就只有现在的蜀山门才会这么闲着没事干去用资源喂养一头灵牛出来了。
　　看着那一盘水煮牛肉，迦尔娜觉得自己的食欲来了！
　　“小浠儿呢？”
　　在迦尔娜刚说完，来到了其身边的南煜煌，此刻是左右顾盼了一下，在没有见到南雨浠的身影后……
　　他立即是转过头向辛溏雪询问道。
　　“小浠儿？对哦，我先去喊一下她！”
　　被南煜煌这么一提，辛溏雪才想起还有南雨浠这么一个干女儿！
　　说起现在南雨浠在哪里？
　　她还是知道的！现在的南雨浠估计在外面玩耍着呢~
　　“嗯，快去快回~”
　　向辛溏雪点了点头，南煜煌随后跟对方示意道。
　　“好的！”
　　应声回了南煜煌一个明解手势，随后辛溏雪头也不回就直毕跑了出去。
　　不出一会的功夫，辛溏雪便找到了南雨浠了。
　　此刻的南雨浠就在距离大门不远处的秋千上荡着。
　　而且就只有她一个人自己玩也是好像是很高兴的样子？
　　“小浠儿~”
　　快步往那边走了过去，随后辛溏雪举起手就向对方挥了挥，朝着对方那边大喊了一声。
　　“干妈？”
　　在听到了辛溏雪的声音后，南雨浠立即是往声音传来的方向望去。
　　在看到了对方渐渐靠近的身影后，她停下了秋千眨了眨眼睛疑惑的看着对方。
　　“吃饭了。”
　　见对方停下不再荡了，辛溏雪站定之后随即是向其表面出自己的来意。
　　“吃饭了？”
　　“嗯，现在也中午了，我想小浠儿你也应该觉得饿了吧？”
　　微微点了点头，辛溏雪继续回答道。
　　“唔，说起来，确实也是有点饿了呢？”
　　而被辛溏雪这么一说，刚才还没有什么感觉的南雨浠，下一瞬间一股饥饿的感觉便从腹部传达到了她的大脑处了。
　　因此，她应声便点了点头。
　　“嗯，那我们回去吧。”
　　得到了对方的回答后，辛溏雪也是应声点了点头并向其示意了一下，接着侧过身子给了对方一个跟着自己的眼神。
　　“好！”
　　看懂了辛溏雪表达的意思，南雨浠很是高兴的回了一声，接着就跟着辛溏雪走了！
　　由于两人距离屋子也不远。
　　所以没有花多少时间就回到了屋子内与迦尔娜、南煜煌等人汇合了。
　　“开饭吧~”
　　在看到了辛溏雪带着南雨浠回来了后，南煜煌也不怎么迟疑就立即朝着众人大喊了一声，接着落座了。
　　“我开动了~”
　　早就等待着南煜煌这一句话的迦尔娜，在对方刚喊完……
　　她就立即拿起筷子了！
　　以横扫千军的姿态一筷子插在了那第一目标水煮牛肉上面了！
　　另外也不知道是不是南煜煌知道迦尔娜很喜欢吃这一道水煮牛肉？
　　别的菜都是平常的大小，就只有水煮牛肉那一道菜是用脸盘般的大小的盘子来装着。
　　而且看上去肉还满满的，几乎要溢出来！
　　“好吃~”
　　第一时间就把红红的汤水里面的牛肉夹起来放到自己嘴巴里面，很快迦尔娜的脸上就露出了极其幸福的表情。
　　看样子是对这一道菜的味道是非常满意来着？
　　而在迦尔娜开动了后，其他人也是陆续的起筷了~
　　当然之前在涂苏苏房间的狐初九，现在也是在石桌旁边大口大口的扒着饭，生怕被别人抢自己的饭碗似的~
　　至于涂苏苏的那边嘛，南煜煌是让狐初九把饭菜送过去了之后才让其回来的。
　　所以也不存在忘记了对方。
　　不过说起来，除了涂苏苏之外好像外面还有一个一直昏迷着的牛头人。
　　只是那个牛头人到现在都还没有醒来，所以其他人也没有去管这个牛头人。
　　总之，午餐就在这样热闹的氛围之中度过了。
　　吃过了午餐过后……
　　“请问，有人在吗？”
　　外面传来了一道颇为沧桑的声音。
　　这声音听上去有点像是迟暮的老人……
　　“是哪个牛头人醒来了？”
　　一听到了外面传来的声音后，迦尔娜第一时间反应就是哪个之前一直被丢在外面没有去管的牛头人！
　　“去看看吧。”
　　对于那个之前被迦尔娜捡回来的牛头人，辛溏雪还是有那么一点印象的。
　　更别说刚才出去的时候也是有看到迦尔娜给对方做的狗洞。
　　所以她此刻提议到外面看看。
　　看看那个声音的主人是否是哪个牛头人。
　　“嗯，去看看吧。”
　　对辛溏雪的这个提议，迦尔娜想都不想就直接同意下来了。
　　说完，立即就站直了自己的身板。
　　“我也去看看吧！”
　　觉得这个提议是自己提出的辛溏雪，此刻也是表示想要一起去。
　　“那就去吧。”
　　见辛溏雪表示也要去，迦尔娜没有拒绝。
　　应声向对方点了点头，随后就领着对方往外面走去了。
　　去看看刚才的声音到底是不是那个牛头人的。
　　“你是？”
　　待两人刚走到外面，马上迎面就看到了一名头发花白的迟暮老人。
　　老人身上一袭白衣，长长的白色胡子几乎抵达其胸口之间。
　　剑眉鹰眸，以及那花白的眉毛给人一种仙风道骨的感觉。
　　“请问阁下，你是？”
　　面对着对方的疑问，辛溏雪并没有立即报出自己的名字，而是满脸猜疑的试探性回问对方。
　　在不确定对方的来意以及名字之前，她是对这个老人抱有十分的警惕的！
　　“老朽乃是张翠山是也……”
　　被辛溏雪回问自己是谁后，老人也没有怎么想要遮遮掩掩的样子，直毕就向辛溏雪报出了自己的名字。

第287章 一百九十四 亲，你是不是有个儿子叫张无忌？
　　“张翠山？”
　　在得知到对方的名字的一刹那，辛溏雪当场就瞪大了双眼，脸上显出了极其惊讶的表情！
　　似乎她是认识这个名为张翠山的老人？
　　“是的，老朽行不更名坐不改姓，正是张翠山是也~”
　　面对着辛溏雪那惊讶的脸容，老人--张翠山微微点了点头再一次肯定的回答道。
　　“是我认识的那个张爷爷吗？”
　　张翠山，这个名字……
　　辛溏雪是绝对不会忘记的！
　　虽然对方并不是蜀山门的人，但是……
　　“你是那个丫头？”
　　狐疑的上下打量了一下，大概是觉得有点眼熟的缘故吧？
　　再加上对方的这一句话，张翠山抚了一下自己下巴花白的胡子，然后略有点迟疑的回问辛溏雪这么一句。
　　“是的啊！我就是辛溏雪啊！张爷爷！”
　　得到了对方肯定的辛溏雪，随即是两眼变得湿润润的，然后一个飞扑！
　　扑进了对方的怀抱里面。
　　“这里……发生什么事了？”
　　被辛溏雪扑进怀中的张翠山，先是下意识的伸手抚了抚辛溏雪的头。
　　随后试探性的向对方问起这里到底是发生了什么。
　　本来他来这里是想要和辛汉星聚聚旧顺便炫耀一下自己连续突破了洞虚和合体，正式进入了大乘期了！
　　但是在来到蜀山门之后缺发现整个蜀山门就如同一座死城一样，毫无生气的各个地方，简直就像是被抛弃了的遗忘之地一样！
　　若不是感受到了这里还有生灵的气息，他也不会来到这里的。
　　“蜀山门被灭了……”
　　面对对方问起蜀山门的事情，辛溏雪一脸失落的慢慢回答道。
　　“被灭了？怎么……”
　　当张翠山听到了辛溏雪说蜀山门被灭了后……
　　他的脸上尽是难以置信的神色！
　　别的不说，就蜀山门的门面实力，想要灭掉的话几乎可以说是异想天开的！
　　虽然门派里面没有化神期以上的大能，但是作为一个拥有悠久历史的名门正派……
　　蜀山门内的化神期修士可以说是只多不少的！
　　有不下于二十位左右的化神期长老坐镇，怎么可能说灭就灭的？
　　“就是被灭了，总之一言难尽啊。”
　　对于蜀山门被灭的这事，开始的时候辛溏雪是无法接受这个事实的。
　　但是无法接受也得要接受！
　　难道她不接受时间能回溯吗？
　　不会，发生过的事情就是发生过了，根本是不可能会回溯的！
　　所以为了分散自己的神伤，辛溏雪只好把全部的精神放在重建蜀山门的这事上了。
　　“是吗，那近来丫头你可好吗？”
　　听着辛溏雪那带有些许伤感的语气，张翠山能明白对方当时的心境的。
　　毕竟无论是谁，自己最亲爱的人或者是物被人连根拔起了，大概都会为此而感到悲伤的吧？
　　更别说他还是一个已经活了几百年的人了。
　　这个世上的百态，悲欢离合……
　　他都是有经历过的！
　　“还行吧，虽然门派被灭了，老爹也没了，但是我这边也有奇遇就是了。”
　　说着，辛溏雪回过头看了自己身后一直不太刷存在感的迦尔娜。
　　“敢问这位阿伯，你是小雪儿的谁啊？”
　　看着这两人的行为亲密无间，一直站在一旁的迦尔娜可是非常好奇这两个人的关系的！
　　另外虽然对方看起来很老的样子，但是……
　　迦尔娜觉得对方的年龄也未必比自己大！
　　所以她没有喊对方爷爷什么，而是阿伯！
　　喊他一声阿伯，迦尔娜觉得自己已经是很给脸对方了好吧？！
　　“我是她的谁吗？这个……应该算是干爷爷吧？”
　　说起自己和辛溏雪的关系……
　　张翠山想了想，随后开口回答道。
　　他和辛溏雪的关系呢，大概应该就是这种关系了。
　　他还记得自己是看着辛溏雪出生的，而且还抱过对方来着？
　　“嗯，张爷爷算是我的干爷爷，也是煌哥哥的师父之一吧？”
　　在张翠山回答完，此刻从对方的怀抱里面离开的辛溏雪，咬了咬自己的手指想了一下。
　　随后才慢慢说明自己和张翠山的关系，以及张翠山的另外一个身份。
　　在她记事的时候，张翠山就经常来蜀山门窜门的，而且还看中了当时被留在蜀山门的南煜煌！
　　之后更是顺势把对方收为徒弟！
　　但是嘛，好景不长在她大约六岁的时候……
　　张翠山因为某些事情的缘故离开了蜀山门，然后这一离开就成为了失踪人口了。
　　直到现在，她才再一次见到对方。
　　不过在看到对方安然无恙的样子后，辛溏雪还是对此倍感安慰的。
　　至少她所认识的人也不全是死在那一场大屠杀之中。
　　“小煌儿的师父？”
　　在听到了辛溏雪说张翠山是南煜煌的师父后，迦尔娜狐疑的上下打量了一下对方。
　　脸上露出了些许的困惑，大概是因为知道了张翠山是南煜煌的师父吧？
　　所以下意识有了敌意？
　　因为嘛，迦尔娜本身似乎也是南煜煌的师父来着？
　　“你说那个小子吗？他现在怎么样了？有闯荡出什么名堂来了吗？”
　　与此同时，在听到了辛溏雪提起南煜煌的时候，张翠山再一次抚了抚自己的胡子，然后用若有所思般的语气向辛溏雪问起关于南煜煌的事情。
　　他记得自己离开的时候，那个小子是非常用心而且还特别有天赋！
　　因此张翠山是一点都不担心南煜煌会比别人差~
　　“没有，张爷爷你大概是不知道煌哥哥曾经被人废了修为吧？”
　　听到了张翠山向自己问南煜煌的事情，辛溏雪用手指绕了绕自己的头发，然后徐徐的回答道。
　　“被人废了修为？！”
　　而一听到了辛溏雪说南煜煌曾经被人废了修为之后，张翠山顿时瞪大了双眼，满脸显得极其之惊讶！
　　似乎是完全没想到会发生这样的事情！
　　原本根据他的计划，再不济南煜煌都不会被人看扁来着？
　　但是被人废了修为？到底是那个人这么狠？连一个八岁的儿童都不放过？
　　“是啊，就在你离开了没多久，煌哥哥回去朱南门没多久就被人暗算了。”
　　见张翠山还真的是一无所知的辛溏雪，叹了一口气，随后缓缓的开始说起南煜煌的事情。
　　“朱南门的人，怎么敢！难道他们不知道南煜煌是我的徒弟吗？！”
　　认真听完辛溏雪所说的来龙去脉后，张翠山顿时就勃然大怒！
　　若是此刻他面前有一张桌子的话，那这桌子必然会被掀了！
　　“哎，这个，一言难尽……”
　　“哼，朱南门的人居然敢对我的徒弟，我这就……”
　　“张爷爷，你别急，既然你都来到了，那就进去看看煌哥哥吧。”
　　眼看对方转身就想要离开，辛溏雪立即就开口朝着对方那边大喊了一声，此刻并不想让对方离开！
　　因为嘛……
　　南煜煌现在正在屋内呢！
　　“你说那个小子在这里？”
　　闻声，刚想要随手一挥离开的张翠山此刻疑惑的回过头来。
　　“是的！煌哥哥就在里面，张爷爷既然你都来到了，那就进去坐坐吧！”
　　见对方回过头来，辛溏雪用力的点了点头，并且还试着想要拉对方往屋内走！
　　“小雪儿，你好像对这位老伯伯很有好感啊？”
　　看着辛溏雪如此亲近那名张翠山，迦尔娜此刻疑惑的向辛溏雪问道。
　　这个张翠山，是有那么好吗？
　　“那当然，我的干爷爷呢！对了，张爷爷我给你介绍一下，这是煌哥哥的未婚妻迦尔娜~”
　　闻声回过头面向迦尔娜的那边，辛溏雪很是高兴的应了一声！
　　随后下一秒又像是想到了什么似的？
　　应付过迦尔娜之后，她又把头转向到张翠山的那边，然后向对方介绍了一下自己后面的迦尔娜~
　　“未婚妻？”
　　听到了辛溏雪的介绍后，张翠山狐疑的向迦尔娜的那边望去顺带认真审视了一下。
　　“妖族？”
　　当他看到了迦尔娜身上的非人特征后……
　　张翠山第一时间想到的就是‘妖族’这两个字。
　　虽然这里也没有将就什么人妖殊途之类的，但是在看到了对方不是人类这一点后……
　　他更是觉得有点意思了！
　　没想到自己的徒弟居然给自己找了这么一个妖族的媳妇儿！
　　修真本来就是逆天而行，所以呢人妖殊途什么的，这种设定看看就好了。
　　这个人妖殊途的设定，在修真的面前还真不是什么事！
　　都是逆天而行的事情，有区别吗？
　　“嫂子她不是妖族呢，严格来说是一种比较特殊的第三种种族--幻想种~”
　　关于迦尔娜的种族嘛……
　　辛溏雪自然是有好奇过的~
　　而她所得到的答案就是‘幻想种’！
　　不过呢，这个种族的名称嘛，自然她是没有听说过就是了~
　　当然不要说她，恐怕其他人也应该是未必知道‘幻想种’这个种族吧？
　　“幻想种？你说她是幻想种？”
　　从辛溏雪的嘴中得知到了迦尔娜是幻想种的这一事后……
　　仿佛像是知道幻想种这个存在的张翠山，此刻看着对方的眼神也是变得有些惊讶和意外起来。
　　大概是没有想到迦尔娜居然是幻想种？
　　“张爷爷，你知道什么是幻想种？”
　　看着对方的反应，凭着对方此刻看着迦尔娜的眼神……
　　辛溏雪可以从此看得出张翠山应该是知道‘幻想种’的事情的！
　　而见对方似乎是知道幻想种的这事，意外的一方便是来到了她的这边了！
　　“姑且有听说过，但是没有见过。”
　　再一次认真打量了一会迦尔娜，张翠山微微点了点头，随后迈起步伐往迦尔娜的那边走去。
　　“老头子，没想到你居然知道幻想种啊！”
　　辛溏雪和张翠山说的话，一旁距离这两人不远的迦尔娜自然是全数听在耳中的~
　　当在知道了张翠山知道什么是幻想种之后……
　　说实话，她也是觉得很意外的！

第288章 一百九十五 没想到吧？爷也是去过异世界的人
　　“原本我是不会知道的，但是由于某种机缘巧合，我掉入了时空的夹缝之中，然后……”
　　面对着迦尔娜的好奇，张翠山想了想，其后斜四十五度望天露出一副回忆的样子。
　　接着几秒后，他悠悠的说出了自己的某些特殊的经历。
　　如果他没有这一次奇遇的话，或许是不会知道还有幻想种这样高等种族的存在。
　　幻想种可谓是能试做为神明的种族了……
　　即使自己并没有亲眼看到过，但是那只有神仙们才能展现的神迹……
　　张翠山可是有亲身体验过的，而且也结下了和某种像是蜥蜴但背部却长着翅膀的物种之缘。
　　“你穿越到了异世界，然后顿悟了突破了化神，顺势冲上了大乘期后划破虚空回来了？”
　　对方的经历，迦尔娜可是觉得非常有既视感！
　　虽然自己在这里也见过不少的穿越者，但从这里穿越到别的地方……
　　她还是第一次遇到！
　　似你！男主角的模板！若自己没有先认识南煜煌的话，那她必然会觉得眼前的这个老头子是男主角了！
　　就是这个‘男主角’的年纪似乎有那么一点大而已？
　　“嗯，理论上可以这么说。”
　　微微给迦尔娜点了点头，张翠山没有否认。
　　“这么说来，张爷爷你之所以失踪是因为掉到了时空的裂缝之中了？”
　　通过对方所叙说的经历，辛溏雪是整理了一下这一话找出其重点然后随之问道。
　　“嗯，是的，我也没有想到在这里之外居然还有其他的世界存在啊！而且我还深深的认识到自己的渺小。”
　　虽然掉入裂缝之前的张翠山是化神期的大能，但在穿越了之后……
　　他发现自己的化神期在某些存在面前是极其之渺小的。
　　之后在明白到了这一点后，他就开始游历四海然后一边修炼一边结识好友。
　　而一些被称之为巨龙的存在们，他也是理所当然的认识了，并且还深入交流了一番，籍此得知到了‘幻想种’的存在。
　　不过那些巨龙们并不是幻想种，据说只是幻想种的衍生出来的下位种族而已，而作为真正的幻想种是天生如同神明的存在！
　　“哦，不过张爷爷你能回到来这里，我也是为此感到很高兴的！”
　　充当听众默默听说着对方的故事，结尾……
　　辛溏雪用略带些许高兴又夹带着些许感动的目光望向了张翠山。
　　对张翠山能回来的这事，她是觉得非常幸运的！
　　“你们能这么想，老朽我也是为此感到很高兴啊……”
　　听着辛溏雪的话，从对方的话之中能听得出其蕴含着的情感的张翠山，现在老脸是显得极其之高兴。
　　大概，这就是老年人也有老年人高兴方式？
　　经过一番寒暄之后，三人便结伴而行打算回到身后的那一间小院里面了。
　　不过在回去的途中……
　　“哦，对了！”
　　突然间迦尔娜的脑海中灵光乍现了一下，然后用满怀希冀和八卦的眼神转过头望向了张翠山。
　　“怎么了？”
　　感觉到了有人看着自己，循着感觉到的方向回望过去……
　　在看到了映入在自己眼帘中的迦尔娜后，张翠山眉宇之中显露出些许疑惑的回问道。
　　“你是不是还有一个儿子叫张无忌？”
　　想出一出是一出的迦尔娜，在见到对方向自己投来充满疑惑的视线后……
　　她不假思索立即就顺口向对方问了这么一个问题。
　　既然对方叫张翠山的话，那是不是还有一个儿子叫张无忌？
　　这个，她熟！
　　“？？？？”
　　面对着对方的这个让人摸不着脑袋的疑问，张翠山默默的打出了一个问号！
　　当然他打出问号并不是因为他有很多问题，而是对方的这个问题实在是太让人感到莫名其妙了！
　　“没嘛？”
　　见对方的表情显得有些许奇怪，迦尔娜摸了摸自己的鼻子，随后歪了歪头。
　　“老朽我到现在还没有老婆呢，哪里来的儿子？”
　　面对着迦尔娜这一个简直像是如同直击灵魂的问题，张翠山假装咳嗽了几下，随后道出了一件非常惊人的事实！
　　那就是他这么老了还没有老婆！
　　“不会吧，老头子你连老婆都没？”
　　在听到了对方说自己没有老婆的这事后，迦尔娜当场就惊了！
　　在对方回答之前，她的心中是做出了诸多的假设的！
　　只是这些假设里面唯独是没有对方连老婆都没的这种假设！
　　因为嘛，这个张翠山的实力是有，而且外貌即使是老了也能给别人一种仙风道骨的感觉。
　　能有这样仙风道骨感觉的人，年轻时肯定不会难看得到哪里的！
　　所以呢，有这样的条件应该是不可能找不到老婆的吧？！
　　“很奇怪吗？”
　　见迦尔娜用很是诧异的目光看着自己，张翠山随口就反问回这么一句。
　　他并不觉得自己没有老婆是一件很可悲的事情。
　　仙侣的这事，若是有能对得上眼的话，那就一起呗，但没有的话……
　　他自然也不会强求就是了。
　　既然都想要踏上无上大道，那寂寞必然是得要忍得了！
　　在通往仙途的路上，寂寞这两个字是永远陪伴着呢的！
　　为此，张翠山一点都不觉得自己没有老婆是一件很可悲的事情。
　　“是有点。”
　　见对方对这事完全不在乎的样子，这下子迦尔娜是觉得有点不太明解了。
　　因为娶不到老婆的这事，若是放在她的故乡是会被三姑八婆嘲笑的！
　　“为什么你会有这样的想法？”
　　在看到迦尔娜表露出不解的神色后，张翠山缓缓转过了头对上了对方的视线。
　　随后用很是和蔼的语气向其回问道。
　　“嘛，修炼的路上，难免会觉得寂寞的嘛，如果有道侣陪伴的话，这不是很好吗？而且我看小说里面都是这么写的！”
　　见对方回过头来用困惑的眼神看着自己，迦尔娜摸了摸自己的鼻子，接着讪讪挥了挥手随意道。
　　“想要踏上大道的过程，确实是会寂寞的，但忍受不住这种寂寞的话，是没有办法看到前方的路的。”
　　听着迦尔娜的这一番话，在得知到对方那个观点是从何而来之后，张翠山微微甩了甩头，随后想要试着去纠正一下迦尔娜这个认知。
　　“是这样的吗？”
　　面对着对方的这个回答，迦尔娜随即是转过头望向了辛溏雪的那边。
　　似乎是想要向辛溏雪求证？
　　“应该吧？张爷爷的话，我想是不会有错的，既然张爷爷这么说，我觉得也有他的道理的。”
　　对于张翠山的那一番话，说实话辛溏雪自己都是不知道对不对的，不过嘛……
　　张翠山在她的心目中还是蛮高大的，所以对方的话……
　　辛溏雪是不会抱有质疑的态度的，最多也就两手一摊表示出自己也不确认而已。
　　“是吗？如果是这样的话，那没事了。”
　　得到了辛溏雪的回答后，迦尔娜想了想随后就不再在意这事了。
　　就此，三人没花多少时间就进入了小院，然后马上就碰上了还在前庭内的南煜煌了。
　　“？！”
　　而在南煜煌看到了跟随着迦尔娜和辛溏雪后面进来的老人后。
　　刹那间，他整个人就像是被石化了似的？
　　随后手中所拿着的碗碟也是一个没有拿稳从他的手中溜了出来，跌落在了那石桌之上。
　　看样子是被两人身后的张翠山惊讶到了？
　　“张……”
　　“唔，你就是那个小子？”
　　把南煜煌的反应都看在眼内的张翠山，加上先前就得知到了南煜煌在这里的消息。
　　为此，一看到了对方之后，张翠山马上就把眼前的人和自己记忆之中那个小小个的身影联想在一起了。
　　毕竟嘛，现在的南煜煌轮廓是和他记忆之中的那个小孩子很相似的。
　　几乎是一眼就能看得出来了！
　　“你是张爷爷？”
　　惊讶着跟随着迦尔娜和辛溏雪两人身后进来的张翠山，片刻后……
　　在听到了对方的声音下一个瞬即，南煜煌才总算是回过神来连忙的急切向张翠山问道。
　　说实话，虽然他记忆之中的对方样子是已经有点模糊了。
　　但在重新见到对方的样子后，那些潜藏着的记忆便慢慢开始浮现出来了。
　　如果是别人的话，他或许是没有那么快就能想起来。
　　但张翠山不同！
　　张翠山可以说是他的引路人！
　　如果没有张翠山的话，那么自己当时也不会走少很多弯路！
　　从而还籍此得到了最年轻的天才之称！
　　不过嘛，凡事都是有两面的……
　　在他得到了张翠山的赏识之后，一路上顺风顺水的他……
　　在张翠山突然间消失不见踪影之后，那些嫉妒他的人就慢慢开始刷存在感了。
　　特别是在回去了朱南门之后，那些人就越发越明目张胆，甚至后来因为自己的那个哥哥出于嫉妒自己而把他设计了。
　　从而使他成为了一个废物……
　　“嗯，我是张翠山……”
　　面对着对方的提问，张翠山徐徐报出了自己的名字。
　　“你真的是张爷爷？”
　　“是啊，小子，许久不见，甚是怀念啊……”
　　微微朝着南煜煌点了点头，张翠山很是肯定的回答道。
　　“你怎么一声不吭就突然间消失了？”
　　得到了对方的肯定后，南煜煌的心中顿时是涌出了无数的疑问。
　　首当其冲的就是……
　　过去对方突然间一声不吭直接消失的这事！
　　对于他来说，张翠山当时突然间就不见了是让他感到非常悲伤的。
　　就像是天空掉下来的那样吧！
　　毕竟张翠山在当时的他心目中是非常崇拜和尊敬的存在。
　　也是当时自己的引路导师！对方这么一消失，由对方为自己编织而成的天空也是随之而崩塌了！
　　“这件事，一言难尽……”
　　被南煜煌问起自己为何会突然消失的这事，张翠山微微叹了一口气，脸上尽是一言难尽的神色。

第289章 一百九十六 杂谈
　　“有内幕？”
　　看对方的反应，南煜煌一下子就意识到了张翠山消失是突发的事情，而不是对方自己想的。
　　而在知道了这一点后，他忐忑饿心也因此而平复了下来了。
　　“是啊，具体的话，让小雪儿给你说说吧，现在呢，先让我康康~”
　　对于自己之前为何突然消失的这事，张翠山并没有在这里立即说出来，而是让对方去找辛溏雪。
　　反正嘛，这事他是有给辛溏雪和迦尔娜两人说过的。
　　为此，现在的他更想的是要确认一下对方的身体情况！
　　毕竟张翠山之前是有从辛溏雪那边听说过南煜煌曾经一度被废了灵脉！
　　很是担心对方会不会因为这个而有什么后遗症，于是乎他直毕就谏言让南煜煌给自己检查身体！
　　让他康康对方的发育（bushi）正不正常。
　　“张爷爷，你这是……”
　　不太明白对方为何会突然冒出这么一句意义不明的话，南煜煌疑惑的不自觉退后了几步。
　　“之前听说了你好像被废了灵脉，所以我想要检查一下你的身体。”
　　见对方一脸警惕的看着自己，张翠山生怕对方误会什么连忙就向其解释道。
　　他看起来像是一个怪蜀黍吗？
　　“哦，原来是这样……张爷爷是想要检查一下我的身体吗？”
　　听着对方的解释，南煜煌想了想，随后在应完对方话的同时回问了这么一句。
　　“嗯，虽然你现在似乎是好了，但是我担心会有什么后遗症，所以最好就让我来检查一下吧。”
　　大致都通过辛溏雪那边了解过简略，张翠山点了点头并表示希望对方能可以给自己检查一下。
　　好歹南煜煌都是他的徒弟呢！
　　师父给徒弟检查身体，能有什么坏心思？
　　“唔，那好吧，那就麻烦张爷爷您了。”
　　经过一番细思熟虑，南煜煌最后还是答应了张翠山的这个请求。
　　同意让对方给自己检查。
　　说实话，他自己其实也是很想知道为什么自己的被损坏的灵脉会突然好了。
　　是回光返照还是真的好了？
　　这一点，南煜煌是很想知道的！
　　既然眼下有一名大概能说出一些什么比较合理的话的张翠山在，那么又为何不好好利用一下这个资源呢？
　　“那先找个房间吧。”
　　见南煜煌同意了，张翠山也是点了点头，随即示意对方找一个房间。
　　“嗯，那请张爷爷跟我来吧。”
　　会意朝着张翠山那边点了点头，之后南煜煌示意对方跟着自己。
　　然后就领着对方往旁边的一间小房间里面走去。
　　还好迦尔娜的这个小院子什么都不多，就是房间多！
　　经过几分钟的路程，很快南煜煌就和张翠山进入到房间内。
　　“接下来，需要我怎么配合？”
　　把门关好，随后南煜煌面向张翠山的那边试探性的问道。
　　“这个……唔，你只需要把手给我就行了。”
　　面对着南煜煌的疑问，张翠山想了想，几秒后才开口让对方把手给自己。
　　检查对方的身体嘛，其实也不一定要脱对方衣服的。
　　更别说本来他也只是想要通过自己的精神去内窥一下对方的体内而已，所以是根本不需要脱衣服什么的！
　　只需要对方配合自己，然后不要有什么反抗就行了。
　　“好的。”
　　得到了张翠山的回答后，南煜煌立即就把自己的手伸出放在了对方的面前。
　　“我现在用精神去窥探你的身体，不要试图抵抗我就行了。”
　　一手捉住对方的手臂，然后把自己的食指按在了对方的静脉处，其后张翠山叮嘱了南煜煌这么一句。
　　此后才慢慢闭上自己的眼睛，然后从自己的精神海里面分离出一缕神识通过自己把放在对方的静脉的手指开始进入到对方的体内。
　　进入到了对方身体内之后，张翠山操纵着自己的神识在对方的体内经脉之中快速流窜着，检查着对方的经脉有没有什么异常。
　　“？！”
　　而这一检查，不看还好……
　　一看张翠山顿时整个人都惊了！
　　不是对方身体内有什么后遗症，而是……
　　现在南煜煌的身体居然是已经超尘脱俗了！
　　完全可以媲美度过天劫后的渡劫期大能的身体！
　　经过天道之雷的洗礼，从而煅出来的超凡入圣的仙之躯！
　　“哎……”
　　片刻之后，收回自己神识的张翠山，微微叹了一口气。
　　甚至还有点羡慕眼前的这一位自己的徒弟。
　　说实话，他也想要有这么一个超凡入圣的仙之躯！
　　“怎么了？有问题？”
　　听着对方的叹气哀息，南煜煌心中顿时就咯噔了一下。
　　“没，你现在的身体很好，没有什么后遗症，甚至我还有点羡慕啊。”
　　闻声，张翠山摇了摇头，而且还完全没有掩饰自己的羡慕。
　　“羡慕我？”
　　“是的，你知不知道，现在你的身体可谓是连传说之中的渡劫期大能看到都眼馋啊！”
　　对上对方充满着问号的视线，张翠山酝酿了一下，接着一手抵着自己的下巴然后用若有所思般的语气缓缓说道。
　　“我的身体让渡劫期的大能看到都会眼馋？”
　　当听到了张翠山的评价后，南煜煌整个人也是为此大吃了一惊！
　　原本他只是想要知道自己的身体有没有问题而已，根本就没想到居然会炸出这么一个惊人的信息！
　　自己的身体是连渡劫期的大能都眼馋？
　　这是什么神仙身体？
　　“嗯，要我说，大概已经是半仙之体了吧？正因为如此，所以现在你才会有元婴的修为，说实话在知道了你已经是元婴了，我还是感到很惊讶的。”
　　摸着自己下巴用带着认真的眼神看着对方，张翠山思考了一会，随后才缓缓说出了自己的猜测。
　　对方现在是什么体质？
　　他还是不太确认，但有一点是不容置疑的……
　　那就是对方现在的体质是绝对比渡劫期的大能经过沐浴天雷洗礼之中更好就是了！
　　若是现在南煜煌走出去遇到一些有眼光的人，估计分分钟都会被列为夺舍的对象！
　　“原来我修为涨得这么快是因为自己的身体体质变好了吗？”
　　听着张翠山的猜测，南煜煌自己也是若有所思的低下了头，似乎像是认真嚼着对方这一番话。
　　“好了，总之不愧是我看中的小徒弟，你能有这样的成就，为师我还是很高兴的！”
　　完完全全好好给南煜煌检查了一遍身体，在确认对方的身体很好之后，张翠山便放心下来了。
　　不过呢，在检查的同时，他也知道了现在对方并不是元阳之身了。
　　但是嘛，由于影响不大，所以便没有去考究什么了。
　　元阳到底是被谁夺取了？
　　这个他的心中大概是有数的。
　　毕竟没见差不多六年的小徒弟，现在已经有了未婚妻了。
　　相比这个元阳是交付给了那个未婚妻了吧？
　　另外有一点需要提一下，张翠山并不是一个迂腐守旧的人。
　　所以自然也不会有什么传统固执的旧思想。
　　当然原来可能是有的，但是在经历了一次穿越之后……
　　那种思维便被另外一个世界的三观碾碎了！
　　重组之后嘛，张翠山倒是少了很多封建旧思想了。
　　而首当其冲被冲没的，就是未成亲之前不能进行房事！
　　在异世界的那会，未成亲就进行房事的场面，他是看麻了~
　　嗯，是经常见到，所以麻木没感觉了！
　　“多谢张爷爷的赞赏。”
　　得到了对方的嘉奖后，南煜煌也是为此而感到高兴的。
　　虽然对方六年前突然间销声匿迹，但是在知道了对方是有苦衷后……
　　他心中的怨气马上就消了一大半了。
　　既然对方都不是自己愿意消失的，那他也没有理由为了这个而怪责对方。
　　更别说除了对方突然间消失的这事外，当初张翠山也是非常用心而且没有半点保留的去教导自己！
　　为此，南煜煌即使是想要狠也估计未必能狠得起来就是了。
　　而且更别说当初即使张翠山还在，估计也不会完全能防得住各种各样的算计！
　　可能嘛，就没有明面上那么多，但是暗地里的动作绝对不会少就是了！
　　任谁都不会不眼馋小小年纪就有卓越天赋的自己！
　　还有把自己变成废人的也不是什么外人，而是他的亲哥！
　　估计谁也没有想到嫉妒南煜煌的人之中，其中最为嫉妒南煜煌的就是其亲哥南雁风了。
　　“好了，既然完事了，我们也出去吧。”
　　欣慰的笑了笑，张翠山满脸慈祥的笑着示意道。
　　想想，在这里已经耽误了很长的一段时间了。
　　而且说实话，他也是很满意南煜煌找的那个未婚妻的。
　　“等等，小子，你的未婚妻不是鹭水仙宫的圣女吗？怎么会是……”
　　刚想要离开的张翠山，原本只是普通的想要感叹一下对方找了一个好未婚妻……
　　但还没有等他感叹完，下一秒就立即想起了南煜煌本身是有婚约在身的！
　　外面的那个迦尔娜，绝对不是鹭水仙宫的圣女！
　　这一点，他可是非常肯定的！
　　那个鹭水仙宫的圣女，虽然没有看过长大的样子，但绝对不会是什么非人种族！
　　为此，张翠山立即就回过头向南煜煌确认一下这到底是什么情况？！
　　难道他的小徒弟是瞒着鹭水仙宫的圣女和外面的那个幻想种一起了？
　　若是这样的话，鹭水仙宫会当看不到吗？
　　鹭水仙宫可是现在正道之中自称第二是没有人敢称第一的存在啊！
　　特别在蜀山门惨遭灭门之祸的现在，估计是没有人能承接下鹭水仙宫的怒火的！
　　当时南煜煌能和鹭水仙宫的圣女定下婚约，不多不少都有蜀山门夹在中间才成的！
　　并不是因为看在朱南门的面子上！
　　“你是说那个高高在上的女人？恐怕现在她是恨不得我立即凉了呢！”
　　在听到了张翠山提及到自己那一个远在鹭水仙宫之中的未婚妻，南煜煌脸上此刻是尽显得极其之不屑！

第290章 一百九十七 究极
　　“为何这么说？”
　　通过南煜煌的这一番回答，张翠山明显是听得出来自己的小徒弟是非常不喜欢那个鹭水仙宫的圣女的。
　　当然说实话，他其实也是一样不喜欢鹭水仙宫那个圣女。
　　从南煜煌和那个鹭水仙宫圣女定下婚约的时候，他就不看到这一段婚约。
　　原因无他，就是门不当户不对！
　　虽说当时的朱南门是小有名气，但这和鹭水仙宫相比……
　　就好比是一个是泥土，一个是天上高挂的月亮！
　　那怕中间有蜀山门当跳板，但这婚约依旧是非常之让人不看好的！
　　甚至还会引来其他人的笑话！
　　想必南煜煌之所以会被暗算，这其中可能也不知有他张翠山的这一层原因在，恐怕也有这一个婚约的原因在吧？
　　“东若璃这个女人，我永远不会忘记当时我去找她的时候，她让我去做什么！”
　　对于那一名和自己有婚约的未婚妻，南煜煌说着的同时是几乎咬牙切齿着的！
　　似乎他是很讨厌那一个和自己有婚约的未婚妻，鹭水仙宫的圣女---东若璃！
　　“哎，看来我是没有看错……”
　　完完全全把南煜煌的反应都看在眼中的张翠山，对方的这个回答似乎已经是在他的意料之中了。
　　他可是当初最不看好这一段婚约的人之一了。
　　“张爷爷，我想如果不是鹭水仙宫的人找不到我的话，估计这婚约早就退了！”
　　对于那些鹭水仙宫的人人前人后的模样，南煜煌微微甩了甩头，随后用饱含着负面能量十足的语气缓缓叹气道。
　　虽说他是很狠当时鹭水仙宫对他的态度，但是……
　　他也不是不能理解对方当时的做法就是了。
　　试问被一个废物找上门，还要求你去保护他，无论是谁估计都不会理睬的吧？
　　当然，圣母除外！
　　一般的正常人，那怕关系很亲密的，但在知道你欠别人几十万了，自然肯定也会当场就和你撇清关系的！
　　不用怀疑，人与人之间就是这么真实的。
　　也不存在什么真善美~
　　什么你现在的落魄只是暂时的，日后你必定能腾空而起离开这一摊浅水~
　　会这么想的人绝对没有几个！
　　有的话，基本都被人坑完了~
　　毕竟，在这个世界上傻子虽然是多，但是精明狡诈的人更多啊！
　　傻子都不够用的情况下，哪有人会善意大发向你伸出援手？
　　“这婚约，说实话早就应该退了，她们若不是看在你的潜力份上，估计当时都不会同意你母亲向鹭水仙宫宫主提出的请求。”
　　看着南煜煌叹气的样子，张翠山也是为之摇了摇头并说出了自己的看法。
　　当然这个婚约能成的主要原因，多半是因为南煜煌的天赋。
　　如果南煜煌的天赋没有那么出彩的话，那怕有辛梓茗的人情在，鹭水仙宫的宫主也不会轻易答应南煜煌与东若璃定下婚约的！
　　虽然南煜煌的天赋很好，但东若璃的身体素质也不差！
　　当时的东若璃的天赋可是被视作为仅次南煜煌的存在！
　　为此，东若璃是很受到鹭水仙宫的重视，并且还顺势被冠以了圣女之称！
　　那怕东若璃并不是现任鹭水仙宫宫主的女儿！
　　可见天赋比起一切都要重要呢！
　　重要得让鹭水仙宫的宫主都要把东若璃当成了视为己出的存在呢~
　　“也许吧。”
　　这个婚约是否是真的不应该存在？
　　说实话，如果还没有历经这一切的话，南煜煌或许是不会有什么感觉的。
　　既然是自己的母亲为自己争取来，那他必然会顺其自然。
　　但现在在经历了林林种种之后，南煜煌觉得这个婚约简直就是一个笑话，一个枷锁！
　　沉重得让他完全抬不起头来的百万吨千斤顶。
　　“如果鹭水仙宫的人来找你的话，你会怎么做？”
　　虽然张翠山并不是想要戳对方的心窝子，但是……
　　有些事情是不能逃避的，总会有需要面对的一天！
　　因此，他才会在这里向南煜煌提出这一个问题。
　　“如果她们来退婚的话，我可是非常欢迎的~”
　　面对着张翠山的这个来自灵魂的拷问，南煜煌脸上丝毫没有表露出有什么压力的神情，很是云淡风轻的摆了摆手随意回答道。
　　现在的他可不是那个时候在泥水里面翻滚的可怜人了。
　　他不会忘记鹭水仙宫对他的侮辱！
　　那怕他理解对方为何会这么做，但发生在自己的身上又是另外一回事了！
　　理解和厌恶，其实是并不冲突的~
　　“我想她们若是再上来的话恐怕不会是退婚，而是想要希望你能依照婚约娶了东若璃。”
　　耐心听完对方的回答，张翠山并不认为现在鹭水仙宫的人会退婚！
　　之前南煜煌被废了之后，退婚估计是在日程上的！
　　但若是被对方知道了现在南煜煌已经是元婴期的修士，恐怕对方就不会这么容易放过南煜煌了！
　　必定会让南煜煌履行婚约，把东若璃娶进门！
　　“想让我娶了东若璃？她们倒是想得挺美的啊！但是这也得要看我同不同意！”
　　听到张翠山的推测后，南煜煌冷笑了一下，随后两手环抱了起来脸上不屑的神色继续在持续着。
　　想要让他娶了东若璃？
　　鹭水仙宫的人还真敢去想啊！
　　也不看看她们之前做过什么！现在看他好了，又想要联合了？
　　“我想大概率是，而且你……”
　　说着，张翠山若有所思的盯着南煜煌。
　　露出了一脸欲言又止的样子，似乎是想到了什么但在纠结着要不要说。
　　“找那个女人？尽管去找！我点一下头我就是猪！”
　　立即意会了张翠山想要说什么的南煜煌，顷刻侧过身来摆了摆手。
　　恐怕张翠山刚才所担心的是，鹭水仙宫去找那个现在还在朱雀门享福的辛梓茗呢！
　　但是找辛梓茗有用吗？
　　显然是没有的，他和那个女人的母子缘分早就在对方把自己赶出朱南门的时候断裂了！
　　现在想要修复的话，还得要问他同不同意呢！
　　他可不是什么抖M，对方这么对待自己还要厚着脸皮上去舔！
　　“你能这么想的话，我也是放心了，还有说真的，外面的那个有角的女孩……好像是叫迦尔娜来着？依我看，她要远比那个东若璃要好。”
　　把南煜煌的反应都看在眼内的张翠山，此刻是放心的点了点头。
　　只要对方的意愿不会被那个辛梓茗左右，那他就放心了！
　　最怕的是，南煜煌会听那个辛梓茗的话，然后丢下外面的迦尔娜不管！
　　虽然他没能从迦尔娜身上看得到灵气，但是……
　　想想自己之前在异世界的经历，张翠山是丝毫不怀疑迦尔娜的能力的！
　　加上异世界的那些高等存在们使用的都不是以灵气为基础的力量，而是一种以魔力为基础所释放出来名为魔法的力量！
　　对于魔法，他还是知道的，那怕自己用不到但也是有好好的去了解过！
　　“这个我当然知道，我的师父当然是最好的~”
　　“师父？”
　　“啊，不对，是我的未婚妻~”
　　一下子口误加上习惯的缘故，南煜煌是非常顺口的就把迦尔娜喊成了师父！
　　毕竟习惯嘛，可没有那么容易能改掉的！
　　而且喊对方师父也是在对方的强烈要求底下才这么喊的！
　　并不是南煜煌本身想这么喊~
　　他更愿意喊对方为娜儿什么的~
　　可是在迦尔娜听到了他的这个要求之后就立即摇头否决了！
　　嗯，丝毫不带半点迟疑就否决了，并且还强烈坚定的表示不接受这个称呼！
　　至于原因嘛，自然就是太让人起鸡皮了！
　　两辈子都没有被人这么喊过的迦尔娜，只觉得南煜煌这个称呼很渗人！
　　“哦，这样啊……”
　　“那，不知道张爷爷你还有没有别的要问的？如果没的话，我们就回去吧。”
　　觉得自己已经出来了很久的南煜煌，此刻是觉得是时候得要回去了。
　　“嗯，走吧，原本我也是这么想的。”
　　对于南煜煌的这个请求，张翠山没多想就点头了。
　　一致同意离开了后，南煜煌和张翠山也没有半点滞留便陆续离开了这个房间，往前庭的那边走了回去。
　　这个过程嘛，自然是用不了多少时间的！
　　在回到了前期之后……
　　“奈斯！打得不错啊！小雪儿！”
　　南煜煌和张翠山两人便听到了迦尔娜给辛溏雪点赞的声音。
　　还有虽然迦尔娜的这一句称赞对方的话是非常简单，但是其话里所蕴含着的感情南煜煌还是能听得出来的！
　　这话里面明显是带着激动和兴奋的两种感情在里面的！
　　“你的未婚妻在干嘛？”
　　另外一边张翠山的反应是……
　　嗯，一脸懵逼！
　　由于根本没有见到这样的场面，所以他缓缓打出了一个问号。
　　“啊，她们在玩游戏。”
　　听到了自己身边的张翠山问起现在迦尔娜和辛溏雪在干嘛后，南煜煌没多少随即就应声回答道。
　　“游戏？”
　　“是的，张爷爷你要来一起试试吗？说实话，偶尔玩这么一下是很能放松自己的心情。”
　　微微点了点头，南煜煌想了想接着便试着去邀请张翠山加入。
　　“那，这是怎么加入？”
　　受到了南煜煌邀请的张翠山，自然也是有好好的思考了一小会的。
　　大概是觉得没有什么坏处吧？
　　所以他略有些好奇的点了点头，想要知道具体是怎么操作。
　　说句实话，苦闷的无上大道修炼确实是能把人的心都能冻成冰块的。
　　毕竟不这么做的话是没有办法成为一名能独当一面的修士。
　　“师……老……老婆~张爷爷说也想要加入呢，你能让小缇欧给张爷爷打开一个终端吗？”
　　见张翠山点头了，南煜煌立即的转过头朝着迦尔娜那边张开口就想要喊什么，不过在喊出了第一个字后……
　　应许是考虑到了担心张翠山会知道自己和迦尔娜曾经是师徒的关系这一点吧？
　　所以在喊出了第一个字之后，他连忙就改口没有喊对方师父，而是喊出了另外一个代称。

第291章 一百九十八 天才玩家Z
　　反正嘛，老婆这个外称也是迦尔娜同意的！
　　所以南煜煌是一点都不担心会被秋后算账~
　　“嗯？小煌儿，你说什么？”
　　听到了南煜煌的声音后，迦尔娜闻声望向了对方声音传来的方向，在看到了对方的人影之后……
　　她歪了歪头。
　　“我是说，张爷爷也很好奇你们现在所玩得游戏呢，顺便带一手他吧。”
　　看到迦尔娜的视线落在自己的身上，南煜煌再一次的复述了一下刚才的话。
　　“你也想来？”
　　得到了南煜煌的回答后，迦尔娜挪开视线然后将其移到了张翠山的身上，脸上有些许意外的神色。
　　大概是没有想到张翠山还是这么一个老顽童？
　　明明年纪都这么大了，居然还对电子游戏有兴趣？
　　“嗯，看你们玩得挺开心的，所以就请容老朽掺一脚吧。”
　　应声点了点头，随后张翠山伸手抚摸了一下自己那花白的胡子。
　　“你不觉得我在带坏她们？”
　　由于是对方的外面缘故，先入为主的迦尔娜很是自自然然的把对方和自己印象之中的老古董重合了。
　　她不会忘记自己过去的同学是经常抱怨自己的爷爷奶奶是如何诋毁那些游戏的。
　　把那些游戏都列为和毒品一列的存在！甚至还划上了等号！
　　所以在听到了对方说也想来的时候，迦尔娜是几乎本能般的回问了这么一句。
　　顺带一提，她虽然也爱玩游戏，但是老一辈在她沉迷游戏之中就全部西去了，就只留下了一个老妈和一个弟弟。
　　她的老妈是不怎么管她的，只要她的成绩过得去基本上是不会怎么出声。
　　只有她的成绩不太好的时候，她的老妈才会象征式的说几句，然后就去煮饭了。
　　这或许是真的亲妈了吧？
　　回想起来那对自己无限宽容的老妈，迦尔娜多多少少还是有那么一点想念的。
　　还好她的老妈在没了自己后还有一个弟弟，但愿那个弟弟给力点吧！
　　当然她老妈对自己的放纵，迦尔娜也是用自己的方式去回报了对方的。
　　那就是考进了重点大学，虽然不是什么清华北大之类的，但也是一个能喊得上名号的地方大学。
　　总之大概是因为自己给力了的缘故吧？脸上有光的她的老妈也是越发越不怎么去管她了。
　　当然这里的管是指那种多管闲事的‘管’而不是生活上的不管。
　　“如果一个人连最基本的定力都没的话，那就别谈什么修炼了，这种人即使能侥幸结丹之类的，但绝对不会可能再进一步了，所以玩归玩，别丧志就行了。”
　　对于迦尔娜的这一个提问，张翠山摆了摆手，随后摆出一副长辈的模样抚了抚自己的胡子缓缓说出了自己的观点。
　　修真可是一件逆天而行的事情，若自己都不努力的话，那是没有人能帮到忙的！
　　若是连这么基本的定力都没，三天打鱼五天晒网的话，那还不如回老家种田去呢！
　　“看来你是一个看得开的人，小缇欧上菜！”
　　对方一边说着的同时，迦尔娜也是一边的细心观察着对方的。
　　在等对方说完之后，觉得对方并不是刻意讨好自己……
　　迦尔娜随即是挥了挥手，让小缇欧给张翠山也整一个。
　　“好嘞！”
　　得到了迦尔娜的指示，小缇欧立即转过身朝着张翠山的那个方向打了一个响指！
　　之后下一秒，张翠山的面前就出现了一个很神奇四四方方的屏幕。
　　屏幕是凌空出现在了半空之中，而且是透明的，于是乎张翠山好奇伸出了手……
　　下一秒他便发现自己的手穿过了屏幕到了另外一侧了。
　　“这是怎么做到的？”
　　对眼前如此高科技的产物，张翠山顿时就好奇向迦尔娜那边问道。
　　“是靠她呢~”
　　听到张翠山的询问，迦尔娜伸手指了指在半空之中停留着的小缇欧。
　　说出了一切都是以小缇欧为原点而展开的！
　　“就靠她？”
　　顺着迦尔娜所指的方向看了一眼，在看到了小缇欧之后，张翠山脑门上的问号是越来越大个了。
　　“是的，就靠小缇欧呢~”
　　对张翠山用力点了点后，迦尔娜再一次非常肯定的回答道。
　　“那……”
　　“小缇欧是AI，你可以理解为是这个东西的器灵就是了。”
　　在张翠山开口还想要问什么的时候，不等对方把话说完……
　　迦尔娜就随即拿起了自己身旁的平板电脑，然后一手指着那个平板电脑用这里的方式来为张翠山解答道。
　　“哦，原来如此，我大概知道了。”
　　再一次得到了迦尔娜详细解释的张翠山，会意点了点头露出了明白的神情。
　　“对了，顺便给你说明一下怎么用吧~”
　　见对方表示明白后，考虑到对方是新手……
　　为此，迦尔娜是非常好心的去给张翠山简单讲解了一下操作。
　　而在把该要教的都教了一边后……
　　“好了，我现在就给你发出邀请，然后你就按照刚才我跟你说的那样点接受就行了。”
　　迦尔娜下一秒就转手给张翠山发出了邀请。
　　“嗯。”
　　微微应了迦尔娜一声，随后张翠山便耐心等待着对方给自己发出邀请了。
　　而在等到了对方的邀请后，他也是眼明手快的立即就接受了。
　　经过一段小小的时间加载，不出一会的功夫……
　　张翠山便成功进入了游戏了。
　　今天迦尔娜和其他人所玩得游戏依旧是七日杀~
　　毕竟只有七日杀是可以一口气容纳这么多人的！
　　想求生之路什么的，一次就最多只能邀请四个人而已。
　　“之后，应该怎么做？”
　　由于只是刚接触到这新奇的玩儿缘故，进入了游戏的张翠山现在是一脸不知所措。
　　虽说他是粗略明白了那个像是电脑桌面的系统是怎么操作的，但不代表连游戏都能自动学会的。
　　会操作系统和会玩游戏可是两件完全不同的事情呢！
　　“张爷爷，这让我来教你吧！”
　　听到了张翠山所发出来的求问，在张翠山旁边的南煜煌当场就自我请缨！
　　其后，用百分之二百的耐心去好好跟张翠山讲解了一下如何游玩这个七日杀，以及一些杂七杂八的设定。
　　经过大约好几十分钟左右的讲解……
　　“原来如此，我大概懂了。”
　　张翠山半懵半懂的点了点头，回了南煜煌一个明白的眼神。
　　虽然有很多专业词是一下子没能完全理解，但是呢基本的操作他是会了。
　　另外也不知道是不是张翠山的游戏天赋特别好？
　　那怕年纪已经是百岁老人了，但是微操作确实非常出色！
　　甚至连南煜煌、辛溏雪、芙兰和狐初九等人都拍马都追不上的这种！
　　很是差异着对方有如此强大的游戏天赋，迦尔娜还是小小的吃惊了一下！
　　眼睁睁的看着对方非常轻松的使用一根木棒和那些丧尸周旋着，并且还游刃有余的样子。
　　就像是跟那些丧尸嬉戏似的，光是使用木棒就将那些丧尸耍得团团转！
　　“哇，张爷爷！你好厉害啊！”
　　惊鸿一睹目睹了张翠山如何使用目光轻松解决那些丧尸，辛溏雪顿时就向张翠山那边投以了崇拜的目光！
　　原本她觉得迦尔娜已经很厉害了，但没想到高手在民间啊！
　　谁会想到一个初入游戏的萌新居然是一个真正的巨佬？
　　“是啊是啊，张爷爷你这也玩得太溜了吧？”
　　刚进入游戏的南煜煌，下一秒就被辛溏雪那一声惊呼吸引过去视线了。
　　不看还好，一看顿时就不得了了！
　　几乎是一瞬间……
　　南煜煌便相继接着辛溏雪之后成为了张翠山的脑残粉了！
　　张翠山的操作简直是无人能敌好吧！
　　即使是他的迦尔娜来，估计也无法再现现在张翠山的操作吧？！
　　虽然迦尔娜玩这个也很厉害，但是和张翠山一比简直就是小巫见大巫！
　　更别说张翠山还是刚接触这个游戏的！
　　根本就难以想象一个萌新居然能在刚进入游戏就能大杀特杀！
　　回忆当时自己刚接触这个游戏的那会，他还是被丧尸虐杀的料呢！
　　真是人比人气死人了！
　　“是啊，真是太厉害了！”
　　由于见南煜煌和辛溏雪都往张翠山那边看着的缘故吧？
　　很是好奇两人看到什么的狐初九，此刻也是转过头望向了张翠山的那边。
　　而在看到了对方刚好又干净利落没有半点拖泥带水解决了一只丧尸……
　　狐初九这边也是几乎想要给对方鼓掌点赞呢！
　　“没想到，你这个老头子还是一个这么有天赋的人啊！”
　　受到了外界因素干扰的迦尔娜，此刻的视线自然也是落在了张翠山的那边了。
　　因此对方的操作，她是有好好的看在眼内的。
　　说实话，她是真的没想到对方的在游戏天赋的这一方面居然会如此之强。
　　“多谢夸奖~其实我也没想到这个什么电子游戏是这么好上手的~”
　　面对着众人的褒奖，张翠山老脸一红反倒是有那么一点不好意思。
　　“……”X4
　　不知道是不是张翠山说错话了？
　　在他刚说完，周边很快就刷的一声顿时鸦雀无声了。
　　就像是被卢锡安的透体圣光干沉默了？
　　总之现在的周边是比釜山图书馆都要安静了！
　　“你们怎么了？”
　　见众人都沉默了下来，张翠山很是困惑的左右扫视了一圈众人。
　　似乎是有点不太明白为什么周边会突然间安静了下来？
　　“那个，张爷爷，你这话是碳基生物会说出来的话吗？”
　　沉默了片刻，再次开口说话的是南煜煌。
　　此刻只见他一脸无表情的用力去吐槽了一下刚才张翠山所说的话。
　　简单来说，就是这不是人会说出来的话。
　　容易上手？
　　那他们刚进游戏就被丧尸爆杀的叫什么？
　　菜鸡互啄吗？这么好上手又不见他们可以？
　　哎，还是那一句话，人比人真的是会气死人的！

第292章 一百九十九 奇妙之旅
　　七日杀确实是一个好游戏~
　　好得让迦尔娜、南煜煌、张翠山、辛溏雪、狐初九和芙兰等人玩了一个下午都没有半点腻味。
　　反倒是还造了一个简易版的蜀山门出来。
　　当然这个过程嘛，确实是非常艰辛的~
　　扣材料，量地形，无一不是费时费脑的！
　　不过嘛，成品出来了后，这是让众人都觉得这个下午所浪费的时间是值了！
　　“嫂子，饿了么？”
　　看外面的天色已经不早了，想起晚餐这事的辛溏雪，此刻是望向了迦尔娜那边向其问道。
　　“嗯，有点饿了。”
　　见辛溏雪向自己提起晚餐的事，迦尔娜应声点了点头。
　　“那行，煌哥哥，我们去准备晚餐吧。”
　　得到了迦尔娜的回答，辛溏雪立即是转过头向南煜煌那边打了一个眼色。
　　这几天嘛，无论是午餐还是晚餐，基本上都是由她和南煜煌一手包办的。
　　所以此刻的辛溏雪是毫无心理压力的去让南煜煌跟自己去厨房那边，也不担心自家的嫂子吃什么飞醋~
　　“嗯，老婆，今晚你想吃点什么？”
　　微微朝着辛溏雪那边点了点头，随后南煜煌转过头面向迦尔娜的那边向其问道。
　　嘛，在准备晚餐之前征询一下用餐人的意见还是有必要的。
　　虽然他现在可以想都不想就直接整个水煮牛肉出来，但这道菜吃多了总归会腻味的。
　　为此，先看看自家老婆有没有什么特别想吃的食物吧！
　　“吃什么吗？唔，等我想想。”
　　面对着南煜煌这一个问题，迦尔娜陷入了沉思。
　　今晚吃什么，这可是一个世纪级的难题呢~
　　想必很多人必定会被这个难题为难过的~
　　低下头思考了片刻……
　　“那就来一个麻婆豆腐吧？”
　　迦尔娜歪了歪头，随后道出来了这么一个菜名。
　　要说吃什么呢？一下子确实是很难有点子的，为此想了想最终她决定要一个麻婆豆腐。
　　“麻婆豆腐？”
　　“是的，但是这个麻婆豆腐是不能用肉去做呢~”
　　“不能用肉？那怎么做啊？”
　　听到了迦尔娜的要求，南煜煌顿时头顶上是冒出了无数的问号。
　　不用肉去做麻婆豆腐？
　　这是什么操作？
　　他可是完全没有听说过麻婆豆腐不用肉的啊！
　　“嗯，这个嘛，用黄豆~不过具体怎么处理嘛，我知道小煌儿你这么聪明一定能想到的！对了，即使是豆子我也要吃得出肉味的，而且咬起来的口感和肉差不多~”
　　故作神秘的向南煜煌投以了一个‘我看好你’的眼神，随后迦尔娜就撒手不管了~
　　说起来，这个不用肉的麻婆豆腐点子，灵感是源自一部她很小的时候看过的一部动画的。
　　而在她还没有穿越的那会，那部动画重置了。
　　只是重置出来的效果实在是太稀烂了！
　　该给特效的不给，不该给特效的地方总是拉满！
　　简直让人怀疑还是不是一部以食为题材的动画了！
　　做得这么稀烂还不如不做呢！
　　说实话，她早就很想要尝试一下那个没有肉的麻婆豆腐了！
　　虽然过去的市面上那些麻婆豆腐都是没有肉只有豆腐，但这种麻婆豆腐并不是她想要的呢！
　　她要的是动画里面那种以豆代替肉的麻婆豆腐呢~
　　而且豆子还得要有肉味才行！
　　“……”
　　听着迦尔娜的要求，南煜煌只觉得自己的脑壳有那么一点疼。
　　而且还特别的头大！
　　麻婆豆腐不要肉这一个已经是很有挑战的难题了，后面还加一个豆子有肉味并且还要有肉的口感……
　　咋不上天呢？！
　　为此，他在听到了一刹那间就沉默了。
　　“嫂子，这个要求好像……”
　　同样是听着迦尔娜这个要求的辛溏雪，她也是觉得这个要求有那么一点无理取闹了。
　　只是鉴于对方是自己的嫂子，骂人的话只好吞进自己的肚子里面，只能通过暗示的方式来向对方传达出‘不可能’三个字。
　　“我的要求咋了？用豆子代替肉而已，这应该不怎么难吧？作为一名厨师，是必须要抱有创新和研究的精神的！而且还要满足客人一切合理的要求！我不觉得我的要求不合理呢！”
　　听着辛溏雪那话中有话的话，迦尔娜可不乐意了！
　　她的要求咋了？
　　不用肉来做麻婆豆腐的这事又不是没有办法做到，至少当年某个网站上可是有很多人仿制出来了呢！
　　虽然没有吃到，但是迦尔娜知道这是可以重现的！
　　为此，她并不觉得自己的要求太过为难人！
　　而且作为厨师不是应该得要好好的去研究一下客人的意见是否可行吗？
　　连这点科研精神都没，怎么能当一个独当一面的厨师？
　　（谜之音：辛溏雪和南煜煌并不是厨师，他们是修真者~~~~~）（迦尔娜：我不听~我不听~我不听~）
　　“行吧，我去研究研究下吧。”
　　具体的细节，南煜煌知道肯定是有的，但是……
　　他也知道迦尔娜应该是不会知道这些细节。
　　即使当初的那个水煮牛肉，都是对方写下一张材料列表，然后自己去慢慢试出来的，并不是一下子就能‘duang’的一声冒出来的。
　　跟迦尔娜说了一声，随后南煜煌就往厨房的那边走去。
　　“煌哥哥，等一下我！”
　　见南煜煌往厨房那边走去，辛溏雪转过身立即就往对方离开的方向跟了上去。
　　“魔王大人，麻婆豆腐是什么啊？”
　　等辛溏雪和南煜煌离开了，芙兰走到了迦尔娜的身边有点好奇的问道。
　　“麻婆豆腐是我家乡的一种料理，是使用豆腐、猪肉、花椒等材料精制而成的，不过嘛不要听我说得这么简单，想要做好一碟好吃的麻婆豆腐可是得要非常用心的哦！”
　　开讲都有话，看起来越是简单的菜式，做起来是越考验厨师的功夫！
　　更别说迦尔娜要求南煜煌做的还不是普通的麻婆豆腐，而是用大豆代替猪肉去煮的麻婆豆腐！
　　“是魔王大人的家乡菜吗？那我还有点小期待呢！”
　　听到了迦尔娜这么说的芙兰，现在是露出了很是期待的目光。
　　“你们还没有辟谷的吗？”
　　一旁听着众人对话的张翠山，此刻是一脸差异的看着众人。
　　脸上显露出的意外似乎是因为没想到众人居然还没有辟谷！
　　虽然也不是说不能吃，但是一般筑基了后就基本上是不用再摄入食物了。
　　而张翠山自己也是在筑基了之后就没有碰过食物了。
　　“我是辟不了谷的。”
　　面对着张翠山的这个疑问，迦尔娜两手一摊耸了耸肩表示自己是无法辟谷。
　　她要是不吃东西的话，那铁定会饿死的！
　　终结大地之龙就不要吃饭的吗？
　　虽然贵为高贵的幻想种，但是饿了还是得要吃东西呢！
　　不然没有体力的话，那就木大了。
　　“虽然可以辟谷，但是没有那个必要。”
　　在迦尔娜回答完过后，张翠山的视线落在自己身上的刹那……
　　狐初九立即是站了出来声明道~
　　既然有可口的食物，那又为何要强行辟谷呢？
　　而且那些食物都是饱含着丰富的灵气的食物，吃下去非但不会有什么杂志，甚至还能得到反哺呢！
　　正因如此，现在就连她狐初九也快要半只脚踏进金丹了！
　　不吹不黑，跟迦尔娜等人来蜀山门真是一个非常明智的选择！
　　“我嘛，我也是辟谷不了的，不用看我了~”
　　待狐初九说完，轮到芙兰的这边……
　　她也是随即表示自己是无法辟谷的。
　　因为嘛，她并不是一个修真者，只是一个区区的魔法使用者罢了。
　　为此，若是不吃饭的话，恐怕是连魔力都恢复不了呢~
　　“好吧。”
　　得到了三人各自的回答后，张翠山会意的应了一声，随后便撤销了对辟谷的这件事的关注了。
　　既然众人都这么说了，难道他还要去逼着她们去辟谷？
　　而且本来也不是一定要辟谷的，所以嘛若是他去继续说些什么的话，难免就有案板顶门的嫌疑了。
　　讪讪挥了挥手，随后张翠山便回到了游戏之中，继续自己的从零开始的七日杀之旅。
　　不得不说，经过一个下午的努力。
　　现在他已经是一身军用装备外加一把紫色的沙鹰了。
　　说起这一把紫色的沙鹰，也是他运气好！
　　误打误撞的进入了一个基地，然后凭着自己过人的天赋和身手！
　　仅仅只是用几根木棍就在这个基地里面七进七出，把丧尸们都杀了一个片甲不留！
　　然后打开基地里最深处的补给箱得到的！
　　当然除了这一把沙鹰之外，还有另外一把霰弹枪！
　　而这一把霰弹枪也是紫色的！
　　不过张翠山并不喜欢那一把笨重无比的霰弹枪，为此他才会使用紫色的沙鹰的。
　　这一把沙鹰可是灵活得很，而且还不用和对方算什么距离！
　　只要看到敌人就马上举起射，然后就完事了！
　　根本就不需要带脑子的！
　　毕竟嘛，一个下午都靠着烧脑来进行游戏的张翠山，现在也是累了。
　　能有安逸粗暴简单的手段，那又为何要跟自己的脑子过不去？
　　“我们也继续去任务吧~”
　　看张翠山再次把精力投入到了游戏之中后，迦尔娜随即向自己身边的芙兰和狐初九两人招了招手。
　　示意两人继续和自己去任务。
　　顺带提一下，在辛溏雪和南煜煌离开之前，她们六个人是在一间医院中做任务的。
　　不过呢，虽然现在南煜煌和辛溏雪是临时离开了，但这不影响她们继续任务。
　　只是少了两个人而已，又不是做不了！
　　想当初，她也是一个在这里七进七出的赵子龙呢！
　　可不是只有张翠山一个人能做到，她迦尔娜也是能做到的！
　　“嗯！”
　　“好的！”
　　面对着迦尔娜的提议，芙兰和狐初九两人应了一声，随后就和迦尔娜一同回到了游戏里！
　　再一次的展开了自己的七日杀奇妙之旅~

第293章 两百 实验开始吧
　　与此同时，厨房内。
　　“用大豆代替肉是要怎么做啊？”
　　南煜煌此刻正一手抵在自己下巴处，然后眼睛死死的顶着面前一筐大豆。
　　这些大豆一颗颗都金黄饱满，令人看到都觉得有食欲！
　　但可惜的是，现在他的任务是用这些大豆去代替肉去煮一道麻婆豆腐！
　　麻婆豆腐的做法，他是知道的。
　　因为之前就已经做过好几遍了，可以说肌肉都记住了如何煮一道麻婆豆腐了！
　　“煌哥哥，你说会不会应该是把豆泡在肉汤里面让豆子吸收肉汤里面的肉味？”
　　对如何炮制有肉味的大豆这事，辛溏雪想了想随后提出了自己的想法。
　　觉得这个有肉味的大豆很有可能是需要特殊的方式去制作！
　　比如把大豆浸入到肉汤里面，让其吸收肉汤里面肉的精华！
　　“试试吧。”
　　受到了辛溏雪启发的南煜煌，想了想几秒后点了点头。
　　既然自己是毫无思绪，那又为何不用一下辛溏雪的方法？
　　万一真的是这样做的呢？
　　有了目标之后，南煜煌立即取出了一块排骨，将其切好放进锅内顿时炖煮了起来。
　　经过片刻的炖煮，肉香开始慢慢的从锅内渗透出来，弥漫并洋溢着厨房这个小小空间的四周。
　　“把豆子放进去吧。”
　　见差不多了，南煜煌立即向自己身边的辛溏雪传达出了自己的指示。
　　“嗯！”
　　得到了南煜煌的指示，辛溏雪立即是用将豆子慢慢的往炖煮着的排骨汤里面倒进去。
　　大约倒了半框的样子吧？
　　辛溏雪才把剩下的豆子放下来，然后专注的凝视着泡在肉汤里面的豆子。
　　就这样，两人耐心的在一旁等了差不多十分钟的样子吧？
　　等肉香已然溢满着整个厨房之后……
　　“试试吧。”
　　往旁边的辛溏雪那边看了一眼，随后南煜煌提议道。
　　“嗯。”
　　应声，辛溏雪点了点头，然后拿起筷子从锅内夹起了一个大豆。
　　放在嘴边吹了一下，等差不多了……
　　辛溏雪才把从锅里捞起来的大豆放进自己嘴巴里面。
　　“怎么样？”
　　看着辛溏雪把大豆放进嘴巴里，南煜煌顷刻有点迫不及待的向其确认道。
　　说实话，他还是蛮希望这一锅大豆就是传说中迦尔娜所提及到有肉味的大豆！
　　“唔……完全不行呢，只有外表有肉味，但是内在还是大豆的味道，完全肉味完全没有渗透到豆子里面呢！”
　　放下筷子，下一秒辛溏雪的脸色便变得沮丧了起来。
　　看样子，实验是失败了。
　　“是吗……”
　　得到了辛溏雪的回答后，南煜煌也是没有去掩饰自己脸上的失望。
　　不过还好刚才也没有抱有太大的希望，所以现在也就只有那么一点点小小的失望而已。
　　“到底要怎么做呢？”
　　两手抓了抓自己的头发，辛溏雪默默自言自语了一句。
　　“再试试吧。”
　　短暂的失落过后，南煜煌马上又恢复了干劲了。
　　因为嘛，在这里原地自艾除了让自己的心情更加不好之外就没有别的收益了！
　　所以呢，做人是得要抱有乐观的精神才行！
　　没有乐观的精神的话，那一旦自闭起来可就是没完没了的呢！
　　“嗯！”
　　见南煜煌恢复士气了，此刻还低迷着的辛溏雪随即也是受到了鼓舞站了起来了。
　　“既然肉味渗透不到豆子里面，那我们不妨先用刀侧拍扁豆子吧。”
　　摸了摸自己的下巴思考了一下，接着南煜煌往上空伸出了自己的食指提出了自己的意见。
　　“嗯！”
　　对南煜煌的这个提议，辛溏雪也是小小的对这个提议思考了一下其可行性。
　　而经过片刻的推演，最后在觉得可行后，她点了点头。
　　随即开始用刀侧去把豆子拍扁。
　　当然这个把豆子拍扁是需要一些功夫的。
　　不然就会像现在的辛溏雪那样直接把豆子拍碎了！
　　“小雪儿，先泡一下水吧。”
　　看到辛溏雪把大豆直接整个拍碎了，南煜煌是无言以对的。
　　微微甩了甩头，之后他拍了拍对方的肩膀，然后向其提议让对方先让大豆泡水。
　　经过泡水了后，大豆应该是会变软的。
　　这样拍下去的话，应该就不会再直接碎了。
　　“好的，我知道了！”
　　得到了南煜煌的建议，辛溏雪立即就把剩下的豆子都丢到了水里面！
　　让大豆在水里面泡着！
　　站在一旁等了片刻，大概是觉得差不多了吧？
　　辛溏雪才从水里面捞起一个大豆将其捏了一下。
　　在确认有些软了之后，她小心翼翼的将豆子放在砧板上用刀侧一拍！
　　应许是因为豆子真的是吸了水变软了吧？
　　这一次，辛溏雪并没有把豆子拍碎，而是将其拍扁了。
　　“成功了耶！”
　　看到豆子被拍扁了，辛溏雪当场就欢呼了起来了！
　　就像是中了彩票似的！
　　脸上洋溢着喜悦的笑容！
　　“拍扁了后，再放进汤里面煮煮吧。”
　　见豆子被辛溏雪拍扁了，随后南煜煌示意对方将其投入到肉汤里面试下。
　　在没有得到验证之前，是不能松一口气的！
　　“嗯。”
　　会意的点了点头，之后辛溏雪先是把之前放进肉汤里面的大豆取了出来，之后才把拍扁了的大豆换进去。
　　就这样，等了大约一刻钟的样子吧？
　　等觉得差不多了，两人便开始把豆子捞起来然后品尝了一下。
　　“唔，怎么说呢……”
　　“有些许肉味，但是不重。”
　　结果嘛，南煜煌和辛溏雪两人互相对望了一下，似乎是得出同样的结论。
　　这些被拍扁了的大豆……
　　嗯，虽然是有肉味了，但是并不浓厚。
　　只能说是有进步，但是G命并未成功，还得需要努力。
　　“要不，煮久一点？”
　　咬了咬自己的手指思考了片刻，辛溏雪提议试试把豆子煮久一点、
　　如果煮久一点的话，估计应该会很入味吧？
　　“这……唔……那，也只能是这样了。”
　　面对辛溏雪的这个提议，半刻没有什么头绪的南煜煌，几分钟后才同意的点了点头。
　　嘛，也只能死马当活马医了。
　　“那这样的话，那我们先去准备其他的食物吧。”
　　想到不能在这一道麻婆豆腐上把全部时间都用在这里，为此辛溏雪提议先去干别的。
　　等会再来试试这被泡在肉汤里面的大豆味道。
　　“嗯，就依你说的做吧。”
　　听到了辛溏雪的再次提议，南煜煌没有怎么迟疑就点了点头同意下来了。
　　“那，动手吧！”
　　见南煜煌同意了，辛溏雪也不再多说什么了。
　　给对方抛了一个眼神，随后动身投入到了准备别的食物的工作之中了。
　　看辛溏雪动了起来了，南煜煌自然也没有拖对方的后腿。
　　与对方一起准备着别的料理。
　　还好，迦尔娜只要求了一道菜，别的并没有什么要求。
　　因此，不出一会的功夫，他和辛溏雪就陆续完成了一道又一道简单的家常菜了。
　　比如尖椒回锅肉、酱大骨、盐水煮青菜以及一道古法窑烧鸡。
　　在完成了这几道菜之后，估摸觉得时间也差不多了……
　　于是两人便回到了那泡着大豆的肉汤面前。
　　“现在试试吧。”
　　走近之后，南煜煌给辛溏雪打了一个眼色，随后自己拿起筷子从汤水里面夹起一个大豆。
　　接着将其放进自己的嘴巴里面认真品尝了一下。
　　“怎么样？”
　　由于看到了南煜煌去试了，所以辛溏雪并没有动手。
　　在见对方的喉咙咕噜了一下，随后她才迫不及待的向南煜煌问道。
　　想要知道效果如何！
　　“肉味还差点意思，不过倒是很入味了。”
　　面对辛溏雪的询问，南煜煌想了想才缓缓开口回答道。
　　“这样啊……”
　　“估计想要再进一步的话应该是很难了，要不就试试用这些豆子来煮一道麻婆豆腐吧。”
　　明细感觉到了现在经过处理的大豆蕴含着的肉味已经是极限了的南煜煌，思考了片刻……
　　然后向辛溏雪提议着先试着用这些豆子来煮一道麻婆豆腐。
　　“唔，也只能是这样了。”
　　听到了了南煜煌所提出来的提议，辛溏雪思考了片刻……
　　几分钟后才总算是点了点头同意下来了。
　　“那，我们动手吧。”
　　“嗯！”
　　两人互相对视了一眼，之后便开始着手去准备起麻婆豆腐的材料了。
　　要煮一道麻婆豆腐，自然是必须要豆腐的~
　　只是现在并没有现成的豆腐，为此南煜煌是提着剩下来的大豆然后用石磨将其磨碎！
　　经过一系列复杂的操作后……
　　他终于是得到了豆水了~
　　另外呢，在这里有一点是需要提一下的。
　　若是正常情况下，豆腐形成是需要一段很长的时间的，但是由于南煜煌不是普通人……
　　所以籍着外力，他是以常人无法比拟的速度将豆腐赶制了出来了！
　　至于为何要现做？
　　这其中是有一个很重要的原因的！
　　那就是他制作的豆腐所使用的材料都是一些含有灵气的材料！
　　因此用这些材料做出来的豆腐也是会多少储存着些许的灵气。
　　如果是到外面买的？估计就只能买到普通的豆腐，而不是这种含有灵气的豆腐了。
　　作为一名修真者，食物必然是需要摄入这些含有灵气的食物的。
　　不然的话是没什么卵用，只能让自己的身体摄入垃圾。
　　大概就是和吃shi差不多的原理吧。
　　不会有人有香喷喷的食物不吃而去吃shi的吧？不会吧？不会吧？！
　　至少南煜煌是没有这个爱好的！
　　把豆腐做好了后，他马上就提着豆腐回到厨房内了。
　　而在他回到厨房的同时，辛溏雪也是准备好了其他的材料了~
　　比如花椒、生姜、糖、淀粉还有豆瓣酱！
　　注：在这里需要顺带提一下，豆瓣酱原本是没有的，这可是迦尔娜提供配方然后通过南煜煌之手再现出来的~
　　“我们开始吧！”
　　见辛溏雪都把材料准备好了，南煜煌提着豆腐便往油锅那边走去。


第294章 两百零一 噔噔~瞪~~瞪瞪瞪瞪~
　　麻婆豆腐嘛，做起来说难不难，简单也不简单。
　　总之经过一番功夫，南煜煌才总算是用自己准备的豆腐和之前的大豆做成了一道麻婆豆腐。
　　“试下吧~”
　　煮好了后，南煜煌将其推到了辛溏雪的面前，示意让其试一下。
　　新菜嘛，总得要有白老鼠的！
　　而这个白老鼠嘛，自然就是辛溏雪了！
　　说实话，他可不敢去试呢！
　　要是正常的麻婆豆腐的话，他估计是想都不想就绝对去试了！
　　但是，这一道可是严格按照迦尔娜提出的要求做出来的没有肉的麻婆豆腐！
　　味道嘛，南煜煌是基本不敢去想象！
　　“为什么煌哥哥你不试？”
　　明显是察觉到了南煜煌想要让自己当白老鼠这个意图，辛溏雪狐疑的看着对方然后随口就问道。
　　“唔，有好东西嘛，自然得要让给小辈的~所以……”
　　“我说，煌哥哥你是想要让我来当这个白老鼠吧？别人坑爹你坑妹？”
　　“啊，哈哈哈，怎么会呢~我只是想要让小雪儿当我这道新菜的第一个享用者而已，并不是想要小雪儿当什么白老鼠的！绝对不是！请相信我吧！”
　　见辛溏雪怀疑自己的目的，南煜煌干笑了一下……
　　嗯，在干笑的途中是咳嗽了几下似乎是被咽着了？
　　不过很快就恢复过来了，继续面前自己撑起微笑，努力的游说着辛溏雪，让对方相信自己绝对不是想要找她当白老鼠的！
　　“呵呵呵，煌哥哥，麻烦下次说假话的时候请笑得真一点，你这样的笑容可是笑得很假呢！”
　　很是没好气的撇了一眼南煜煌，辛溏雪此刻觉得对方在把她当傻子。
　　那么虚假的笑容，即使是傻子都能看出来吧！
　　真就把她的眼睛是瞎的？！
　　“是吗？我笑得很假吗？”
　　被辛溏雪吐槽着的南煜煌，马上就收起了自己的笑容懊恼的挠了挠头。
　　不过没有把对方忽悠住，他也是觉得很失落。
　　“是呢！”
　　没有半点迟疑，辛溏雪应声就点了点头。
　　“哎，好吧……”
　　深深看了一眼辛溏雪，之后南煜煌摆出一副放弃治疗的样子用勺子舀起些许豆腐夹豆肉。
　　将其放在自己眼前凝视了一会，片刻后……
　　南煜煌随即把表情转变成了如同视死如归一把一口把盛着豆腐和豆肉的勺子含了进去！
　　“……”
　　下一秒……
　　“呸！什么玩儿？！”
　　南煜煌把刚送进自己嘴中的麻婆豆腐吐了出来了。
　　顺便还附赠上了自己的吐槽！
　　虽然这一道麻婆豆腐看起来很正常，但是一入口之后……
　　那味道简直是像是被几个大卡车在自己身上来回碾压那么一般难受！
　　完全就不像是碳基生物能做出来的食物！
　　“怎么了？”
　　看到南煜煌当场就把豆腐吐出来，辛溏雪一脸关心的问道。
　　不过其中多少也有那么一点幸灾乐祸在里面就是了。
　　哼哼哼！居然想让她当白老鼠？
　　还好，她没有被对方忽悠过去！不然现在对方的下场就是自己的下场了！
　　“怎么说呢，一言难尽……”
　　完完全全把嘴中残留的豆腐已经豆渣吐出来后，南煜煌很是无奈的摇了摇头回答道。
　　也不知道是不是豆子里面的汤水被麻婆豆腐的汤煮出来了？
　　豆子除了辛辣之外，就没有肉味了，完完全全就是一个普通的大豆。
　　至于那些麻辣的汤汁也是因为豆子里面渗透出来的肉汤缘故，完全变味了！
　　没有了辛香麻，只有像是加了很多辣椒的肉汤味道。
　　总之就很难吃就是了！
　　“怎么难吃……呸！”
　　看着南煜煌的反应，听着对方的话。
　　可能是出于不信邪吧？
　　所以辛溏雪也是为了满足一下自己的好奇心去小小舀了一小勺放到自己嘴巴里面。
　　然后，刚想说应该不会像是南煜煌说的那么难以进口的她，下一秒就被打脸了！
　　当那麻婆豆腐一进口，辛溏雪顿时就后悔了！
　　后悔着为何自己要好奇呢？！
　　要是没有好奇的话，她也不会吃到连猪都嫌弃的食物呢！
　　“看来这样做是不行啊，而且豆子还软塌塌的，一点肉的口感都没有，显然这是失败品啊！”
　　叹了气口气，随后南煜煌又深深看了一眼自己面前的那一道麻婆豆腐。
　　然后他甩了甩头，又再次低下了头来。
　　看来这一道失败的麻婆豆腐对他的打击还是有那么一点大？
　　“嘛，失败乃是成功之母，既然是嫂子的要求，自然得要完成得呢。”
　　见南煜煌怀疑人生了，一旁的辛溏雪也是叹了一口气，随后上去拍了拍对方的肩膀。
　　虽然她其实也是有怀疑人生，但是想到同一个地方可不能有两个失败者……
　　为此，辛溏雪还是勉强自己振作起来了！
　　既然刚才的做法行不通的话，那就需要换别的做法了。
　　但是应该要怎么做呢？
　　这是一个世纪级的难题呢！
　　“哎……”
　　对于辛溏雪的鼓励，南煜煌微微叹气了一声回了对方一句。
　　其后马上又开始思考起来应该怎么做了。
　　这一道麻婆豆腐为何会失败？
　　经过一番认真思考，南煜煌是总结出来了！
　　大概就是大豆无法锁住里面的肉味，让肉味泄露出来导致整一个麻婆豆腐的味道被破坏了。
　　“等等，锁住肉味？”
　　通过回忆寻思的他，在知道了问题的所在之后。
　　眉目之间的惆怅是有那么一点点展开了开来，似乎是想到了是因为知道了问题的所在而有了些许眉目了。
　　“小雪儿，你说要不要把豆子炸一下？”
　　大脑快速运转着应该要怎么锁住肉味的这事，不出一会的功夫……
　　南煜煌是有了一个假想了！
　　“这个可以！”
　　经南煜煌这一提议，辛溏雪顿时也像是十窍都通了似的！
　　眉目之间浮现出了顿悟之色！
　　油可是非常好用的一种调料！
　　而且还是煮任何食物都不可缺少的重要素材之一！
　　加上想起了油是可以把热气都锁在底下的这个特点。
　　为此辛溏雪觉得这个提议是非常可行的！
　　“那就做吧！”
　　见辛溏雪点头了，南煜煌随即示意道。
　　“嗯！”
　　面对南煜煌的示意，辛溏雪点了点头。
　　之后……
　　“对了，在炸之前我觉得应该再用肉酱来腌一下，让豆子更加入味，这样下锅的时候才能更好的保住内在的味道。”
　　当南煜煌刚想要将大豆下油锅的时候。
　　忽然间脑海中像是灵感乍现般的冒出了这么一个点子！
　　因为嘛，本来豆子吸收的肉味就不重，如果再炸一下的话……
　　豆子还有没有肉味，这就很难去保证了！
　　为此，他觉得在下油锅之前，若是把豆子放在肉酱里面腌一下，让其入味了再下油锅，这应该会好很多的！
　　“那，就依煌哥哥你的意思来吧！”
　　受到了南煜煌启发的辛溏雪，咬了咬自己的手指想了想。
　　随后，她点了点头表示没有异议。
　　“那就把那个肉酱拿出来吧！”
　　见辛溏雪没有意义了，接着南煜煌便取出了之前做好的肉酱。
　　这个肉酱呢，味道大概是和柱候酱差不多。
　　把肉酱倒在那些豆子上面搅拌了一下……
　　耐心等了十分钟的样子吧？
　　南煜煌才开始慢慢的把那些豆子从肉酱里面捞出来，一个接着一个的放到油锅里面炸！
　　这个过程嘛，所需的时间也不怎么长。
　　因为本来豆子就是一种非常易熟的食物，因此……
　　基本上只要下油锅过一下，然后就会熟了！
　　把一个又一个炸得像是一块熟透了的牛肉样子的豆子从油锅里面捞起来。
　　“试试？”
　　把豆子捞起来后，南煜煌将其递到了辛溏雪的面前向其示意了一下。
　　当然他也不是想要让对方当什么白老鼠~
　　在递给对方的同时，他自己也是从其中拿起了一块放到自己的嘴巴里面尝试了一下了。
　　“嗯。”
　　见南煜煌自己也吃了一个了，辛溏雪也没有怎么矫情立即就伸手去拿起一个豆子，快速将其放入到自己的嘴巴里面。
　　“好像，还不错耶？”
　　认真品尝嚼了一下，南煜煌两眼顿时亮了起来了！
　　“嗯，确实不错，肉味很浓郁啊！而且还一点都没有挥发掉的样子！”
　　在南煜煌给与了肯定的同时，一旁的辛溏雪也是有点意外的看着那一碗豆子。
　　说实话，她是真没想到经过油炸之后，肉味真的被锁在了豆子里面了！
　　而且除此之外，豆子在经过油炸之后还变得酥脆了起来！
　　咬起来扣扣声，很是上瘾！
　　在这感叹着的一会功夫，辛溏雪已经吃掉了三个豆子了！
　　“喂喂喂，小雪儿！不能再吃了，都没几个了！”
　　看到了辛溏雪还想要伸手来拿，南煜煌一把拍掉了对方伸过来的罪恶之外，然后故作生气的瞪了对方一眼。
　　不是他不想给辛溏雪吃，而是现在剩下的豆子就只有这些了！
　　要是这些豆子都进了辛溏雪的肚子里面的话，那等会怎么做麻婆豆腐？
　　更别说其他做好的饭菜也是已经出锅了有一段时间了。
　　若是不赶紧把这一道麻婆豆腐做好的话，等会那些菜出去了那就基本全部都凉了！
　　为了避免这件事发生，得要赶紧把这一道麻婆豆腐做好呢！
　　“嘿嘿。”
　　被南煜煌拍开了自己爪子的辛溏雪，很是娇俏的吐了吐舌头卖了一个萌。
　　“去给我打打手吧。”
　　对辛溏雪的卖萌没有半点反应的南煜煌，此刻是来到了刚才用来煮麻婆豆腐的铁锅那边。
　　在把手指的豆子放下来之后，他转过头朝着辛溏雪那边喊了一声。
　　之后便不再把注意力放在辛溏雪的身上了。
　　此刻只见他点起了火。
　　“是~”
　　受到了南煜煌呼唤的辛溏雪，先是应了一声，接着屁颠屁颠的跟了过去，给南煜煌当递材料的工具人。

第295章 两百零二 边缘疯狂试探
　　经过两人的同心协力，不出十分钟的样子，一道新鲜滚热辣的麻婆豆腐便横空出世了！
　　“试试！”
　　把麻婆豆腐从锅里捞起来，然后南煜煌捧着那一碟麻婆豆腐递到了辛溏雪的面前。
　　“嗯。”
　　可能是因为有残留在自己嘴巴里面的那股味道缘故吧？
　　所以现在辛溏雪是对这道麻婆豆腐是充满着信心！
　　因此，她才没有像刚才那样推搪掉，而是朝着南煜煌点了点头。
　　拿起勺子在其上面舀了一点，然后慢慢放入自己嘴中。
　　“怎么样？”
　　看着辛溏雪把食物送进自己嘴中，南煜煌等了片刻，随后两眼很是迫切的向其试探性问道。
　　“好吃！”
　　认真嚼一下，然后咕噜的一声吞进自己的肚子里。
　　随后辛溏雪给南煜煌竖起了一个大拇指！
　　这一道麻婆豆腐可是她到目前为止吃过的最好吃的麻婆豆腐了！
　　代替了肉的大豆，由于经过油炸的缘故，吃起来酥脆酥脆的！
　　而且还饱含着浓郁的肉味，简直让人食髓知味流连忘返！
　　吃了第一口，就想要接着吃第二口！
　　“真的？”
　　看着辛溏雪那吃得异常高兴的表情，南煜煌也是怀着忐忑的心情去试探性的用勺子舀了一些来吃。
　　而当他吃完了后……
　　“看来我们的努力是没有白费啊！”
　　感动、满足、以及绝大的成就感在顷刻之间从南煜煌的心底之中涌出。
　　甚至高兴得还想要流泪呢！
　　“好了好了，煌哥哥，感动的功夫就到这里吧，我们得要赶紧把晚餐给嫂子她们送去呢~”
　　看着南煜煌那感动得几乎要泪流满脸的样子，辛溏雪此刻是上去拍了拍对方的肩膀，然后指了一下被放在桌面上的其他食物。
　　感动什么的，差不多就得了。
　　毕竟眼下可是还有更加重要的事情需要处理呢！
　　“唔，这么说也是，好吧。”
　　经辛溏雪这一说，南煜煌随即就收起了自己那些思绪了。
　　会意的给辛溏雪点了点头。
　　之后两人忙忙碌碌的开始把厨房桌子上放着的饭菜一个又一个的往外面的前庭那边送去。
　　就这样，不出片刻的功夫……
　　所有的食物都送到了前庭之中了。
　　另外呢，顺带提一下，也不知道是不是早就已经感觉到饥饿了吧？
　　现在迦尔娜是一早就提前就位了！
　　就等待着南煜煌和辛溏雪把晚饭送上来！
　　“就这些了？”
　　看着对方没有转身回去厨房的意思，迦尔娜试探性的向南煜煌确认了一下。
　　“嗯，就这些了。”
　　面对着迦尔娜的询问，南煜煌肯定的点了点头。
　　“哦，那去喊人出来吧。”
　　得到了南煜煌的回答后，迦尔娜又回过头看了一下那些食物。
　　随后下一秒她朝着南煜煌那边挥了挥手，让其对方去大厅里面喊人。
　　现在的这里呢，就只有她和南煜煌以及辛溏雪三人了，其他人可是都在大厅内呢~
　　“嗯，那老婆你先吃吧。”
　　得令的南煜煌，会意的给迦尔娜点了点头，接着转身往大厅那边走去。
　　“嗯~”
　　见对方离开了，迦尔娜也没有忘记应了对方一声，随后坐了下来。
　　“嫂子，这个麻婆豆腐你试试吧~是按照你的要求做出来的~”
　　待南煜煌离开了的下一刻，辛溏雪马上就凑了上去，然后给迦尔娜介绍了一下那一道麻婆豆腐~
　　这可是她和南煜煌费尽心机做出来的心血结晶呢！
　　“好的。”
　　面对着辛溏雪的推销，迦尔娜也没有去拒绝。
　　应声就拿起勺子在那一碟麻婆豆腐上舀了一勺。
　　另外一边的辛溏雪，此刻是瞪大双眼盯着迦尔娜一点点的把勺子往自己嘴中送去。
　　等到对方一口含了下去的瞬间……
　　“嫂子，怎么样？”
　　辛溏雪心中略带有些许激动和期待的有些急切向迦尔娜问道。
　　“唔，不错！”
　　仔细的品尝了一下，迦尔娜放下手中的勺子，然后回以了对方这么一个中肯的回答。
　　激动什么的，自然是没有的。
　　虽然她没有吃过，但是看过猪跑的啊！
　　而且味道和普通的麻婆豆腐相比，其实也相差无几。
　　区别就在那素肉身上，比起一边的牛肉要酥脆可口就是了。
　　不过嘛，虽然是比牛肉酥脆，但与牛肉的味道相比还是差那么一点意思的。
　　那怕是经过肉酱的腌制。
　　豆子始终都是豆子，是没有办法自我更变成其他的物种的！
　　不过话虽如此，但看在两人用心的份上。
　　迦尔娜还是对此感到很高兴和欣慰的。
　　说实话，原本她也没有抱有多大的希望，觉得南煜煌和辛溏雪能鼓弄出来的。
　　毕竟这道麻婆豆腐嘛，网上的那些‘天才厨师’们都是花了很大的力气和心思才重现出来的。
　　根本就没有教程之中所说的那么简单！
　　有很多的细节都是需要一点一点实践出来的！
　　所以在看到了两人真把这道麻婆豆腐重现出来后，虽说没有激动，但她还是有点意外的。
　　“可以就行，我就怕嫂子你说不是这个味呢。”
　　在得到了迦尔娜的肯定之后，辛溏雪此刻才总算是真真正正的松了一口。
　　说实话，她挺怕自己和南煜煌的这一番心机被对方否认的！
　　若是连这个麻婆豆腐都满足不了对方的话，那她们就真的是没撤了~
　　“等人齐吧。”
　　一边听着辛溏雪的话，迦尔娜一边放下自己手中的勺子。
　　神情泰然的留下了这么一句话，然后就什么都不做摆出一副等人的样子。
　　在南煜煌进去了没一会，很快他就带着其他人陆陆续续的从大厅里面出来了。
　　大约不到一刻钟的样子，众人也是纷纷落座了。
　　不过呢，让迦尔娜没想到的是……
　　跟着南煜煌一同出来的居然还有张翠山！
　　是因为没有人陪着玩得缘故吗？
　　所以他才会出来凑个热闹？
　　“老婆，在等我们吗？”
　　一出来就留意到迦尔娜没有任何动作的南煜煌，此刻很是差异的向迦尔娜问道。
　　刚才他不是让对方先吃的吗？
　　怎么还等他们？
　　“嗯，既然人都到了，那就开筷吧~”
　　先是给南煜煌点了点头，随后迦尔娜扫视了一眼桌子的四周，对所有人说了这么一句。
　　然后她才再次拿起筷子来。
　　就这样，晚餐在众人的欢声笑语之中拉下了帷幕了。
　　待晚餐用过后，迦尔娜是带着芙兰和自己的女儿再次投入到了游戏之中。
　　而狐初九、辛溏雪和南煜煌三人呢，则是去修炼了。
　　因为嘛，游戏这东西，玩玩过过手瘾就行了，可不能玩物丧志！
　　更别说本来辛溏雪身上就有重振蜀山门这个重担在，为此若是不好好努力的话。
　　那重振又得要从和说起？
　　为了能早日把蜀山门重振，那就得要咬紧牙关向前冲了。
　　至于张翠山嘛，他则是去指点三人去了。
　　毕竟无论怎么说，张翠山都是一名大乘期修士，有他指点的话。
　　确实可以走少很多弯路的！
　　视线回到迦尔娜的这边。
　　回到了大厅之后，迦尔娜是带着芙兰、小缇欧和南雨浠三人是再次回到了游戏之中厮杀了。
　　当然，回来之后由于人数少了……
　　迦尔娜并没有继续去玩七日杀了，而是换了另外一个游戏。
　　至于是什么游戏？
　　好说了！就是大名鼎鼎几乎是清一色好评的史诗级大作原……
　　哦，不对，是神界原罪二！
　　清点了一下人数，迦尔娜发现把自己算进去是刚好四个人呢！
　　而神界原罪二也是一个能最多支持四个人联机的游戏！
　　还有多变的玩法以及技能的自由组合，给予了这个游戏高度自由性！
　　在这里，迦尔娜是再次想要给小缇欧的制作者点个赞并且表示感谢呢！
　　若是没有这个先行者，她或许是不会再玩到自己家乡的游戏呢！
　　另外除了感谢这个制作者之外，她还想要感谢一下这个世界因为有灵气的缘故能做出比自己家乡的电子科技更加先进的技术！
　　所以嘛，感谢CCTV，感谢脑洞大开的作者君（雾），让她能得到如此珍贵的神器！
　　……
　　就这样，时间飞逝很快就来到了第三天了。
　　这三天呢，由于有张翠山在的缘故，所以南煜煌、辛溏雪和狐初九三人是没怎么玩游戏，基本上不是在修炼就是在修炼的路上。
　　若不是惦记着迦尔娜的三餐，估计这三个人都不会出现！
　　而就在第三天这天的到来。
　　“你是？”
　　正在和芙兰和南雨浠以及小缇欧在大厅之中玩游戏的迦尔娜，此刻是听到了一道较为陌生的声音。
　　闻声，迦尔娜好奇的往声音传来的方向望去。
　　“哟，能下床了？”
　　看着映入在自己眼中的身影，迦尔娜一边玩着游戏一边分出心来关切的向声音的主人问候了一声。
　　至于声音的主人是谁？
　　嗯，就是躺在了床上半个月的涂苏苏了！
　　或许可能是因为觉得自己的身体没什么大碍的缘故吧？
　　即使没有别人在一旁扶着，她也能下床并且来到了大厅的这边来。
　　“你是……你是……”
　　“救命恩人都不记得了？”
　　一边听着对方那断断续续的声音一边在游戏之中厮杀着的迦尔娜，顷刻很是没好气的撇了一眼对方。
　　心中想着这个涂苏苏的记忆是不是鱼的记忆？
　　虽然对方可能不知道来到这里发生的事情，但是之前在十里坡小镇……
　　她可是有出手把这个妖族小公主捞起来的！
　　要是没有自己的话，这个涂苏苏恐怕是被人捉去当压寨夫人了。
　　“你是……你是……那个老妖怪！”
　　“？”
　　当迦尔娜听到了对方如何称呼自己后……
　　她当场就挂上了和善的笑容望向了对方。
　　很好，不错！这个妖族小公主居然这么喊她？
　　看来嘛，有些教训是没有让她长到记性呢！

第296章 两百零三 光中之光
　　“啊……呃……呸呸呸！你是我的光中之光啊！”
　　或许是因为突然间自己背脊传来了一阵寒意的缘故把？
　　受到了迦尔娜注视并且看着对方脸上那和善的表情……
　　在那么一刹那间，涂苏苏是回想起来了过去曾经被对方一度支配的恐怖了！
　　这个人呢，她是深知道不能惹的！
　　惹到对方的那些人的下场，涂苏苏是已经见过不少了！
　　为此，在感觉到了危险袭来的一刹那，涂苏苏立即就改口然后强迫自己露出崇拜对方的表情！
　　并且用力的去拍对方的马屁！
　　只要马屁拍得好，那么她应该还是能过关的吧？
　　“哼，算你啦！”
　　目不转睛的盯着了涂苏苏片刻，几分钟后……
　　迦尔娜才挪开自己的视线，然后留下了这么一句话。
　　当然不是她不想去追究对方，而是……
　　因为眼下她还有更加重要的事情需要去做！
　　那就是现在是轮到了她的回合了！
　　若不在限定的时间里面完成对自己操纵的人物指令的话，那她的这个回合就过去了！
　　空过什么的，在神界原罪二的这里可是大忌呢！
　　更别说芙兰、小缇欧和南雨浠都在等着自己！
　　为此嘛，她才会暂时的不予追究这个涂苏苏的失礼！
　　“得救了！得救了！”
　　见对方没有借题发挥的打算，下一秒……
　　涂苏苏连忙拍着自己的小胸口嘴中不停的喃喃自语着这么一句话。
　　对于她来说，这么小心眼的迦尔娜没有什么追究自己什么，已经是一间非常值得庆幸的一事！
　　“对了，你们这是在干什么啊？”
　　危机过后，此刻涂苏苏才注意到了四人的面前是出现了一块半透明的光屏。
　　看了一会那光屏之中所显示的食物，对此感到有些新奇的涂苏苏，此刻开口向迦尔娜问道。
　　“你不说说自己是怎么来这里吗？怎么还有空关心我们在做什么？”
　　听着涂苏苏的过问，迦尔娜没好气的转过头白了对方一眼。
　　这个小猫儿的脑子是被撞坏了？
　　还是心太大？
　　居然到现在半句都没有提及到自己的事情！
　　而且非但如此还问她们现在在做什么？
　　这是心得有多大才会这么若无其事？
　　“呃，那个……前辈你想听我的故事？”
　　在看到了对方向自己翻起的白眼后，再加上对方的话……
　　涂苏苏很是意外的看着眼前的迦尔娜。
　　原本她是觉得对方应该会嫌自己烦什么的，但没想到的是居然想要听她的故事！
　　“不想说就别说了，说出来我也嫌长耳油呢！”
　　再一次没好气的白了对方一眼，迦尔娜说完便收回了自己的视线，将自己的注意力再一次放在自己面前的游戏上面。
　　话说，经过三天的努力，她和芙兰、小缇欧和南雨浠三人是快要玩到结局了！
　　就差一点，就差一点就能通关了！
　　不得不说，神界原罪二这个游戏，设计得还非常棒的呢！
　　你可以一个NPC都不杀通关，也可以遇神杀神遇佛杀佛！
　　所过之处，只留下一片焦土！
　　不过嘛，迦尔娜选择的路自然是和平路线的~
　　她可是吧话术都点满了！加上以前的游戏经验，选项基本上没有什么差错。
　　只有在个别强制要战斗的场景才会动手的~
　　“呃……”
　　被迦尔娜这么顶回来一句，涂苏苏是当场就语塞了，一时间也不知道是说还是不说好。
　　“还说不说？不说就一边去。”
　　片刻，依旧没有听到涂苏苏那边有动静的迦尔娜，现在是有点不耐烦的去赶人了。
　　就这么傻傻站在自己身边丝毫不动一下，难道这个涂苏苏不累的吗？
　　即使对方不累，她也觉得累啊！
　　更别说还这么扭扭拧拧的，自己可不欠这个涂苏苏什么！
　　总之千言万语汇聚成一句话……
　　爱说不说！不说拉倒！她的好奇心可没有那么廉价！
　　见迦尔娜赶人了，涂苏苏也不再敢有什么扭捏了！
　　连忙开口向对方重复着：“我说！我说！”
　　这么一句话，然后开始慢慢的跟迦尔娜道出自己为何会出现在蜀山门这里了。
　　经过涂苏苏好一番的述说……
　　“你是说，你又被那个什么南雁风盯上了？”
　　耐心听着对方把话说完，下一秒迦尔娜马上给了对方一个关爱‘智慧人士’的眼神。
　　她没想到这个妖族小公主先前霸气的留下了一张纸条后，转手又被那个南雁风所派出来的人追尾了。
　　“是的。”
　　“然后你就逃到来这里了？”
　　“也不完全是，中途我是被一个人救了……”
　　“然后他又看上你了？”
　　“这……前辈，你猜得好准哦！”
　　“……”
　　很是无语的看了对方一眼，迦尔娜此刻是一时间找不到言语来吐槽对方。
　　这个妖族小公主还真的是香饽饽的啊！
　　怎么是个人都想要得到这个猫妖？
　　难道这个猫妖有什么特别之处吗？
　　居然惹得那么多人垂青。
　　不会是那个把自己丢来这里的那个组织又把穿越者丢来这里吧？
　　顷刻迦尔娜唯一能想到就只有这个可能的。
　　只有看过剧本的人才会知道涂苏苏是一个身负大气运的女主之一。
　　“那个，前辈，我能不能求你一件事？”
　　沐浴在迦尔娜盯着自己的眼神底下，垂下头没有对上对方视线的涂苏苏。
　　先是有点迟疑，随后才用充满忐忑的语气向迦尔娜求助了一下。
　　希望对方可以帮助一下自己。
　　“什么事？”
　　见对方有求于自己，迦尔娜并没有想都没想就直接拒绝，而是先向对方问问看。
　　等确认了一下对方的请求是什么之后再作打算。
　　嘛，涂苏苏也不是一个大奸大恶之人，虽然是有点没心没肺，但总体来说也算是一个比较善良的人。
　　或者是有那么一点天真吧？
　　总之迦尔娜是对这个软萌的猫娘生不起气来就是了。
　　才不是因为对方是兽耳娘戳中自己的萌点呢！绝对不是的！
　　“可以不可救救我的爹爹……我的爹爹……”
　　见迦尔娜示意自己说，涂苏苏也是应声就开口说出了自己的请求。
　　“救救你的爹爹？”
　　在听到了对方的请求后，迦尔娜很是差异的看了对方一眼。
　　这个妖族小公主不是一直都被迫和人玩你追我跑的游戏的吗？
　　怎么又牵涉到涂霸山那边了？
　　难道涂霸山那边也出现了问题？
　　“那个人说，回去找我的爹爹的，好像是要索要一个什么的，我怕……”
　　虽然中途迦尔娜是开口说话了，但是涂苏苏并没有因此而受到影响而继续续上刚才没有说完的话继续说下去。
　　“是万兽铃？”
　　一听到了涂苏苏说那个人想要向涂霸山索要一件物品的时候，马上……
　　一个神器的名字就瞬即出现在了迦尔娜的脑海之中了。
　　嘛，好歹她也是看过剧本的！
　　自然知道涂霸山是有什么宝贝的！
　　她还记得这个万兽铃是可以号令比自己修为低得任何妖兽或者是妖族。
　　正因为有这一个万兽铃，涂霸山才能稳坐自己妖王的位置。
　　当然在原本的剧情之中，涂霸山是人干掉了，然后涂苏苏遇上了刚刚崛起的男主，然后经过男主多番与死神插件而过的高强度死斗才总算把这个万兽铃夺回来的。
　　而且之后也因为这个万兽铃的缘故，原男主才能一跃成为妖族的新王！
　　总而言之，这个万兽铃是原本就为男主准备的挂！
　　“前辈，你怎么知道的？”
　　在听到了迦尔娜嘴中蹦出了‘万兽铃’这三个字后，涂苏苏顿时就小口微张，圆眸瞪得大大的！
　　一脸显得极其之惊讶！
　　似乎是完全没想到对方居然还知道自己父亲所持有的秘宝！
　　“嘛，我怎么知道的，你也不用太在意，总之我就是知道了，那你是想要让我去帮帮你的爹爹吗？”
　　在涂苏苏还在惊讶之际，迦尔娜讪讪摆了摆手表示不要在意这种细节，随后随口向其确认了一下接下来是不是和她所想的那样。
　　“是……是的，我担心那个人会对我的爹爹不利！”
　　稍稍回想了一下那个人是用何等的语气来和自己说那一句话……
　　涂苏苏深深知道那个人的‘问’必然就是抢！
　　而且那个人的招式古怪，居然能逼得她几乎陷入绝体绝命的处境！
　　要知道她的身边当时可是有不少的元婴期的修士保护着！
　　但那个人用奇怪的招式把守护着自己的那些妖族一个接着一个当着自己的面杀掉！
　　这是何等的杀人诛心？
　　“大小姐！大小姐！”
　　而就在涂苏苏话音刚落……
　　外面是随之传来了一阵非常急迫的声音。
　　在声音刚进入大厅没一会，很快一个看上去外形非常酷似牛头人的家伙从外面匆忙闯进了大厅内。
　　而当他的眼睛落在了涂苏苏身上的下一秒……
　　他当场就给涂苏苏跪下来了，然后整个人还浑身颤抖着就像是觉得自己犯下了什么不可饶恕的罪行似的？
　　“你是？”
　　“我是牛蛋啊！”
　　“哦，你是我父亲的……”
　　“大小姐，你千万不要回去！不要回去找王啊！”
　　“不要回去？”
　　“王……王……王他为了……为了……”
　　“你不要跟我说，我爹爹死了？”
　　“……”
　　“你这是在开玩笑的吧？”
　　“……”
　　“喂！不要不要说话好不好？不要和我开玩笑了，我的爹爹那么……”
　　看着对方沉默的样子，涂苏苏的双眼顿时就红了起来。
　　似乎是不太愿意接受自己的爹爹逝去的这个现实？
　　“大小姐，我也是拼死才能从那个地狱之中逃出来给你带话的，还有王说不要为他报仇，你是打不过那个人的……”
　　低下头说着这话的牛头人，语气之中自然是饱含着无比的悲伤的。
　　因为涂霸山可是如同他们父亲一般的存在！
　　在涂霸山的庇护底下，他们这些弱小的妖才有那么一个可以容身的地方。

第297章 两百零四 牛头人
　　“不会的，不会的……我的爹爹好歹也是化神期修士，怎么可能……”
　　面对着自己面前跪着的牛头人，听着对方嘴中所说出来的话。
　　涂苏苏整个人就像是崩溃了一般的不由倒退了几步。
　　大概就像是自己所构建的时间出现了裂缝并且开始分崩离析的样子吧。
　　总之，是非常能引起别人保护欲望的样子。
　　嘛，为何会有这样的感觉？
　　这大概是离不开涂苏苏作为一名猫妖的缘故吧？
　　“节哀吧。”
　　一旁听到了从牛头人嘴中所冒出来的重磅消息的迦尔娜，此刻是停下了玩游戏的行为。
　　伸出手来拍了拍涂苏苏的肩膀。
　　生离死别什么的，她也不是没有经历过。
　　不过也不是什么值得一提的事情了。
　　总之对于现在涂苏苏的心情，迦尔娜倒是有几分理解的。
　　“爹爹……爹爹他……如果我没有……我没有逃出来的话，我的爹爹就不会……”
　　被迦尔娜拍了拍肩膀的涂苏苏，下一秒整个人就软到在地上了。
　　神情悲伤的低着头，一边抽泣着一边自责着。
　　自责着自己为何要那么任性跑出来！
　　如果她不跑出来的话，那她的爹爹就不会因为这个原因而……
　　“即使你不跑出来，知道你爹爹有万兽铃这个神物的人，也不可能没有动作的，只是你加快了这个过程而已。”
　　对于涂苏苏的自责，迦尔娜是不予认同的。
　　什么对方不跑出来就不会遭遇灭门之祸，这种因由是站不住脚的！
　　而且经过涂苏苏的描述，以及自己先去所接触到的虚无之力。
　　迦尔娜有理由相信那一个人必定也是天外之人！
　　估计也是和那个南雁风一样有剧本的人。
　　只不过那个人要比老实修炼的南雁风要更加出风头就是了。
　　而且其所使用的力量也不是这个世界应该有的力量体系。
　　虚无之力，虽然这个只是迦尔娜对那股力量的取名，但是这一股力量确实是和虚无两个字一模一样贴切！
　　“……”
　　“好了，和我说说你们的据点在哪里吧，我去看一眼。”
　　安慰了一下（疑似？）涂苏苏之后，迦尔娜马上转过头来把视线放在了那个牛头人的身上。
　　虽然现在去似乎有点晚了，但是呢……
　　万一对方是想要守株待兔呢？
　　为此，迦尔娜决定去看一看！
　　看看那个人是否是心太大在原地等着涂苏苏回去。
　　对于那个人所使用的的虚无之力嘛，她也不是毫无对策的。
　　“吓？”
　　“吓什么吓？你不是想要请我帮忙吗？若是不要的话，那我就不管了哟。”
　　看着对方那诧异的样子，迦尔娜没好气的白了对方一眼。
　　想着这个小猫妖的反应神经也未免太粗了吧？
　　“可是现在去的话……”
　　见迦尔娜同意了后的涂苏苏，开始的时候是很激动的。
　　但是在激动过后的几秒后，大概是想到了刚才牛头人的话的缘故吧？
　　马上就转变为了沮丧了。
　　因为现在去了也没用了……
　　既然对方都已经把自己的爹爹涂霸山解决了，想必也不可能在原地守着吧？
　　恐怕现在对方已经拿着万兽铃跑了！
　　“不去看看又怎么知道呢？一句话，要不要去？不要的话，我也懒得动了。”
　　看着对方低下头的悲天悯人的样子，迦尔娜撇了一眼对方，随后就挪开了自己的视线故作置身事外般的随意说道。
　　她才不会表现得那么热情呢！
　　若是让对方觉得自己出场费廉价的话，那岂不是以后有什么芝麻绿豆的事都来烦她？
　　为此，迦尔娜摆出一副高高在上的样子，就等待着涂苏苏的回答了。
　　如果对方不表示什么的话，她是绝对不会去跑这一趟的！
　　“这……”
　　“大小姐，千万不能回去，万一那个人还在的话怎么办？要三思啊！”
　　由于并不清楚迦尔娜的实力缘故，所以跪在地上的牛头人是连忙出声想要阻止涂苏苏同意。
　　那个人有多可怕，从那个地狱之中逃出来的他心中自然是非常清楚的！
　　若不是他好运的话，也不会成功跑到来这里！
　　另外在这里需要顺带提一下的，那就是收到了涂霸山临危受命的人可并不止他一个！
　　同期还有好几十号人呢！但是呢，那些人之中除了自己之外，基本上是没有能成功抵达蜀山门这里的。
　　更别说是找到了涂苏苏了。
　　“我……”
　　被牛头人左右着自己决定的涂苏苏，此刻是陷入了两难的选择。
　　虽然明知道回去是没有什么卵用，但是呢……
　　说实话，她还是想要回去看一眼的，那怕是给自己的爹爹收个尸都好。
　　“大小姐，你一定要三思啊……”
　　见涂苏苏没有一口就答应自己，牛头人顿时就知道坏了！
　　“我……”
　　“你的小弟不也说了，万一那个人真的还在的话，这不是绝好的事？这可是你复仇的机会哟~要好好的把握把握，不然过了这个村就没有这个店了哟~”
　　懒懒散散伸了一个懒腰，迦尔娜再一次用言语去诱导对方。
　　嘛，她这也不算是拐带小孩子~而且涂苏苏也不是一个小孩子啊！
　　完全不用担心什么三年起步的！
　　“我……”
　　“大小姐！要三思啊！”
　　“我决定了，我要去！”
　　垂下这头沉思了良久，最后涂苏苏还是没有把牛头人的劝说听进自己耳朵内，决定要回去！
　　道理她都明白，而且也知道自己这个决定很危险！
　　但是若是现在自己犹豫不决的话，恐怕就抱不住迦尔娜这一条大腿了！
　　迦尔娜是否能打得过对方？她不知道，但是有一点可以肯定的！
　　那就是她想要报仇！想要为自己的爹爹报仇！那怕自己粉身碎骨也好！
　　她都想要回去！
　　“好的，看你的孝心份上，我就姑且和你跑一趟吧。”
　　虽然迦尔娜是记得这个小猫妖是想要和自己抢男人来着？
　　但是呢，如果自己的男人连一点自控力都没有的话……
　　那对方第三条腿她是不会介意帮对方剁了！
　　既然控制不住自己的第三条腿，那就没有必要留着了。
　　而就在迦尔娜这么想着的同时，另外一边的南煜煌也不知道是不是感觉到了什么？
　　此刻只见他浑然打了一个寒颤，只感觉了自己的裤裆一凉！
　　“怎么了？小子？”
　　眼见注意到了南煜煌异样的张翠山，此刻是快步走到了对方的身边向其问了一句。
　　“没事，只是忽然间觉得周围有点冷而已。”
　　闻声听到了张翠山关切的问话，南煜煌两手抱了抱自己，随后摇了摇头回答道。
　　“冷？”
　　得到了对方的回答后，张翠山的脑门上顿时冒出了一个大大的问号。
　　现在都已经是正直夏季的时分了，怎么还冷？
　　而且他也不觉得冷啊！
　　“没事了，只是刚刚觉得有点冷而已，现在是正常了。”
　　看到对方脸上所出现的疑惑，南煜煌立即挂上一个微笑明确表示自己已经无碍了。
　　“哦，那注意保暖吧。”
　　虽然不知道对方为什么会冷，但是张翠山还是非常直男的叮嘱了对方这么一句话，之后就转身离开了。
　　视线回到迦尔娜的这边。
　　“那，我们什么时候出发？”
　　在得到了迦尔娜的保证之后，此刻涂苏苏神情有些忐忑的试着向迦尔娜问道。
　　想要知道大概什么时候可以出发。
　　说实话，她确实是很担心去到见不到人的！
　　越是迟到的话，那见到对方人的几率是会越来越低的！
　　为此，如果可以的话，她还真的想现在就出发了！
　　“不用心急，等小煌儿出关吧，估计应该快了。”
　　对于何时出发？
　　迦尔娜是已经心中有数了。
　　估摸想了一想，闭关了三天的南煜煌，估计也应该快要出来了吧？
　　只需要等对方出关了，那么就是出发的时候了！
　　她可不想步行过去呢！
　　有飞船不坐去走路？她是抖M吗？
　　“哦。”
　　得到了迦尔娜的回答后，涂苏苏应声按耐下自己那躁动的心。
　　乖巧的站到了一边静待着出发的时机。
　　“大小姐……”
　　另外一边，见涂苏苏不受自己劝说的牛头人，此刻一脸欲言又止的样子！
　　大概是那种心里不上不下满是憋屈的模样吧？
　　明明他是极力去阻止对方的，但对方就没有把自己的话听进去。
　　为此，牛头人觉得自己的妖生很失败！
　　明明自己是受到了涂霸山所托前来这里寻找到涂苏苏让对方别回去的。
　　结果自己却是促使对方回去的催化剂！
　　“好了，你也别在这里悲天忧人了，虽然你的本意是好的，但是你有想过那个小猫妖的感受吗？”
　　把牛头人的脸部表情变化都看在眼中的迦尔娜，此刻是开口向对方说了这么一句话。
　　嘛，即使那个人没有去灭掉涂霸山的话，后面也会有别的势力盯上涂霸山手中的万兽铃。
　　无论怎么样，涂霸山在原本的剧本上的剧情里面都是落得惨死的下场。
　　大概这就是传说之中的剧情杀吧？
　　天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨~饿其体肤嘛~
　　作为剧本男主南煜煌升级的必须要出现的事件，估计是难以避免的。
　　更别说原本迦尔娜也没有想起这件事，如果不是涂苏苏上门的话。
　　恐怕这一段记忆应该就会放在某个角落处等着发霉了。
　　“可是那个人实在是太古怪了！无论王怎么攻击他，他都像是未曾受到半点伤害的样子，而且使用的路数也是古怪无比……”
　　“得了，放心吧，你的大小姐会没事的，不过嘛，你不相信我也没事，反正你阻止不了你的大小姐。”
　　虽然，这个牛头人是出于想要保护涂苏苏才会如此努力游说对方的。
　　但是呢，牛头人并没有换位思考过以涂苏苏的立场是怎么样的。
　　只知道一味按照涂霸山临终的指示来执行，晚上忽略了涂苏苏的感受！
　　为此，撇了一眼对方，迦尔娜留下了这么一句话后便回到了自己的游戏之中了。

第298章 两百零五 冲
　　翌日的中午时分。
　　南煜煌、辛溏雪和狐初九三人才总算是出关了。
　　或许说是被张翠山放监了？
　　总之在迦尔娜和涂苏苏再次见到南煜煌等人的时候，已经是第四天的中午了。
　　而在看到了南煜煌出现了后，迦尔娜则是马上过去跟对方说了一下涂苏苏的事情。
　　“你是说，想要去看一下？”
　　从迦尔娜那边得知到了关于涂苏苏的事情以及对方的打算后，南煜煌望向了迦尔娜的那边顺便向其再次确认一下。
　　“是的，明天出发吧，你有意见吗？”
　　微微朝着南煜煌点了点头，迦尔娜回以了对方一个准确的时间。
　　“没问题，那就收拾一下，我们明天出发吧。”
　　对迦尔娜这个提议没有异议的南煜煌，随口就答应下来了。
　　“谢谢你！南公子！”
　　之前由于是从迦尔娜那边得知到了为何要等南煜煌的原因，为此涂苏苏此刻是很感动的泪眼汪汪的注视着对方。
　　“这个小事，既然我师父说话了，那我自然是没有拒绝的道理的。”
　　向涂苏苏摆了摆手，南煜煌示意对方不用太在意。
　　“对了，你们几个要跟着我们一起去吗？”
　　得到了南煜煌的回答后，迦尔娜立即是转过头来向其他人确认一下他们意思。
　　如果要去嘛，那就顺便带着一起了！
　　若是不去的话，那她也不会勉强其他人就是了。
　　“去吧？”
　　“我随意。”
　　“唔，我看其他人！”
　　“我没异议~”
　　“嫂子，我也要去！”
　　面对着迦尔娜的过问，其他人是纷纷七嘴八舌的给出了自己的答案。
　　而这些人之中，辛溏雪则是表露出最强烈想去意向的人。
　　“那都去的话，那你们也准备一下吧，我们明天出发。”
　　把所有人的意见都听进耳中后，迦尔娜随即是跟在场的所有人叮嘱了一下，接着便转头就去喊小缇欧了。
　　“好的！”
　　“我们都知道了！”
　　向迦尔娜回了一声，其他人马上就纷纷转过身离开了大厅，都去准备明天出发需要用到的日常用品去了。
　　“对了，你也准备一下吧。”
　　回到了座位上刚想拿起平板电脑的迦尔娜，在把手伸出去的一瞬间像是想到了什么似的？
　　此刻只见她转过头把视线投向到了涂苏苏的那边，向其提醒了一下。
　　“嗯，我会的……还有……谢谢前辈你……”
　　听到了对方跟自己所说的话后，涂苏苏先是深深呼吸了一口气，随后低下头用充满着感激的语气向迦尔娜道谢了一句。
　　“去去去，不要在这里妨碍我打游戏。”
　　面对涂苏苏的感谢，迦尔娜只是给对方做了一个赶人的手势，然后随手拿起了自己身边的平板电脑并将其打开。
　　而另外一边的涂苏苏，在看到了对方拿起平板电脑不理会自己之后……
　　她也是非常识趣的不去打扰对方，接着退出了大厅。
　　“大小姐，你真的决定要回去吗？”
　　而就在涂苏苏刚离开大厅，牛头人后脚就跑到了涂苏苏的面前。
　　一脸写满着‘担忧’两个字的他，此刻用很是忐忑的语气向涂苏苏问道。
　　“是的，我要回去，不要劝我了！这是我的决定！还有我相信里面的那个大胸龙！我知道她是一个一诺千金的人，而且还是一个实力非常强大的人，所以牛蛋你也别再劝我了。”
　　把对方的表情都看在眼内的涂苏苏，由于心中回去的决意已经是异常坚定的缘故，所以并没有被眼前的牛头人的话所动摇。
　　“可是……”
　　“别可是什么的，这里我是你的主人还是你才是我的主人？总之，我是已经决定要回去了！”
　　撇了一眼对方，涂苏苏把话搁在这里后立即就穿过了对方身子就此离开了。
　　“……”
　　被对方这么吼了一句，牛头人显然是愣了一下！
　　接着待他回过神来的时候，眼前已然没有了涂苏苏的影子了。
　　连忙转过头想要追随对方身影的他，在刚转过头来的刹那……
　　只能看到了涂苏苏留给他的背影。
　　就这样，张了张嘴估计还想要喊对方吧？
　　但可能是因为刚才对方的反应缘故，最终话是没有能冲破牛头人的喉咙。
　　只能眼甘甘的凝视着涂苏苏离开的背影了。
　　从牛头人那边离开了的涂苏苏，不一会便回到了自己的房间内。
　　虽说原本她也没有什么东西在这里，但是架不住有人送过来啊！
　　自从她醒来了后，辛溏雪是给自己送来了几套衣服，还有一些奇形怪状的内衣。
　　根据辛溏雪所说，那些内衣是用来代替肚兜的！
　　当然开始的时候，她是并不太相信对方所说的。
　　什么代替肚兜之类的，涂苏苏也就一笑而过。
　　但在她用上了之后……
　　嗯，很快就真香起来了！
　　那些内衣确实是比起肚兜强太多了！
　　而且还比肚兜更加好能固定自己身体上某个突出的部分！
　　为此，越是使用，涂苏苏就越是觉得自己离不开这些小玩儿了！
　　粗略收拾了一下，不出一会的功夫她便打包好了大包小包的行李了。
　　就这样一天在涂苏苏的期盼之中很快就迎来了落幕，迎来了次日了。
　　随着时间来到了中午的时分，大厅内此刻是已经聚集了不少人了。
　　辛溏雪、狐初九、芙兰以及涂苏苏都基本准备好了接下来所需要的日常用品，只等待着南煜煌和迦尔娜的到来了。
　　而这两个人呢，大概是等过了差不多两刻钟的样子吧？
　　才姗姗来迟的来到了大厅之中。
　　“午安，嫂子~”
　　“午安，魔王大人~”
　　“午安~前辈~”
　　在迦尔娜和南煜煌前脚刚踏进大门，后脚三人便纷纷向迦尔娜问候了一声。
　　“午好，你们都在等我们两个人？”
　　闻声，迦尔娜迅速侧目扫视了一圈周围，其后……
　　她点了点头然后试探性的向众人确认道。
　　“是的，前辈，什么时候可以出发？”
　　一直盼望着这一天到来的涂苏苏，此刻跑到了迦尔娜的跟前很是急切的问道。
　　“等会吧，等我先安排一下。”
　　面对着涂苏苏的询问，迦尔娜摆了摆手示意对方先别急。
　　因为嘛，在离开之前她确实是有一些需要交代的！
　　这一趟去涂霸山领地的旅行，迦尔娜并不打算带着南雨浠一起去。
　　加上张翠山愿意留守在这里。
　　因此经过一番深思熟虑，迦尔娜决定是把自己的女儿先托付给张翠山。
　　另外呢，张翠山似乎也是挺喜欢她的女儿来着？
　　现在嘛，她的女儿南雨浠是正在外面和张翠山玩耍着。
　　“好……好的。”
　　得到了迦尔娜的回答，涂苏苏会意的应了一声，随后才走到一边去。
　　“小煌儿，你先到外面找个地方把风灵月影放出来把，我去找找张翠山。”
　　等涂苏苏转身离开了的下一瞬间，迦尔娜是转过头对南煜煌说道。
　　让对方先去把风灵月影放出来。
　　“好的，我知道了。”
　　听过迦尔娜对自己的叮嘱，南煜煌应声点了点头表示明白。
　　而在见南煜煌点头了，迦尔娜便随即转身离开了大厅。
　　经过一段不长不短的路程，迦尔娜很快就来到了外面了。
　　“张爷爷，你看这样可以吗？”
　　在迦尔娜刚来到外面，她马上就看到了南雨浠正在和张翠山放着风筝。
　　嗯……
　　这里顺带提一下，也许是因为到了能化形的阶段？
　　现在南雨浠是从一头小头成功变成了一个和她差不多外形的龙娘。
　　不过嘛，南雨浠所幻化出来的外表是要比她幼很多，大概就三四岁的样子吧。
　　不过虽然外表看起来是三四岁，但是脑子确实非常之好使，甚至能疲敝十岁左右儿童的智力了。
　　“小浠儿~”
　　看到了南雨浠就在自己前方不远处，迦尔娜随即就向南雨浠那边挥了挥手，开口向那边大喊了一声。
　　“妈妈！”
　　而在迦尔娜刚发出声音，听到了对方喊自己的南雨浠，此刻是立即转过头来向迦尔娜展露出了天真烂漫的微笑。
　　“是小丫头你啊？你现在来是？”
　　“嗯，我们要出发了。”
　　“嗯，我知道了，那这个小家伙就交给我吧，你们放心去，还有我会给你们好好守好这个蜀山门的。”
　　听到了迦尔娜说马上要出发了，张翠山是会意的点了点头。
　　对于迦尔娜要和其他人去找涂霸山的这事，他是知道的。
　　昨天就已经是从南煜煌的那边听说过了。
　　因此张翠山并没有那么多十万个为什么。
　　“那，小浠儿就拜托老爷子你了~我会完好无缺的把小煌儿带回来的呢~”
　　见对方点头了，迦尔娜也是放心下来了。
　　嘛，张翠山好歹也是一个大乘期修士！
　　想要找麻烦的话，还得要掂量掂量自己的能耐呢！
　　更别说现在这个修真界，能有大乘期修为的修士有多少？
　　根据从南煜煌那边得到的情报，估计是屈指可数了！
　　甚至可能不超过五个！
　　为此，迦尔娜是一点都不担心的！
　　“如果你还能把你的未婚夫搞丢了的话，我也是很佩服你的！”
　　面对着迦尔娜的保证，张翠山嗤笑了一下，随后眯着眼用半开玩笑的语气向迦尔娜打趣道。
　　“那可不行，我的小煌儿是被我打了标记的，可不能让别人捡了~总之，就这样了拜~”
　　看着对方那为老不尊的样子，迦尔娜自然也因为对方这开玩笑般的话乐了！
　　先是笑了一会，随后她微微摇了摇头，然后立即给张翠山宣明了一下现在南煜煌的所有权。
　　嗯，她的小煌儿只能是她的！
　　她是绝对不会搞丢的！
　　“好好好，那祝你们一路顺风。”
　　看着对方给自己挥了挥手告别，张翠山也是与此同时给对方送上了自己的祝福。
　　祝福着迦尔娜等人一路顺风！

第299章 两百零六 升空
　　与迦尔娜分开了的南煜煌这边。
　　他此刻是组织着其他人来到了小院旁边的一块非常大的空地处。
　　还好这个青翠峰还是蛮大的，地也算比较平，虽说每隔一段距离都有竹子一柱擎天的屹立在泥土中。
　　但总体来说还是可以让南煜煌把风灵月影叫出来的。
　　顷刻间，把人带到了空地处的这边后，南煜煌随手一会！
　　在刹那之间，一搜器宇轩昂的灵舟便出现在了众人的眼前。
　　“好了，上船吧！”
　　把风灵月影喊出来了后，南煜煌接着打了一个响指。
　　而在响指的声音落下的下一秒，风灵月影上便降下来了一条楼梯。
　　等楼梯落到了地面的一瞬间，他转过头向众人示意了一下。
　　接着把自己的话带到了后，南煜煌率先踏上了楼梯往上面走去。
　　而在南煜煌前脚刚踏上楼梯，辛溏雪、芙兰和狐初九三人便一个接着一个陆续跟了上去。
　　“哇！这灵舟也太酷了吧？”
　　不过呢，另外一边涂苏苏的这里。
　　在看到了突然出现在自己眼前的这一艘灵舟后……
　　她是非常激动与兴奋无比的！
　　由于从未见到过如此具有现代科技感的飞艇缘故。
　　她是对这一艘灵舟充满着各式各样的好奇。
　　因此在众人上去的时候，她还在原地左看看右看看的研究着自己面前的风灵月影！
　　“涂姑娘，你在干什么？”
　　顺着楼梯一路直上的南煜煌，在跨过了楼梯上到船之后……
　　他眼尾的余光是刚好纳入了涂苏苏那好奇十足的样子。
　　见对方没有上来的意思，于是乎南煜煌便开口朝着下方的涂苏苏问道。
　　“啊？”
　　被南煜煌这一喊，涂苏苏整个人像是被吓了一跳般的立即整个人弹起，然后顺势抬起来头往声音传来的方向望去。
　　“啊什么？你在干什么啊？赶紧上来吧。”
　　看着对方那呆萌的样子，南煜煌叹了一口气，随后开口催促着对方上来。
　　“不是还要等前辈吗？”
　　受到了南煜煌催促的涂苏苏，此刻是先转过头往自己身后看了一眼，然后才优哉游哉的回过头来做了一个‘比企谷敲头吐舌’。
　　至于这个动作是从哪里学习回来的？
　　嗯，是从小缇欧那边所给的‘资料’中学习过来的！
　　小缇欧的储存空间除了有游戏之外，其实还有一些电视剧和动画的。
　　不过嘛，都是一些不太完整的动画和电视剧，有很多只有一个开头并没有结尾。
　　想必这应该是对方来到这里的时候，自己身上所携带着的电子硬盘之中只有这些吧？
　　当然其中还是有一些是完整的，比如葫芦娃！
　　说起这个葫芦娃，在场的所有人几乎都是被坑过一次。
　　什么深夜妙龄少女夜不归家，什么山头古城有什么秘密。
　　因为这些标题的原因成功抓住了众人的眼球让其好奇点进去一看！
　　然后就出现了葫芦娃金刚大战火Y忍者！
　　话说回来，涂苏苏的这个比企谷卖萌是从某个‘我的青春恋爱物语果然标题很长’的动画之中学过来的。
　　“是啊，但是有必要在在下面等吗？”
　　对于涂苏苏的这个疑问，南煜煌是回问了回去。
　　“那，又有必要上去等吗？等前辈来了一起上去不也是可以吗？”
　　不过嘛……
　　也不知道是不是杠精上身？
　　总之面对南煜煌的回问，涂苏苏顿时就反手又丢了回去了。
　　“……”
　　面对着对方丢回给自己的这个问题，南煜煌很是无语的看了一眼对方。
　　“哎，你喜欢吧。”
　　良久，脑袋中找不到言语来吐槽对方的南煜煌，顷刻是侧过身来讪讪挥了挥手不再理会涂苏苏那一个杠精了。
　　“好了好了，我这就上来吧！”
　　应许是看到了对方抽了抽嘴角的样子吧？
　　片刻后，涂苏苏是改变主意了！
　　先是给南煜煌回了这么一句，然后下一秒踏上了楼梯。
　　至此，众人除了迦尔娜之外，全部人都是已经在风灵月影的甲板上聚集了。
　　而说起迦尔娜的那边……
　　在南煜煌、辛溏雪、狐初九和涂苏苏在风灵月影上等了约二十分钟的样子吧？
　　她的身影才慢慢从远方若隐若现的映入到四人的眼中。
　　……
　　在甲板上等了片刻后，四人才总算是等到了迦尔娜上来。
　　“好了？”
　　而在迦尔娜刚出楼梯，南煜煌马上就迎了上去向其确认了一下。
　　“嗯，都基本上安排妥当了，蜀山门有张翠山庇护着应该是没什么问题的。”
　　更别说张翠山还是一名异界归来者，迦尔娜想对方肯定也对魔法这个系统是有所了解的！
　　为此，她才会如此放心的把南雨浠留下。
　　“那，就是说……”
　　“嗯，可以出发了，狗！以九命山为目标出发吧！”
　　微微给南煜煌点了点头，随后迦尔娜给对方做了一个出发的手势！
　　嘛，在这里什么都可以输唯独气势是不能输的！
　　“明白！”
　　应声，南煜煌向迦尔娜行了一个军礼！
　　当然这个军礼也就是做做个动作而已，并没有传统意义上的那种意思。
　　之后，人齐了后，南煜煌立即就转身跑到了控制室那边，把迦尔娜给自己的平板电脑安放在了那个控制台上。
　　“哈喽~舰长，中午好~”
　　而在南煜煌把平板电脑安放在控制台上后，平板电脑也是立即因为得到了供电的缘故而启动了！
　　之后，小缇欧立即从平板电脑之中窜了出来，很是礼貌的微笑向南煜煌打了一声招呼！
　　“午好，小缇欧~”
　　见对方向自己打招呼，南煜煌随即也是应声的点了点头，然后回以了对方一个微笑。
　　“舰长你这是想要外出吗？”
　　留意到了自己身处控制室之中的小缇欧，此刻是转过头来向南煜煌确认道。
　　“嗯，是的，准备一下启动风灵月影吧~”
　　微微朝着小缇欧点了点头，南煜煌肯定的回答道。
　　“好的！那目的地是？”
　　“九命山。”
　　“了解，目的地已经设置完成，现在开始获取最优路线，请稍等……”
　　得到了南煜煌的肯定后，小缇欧的双眼马上就投影出了一块光屏，而光屏上显示的则就是世界地图。
　　这个世界地图是事先预设在小缇欧的储存库之中的。
　　当然这个小地图迦尔娜是有去更新过的，不然的话……
　　若是用原来的那一张地图，那必然会搞出一个大乌龙的！甚至能不能找到地方都是一个问题！
　　毕竟经过如此漫长的时间变迁，有很多事物、地点都会因为时间的流失而变化。
　　无论是什么东西都好，可都没有一成不变的道理的！
　　“获取完成，请问是要现在出发吗？舰长？”
　　经过片刻计算，小缇欧总算是获取到了路线了！
　　“嗯，现在就出发！”
　　面对小缇欧向自己的确认，南煜煌不假思索立即就给出了明确的答案了！
　　“好的，明白！风灵月影升空！”
　　再一次得到了南煜煌的肯定之后，小缇欧马上是回了对方一个军礼，然后通过自己作为AI的能力使风灵月影缓缓往上升空了起来。


第300章 两百零七 路上
　　风灵月影的夹板上。
　　“哇，这里的风景不错耶！”
　　站在拦河边缘上的涂苏苏，此刻就像是一个好奇宝宝似的朝着远方眺望着。
　　由于现在时间已经是临近傍晚的样子，所以太阳是已经有半个身体潜入到了地平线底下了。
　　迎着那柔和昏黄色的夕阳之光，涂苏苏不由为此发出了自己的感慨。
　　“准备吃饭了，还有你也别太激动了，万一激动过头掉下去的话，我是不会负责把你捞回来的。”
　　刚从下面上来的迦尔娜，在看到对方几乎是整个身体都贴在拦河边上的时候。
　　她没好气两手叉腰先是跟对方提了一下吃饭的事情，随后接着去吐槽对方这个非常危险的行为！
　　虽然涂苏苏是一名筑基的小妖，但是在这个修真系统之中，筑基的人是不可以御器飞行的！
　　为此，她从这里掉下去的话，估计就算是不死都必定会残！
　　她可不想对方掉下去了后自己还得要下去把人捞回来。
　　“是啦是啦！我知道啦~前辈，我这就来。”
　　受到了迦尔娜‘威胁’的涂苏苏，先是转过头卖萌般的给迦尔娜小小吐了一下舌头。
　　随后应了对方一声，然后有点依依不舍的离开了拦河朝着迦尔娜那边走去。
　　顺带提一下，风灵月影的平衡技能和避震技能都是非常之出色的，简直可以说是不愧是上品灵舟！
　　在这个甲板上，你是丝毫感觉不到自己在移动的，只有能感觉到迎面吹拂过来的微风。
　　因此，涂苏苏才能在这个甲板上如履平地一般！
　　不出片刻的样子，涂苏苏便走到了迦尔娜的跟前了。
　　而另外一边在看到了涂苏苏过来了，迦尔娜先是转过头扫了对方一眼，随后很是高冷的转过身给了对方一个潇洒的背影，从而在对方的眼前离开。
　　“等等我~”
　　见迦尔娜顺着楼梯下去，涂苏苏自然也是没有半点迟疑就立即跟了上去了。
　　顺着楼梯一路往下，不一会的功夫……
　　涂苏苏便跟在迦尔娜的背后来到了最下层的餐厅内了。
　　可能是辛溏雪早就已经在开始准备晚餐的缘故吧？
　　因此在迦尔娜刚推开餐厅门的时候，诱人的香味马上是从那个半开放的小厨房那边飘了过来，一把钻入到了刚进餐厅的迦尔娜鼻中！
　　“好香！”
　　一进门就嗅到了扑面而来的香味，迦尔娜顿时眼中闪过了如同星星一般的光芒顺势就往小厨房那边望去！
　　“回来啦？”
　　耳朵非常灵敏听到了迦尔娜推门声的辛溏雪，此刻正一边一手捧着一盘绿绿的乳白乳白的疑似是汤的玩儿，一边面向迦尔娜那边微笑了一下。
　　“嗯，回来了。”
　　微微朝着辛溏雪那边点了点头，随后迦尔娜快步便走到了其跟前了。
　　“这是……”
　　而当迦尔娜来到了辛溏雪的跟前后，她也是立即就注意到了此刻对方手中所捧着的食物。
　　看着里面浮在最上层的绿色条形菜叶……
　　她立即就隐隐约约猜到了对方所捧着的是什么食物！
　　“是酸菜鱼呢！因为我看到刚好又材料，所以特意做了这么一道~”
　　看着对方的表情，辛溏雪也是知道了对方大概是猜到了自己手中所捧着的这一盘食物是什么了。
　　那就是---酸菜鱼！
　　浮起在绿绿与白白汤水最上面的条形绿色菜叶……
　　嗯，这就是酸菜！应该是之前南煜煌腌好的酸菜！
　　至于鱼的部分嘛，冰箱里面可是有不少呢！
　　虽然她都不知道是什么鱼，但是呢这不妨碍她使用就是了！
　　“看起来色泽不出，闻起来也很香！我开始有点期待了呢！”
　　得到了辛溏雪的肯定后，迦尔娜顷刻是不由对着眼前不远处的酸菜鱼流出了自己的口水了。
　　“再等一会吧，马上别的菜也弄好了，嫂子你就先到一边落座吧。”
　　看着迦尔娜那流口水的模样，辛溏雪是不由自主的笑了一下。
　　嘛，迦尔娜对食物的热爱是修道者们无法理解的。
　　毕竟有大部分的修道者们是已经戒掉了自己的口腹之欲了。
　　至于为何要戒掉？
　　之前就已经有说明过了，这里就不重复了。
　　若不是有迦尔娜这一个存在，辛溏雪觉得自己都可能不会去学习关于厨艺的这种技能。
　　厨艺这种技能和对于修道者来说简直就是鸡肋无比完全用不上的废物技能。
　　虽然不会占用什么技能槽，但是若是想要煮出一道美味的食物，不刻苦用心一点的话可是不行的！
　　就像是修炼也是一样，你总不能跳过炼气期直接筑基！
　　“嗯~劳烦你了~”
　　眼神对上了对方视线的迦尔娜，在听到了对方让自己去落座后……
　　她微微点了点头回了一声，然后转身就在餐厅中找了一个距离厨房不远处的座位上坐了下去了。
　　而就在迦尔娜落座的同时，跟在其身后的涂苏苏此刻也是随波逐流在迦尔娜坐下的同时……
　　她也是坐在了对方的旁边了。
　　而就在涂苏苏也落座了的同时，餐厅的大门又被推开了！
　　随着‘咯吱’的一声响起……
　　“师父，你已经到了啊？”
　　南煜煌的话便人没见到声先至了。
　　顺着声音往大门那边抬起头望去，片刻后迦尔娜对从大门进来的南煜煌点了点头。
　　“嗯。”然后应了对方一声。
　　“南公子好。”
　　而在迦尔娜应过南煜煌的下一秒，坐在其身边的涂苏苏此刻也是礼貌的向南煜煌问候了一声。
　　“嗯，涂姑娘晚好。”
　　闻声，南煜煌从迦尔娜那边移开视线，之后在落在涂苏苏身上的同时点了点头。
　　同时间，在应过了对方后，南煜煌也是快步走到了迦尔娜的桌前在其身边挨着的座位坐了下来。
　　嘛，他们可以说得上是名副其实的夫妻了~
　　所以坐在一起是没有什么问题的！那怕名义上还没有通过，但是已经是有了夫妻之实了~
　　而且还有一个可爱的女儿。
　　为此，南煜煌觉得自己的人生已经是美满了。
　　唔，咳咳咳，这好像有点偏题了，话归真题！
　　“煌哥哥，你还真的会挑时间啊！”
　　在南煜煌前脚刚坐下，辛溏雪后脚就把那一道酸菜鱼捧上来了！
　　把手中的酸菜鱼放下了之后，她不由立即就吐槽了对方一句。
　　刚才她在准备晚餐的时候不下来，在等都基本上完工了才下来！
　　这个时间捉得也太绝了！
　　“那当然~”
　　面对着辛溏雪的夸奖，南煜煌很是自豪的蹬鼻子上脸的叉着腰仰着自己的脸颊。
　　“我觉得应该是小缇欧跟他说你们已经做好晚餐了，不然的话我想小煌儿是肯定不会这么准时出现的呢~”
　　对于南煜煌为何会如此准时出现的这事……
　　迦尔娜觉得肯定是小缇欧给对方透风了！
　　不然，南煜煌是绝对不可能这么准时踩着点来的！
　　她之前若不是一直都在餐厅的这里，也不会在喊完涂苏苏后就来这里等餐了！
　　绝对是小缇欧‘出卖了’她们！
　　“嘛，师父你也不要太过拆我的台嘛~虽然确实是小缇欧提了一下，但是我也是因为想要来凑个热闹才会下来的呢~”
　　被迦尔娜一下子戳穿了的南煜煌，面子顿时就挂不住了。
　　凝固的笑容顷刻越发越尴尬了起来！
　　“好了好了，不要说这么多了，过来帮忙吧！不然一直只有我和小芙兰两个人做的话，那就实在是太不公平了！你说是不？”
　　叉着腰佯装生气的瞪了南煜煌一眼，随后辛溏雪把话说完的同时转过了头望向了还在厨房那边劳碌着的小芙兰。
　　今天的晚餐，可是她和小芙兰两人齐心协力准备的呢！
　　“我也不是没做事的啊，我可是开了半天的风灵月影呢~”
　　可能是不服被辛溏雪指着自己的鼻子说什么都没做吧？
　　所以呢，南煜煌此刻是憋出了十足的气势，然后反驳回去了这么一句！
　　他没来准备晚餐可不是偷懒什么的，而是在驾驶风灵月影！
　　“你这个开是指坐在舰长位置上打游戏吗？”
　　听到了南煜煌说自己在开风灵月影后……
　　迦尔娜顿时就笑出声来了！
　　她可不是没有去看过南煜煌的！
　　只是在去了看了一眼对方后，发现对方在和小缇欧玩着游戏……
　　所以她才没去打扰的。
　　结果呢，对方却在这里说自己在驾驶风灵月影！
　　这一句话啊，大概是迦尔娜听过的话里面最不能说服人的话了！
　　“师父！”
　　再一次被迦尔娜戳穿的南煜煌，有点有气无力的转过头面对着迦尔娜嗔了这么两个字。
　　“好了好了，别找借口了~我记得小煌儿你也不是什么懒惰的人，所以赶紧去帮小雪儿吧。”
　　沐浴着南煜煌投以过来充满哀怨的视线，迦尔娜整就一副拔D不认人的渣男的样子，讪讪挥了挥手让南煜煌赶紧去帮一下辛溏雪。
　　俗语有云，有奶便是娘~
　　为此，迦尔娜才不会去帮南煜煌呢！
　　“是是是。”
　　连续被拆穿了的南煜煌，这下子终于是找不到遮羞布了。
　　只能硬着头皮被迫去营业了。
　　应了一声迦尔娜之后，南煜煌才缓缓站了起来。
　　“嘛，煌哥哥也不用这么沮丧嘛，只是去捧个菜而已，又不是让你做。”
　　见南煜煌一路‘老大不高兴’的模样，辛溏雪随即是象征式的安慰了对方一眼。
　　至于有没有安慰道嘛，这就是另外一回事了~
　　反正她的心意是送到了！
　　“哎，原本我还想要偷懒一下的，没想到被自家师父背刺了！”
　　并没有觉得自己有被安慰到的南煜煌，此刻是缓缓跟上了辛溏雪的背后，然后很是无奈的感慨了一下。
　　原本他算准时间来到这里只是单纯想要蹭个饭而已，并不是来搭把手的！
　　不过嘛，既然自己老婆开到头了，那就只能上了。
　　谁让他疼老婆呢？

第301章 两百零八 抵达
　　有了南煜煌的帮忙后，不出一会的功夫……
　　辛溏雪和芙兰便把剩下的食物从厨房里面送了出来了。
　　“嫂子，就这些了，吃吧~”
　　把最后一道糖醋排骨放下了后，辛溏雪随即向迦尔娜示意可以起筷了。
　　而在给对方说完过后，她也是顺手拉开了自己身边的一张椅子，然后一个屁股坐了下去。
　　当然在辛溏雪坐下后，芙兰也是坐下来了。
　　另外在这里顺便提一下，刚才在南煜煌跟着辛溏雪走的那一会，狐初九的人便到了。
　　然后坐在了涂苏苏的旁边。
　　也许是因为狐初九也是妖族的缘故吧？
　　所以在到来之后，她便开始和涂苏苏吱吱喳喳一直畅聊着。
　　至于在聊什么？
　　迦尔娜倒是没啥兴趣，因此并没有留意两人在说什么，就这么等着辛溏雪把剩下的食物送上来。
　　“嗯~”
　　在听到了对方对自己说的话后，迦尔娜应了一声，接着便拿起筷子了。
　　“起筷起筷~”
　　“开动开动~”
　　而就在迦尔娜拿起筷子的同时，其他人也是陆续的附和了一下，纷纷各自拿起了筷子，等迦尔娜夹起第一个食物过后……
　　她们便立即随之跟上！
　　动筷了的迦尔娜，第一站自然便是最先上来的酸菜鱼了！
　　不得不说，这一道酸菜鱼辛溏雪和芙兰是做得非常够味道！
　　酸中带有些许花椒的麻味，确实是非常引诱人流口水！
　　为此，顷刻只见迦尔娜以雷霆出动般的把筷子伸到了酸菜鱼的那边，从其中捞起了几块被切除了片的鱼肉以及附赠的酸菜！
　　然后将其夹到了自己的碗子内！
　　另外一边，在看到了迦尔娜率先向那一道酸菜鱼挑战的其他人。
　　也许也是有跃跃欲试的想法吧？
　　所以辛溏雪、芙兰和狐初九三人是紧接随后向那一道酸菜鱼伸去了筷子。
　　“不错~！”
　　而在三人刚把鱼肉夹起来的一刹那，迦尔娜已经是把碗子里面的鱼肉带酸菜放到了自己的嘴巴里面了！
　　一口下去，下一秒她当场就给这一道酸菜鱼点了一个赞！
　　“真的吗？”
　　受到了迦尔娜称赞的辛溏雪，现在也是感到非常意外的！
　　因为这一道酸菜鱼也算是她的处女作了！
　　原本自己也认为只要味道过得去就好了，半点都没想到能让迦尔娜给自己点赞的！
　　至于为什么自己要吃那一道酸菜鱼？
　　自然并不是受到迦尔娜的影响，而是因为这一道菜是自己做的！
　　因此即使是鬼，她也得要含着泪吃完呢！
　　“是的，你自己试试吧。”
　　闻声微微抬起头往辛溏雪那边望去，下一秒迦尔娜点了点头给了一个肯定的答案，随后还让对方赶紧试下！
　　虽然这一道酸菜鱼也不算是特别地道，但是呢可以说能媲美酒楼的了。
　　就算是酒楼还是那些什么阿X酸菜鱼，味道都不是很正宗的。
　　只能说有那个神似才，但是没有那个魂。
　　更别说辛溏雪做得比大部分的酒楼都要好~
　　“嗯！”
　　再一次得到了迦尔娜肯定的辛溏雪，随即就应了一声并点了点头。
　　之后没有怎么迟疑就把夹起的鱼片往自己嘴里送去。
　　“唔~好味！”
　　不过还没等辛溏雪尝出什么味道，隔壁的狐初九就率先是发表出了自己的感叹！
　　大声的称赞这一道酸菜鱼好吃！
　　“是呢是呢~很好吃呢！”
　　而在狐初九说过过后的下一秒，芙兰的那边也是传来了贺电。
　　“让我试试！”
　　见迦尔娜、狐初九和芙兰都说好吃，南煜煌迟疑了片刻后……
　　他还是向那一道酸菜鱼伸出了罪恶之手！
　　顷刻只见南煜煌从那绿绿有些乳白的汤里面捞起了一块鱼的背刺的肉，然后小心翼翼的张开嘴巴去将挂在鱼骨上的肉咬下来。
　　“？！”
　　当他把肉咬下来的瞬即……
　　南煜煌的眼睛顿时就闪过了一阵如同星星一般的光芒！
　　之后以迅雷不及掩耳之势迅速把连着鱼背刺骨上的肉吮干净了！
　　在得到了众人一致的肯定过后，酸菜鱼自然也是被消耗得很快！
　　几乎不出几分钟的样子，一大盘的酸菜鱼便只剩下了一些杂七杂八的配料了。
　　当然这些配料里面并不包括酸菜，大概就只有花椒、红辣椒以及姜葱的这些配料。
　　整盘酸菜鱼呢，是真的鱼和酸菜都被人捞干净一点都不剩了！
　　并且在捞干净了后，其他人的脸上都露出了些许觉得不太够的神情。
　　如果这一道酸菜鱼还有多的话，估计众人还是能吃得下的吧？
　　不过虽然酸菜鱼没了，但还是有别的菜的。
　　只是别的菜没有那一道酸菜鱼那么让人感到惊艳，只能说是中规中矩。
　　至此，晚餐是随着酸菜鱼被掏空而慢慢被拉下了帷幕了。
　　“小猫妖你和小九儿去把碗洗了吧。”
　　吃饱饭足了后，葛优躺般的背靠在椅子上的迦尔娜，此刻是挥了挥手示意自己身边的涂苏苏和狐初九去把碗洗了。
　　“好的。”
　　点了点头对迦尔娜这个安排没有异议的涂苏苏，应声便站了起来开始收拾桌子上的那些碗碟。
　　“嗯。”
　　另外一边同样是收到了迦尔娜指示的狐初九，她也是没有表露出什么不情愿，应声就回了迦尔娜一声。
　　接着是一同去和涂苏苏收拾那些碗碟。
　　有了狐初九的帮忙后，两人是很快就陆续把碗碟都收拾好了。
　　然后两个人各自提着一点往厨房的那边走去。
　　而就在涂苏苏和狐初九两人提着碗碟离开的同时。
　　“我也是时候回去给风灵月影充电了，你们自便吧。”
　　南煜煌顷刻也是提出离开的意向。
　　“嗯你去吧，我等会上去吹吹风。”
　　由于现在也不太晚，并不感到困的迦尔娜，是想要上去夹板吹一下风。
　　至于为何不玩游戏？
　　这是有理由的，因为游戏玩玩就好，可不能玩物丧志呢~
　　她自问自己是一个非常有自控能力的人，为此今天晚上她是不打算去碰游戏了。
　　“那我就在这里等涂苏苏和小九儿她们回来吧。”
　　在迦尔娜也表露出了自己的意向后，辛溏雪则是选择留在这里等涂苏苏和狐初九她们。
　　当然在这里等这两个人并不是为别的，而是约一起去控制室那边找小缇欧。
　　虽说迦尔娜是没有那个意向去玩游戏，但并不代表自己和涂苏苏与狐初九以及芙兰她们不想呢！
　　反正现在闲着就闲着，还不如去找点事情做~
　　“嗯。”
　　闻声，迦尔娜转过头对着辛溏雪点了点头，之后也不等对方的回答便站了起来，直毕就离开了餐厅了。
　　当然在迦尔娜离开的同时，南煜煌也是一同跟在后面走了。
　　眨眼间的功夫，偌大的餐厅便只剩下了辛溏雪和芙兰两人了。
　　“等会玩什么好啊？”
　　见人走得都差不多了，顷刻辛溏雪望向了芙兰那边向其问了一下。
　　“去到再说吧。”
　　对于要玩什么的这事，芙兰则是表示等会到了控制室再说。
　　现在嘛，讨论是没有什么意义。
　　“也对，那就等下吧。”
　　得到了芙兰的回答后，辛溏雪想了想接着便没有再说什么了。
　　就这样安静的耐心等待着狐初九和涂苏苏的归来。
　　两人洗碗的功夫也并没有用多久的样子。
　　基本上用了差不多一刻钟的样子吧？
　　涂苏苏和狐初九两人便归来了。
　　“去玩游戏吗？”
　　见两人回来了，辛溏雪立即是上前向其问道。
　　“玩游戏？”X2
　　面对着辛溏雪的过问，两人几乎是同一时间的疑惑歪了歪头。
　　“嗯，如果你们不去的话，那我就和芙兰两人去了。”
　　视线落在两人身上的辛溏雪，在看到了对方疑惑的表情头是随即点了点头。
　　“那就去吧。”
　　“嗯，说起来我也有点手痒了呢！”
　　得到了辛溏雪的再一次肯定之后，狐初九和涂苏苏两人是同意的点了点头。
　　“那行，那我们现在就走吧！”
　　见两人都同意了，辛溏雪的笑容是越发越璀璨了起来了。
　　此后，四人是结伴同行的离开了餐厅往控制室的那边走去。
　　另外一边，视线回到迦尔娜的这边。
　　在告别了其他人后，迦尔娜是来到了最上层的夹板这边。
　　可能是因为完全入夜了的缘故吧？
　　甲板上倒是有带着些许凉意的寒风迎面拂来。
　　感受着刮过自己脸颊上的寒风，迦尔娜微微抬起来头。
　　没有乌云的夜空，现在是非常漂亮的。
　　一闪一闪泛着微弱光明的繁星，把原本漆黑的夜空点缀成了如同仙画一般的梦幻！
　　除此之外，高高挂起圆圆没有半点缺口的月亮，此刻也是正努力的把自己身上的银色光芒送给自己的下方，为自己下方的事物披上了一层轻薄轻薄的面纱。
　　看着眼前的光景，迦尔娜此刻的心情确实蛮舒畅的。
　　怀着愉悦舒畅的心情，她随意找了一个地方坐了下来。
　　眺望着远方的夜空，偶尔间能看到有几个黑影一闪而过。
　　至于那些黑影是什么？
　　嘛，其实也不难想的，应该是那些会御器飞行的修士们吧？
　　就这么一直看着远处的夜空，不知不觉间时间悄然到了深夜了。
　　“呵~”
　　可能是因为到时到点了的缘故把？
　　迦尔娜微微打了一个呵欠，眉宇之间浮现出了些许疲倦之色。
　　“是时候回去睡觉了呢~”
　　觉得困意上来了，迦尔娜先是左右动了一下自己的脖子籍此来舒缓一下有些僵硬的脖子。
　　接着再美美伸了一个懒腰缓缓站了起来。
　　嗯，是到了该要睡觉的时间了呢！
　　此后在伸过懒腰后的迦尔娜，顷刻是往楼下走去。
　　同时间，在九命山的这边。
　　“不知道那个小猫妖会不会来呢？我有点期待呢~”
　　在遍布着已经散发着恶臭味道的尸骸的大厅内，有一名黑发男子正襟危坐在大厅之中最里面的一张披着虎皮的座椅上。
　　座椅做工是非常考究的，乍一眼过去，就像是古代皇帝经常坐的那种王座。
　　一手撑起着自己下巴整个人靠在座椅扶手上的男子，现在脸上是露出非常期待的目光。

第302章 两百零九 敌袭
　　九命山距离蜀山门是非常缘的。
　　若是不适用灵舟的话，光是靠马车也得要用差不多一个月的时间才能到。
　　顺带提一下，九命山可是位于大陆几乎最北的一个险要的连绵山脉中。
　　穿过九命山是可以到达穹灭冰原。
　　不过嘛，估计也没有几个人想要到这个穹灭冰原了。
　　因为穹灭冰原可谓是一个顾名思义光是看名字就知道是一个极其之不妙的地方了！
　　那怕里面藏着天材地宝，但打这里主意的修士还是非常少的。
　　背靠着穹灭冰原的九命山，同样也是一个不适宜居住的地方！
　　若是没有涂霸山在这里为自己的子民开辟出能够居住的地方。
　　估计这里也不太有人愿意呆在这里。
　　经过差不多半个月的路途，众人才总算是抵达到了藏着九命山的连绵山脉---神陨山脉的底下。
　　“我们只能在这里停下，然后步行进山，神陨山脉内可是有很变态的禁飞禁制的！”
　　虽然南煜煌没有来过神陨山脉，但是对这里的了解还是有那么一点的。
　　神陨山脉可是一个被有着非常强力的禁飞禁制的地方。
　　无论是什么品阶的仙器，还是什么修为的修士，若是想要在这里飞起来可谓是难过登天！
　　为此，这里也是别的修士们不太愿意来这里的原因之一。
　　“神陨山脉？这个地方是叫神陨山脉吗？”
　　在迦尔娜从南煜煌那边得知到这里是叫神陨山脉后，顿时两眼就放出了异样的光芒！
　　一脸好奇的转过头往南煜煌那边投以过去视线。
　　“是的，这里是叫神陨山脉，怎么了？”
　　见迦尔娜一脸很兴奋的样子，辛溏雪应声就替代了南煜煌回答道。
　　“为什么这里叫神陨山脉啊？是因为这里有神陨落过吗？”
　　在得到了辛溏雪的肯定后，迦尔娜又接着好奇继续问道。
　　“不是你，这里叫神陨山脉并不是因为神在这里陨落过哦，而是这个地方有一种名为神陨石的矿石。”
　　面对着迦尔娜的好奇追问，这次还没等辛溏雪开口……
　　南煜煌就应声回答上来，为迦尔娜解释着神陨两个字的由来。
　　这里之所以叫神陨山脉并不是因为神在这里陨落过，而是……
　　在这连绵的山脉之中是有一种名为神陨石的矿石。
　　“这么说，这个神陨石是一种很稀有的矿石吗？”
　　虽然迦尔娜并不知道神陨石到底是什么，但是通过南煜煌和辛溏雪的一言一语加上这个山脉的名字由来……
　　她有理由相信这个神陨石应该是一种非常含有的矿石。
　　“是的，神陨石可是打造神兵必须要用到的重要素材，若是没有神陨石的话，是没有办法做出上等的神兵的！”
　　应声向迦尔娜点了点头给了一个肯定，随后辛溏雪是紧接随后的回答道。
　　“在这里，我想要说一下，这里可是已经很久没有出产过神陨石了哦。”
　　而就在三人在讨论着神陨石的这事同时，站在一旁的涂苏苏此刻是弱弱的出声插了这么一句话进来。
　　“我知道，大概也是那一场旷世大战之后吧，神陨山脉就几乎没有人能在其中寻得神陨石了，说实话我也是觉得有点可惜的。”
　　对于涂苏苏现在所说的这事，南煜煌自然也是非常清楚的。
　　因为嘛，涂苏苏刚才所说的可都是文献上留下的内容呢！
　　通过那些旷世大战之前人们所留下来的资料以及文献，在那一位白莲教圣主横空出世之前，神陨山脉可是一个淘宝圣地。
　　只是在大战爆发过后，随着白莲圣主的拉闸，世界上有很多原本应该是不怎么稀有的天材地宝开始变得稀缺了起来。
　　而原本稀缺的就慢慢演变成了有隐隐约约绝迹的迹象。
　　这一些变化可都不是一些好变化哦！
　　更别说自从那一场大战过后，世间上能突破化神期的修士已然是寥寥无几了！
　　“我感觉呢，天道好像是有意往普通人的那边倾斜了呢~”
　　关于那一场旷世大战之后所产生的变化，涂苏苏有一个不太成熟的假设。
　　那就是天道容不下修真者了。
　　不然的话，资源也不会慢慢越发越枯竭！
　　若是天道有心想要培养出新的大能，估计是不可能会任由事态发展下去的。
　　“天道怎么想，我们是不会知道的，但是有一点可以肯定，那就是我们做好我们的是就行了。”
　　对于这是否是天道在作怪？
　　南煜煌是不予否认，但也没有认同。
　　应许这个世界很久没有出现过化神期以上的修士是因为天道压制的缘故，也有可能其实是天道自己都人人自危无暇顾及他人。
　　为此，南煜煌只是耸了耸肩。
　　“依我看，其实不是天道出问题了，而是这个世界生病了吧。”
　　关于天道的这事，迦尔娜觉得呢……
　　其实并没有南煜煌和涂苏苏说得那么复杂。
　　很有可能只是普通的生病而已，而那些病原菌呢……
　　很有可能就是那些没有经过那个破中心直接穿越到来这个世界的人了！
　　当然，这只是迦尔娜的臆想和猜测而已，并没有什么证据。
　　为此嘛，她就姑且看到就处理，看不到就算。
　　只要不打扰自己的，一概采取无视措施！
　　“师父，你为何会这么快？”
　　在听到迦尔娜的这一番话后，南煜煌是好奇的别过头望向自己身边的迦尔娜。
　　“猜的。”
　　“……”
　　“好了，不要废话那么多了，趁天还没有黑赶紧爬山吧！”
　　无视掉无言以对的南煜煌，迦尔娜提出了自己的意见，示意赶紧进山！
　　趁现在还早！
　　不然晚点入夜了，山路可不好走呢！
　　“好……”
　　“等等……”
　　而在众人即将想要回答一句‘好’的刹那，还没等话说出话……
　　迦尔娜是立即伸出手来拦在所有人的面前，并开口打断了其他人的回答。
　　见迦尔娜伸出手来拦下自己，众人显然也是脸上浮露出疑惑之色。
　　就在等辛溏雪、南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏等人正感到奇怪的刹那。
　　“沙沙沙~”
　　周边传来了些许有什么东西在草丛里面快速穿过的声响。
　　“燃烧的大地！”
　　打足十二分精神来专注听着周边的动静……
　　几秒后，可能是察觉到了不对劲吧？
　　迦尔娜立即是举起拳头一拳用力锤在了自己面前的大地上！
　　而就在拳头如同铁锤一般锤落在大地上的一瞬间，熊熊燃烧的火焰便以迦尔娜为中心迅速往外扩散并蔓延开来！
　　眨眼的功夫，方圆大约大米左右的地方都化作为一片烈焰之海！
　　在烈焰之海的肆虐底下，很快……
　　有几个黑影从烈焰之海之中跳出！
　　一跃跳到了了半空之中！
　　“那是什么？”
　　这一次由于那些黑影的动静比较大的缘故，除了迦尔娜之外的其他人都是已然注意到了半空之中的那黑影。
　　籍着现在还是白天光纤十足的底下，辛溏雪、狐初九、芙兰、南煜煌和涂苏苏才看清楚了那在半空之中黑影的样子！
　　那是一头浑身只剩下骨头像是狗的怪物，而且骨头也不是白色的骨头，而是呈现着紫黑色并且还隐约散发着紫黑色雾气。
　　除了外形像是狗的样子之外，实际上也不完全像，完全扭曲的头骨，有种像是大象缺又不像是大象的样子。
　　给人一种非常诡异的感觉。
　　“都退后！”
　　等看清楚半空之中的黑影外貌是什么后，迦尔娜立即对着自己身后的众人大喝了一声。
　　之后……
　　话音刚落的迦尔娜，先是深深的呼吸了一口气，随后银色头发突然无征兆的飞舞了起来，而且银色的发丝也是在飞舞的刹那间慢慢被染成了火金之色！
　　“嗯！”XN
　　大概是意识到了迦尔娜想要做什么吧？
　　众人纷纷是应了一声非常乖巧听话的一同后腿了一大段距离。
　　“神洁明净之息！”
　　虽然迦尔娜不知道那到底是什么玩儿，但却也知道在这个时候应该使用专门针对一切污秽之物的吐息！
　　因为嘛……
　　那一只紫黑色的骨头怪物，乍一眼望去，就给人一种和污秽脱不了关系的感觉~
　　所以呢，在这里她才会优先使用神洁明净之息。
　　大概是半空之中的骸骨狗未能想到迦尔娜会如此突然一见面就给自己送一发龙息吧？
　　所以刚想要扑向迦尔娜的它，正面就撞上了迎面而来散发着非常强烈神圣气息的神洁明净之息了！
　　为此，几乎是连叫声都还没有来得及吼出来……
　　这一只骨头狗就直接被迦尔娜扬了！
　　嗯，是连骨灰都没有留下的这种！
　　见迦尔娜解决了那一只骨头狗了的众人，很快就有了想要回到迦尔娜身边的意思。
　　不过还没有等他们迈出回去的第一步……
　　很快‘嗖嗖嗖’又有几只骨头狗从四方八面窜了出来。
　　至于目标嘛……
　　有一些是冲着迦尔娜去的，有一些是冲着南煜煌、涂苏苏、狐初九、辛溏雪和芙兰等人。
　　这可能就是射人先射马？
　　哦，不对应该是打架的时候先把弱者打趴下，然后再集中来对付难啃的骨头吧？
　　“看来这些可爱的小东西还挺多的哈。”
　　从解决了第一只骨头狗的下一秒，迦尔娜是根本没有半点松懈。
　　依旧是在提警备着周边！
　　果不然，一切都是入她所料。
　　先头部队永远都不会只有独狼，必然是集体行动的。
　　左右扫视了一下。
　　迦尔娜立即是转过身……
　　“趴下！”
　　然后她大声朝着南煜煌的那边大喝了一声！
　　接着不等对方的反应，在喊完的同时，迦尔娜也是搓出了下一个法术的！
　　另外一边，在听到了迦尔娜对她们喊的话后。
　　众人几乎是本能般的听话立即蹲了下来！
　　而在众人刚好蹲下的一刹那，一道高热的光束几乎是贴着众人的头顶呼啸而过！

第303章 两百一十 不要走夜路
　　贴着众人的头皮擦肩而过的高热射线，此刻是非常精确的预判到那些骨头狗扑过来的方向！
　　因此，很是倒霉的它们，此刻是被这一道高热的射线直接熔解！
　　是的只要是接触到这一道高热射线，无一不都尽数熔解！
　　但是呢，在骨头狗被解决的同时，被高热射线擦着头皮过的众人，现在只感觉到了头顶好像有点热热的，并且还有一股糊味蔓延了出来。
　　“饿，好像用错魔法了呢？”
　　一下子就嗅到了弥漫在空气之中的那股糊味，迦尔娜顿时是卖萌般的眨了眨眼然后吐了一下舌头。
　　嘛，由于刚才的魔法是高热系的缘故，所以南煜煌他们现在可是非常倒霉来着~
　　至于是怎么倒霉法？
　　那就是---他们的头壳顶都秃了！
　　是的，都被烧秃了！
　　不过万幸的是，只是烧秃了头顶并没有造成不可挽回的伤害。
　　所以呢，问题不大~头发是可以长的，但是命只有一条！
　　她可是非常好心的替他们解决了那些狗呢！
　　说起来，南煜煌他们应该还得要向自己道谢才对！
　　越想越觉得是这个理的迦尔娜，心中那些还没有来得及扎根的心虚马上就被连根拔起了！
　　“？？？”
　　另外一边，南煜煌等人的这里。
　　可能是还没有意识到自己的头壳顶秃了的样子吧？
　　所以在听到了对方突然间对她们说出如此没头没脑的话后，加上那卖萌的表情……
　　他们是一脸懵逼的！
　　“好了，道歉就到这里了，我得要去解决剩下的骨头狗了~”
　　看着众人一脸懵逼的样子，迦尔娜随即是讪讪挥了挥手。
　　也不道明什么，只是给了众人一个充满神秘的笑容，然后马上就回过身去了。
　　去对方那些扑向自己的骨头狗们。
　　说起来，这些骨头狗的数量还是挺多来着。
　　看着那大约有十来只左右的骨头狗。
　　迦尔娜随手一挥，其后扇形的烈焰随之而出！
　　以她为中心向外扩散了开去！
　　另外一边，被扩散的火焰所击中的那些骨头狗。
　　顷刻间是立即被火焰所吞没了全身！
　　即使本身是骨头的构造，也是浑身被缠上了火焰。
　　就像是骨头并不是骨头，而是塑料似的？
　　除此之外，还非常应景的散发出了一股烧胶的味道！
　　嗯，有那么一点刺鼻。
　　“看来，还得要加大火力啊。”
　　见扇形的火焰并没能一下子解决那些骨头狗的迦尔娜，在感慨着的同时一脚把几乎要扑倒自己面前的骨头狗踹开。
　　之后……
　　再一次深深呼吸了一口气。
　　“神洁明净之息！”
　　虽说使用刚才高热的射线也是可以，但是现在骨头狗的站位是非常分散！
　　因此迦尔娜还是选择使用无敌的龙息！
　　在讨伐一起污秽之物的神圣吐息面前，没有任何邪恶的生灵能抗下来的！
　　随着赤金色的龙息掠过，迦尔娜正前方的所有骨头狗都在这散发着强烈神圣气息底下的龙息所全数湮灭了。
　　另外呢，也不知道是不是迦尔娜的吐息是洋溢着神圣的能量缘故？
　　还是把那些骨头狗解决了？
　　顷刻间只见周边的灵气是慢慢开始复苏了起来了。
　　原本有些稀疏的荒芜大地，不再是光秃秃了。
　　些许的绿意，在这一瞬间开始萌芽了起来！
　　“前辈，那些到底是什么东西啊。”
　　在后方看着迦尔娜解决那些骨头狗的涂苏苏，在原地等了片刻的样子。
　　大概是见安全了吧？
　　为此，她小心翼翼的向迦尔娜那边走了过去并且同时间的问道。
　　说实话，她是很好奇那些骨头狗到底是什么！
　　那些骨头狗给人的感觉，怎么说呢……
　　除了不妙之外，还有很诡异。
　　本能的第六感告诉她，一旦碰了那些骨头狗的话，必然是不可能全身而退的！
　　“大概是，虚空生物吧？”
　　关于那些骨头狗是什么？
　　迦尔娜自然是不知道的！
　　但虽说不知道，头绪还是有的。
　　散发着黑紫色雾气的骨头狗……
　　光是看这个配色，基本就能一下子联想到了虚空了！
　　虚空的东西，都不是这个配色的吗？
　　当然，这个主观印象是迦尔娜多年深受北美游戏熏陶而成的。
　　而且还是属于改不掉的那种！
　　“虚空生物？”
　　“嘛，我也是凭着对方的外面来判断的，至于是不是我就不知道了，因为我都没有见过这些玩儿。”
　　面对着涂苏苏的回问，迦尔娜是两手一摊明确表示出自己都是猜的。
　　一切是以实物为准（误）。
　　“师父，这些东西在的话，是不是就意味着那个人还没有走？”
　　与此同时，跟在涂苏苏后面来到的南煜煌，在回到来的同时是开口向迦尔娜问道。
　　“唔，很有可能，不过也不排除对方已经走了，而这些骨头狗只是被遗弃在这里。”
　　袭击了九命山的人还在这里吗？
　　对于南煜煌的这个看法，迦尔娜是没有给予认同的。
　　在她看来，这些骨头狗也有可能是特意被留下这里的。
　　因为嘛，那个人到底想什么？
　　迦尔娜还是没有什么低的，不过若是那个人真的在这里没有走的话。
　　嗯，那她们的故事就来了~
　　“这……”
　　“总之，我们先进去吧，小猫妖带路吧。”
　　讪讪摆了摆手，制止了想要开口说什么的南煜煌，其后迦尔娜把视线挪开撇到了其旁边的涂苏苏身上，挑了挑眉向其示意了一下。
　　嘛，这个地方总归是涂苏苏的‘后花园’，让对带路这不是很正常的吗？
　　“吓……呃……嗯，好……好的！”
　　被迦尔娜突然要求带路的涂苏苏，先是愣了一下。
　　片刻后大概才像是反应过来的样子吧？
　　应声点了点头，然后回了一句‘好’。
　　接着就开始在前面给迦尔娜带路了。
　　神陨山脉，可以说是一个非常辽阔的地域。
　　虽然只是在高空粗略看了一眼，但那雄壮连绵不绝的山脉还是深深震惊到了迦尔娜的！
　　嘛，至少这种规模的山脉还是很难看到的。
　　即使没有看到整个山脉的全貌，但是不难想到这个山脉到底有多长！
　　在涂苏苏的走在前面带路底下，很快众人便陆续进入了这一片连绵山脉之中了。
　　九命山，作为涂霸山根据地自然是不可能在神陨山脉的外围的。
　　沿着陡峭的山路一直跟着涂苏苏前进，直到傍晚时分的到来……
　　“好了，今天就到这里吧，找个地方休息吧。”
　　注意到了天色已经慢慢暗了下来的迦尔娜，此刻是率先向其他人提出了自己的意见。
　　夜晚爬山可不是一个明智的选择哦！
　　更别说现在的山路还特别难走！
　　路很窄，而且还陡峭，一个不留神的话很可能就一脚踏空的那种。
　　对于这一种山路，在夜晚光线不好的情况下行走可是很容易出事的！
　　分分钟都会一失足成千古恨呢~

第304章 两百一十一 葵花宝典
　　“好的。”
　　“确实，天黑下来了路也不好走了，那就先休息吧。”
　　经迦尔娜这一提，涂苏苏和南煜煌以及其他人都是觉得很有道理。
　　也明白到现在赶路不是一个明智的选择。
　　因此，基本上所有人都是同意了迦尔娜的这个提议。
　　在附近找了一个山洞暂住了下来。
　　还好，由于过去神陨山脉是神陨矿出产的地方，因此在这里什么都可以说什么都可以担心唯独不用担心没有山洞。
　　要知道在神陨山脉之中，这些坑坑洼洼的山洞可是绝对不少的。
　　大多数都是那些来挖神陨矿的修道者们留下来的。
　　找到了能容身的山洞后，南煜煌是立即就取出了一个自己使用四神真火八卦炉炼出来的仙器。
　　是一个看起来像一个电饭煲一样的仙器。
　　至于这个仙器的作用嘛……
　　和电饭煲也是有点相近的，不过不同的是电饭煲用电，这个是使用灵力来作为动力的。
　　另外呢，这个灵力饭煲除了能煮饭之外，还可以做空气炸物。
　　“师父，你想吃炸鸡吗？”
　　取出这个灵力饭煲后，南煜煌先是转过头向迦尔娜那边确认一下，问其对方意向如何~
　　“随便，一切小煌儿和小雪儿做主就行了。”
　　面对南煜煌的过问，迦尔娜想了想，随后摆了摆手表示随便。
　　人生三大哲学问题最难的一个问题，她可不想费脑子去想呢！
　　反正她就是一个莫得感情的干饭人！
　　只要一餐不饿着自己，那她是不会去管对方什么的！
　　“那就做烤牛排吧！”
　　见迦尔娜让自己拿定主意，南煜煌和辛溏雪两人也是为之低下头思考了片刻。
　　不过呢，可能是两人脑袋转速上有些许差异？
　　还没等南煜煌肯定下来，一旁的辛溏雪便率先作出主张，建议烤牛排！
　　炸鸡什么的，虽然确实是很好吃，但是吃多了也是会腻的！
　　之前这个炸鸡，她是在风灵月影上做过了不少呢！
　　因此，说实话辛溏雪是有点想要吃点别的！
　　而烤牛排是不失为一个很好的选择。
　　“烤牛排？”
　　听到辛溏雪提出想要烤牛排后，南煜煌疑惑的侧过头看了辛溏雪一眼。
　　“嗯，烤牛排吧！说起来我也有点想吃这个呢，炸鸡什么的前天才吃完，今晚就别了吧。”
　　见南煜煌的视线落在自己身边，辛溏雪是连忙的点了点头并且强调着前天才吃过炸鸡！
　　今天，她想要吃烤牛排！
　　“行吧，师父你没有意见吧？”
　　见辛溏雪的意向如此强烈和坚决，顷刻南煜煌是挪开自己的视线，然后望向迦尔娜的那边向其问了一下。
　　“没问题，就烤牛排吧。”
　　对于要吃什么？
　　迦尔娜并不想参与这个话题。
　　还是那句话，只要有得吃就行！
　　她是不会管是什么食物呢！
　　“嗯，既然师父你也没问题的话，那我就……对了，你们有意见吗？”
　　得到了迦尔娜的回答后，南煜煌是想要立即就动手的。
　　不过在刚想动手的那一刹那，大概是突然间想起了这里除了迦尔娜之外还有其他人的缘故吧？
　　所以他顺便开口向芙兰、涂苏苏和狐初九三人问了一下。
　　“没有没有。”
　　“是呢，不过我想我们即使有意见，南师兄也不会太重视的吧？毕竟……”
　　“有一说一，我也这么觉得的！我们的意见其实也不怎么重要，南师兄估计就是单纯的走个过场而已~”
　　面对着南煜煌的过问，三人在点头的同时，也是随之露出了恶作剧般的笑容，然后开玩笑般的给南煜煌来了这么一句。
　　“知道就好，不用说出来的，大家心照就行了~”
　　见三人真相了，南煜煌也没有怎么懊恼。
　　只是回以了对方一个礼貌的微笑，然后摆了摆手随意道。
　　没错，他就是单纯就走个流程而已。
　　对于自己的心思，南煜煌是从未想要去掩饰的~
　　为此他此刻是非常大方的承认了。
　　“我说煌哥哥你这也太偏心了吧？虽然我也觉得那三个龙套女配的意见没有听取的价值，但是也不用说出来伤她们的自尊的啊！”
　　在听到了南煜煌表露出自己的心声后。
　　看不过眼的辛溏雪是连台就指责了一下南煜煌，其后两手一叉腰脸上一本正经的说出了让所有人都意料不到的话。
　　嗯，就是看上去好像是替三人说话，实际上呢是想要打输出的呢~
　　这一句话呢，基本上是可以造成成吨的伤害的。
　　但是嘛……
　　能进入这个队伍的人岂能会是什么肚量太小的人？
　　对于两人的这完完全全是属于人身攻击的话……
　　“是啊，就是因为我们有自知之明~”
　　“所以才会点头的嘛~”
　　“就是就是~”
　　三人不以为意的讪讪摆了摆手，表示出自己是一点都不在意~
　　因为被人损的这事，已经是家常便饭了呢~
　　若是没点抗性和抗压力的话，那就太愧于拜入蜀山门了~
　　“看来你们对自己的定位还是蛮自觉的嘛，既然如此，这几本秘籍就送你们吧！”
　　大概是因为三人的马屁是拍在了迦尔娜的心窝上了？
　　所以在看到三人都露出一副没所谓的样子后，她随手一挥！
　　然后三本厚度约十厘米的书籍凭空出现，随后缓缓的落在了芙兰、狐初九和涂苏苏三人的手中。
　　至于这三本秘籍是什么秘籍？
　　嗯，上面用金色的小篆体写着大大的‘葵花宝典’三个字！
　　“多谢前辈！”
　　“多谢魔王大人！”
　　“多谢师叔祖！”
　　在收到了迦尔娜送的三本葵花宝典后，涂苏苏、芙兰和狐初九三人是随即纷纷向迦尔娜表达出了自己的感激之情！
　　当然其中最为受到感动的是莫过于涂苏苏了！
　　因为嘛，三人之中就只有涂苏苏没有进蜀山门，但是迦尔娜还是非常豪气的赠了自己一本葵花宝典！
　　虽说她也不知道这一本葵花宝典如何，但是对方的心意确实是能感觉到的！
　　“不客气。”
　　面对着三人的道谢，迦尔娜挥了挥手回了这么一句。
　　而在得到了迦尔娜的回答后的三人，很快就转移了自己的注意力将其放在自己手中的‘葵花宝典’上。
　　因为三人对这一本葵花宝典还是挺好奇的。
　　出于迫切的底下，三人随手便翻开了这一本葵花宝典。
　　“欲练神功，必先自宫？”
　　下一秒，由八个字组成的八字真言映入在了三人的眼睑内。
　　甚至还下意识般的将其念了出来了。
　　“这是啥意思？”
　　对这八个字都感到一头雾水的狐初九、涂苏苏和芙兰三人，此刻是抬起头来瞪大着无辜水汪汪的双眼，其水汪汪的双眼之中是透露出了无数的问号。
　　“啊，不对，我拿错了！”
　　见三人的目光几乎是同时间落在自己身上的迦尔娜，顷刻是马上像是顿悟了似的两手一拍。
　　随后她连忙就做出了补救，再一次的凭空变出了三本秘籍出来！

第305章 两百一十二 一夜
　　另外一边，南煜煌和辛溏雪组。
　　此刻他们两个人是在分工合作的准备着晚餐。
　　至于怎么分工合作？
　　嗯，辛溏雪是在细心的清洗素材，然后把清洗好的素材递给南煜煌，由对方来处理。
　　牛肉啊、灵菜啊，经由南煜煌之手纷纷都变成了菱角分明非常规则的四四方方和条条絮絮的模样。
　　而在把牛肉切成了牛排后，南煜煌便往上面涂了一些特制的酱料，然后放在一边等牛排吸收酱料的味道。
　　当然在等待牛排吸收酱料味道的这一段时间，他并没有因此闲着，而是开始处理蔬菜。
　　既然要吃牛排的话，那又怎么能少得了薯格呢？
　　哦，对了，这个薯格也是从迦尔娜那边学过来的。
　　而且呢，他也知道迦尔娜很喜欢吃这个有土豆切片烘焙而成的薯格。
　　做薯格可不是榨的呢！
　　是需要烘焙的，如果用榨的话，那薯格就不会好吃了。
　　当然要是做薯条的话，那就没有那么讲究了。
　　不过呢，由于考虑到时牛排的缘故，加上过去迦尔娜的建议---吃牛排还是得要配上薯格和西蓝花与小番茄才好吃呢~
　　因此南煜煌才会决定做薯格的~
　　另外呢，做薯格其实还是蛮考究厨师的刀工的。
　　由于这个时代是没有现代那些机械缘故，基本上做一个薯格都得要靠刀工来补救的。
　　刀工不好做出来的薯格，可能有些会太软，也有可能有某个地方因为受热不均匀而不熟。
　　为此，做薯格还是一件工作量非常大的事情。
　　不过万幸的是，这薯格也不用做太多，加上南煜煌也熟悉了流程了。
　　因此不出一会的功夫，南煜煌就切出了差不多五十个左右的薯格了。
　　在薯格上撒了一些香料，之后……
　　他便率先把这些薯格丢到之前拿出来的灵力饭煲里面，让灵力饭煲来烘烤这些薯格。
　　当然由于薯格的数量还是挺多的来着，这个灵力饭煲的容量也是有限的，一次大概就只能烘烤10片左右吧？
　　而在南煜煌处理着薯格的同时，已经把手上的全部食物才清洗好的辛溏雪，现在也是一同加入了处理食材的工作之中了。
　　至于她负责的那一块便是切那些小番茄了。
　　这些小番茄呢，一个个都无比饱满甚至还闪着健康的光泽，让人一眼过去就觉得非常有胃口！
　　此后，大概经过约两刻钟的样子吧？（半个小时）
　　散发着热气弥漫着香味的牛排才横空出世！从灵力饭煲里面诞生！
　　“看起来，好像还挺诱人的来着？”
　　嗅到了弥漫在空气之中的那股香味，迦尔娜是立即就被这股香味吸引到了！
　　而视线也是随之流转落在了此刻间在南煜煌手中的那牛排上。
　　“师父，你先吃吧。”
　　见迦尔娜那如狼似虎的视线落在了自己手中上的那牛排上，南煜煌想都没咋想就直接把牛排递向迦尔娜的那边。
　　嘛，他记得自家的老婆胃口确实挺大的来着。
　　所以基于这个缘故，才会让迦尔娜先吃的。
　　“嗯，谢了。”
　　接过南煜煌递过来的牛排，迦尔娜没有半点迟疑就一口咬在上去了。
　　说起来，南煜煌递过来的牛排是一共有四块的样子，每一块都有巴掌那么大吧。
　　美美的啃着牛排的迦尔娜，过程中也没有出什么声，就在那里当着安安静静的美少女。
　　“对了，这里还有薯格和一些小番茄，师父你也拿点去吃吧。”
　　在南煜煌刚想要回过头去盯梢着刚放进牛排的灵力饭煲的一瞬间……
　　忽然间南煜煌像是想到了什么似的，下一秒便将一份已经装好盘的薯格搭切成两边的小番茄推到了迦尔娜的面前，向其示意了一下。
　　“嗯~，放在那里就行了~”
　　被南煜煌的声音引起注意的迦尔娜，很快目光就落在了对方推过来的那一碟薯格和小番茄上了。
　　光是瞄了一眼，然后她的食欲马上就来了。
　　跟其回了一个眼神，接着迦尔娜快速把手中的牛排干完，然后才伸手去拿起一块薯格。
　　与此同时，涂苏苏、狐初九与芙兰的这边。
　　她们三个人的待遇可就没有迦尔娜那么好的。
　　由于那个灵力饭煲的容量有限，一次性也不太可能做得太多份牛排。
　　所以基本上出炉的牛排都会先去迦尔娜的那边！
　　因此，现在她们三个人也只能啃着薯格和小番茄来耐心等待了。
　　还好，南煜煌和辛溏雪也不是只顾迦尔娜那边的。
　　等烤了两份牛排的样子吧？
　　第三份就被送到来她们的这边了。
　　看到到了自己跟前的牛排，涂苏苏、狐初九和芙兰自然也没有客气什么拿起叉子就叉起一块。
　　就这样，和谐的晚餐在眨眼间的功夫便悄然过去了。
　　吃饱饭足了后……
　　“守夜我来吧，你们就好好休息下吧。”
　　侧过头瞄了一下旁边山洞外的天空。
　　虽说现在也不算是太晚，但是南煜煌作为这里唯一的男性还是很有自觉的。
　　至少守夜什么的，会自我请缨~
　　“嗯，那就交给你啦，我睡了~”
　　见南煜煌把守夜的任务揽上身了，迦尔娜也不打算和对方抢这个任务。
　　伸手拍了拍对方的肩膀跟其说了一句，然后就在山洞里面找了一个较为舒坦的地方铺上垫子躺下来了。
　　铺下垫子可不是什么矫情行为呢~在有条件的情况下给自己更舒服的环境有什么错？
　　难道就非要学小说里面的那些人一样直接躺下来？
　　即使地面平坦，但是脏啊！
　　迦尔娜可不想搞到自己一身尘呢~
　　“煌哥哥好样的~”
　　在迦尔娜离开了南煜煌身边的一刹那，辛溏雪也是随即给了南煜煌一个大拇指。
　　然后下一秒就依靠着自己身旁的石壁闭上了自己的双眼。
　　随后，大概是见到南煜煌守夜了的缘故吧？
　　芙兰、狐初九和涂苏苏三人也是陆陆续续的找了个地方休息下来了。
　　就这样，时间飞逝来到了深夜的时分。
　　“咕咕~咕咕~咕咕~”
　　深夜时分的底下，偶尔有几声像是猫头鹰的叫声从山洞外传来。
　　看了一眼山洞外的夜空，南煜煌收回视线，然后开始一边警惕着周围一边修炼了起来。
　　先是运气在自己身体之中以丹田为原点运行了一个周天。
　　接着二周目、三周目……
　　直到自己静脉在灵气的锤炼底下变得越发越坚固之后……
　　南煜煌才慢慢收功长长吐了一口气。
　　缓缓睁开了眼睛……
　　而在睁开了眼睛之后，映入在他眼中的是……
　　“已经早上了吗？”
　　山洞外的天空末梢已然泛起了鱼肚白了。
　　随着这鱼肚白的出现，原本占据着天空的黑暗也是慢慢的被逐渐蔓延开来的鱼肚白所驱逐了。
　　“得要准备早餐了。”
　　见天空已经微亮了，南煜煌估摸了一下，大概也算是知道了现在是什么时间段了。


第306章 两百一十三 是吗，是向日葵的来袭吗？
　　等天空完全褪去漆黑之后，迦尔娜也是随之眼皮动了动，然后缓缓睁开了眼睛。
　　嘛，昨天总归是很早就睡了。
　　所以现在也是很早就起来了。
　　“唔，什么味道这么香？”
　　而在刚睁开了双眼的一刹那，一股浓郁的香味马上就钻入到了迦尔娜的鼻子之中，让她顿时精神一震！
　　‘嗖’的一声便一个咸鱼打挺坐了起来，侧目望香味传来的方向望去。
　　“醒了？”
　　可能是因为迦尔娜的起床动作比较大的缘故吧？
　　南煜煌此刻是注意到了咸鱼打挺坐起来的迦尔娜了。
　　因此，他一脸微笑着的对上了对方的视线温柔的向其问道。
　　“嗯，小煌儿你在煮什么？”
　　微微向南煜煌点了点后，其后迦尔娜好奇的回问道。
　　“在煮面。”
　　“哦……”
　　“对了，师父你既然醒来了的话，那就去洗下脸吧，面也快煮好了。”
　　在回答着对方疑问的同时，南煜煌也是随即的向其示意了一下。
　　让对方去洗洗脸。
　　“嗯。”
　　大概是因为还没有完全睡醒？
　　因此，在对方示意自己去洗脸之后，大约过了片刻的样子吧？
　　发了好一会呆的迦尔娜，才缓缓应了对方一声，然后从垫子上下来并顺手把其收好了。
　　而在收拾好了自己的东西后，迦尔娜便往山洞外走去。
　　在山洞的门口变出了水然后好好清洗一下自己那还有些许惺忪的脸。
　　另外，在这里有一点要顺带提一下的。
　　那就是在这里的所有人基本上都是不需要刷牙的。
　　迦尔娜这边呢，是因为自己连物种都不同了的缘故，自然也不需要刷牙了。
　　而辛溏雪、狐初九、南煜煌和涂苏苏四人呢，大概是因为修真者自身已经超脱凡尘的缘故？
　　因此似乎也不用担心蛀牙什么的？而且即使牙齿被打掉了，似乎也能重新长出来的样子？
　　最后小芙兰呢……
　　嗯，魅魔需要刷牙的吗？
　　需要吗？需要吗？显然，恶魔是不需要的！
　　好好把自己的脸清洗了一边之后，迦尔娜才慢悠悠的回到了山洞内。
　　在南煜煌旁边找了一个地方坐了下来。
　　几分钟后……
　　“师父，煮好了。”
　　南煜煌从锅里面夹起那煮好热腾腾的面条，将其递到了迦尔娜的面前。
　　“嗯，你也喊她们起来吧。”
　　伸出手接过面条，其后迦尔娜甩了一下头，示意南煜煌去喊醒其他人。
　　“不用，等我煮好了早餐之后，估计她们都会醒了。”
　　面对着迦尔娜的示意，南煜煌是摆了摆手拒绝了，之后回答了这么一句。
　　喊涂苏苏、辛溏雪、芙兰和狐初九起来？
　　嗯，没有这个必要。
　　只要想想昨天对方作息的时间，保守估计一下……
　　大概都能猜到对方应该快醒了，所以根本就没有这个必要去。
　　有这个功夫去喊那四个人起来，还不如守在这里继续煮面呢。
　　“好吧，随你。”
　　见南煜煌拒绝了，迦尔娜也没有去勉强对方的意思。
　　回了对方一个眼神，之后就低下头吃起自己的面来了。
　　事实证明，南煜煌想的是对的！
　　在他煮好了第三锅面条后，涂苏苏、狐初九、芙兰和辛溏雪四人是陆续的醒了过来了。
　　当然，她们四个人大概可能是因为其实还没有睡醒？还是睡懵了？
　　总之在发了一会呆后，她们才木讷的转过头向南煜煌问候了一声。
　　“起来了的话，那就过来吃点东西吧，吃完我们就出发了。”
　　微微跟众人点了点头，之后南煜煌指了一下自己面前煮好的面条让众人赶紧过来吃。
　　“好的~”
　　“知道了~”
　　“这就来！”
　　“睡醒就有早餐吃！太棒了！”
　　看到了南煜煌为她们每人都准备了早餐，涂苏苏、狐初九、芙兰和辛溏雪四人都是纷纷回了一声，其后连忙就站了起来往南煜煌那边靠去。
　　就这样，早餐在清水泡面之中过去了。
　　等吃饱饭足了后，南煜煌是随即收起了那些用来料理的工具。
　　“走吧。”
　　然后转过头向众人示意了一下，现在该出发了！
　　“嗯。”
　　得到了南煜煌的明示，其他人也是点了点头。
　　接着陆续的离开了山洞，沿着崎岖的山路继续往上爬。
　　“对了，从这里去九命山还要多久？”
　　在爬山的同时，忽然间想起了这个问题的迦尔娜，随口就向涂苏苏那边问道。
　　神陨山脉之大，她可是有眼看到的！
　　“快的话大概四天吧？慢的话可能一个星期不等？”
　　听到了从后方传来的疑问，涂苏苏此刻是依旧一边看着前方的路前进一边回答着迦尔娜的这个问题。
　　九命山可是在神陨山脉很深很深的地方呢！
　　而且也是非常之偏僻！
　　毕竟嘛，这也可以算得上是涂霸山避世的地方。
　　加上也不想自己的王国被外面的修道者垂涎，所以才会把自己的藏身点定在这里的。
　　五天后……
　　经过五天的赶路，穿过一个又一个山峰……
　　几乎横跨小半个神陨山脉，涂苏苏才总算是领着迦尔娜、南煜煌、狐初九、辛溏雪和芙兰等人来到了九命山面前了。
　　不过……
　　“后退！”
　　在刚抵达到九命山的一瞬间，就在涂苏苏刚想要松一口气的时候……
　　迦尔娜猛然上去伸手把前方的涂苏苏往自己身后一拉！
　　而在迦尔娜前脚刚把人拉回来，后脚上方马上就坠落下来了一道黑影！
　　追下来的黑影是刚好落在了刚才涂苏苏所站着的地方！
　　若是没有迦尔娜的伸手去把人拉回来，估计涂苏苏必然是会被这个黑影正中脑门！
　　当然在黑影撞击在大地的一刹那，大地显然是为之颤抖了一下！
　　可见这个黑影的自由落地惯性到底有多大！
　　由此不难想到若是涂苏苏真的被这个黑影砸中脑门的话，估计绝对会直接开花的吧？
　　“啊？”
　　被迦尔娜拉到了身后的涂苏苏，开始是感到很疑惑的，不过疑惑在几秒后就立即变成了惊恐了！
　　而这惊恐呢是在涂苏苏的脸上持续了一会，等惊恐过后……
　　她的表情就只剩下了庆幸了！
　　还好自己被迦尔娜拉回来了，不然的话那就真的是人都没了！
　　“立即退后！”
　　涂苏苏的脸部表情变化，迦尔娜自然是没有去留意的！
　　因为她现在可是把全副的精神都放在了自己的跟前！
　　大概是因为察觉到了什么吧？
　　所以不等涂苏苏那边有什么回应，迦尔娜就开口连台让自己身后的涂苏苏马上退后！
　　“发生……”
　　受到了迦尔娜指示的涂苏苏，大概是一下子没有能反应过来吧？
　　为此她是几乎下意识想要详细去问……
　　但还没有等她说完第二个字……
　　人就被后面的南煜煌扯走了。
　　“等会再问吧。”
　　在把涂苏苏拉回来的同时，南煜煌是在同时间跟对方说了这么一句，籍此来堵住对方的嘴巴。
　　迦尔娜让人退后，必然是有对方的道理的！
　　而就在南煜煌刚把人拉回来，下一秒前方就传来了很大的动静了。
　　顷刻，只见迦尔娜的此刻也是往后退了几步，随后前方的地面出现了一条又一条的裂缝！
　　裂缝像是会传染的传染病一样，一旦出现就立即向四周扩散开去。
　　不出一会的功夫，遍布着裂缝的地面便崩塌了！
　　当然异变此刻也并没有因为地面崩塌而结束，而是在崩塌的碎裂的地面底下冒出了一根非常粗壮的绿色躯干！
　　躯干看起来像是某些花系植物的躯干，随着‘隆隆隆隆’的轰鸣声响起。
　　不出片刻的功夫，一棵类似是向日葵的巨大植物屹立在了迦尔娜的面前。
　　这一棵向日葵是非常巨大，巨大得几乎可以说得上是遮天蔽日！
　　就这样放眼望去，目测大概有十余米左右的高度。
　　“吼！！！！！！！”
　　当然嘛，这一棵‘向日葵’并不是迦尔娜所熟知向日葵~
　　而这一点呢，是可以通过刚才从对方那顶部疑似是嘴巴的花蕾处发出的野兽吼声可以得出这个结论。
　　另外顺带提一下，这一棵向日葵的花蕾上锁结的并不是葵籽，而是一颗有一棵锋利闪着寒芒的牙齿！
　　外一层里一层中间还留着一个黑漆漆的洞口，可以说让人看到都觉得有那么一点头皮发麻！
　　当然不是害怕的那种头皮发麻，而是引起密集恐惧症的头皮发麻。
　　嘛，大概是没有人能看到这样的画面而没有感觉的吧？
　　特别原本迦尔娜还对向日葵的本身就有一种莫名的密集恐惧症的症状。
　　在看到了那一棵向日葵之后的迦尔娜，显然是浑身不由自主的抖动了一下。
　　“吼！”
　　但这抖动呢是在对方再一次发出的类似像是野兽吼声的吼声底下平复了下来了。
　　“叫什么叫啊！叫魂啊？！”
　　再一次听到了从对方的花蕾处所发出来的野兽吼声，迦尔娜想都没想就直接随手一挥！
　　下一秒，火焰就像是想要回应迦尔娜似的纷纷从四方八面涌来！
　　眨眼间的功夫，汇聚来的火焰便形成了一个巨大的火球！
　　“吃我一发火龙王的煌炎吧！”
　　等巨大的火球形成的瞬即，迦尔娜伸出手一把抓起面前的巨大火球，然后用力狠狠的往那一棵巨大向日葵的嘴巴里面甩了过去！
　　看着有一整个人那么巨大的火球越发越接着，也不知道是初生牛犊不怕虎啊？还是真的有自信觉得自己能接住这个火球？
　　此刻只见那一棵巨大‘向日葵’是丝毫没有半点胆怯的意思，很是勇敢的大大张开自己的嘴巴！
　　像是打算将呼吸泛着巨大热浪的火球一口吞下去？
　　说时迟那时快，一个眨眼间的功夫……
　　向日葵是真的一口把巨大的火球吞下去了！
　　但是呢，接下来的发展并没有如同它所预料的那样。

第307章 二百一十四 大大大
　　巨大的火球被向日葵吞了之后并没有就此嗝屁，连个屁都没响一下~
　　而是‘轰隆’的一声，在向日葵的嘴巴之中原地爆炸！
　　直接把向日葵的花蕾炸烂了！
　　是的，直接就炸烂了，丝毫没有给向日葵半点反抗的时间。
　　被炸烂的花蕾，碎片是伴随着爆炸声的响起而飞溅到了四周各个地方。
　　甚至还有点落在了迦尔娜的头上。
　　感觉到了自己头上有东西的迦尔娜，下意识伸出手摸了摸，将那些碎片扯了下来然后一把甩到了地上。
　　“那是啥玩儿啊？”
　　一直静心等待着迦尔娜解决那只向日葵的涂苏苏，此刻在看到了那一棵向日葵解体了后是立即上去好奇问道。
　　那个巨大的向日葵，她还真的没有见过这种妖怪！
　　树妖、花妖都见得多了，但向日葵这种花妖……
　　涂苏苏是真的闻所未闻！
　　“向日葵啊。”
　　听到了自己身后传来的问题后，迦尔娜伸手拍了拍自己的肩膀，随后才缓缓回过头来认真回答上涂苏苏这个问题。
　　涂苏苏不知道向日葵的这种花，这个在迦尔娜看来是很正常的。
　　因为向日葵这种花的原产地可不是在天朝。
　　当然虽然这里不是天朝，但是具体的架构其实是差不多的。
　　至少到目前为止，迦尔娜还真的没有在这里见过向日葵。
　　自自然然就觉得涂苏苏、南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰等人大概是没有见过这种菊科植物。
　　“向日葵？”
　　“向日葵是什么啊？”
　　听到了迦尔娜的回答后，南煜煌和辛溏雪几乎是同时间的向迦尔娜那边投以了好奇的目光。
　　似乎是想要希望从对方的嘴巴里面得到更加详细的资料。
　　“向日葵就是向日葵啊，一种能产瓜子的花。”
　　留意到了南煜煌和辛溏雪落在自己身上的目光，迦尔娜摆了摆手很是敷衍式的讪讪说道。
　　向日葵是什么？
　　呃，这个……
　　她是真的很难去解释！
　　难道要把百科的资料搬出来吗？更别说要是搬出来了的话，在场的人能听得懂吗？
　　先别说其他的，就迦尔娜自己也看不懂百科上的注释啊！
　　何况是还没有接触过现代学的其他人？
　　“产瓜子？”
　　“瓜子是什么？”
　　“嗯嗯嗯，我也想问瓜子是什么？是那些牙齿吗？”
　　迦尔娜的回答，似乎是没有能解决在座的每一位的回答，反倒是让其他人眼神之中的疑惑堆积起来了。
　　“哦对啊，你们还没有见过瓜子啊，唔……到时候给你们看看吧，还有那个向日葵是变异的，并不是真正的向日葵。”
　　见众人纷纷用疑惑的目光看着自己，迦尔娜这一刻才想起……
　　好像，现在这里还没有名为瓜子的玩儿耶！
　　因为到目前为止，这里还没有出现向日葵这种菊科植物。
　　由于没有出现向日葵，所以瓜子自然也是不可能出现的。
　　这是一个很简单的逻辑因果关系。
　　连向日葵这个因都没，何来瓜子这个果呢？
　　所以呢，沉思了片刻……
　　迦尔娜耸了耸肩说以后再说。
　　不过话虽如此，但是也不知道是不是想到了对方误会了什么？
　　因此，她紧接随后是好好解释了一下，刚才的那个类向日葵的花妖并不是向日葵原本的模样，那是变异的品种。
　　嗯，就像是很多末日文里面提及到的那种变异向日葵一样。
　　葵籽没有长出来，反倒是长出了牙齿~
　　“变异的？”
　　“原来如此。”
　　“哦……”
　　得到了迦尔娜这一个非常简短的解释后，众人也是纷纷的回以了一个明解的眼神。
　　然后就没有问下去了。
　　毕竟迦尔娜都说了现在暂时没有参照物，若是继续问下去的话。
　　大概就是只有一个讲，然后就没有了。
　　很多时候呢，只有一个描述是不足以把全面都能托出来的。
　　得需要一些参考物才行！
　　而瓜子和向日葵，恰恰就是需要参照物才能有个继续讲下去的玩儿。
　　“好了，不扯那么多了，既然这里已经是九命山了，那我们就赶紧进去吧。”
　　变异向日葵的这个小插曲，并没有让迦尔娜有多在意。
　　也就爱一个小怪而已，虽说这个小怪有点出人意料。
　　但是呢，对于整体的进程还是没有什么影响的。
　　“嗯，好的！”
　　得到了迦尔娜授意的涂苏苏，此刻是肯定的点了点头并应了一声。
　　随后再一次走在了众人的前面，为身后的迦尔娜、南煜煌、辛溏雪、狐初九和芙兰等人带路。
　　九命山说大不大，说小也不小。
　　直到傍晚的时分，涂苏苏才带着众人走到了山的半腰上。
　　距离登顶似乎还有一段相当之长的路来着？
　　“还有多久才到？”
　　侧目瞄了一下天空，在看到了天色已经暗了下来之后……
　　迦尔娜想了一下，随后才缓缓向涂苏苏问道。
　　如果快到了，那就加急一下！
　　若是还有一段相当长的路的话，那就得要认真思考一下是否继续前进了。
　　“还有半天路的样子吧？”
　　面对着迦尔娜的过问，涂苏苏想了想随后回答道。
　　“还有半天吗？”
　　听着涂苏苏的回答，迦尔娜若有所思的微微抬起了头，眼神斜斜的往天空的那份望去。
　　“还有半天的话，我建议不如先找个地方歇吧，明天再赶路。”
　　同样是听到了涂苏苏回答的南煜煌，则是没有什么迟疑就提出了自己的建议。
　　虽然终点确实就在眼前了，但还得要走半天的路。
　　加上现在天也黑了下来了，考虑到在山上赶夜路的危险。
　　等第二天再启程其实也是无可厚非的。
　　更别说本来神陨山脉就有禁飞的禁制，一旦没看清路差错脚，即使没有死，大概都很有可能重伤了。
　　为了避免这种麻烦，眼下最好的选择确实是找个地方好好休息，然后第二天再赶路！
　　“同意~”
　　“赞成~”
　　“我也是！”
　　在南煜煌提出这个提议后，很快就得到了辛溏雪、狐初九和芙兰的同意了。
　　为何？
　　嗯，大概是因为连日的赶路确实是很累吧？
　　那怕每天晚上都会有作息的时间，但是呢精神上的疲劳是没有那么容易得到缓解的。
　　“师父，你觉得呢？”
　　见辛溏雪、狐初九和芙兰都点头了，南煜煌望向了迦尔娜那边，想要确认一下现在对方的意思。
　　“那就休息吧。”
　　看在座的各位都想要休息了，迦尔娜自然也没有打算去当这个异端。
　　反正嘛，也不差这么一两天了。
　　“我也没有意见。”
　　在迦尔娜同意过后，最后涂苏苏的那边也是表态了。
　　虽然她确实很心急要回去，但是考虑到若是以状态非常之差的这种情况下遇到那个人。
　　想想，她就觉得有点人不好起来了！
　　“既然都没有意见的话，那就找个地方休息吧。”
　　环视了一下众人，见所有人都一致赞同休息了……
　　南煜煌便顺着刚才的话继续说道。
　　“嗯。”XN
　　等南煜煌语毕，众人是各自应了一声。
　　接着就开始各显神通的去寻找落脚点。
　　虽然神陨山脉确实是不会少山洞这类的地方，但是越是深入，山洞是越来越少的。
　　毕竟神陨山脉除了盛产神陨石之外，还有很多危险的凶兽在这里栖息的。
　　不过说起凶兽……
　　“怎么了？小煌儿？”
　　眼位的余光刚好扫到了正在低下头沉思着什么的南煜煌，看对方的表情好像像是想到了什么？
　　因此，迦尔娜好奇心顿时就来了。
　　到底是什么引发其了南煜煌的深思呢？
　　“总感觉有点不对劲。”
　　刚才还没有想到凶兽的这事，说实话南煜煌还是没有觉得有什么不妥的。
　　但在想起了凶兽之中，他立即就感觉到很不对劲了！
　　一般情况下，进了神陨山脉是不可能遇不到凶兽的！
　　但是……
　　奇怪就奇怪在，他们六人居然连一个凶兽都没碰到！
　　也就刚才遇到一棵不明的变异向日葵，除此之外就没有了！
　　因此，无论怎么想，南煜煌都觉得很跷蹊！
　　“有什么不对劲的？”
　　在听到了南煜煌说不对劲后，还没等迦尔娜开口……
　　辛溏雪倒是率先开口了起来，一脸好奇的望向了对方。
　　“嗯嗯嗯，到底哪里不对劲呢？”
　　大概是同样和辛溏雪有一样的好奇心吧？
　　狐初九紧接随后的同问了一句。
　　“是没有碰到凶兽吧？对吗？南哥哥？”
　　到底是哪里不对劲呢？
　　关于这一点，涂苏苏其实也是没有什么头绪的，但是在经过片刻的思考后突然灵光一闪。
　　加上之前就察觉到的怪异感，所以她怂怂的举起手说出了自己的猜测。
　　“是的，明明神陨山脉是凶兽栖息的地方，但是这五天来我们都没有遇到，难道不奇怪吗？”
　　先是转过头面对着涂苏苏那边点了点头，随后南煜煌才徐徐道出了自己心中的疑虑。
　　不是他有被害妄想症，而是这五天的经历很是令人感到费解。
　　“我觉得，大概是因为这里有更加可怕的存在吧？所以凶兽就躲起来了？”
　　对于南煜煌的这个疑虑，迦尔娜倒是有一个大胆的猜想！
　　嘛，凶兽凶兽，光是名字就能看出凶兽也是兽的一种~
　　而作为兽呢，它们有一项技能是点满的！
　　那就是趋吉避凶！
　　凡是感觉到有危险，它们都会直接躲起来的！不带丝毫犹豫的那种！
　　因此，大概是因为这里有让凶兽觉得更加可怕的玩儿在吧？
　　所以凶兽都躲起来了！
　　当然那个可怕的存在，必然绝对不可能是那一棵向日葵的。
　　虽然那一棵巨大的向日葵看起来很可怕，但是实际上却弱鸡得要死。
　　要是害怕那一棵向日葵的话，那估计那些凶兽们实力强极都有一个限度在哪里了。

第308章 两百一十五 丢
　　“这么说来，好像也有点道理？”
　　经迦尔娜这一说，想了想……
　　南煜煌若有所思般的点了点头，似乎是比较认同迦尔娜的这个假设？
　　因为嘛，作为本地人的他确实是知道凶兽们的确有趋吉避凶的本能的。
　　一旦一个地区出现了能威胁它们的存在，那么那些凶兽必然会直接开逃！
　　在这个世界上，可没有任何生物愿意当另外一种生物的食物呢！
　　“嘛，也别想那么多了，兵来将挡水来土掩，总之先找地方过夜吧~”
　　迦尔娜觉得凶兽的这事呢……
　　也不是什么值得去在意的事情。
　　有遇到就有遇到，遇不到就遇不到~
　　即使在这里有更加可怕的存在在，她也是不虚的！
　　除非来了和自己的身份差不多的存在吧，不然也没有什么好怕的！
　　虽然终结大地之龙不是这个世界应该有的存在，但是不能因此而否决作为拥有最高最纯最原初的纯血幻想种！
　　嘛，这个终结大地之龙的血统嘛，确实有点作弊过头~
　　只是，这个挂可不是迦尔娜想开的呢~是别人给她的补偿！
　　原本嘛，迦尔娜也只是想要当当男主而已，并不想当什么龙娘的！
　　一切都是情势所逼的呢~
　　都不是她的锅，而是那个什么什么重来部门的锅！
　　要是不出现什么严重失误的话，估计就没有成为龙娘的这事了~
　　“也是。”
　　再次听到了迦尔娜对自己所说的话后，想了想的南煜煌，随后是点了点头，脸上浮现出了认同的神色。
　　之后，他便没有再去想那些有的没的了，集中精神把刚才的精力都转移去寻找落脚地方的那边。
　　也许是天公不怎么作美吧？
　　努力搜寻了一番的六人，直到月亮高挂了还没有能找到比较适合的地方。
　　山洞虽然是有找到几个，但是都不是能容下很多人的那种。
　　基本上进去两个人就处于爆满了的状态了。
　　为此，直到深夜的时分……
　　“那个，看看那边好像有间木屋耶？”
　　就在所有人都脸上浮现出了些许急切之际……
　　突然间辛溏雪像是发现了什么的伸手指着某个方向，然后朝着其他人大喊了一声。
　　“木屋？”
　　“在哪？”
　　“好像确实有耶”
　　“让我康康~”
　　在辛溏雪刚说自己发现了一间木屋的下一秒……
　　南煜煌、狐初九、涂苏苏、芙兰与迦尔娜五人是几乎同时间的顺着辛溏雪所指的那个方向望去。
　　下一秒，映入在五人眼中的是一间看起来非常古朴的木屋。
　　木屋四四方方，有一面墙壁上开了一块像是窗户的缺口。
　　除了那一小块缺口之外，还有一扇轻轻半掩着的木门。
　　也不知道是不是这个木屋已经有很多年没有人住过的缘故？
　　木门上面的门把手是已经完全烂掉并且掉到了地上了。
　　只留下了几根烂木条挂在原本应该是门把手位置上的小孔内。
　　“这个屋子，我记得好像是过去那些在这里挖神陨矿的修士们留下的来着？”
　　稍稍打量了一下那一间木屋，可能是对这个木屋有些许印象的缘故吧？
　　所以很快涂苏苏就回想起来和这个木屋有关的信息了。
　　这个木屋呢，是过去那些来这里挖神陨矿的修道者们留下的。
　　大概是用来当作为临时的据点吧？
　　另外呢，这一些临时搭建的木屋，涂苏苏印象之中是还有不少的。
　　只不过是到现在，她们才遇到一个而已。
　　还有也许是因为自从这里的神陨矿越来越少了，来这里寻宝的人也是一同每况越下。
　　久而久之，神陨山脉也慢慢变得冷清了起来。
　　随着神陨山脉的冷清下来，那些先人留下来的临时据点自自然然也是变得荒废了起来了。
　　为此，那个木屋才会如此破败吧？
　　“看起来，应该还能住人的样子，要不今晚就在那个木屋将就下吧？”
　　从涂苏苏那边得知到了关于那个木屋的信息后，南煜煌随即是非常认真的去审视了一下那个木屋。
　　经过片刻的调查，南煜煌缓缓收回了自己的目光，然后转过头向其他人提议道。
　　那个木屋呢，虽然是破败了一点。
　　但是目测还是可以住人的。
　　毕竟用来建造木屋的木材，南煜煌是认识的。
　　这是一种名为碧云罗木的木材！
　　碧云罗木是拥有着非常强大的抗腐朽性的木材！只要是使用这种木材制造的东西，基本上都是非常耐经时间的考验的！
　　放在那里丢个百千余年是完全没问题的！
　　这个木屋之所以如此腐朽，大概是建造的时间非常久远了的缘故吧？
　　不过，虽然现在这个木屋是有点腐朽的迹象，但不影响住人的这个问题。
　　经南煜煌估测，这个木屋应该还能撑个大概十余年的样子吧？
　　那怕看起来已经非常衰败了，但是碧云罗木就是这么神奇！
　　“那就去吧，反正都找不到地方落脚。”
　　见目前为止还没有比那个木屋更加好的落脚点，迦尔娜是点了点头，并且还大力赞同去那个木屋过夜！
　　现在可是已经快到深夜了，总不能在外面当街长吧？！
　　还有一点，晚餐她们都还没有吃呢！
　　从刚才到现在，几乎是没有什么进过迦尔娜的肚子里！
　　为此，她现在除了想要找个地方住下来之外，还想要好好吃点东西！
　　“那其他人呢？”
　　在得到了迦尔娜的回答后，南煜煌也没有立即就表示过去，而是向其他人询问了一下。
　　问问其他人的意见如何。
　　“过去吧。”
　　“我也没有意见。”
　　“我也是。”
　　“加一~”
　　面对南煜煌的过问，辛溏雪、狐初九、芙兰和涂苏苏四人是如是回答道。
　　“既然都没问题了，那我们就过去吧。”
　　在征求得各个人意见后，南煜煌会意的点了点头。
　　之后便和其他人一起过去了。
　　由于木屋是太过陈旧的缘故吧？
　　进入木屋之中，一股腐败发霉的味道也是随之迎面扑面而来。
　　钻入到了走在最前面的南煜煌鼻子里。
　　“唔，一股霉味。”
　　闻到了充盈在空气之中的那股腐败发霉的味道，南煜煌是下意识的伸手捂住了自己的鼻子。
　　想要籍此来拒绝让这股腐败发霉的味道钻入自己的嗅觉中。
　　“确实，不过嘛这也很正常。”
　　木屋之中所弥漫着的腐败发霉味，迦尔娜自然也是有闻到的。
　　而且也觉得有这股味道是很正常的。
　　因为嘛，根据涂苏苏所言，这个木屋应该是有几十年甚至是上百年没有人住过了。
　　所以有味道是很正常的！
　　没有这股发霉味道的话，那才是该要警惕呢！
　　“先烧个火驱驱味道吧。”
　　跟随着南煜煌身后进入屋内的辛溏雪，此刻是提出了自己的建议。
　　霉味嘛，其实也不是不能解决的。
　　只需要在屋内生个火，用木炭熏一熏就行了。
　　也不用费什么功夫。
　　“那我去找点木头过来吧。”
　　虽然落脚地方是有了，但是木屋内所弥漫着的霉味确实是需要去解决！
　　因此在辛溏雪提出使用火来驱逐味道之后，旁边的狐初九是立即自我请缨！
　　“我也和小九儿一起去吧！”
　　在听到了狐初九说要去捡木头后，另外一旁的芙兰立即表示自己也想去贡献一份力量。
　　捡木头的人多了，自然收集的速度便会加快！
　　“我也一起去吧。”
　　大概是觉得两个人的人力也不够吧？
　　涂苏苏此刻也是举起手选择打算加入捡木头的队伍之中~
　　“嗯，我也一起去吧，反正留在这里也没有什么事做，早点收集够木头，早点解决屋内的异味。”
　　见三人都纷纷表示去捡木头了，南煜煌想了想……
　　随后决定也打算加入辛溏雪、狐初九和涂苏苏三人她们。
　　毕竟若是不去的话，在这里也只会是干等。
　　为了能尽早解决问题……
　　嘛，毕竟只要尽早解决问题，那样才能早早休息！
　　能早早休息，那明天就能早早起来继续赶路！
　　“那我留在这里打扫一下屋子吧。”
　　见南煜煌也打算一起去捡木头，辛溏雪想了想便选择留在木屋内了。
　　捡木头固然重要，但是打扫这个木屋也是一样重要的！
　　这个木屋可是已经有数百年没有人光顾过了，屋内四周基本上都是一些蛛网以及不明生物的粪便以及灰尘。
　　因此嘛，得要好好打扫一下才能住人的！
　　估计不会有人原因呆在这种坑脏无比的环境吧？
　　“我也姑且加入吧。”
　　环视了一眼木屋的内在，看到木屋内部偌大的空间，迦尔娜此刻思考了一下，然后是说出了自己的打算。
　　这么大的木屋若是全丢给辛溏雪去打扫的话，那她的良心确实是过意不去的！
　　所以嘛，想想实际上也没有什么事做……
　　于是乎，迦尔娜才会想要和辛溏雪一起打扫这个木屋。
　　还有这个木屋内的结构其实也是非常简单的。
　　家具什么的，虽然有一些，但是基本都霉烂掉了。
　　属于是完全用不了的那种！
　　因此嘛，那些家具大概就只能丢了。
　　不过言归正传，在打扫木屋之前……
　　还是得要先分配好任务！
　　“嗯，那我、小九儿、小芙兰和涂苏苏四人去捡木头，师父你和小雪儿就留在这里打扫屋子吧！”
　　等到了迦尔娜的决定了后，南煜煌是应声点了点头，之后回了对方这么一句。
　　然后就带着狐初九、芙兰和涂苏苏三人麻利离开了木屋。
　　而在看到了南煜煌他们离开了后……
　　迦尔娜和辛溏雪的这边则是卷起自己的衣袖，然后着手去处理木屋内的事情了。
　　而首先需要处理的……那当然是那些烂掉的家具了！
　　也不知道是为了贪方便偷懒？还是嫌那些烂家具脏？
　　迦尔娜并没有选择用手去直接接触那些家具，而是直接甩了甩手使用无敌的魔法去把那些烂掉的家具丢出外面！


第309章 两百一十六 老朋友
　　与此同时，离开了木屋去寻找木头的南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人。
　　此刻她们分别都遇到了小小的麻烦。
　　至于是什么问题？
　　嗯，这个好说！那就是……
　　“这里也有这东西？”
　　看着眼前的向日葵，南煜煌有点觉得头皮发麻。
　　当然这个头皮发麻是因为眼前的向日葵造型实在是太让人产生密集恐惧症！
　　虽然这些向日葵的大小并没有刚进来的那些大，但是也不小。
　　大概每一课都有三四米的样子那么高吧。
　　一张一合的花蕾就如同嘴巴一般，让人不由遐想着对方是不是把自己当食物了？
　　不过头皮发麻归头皮发麻，南煜煌还是三五除二很是轻松的解决了这只向日葵了。
　　也不知道是不是体型不怎么大的缘故？
　　这只向日葵是一点都不经打，在手中的轩辕剑底下，很快就化作了这片土地的养分了。
　　另外一边……
　　要说南煜煌那边很是轻松的话，那现在涂苏苏这边可就一点都不轻松了！
　　虽然遇到的向日葵都是那些有一个人那么高的样子，但……
　　在一大群的向日葵围攻底下，涂苏苏此刻还是显得极其之狼狈的！
　　狼狈得被迫靠到了狐初九的这边。
　　至于狐初九这边的情况，也是没有比涂苏苏好得到哪里去。
　　最后嘛……
　　芙兰的这边，那更是惨不忍睹！
　　作为一只魅魔，掌握的魔法自然都是和某个方面有关的！
　　可以说大部分都不是什么攻击类型的魔法。
　　因此，在面对着眼前这些如同杂鱼一般的向日葵嘛……
　　也就只能被迫逃跑了。
　　要是这些向日葵有那个功能的话，那芙兰还能想办法。
　　但是这些向日葵可是没有半点那种功能，而且也没有小黄油里面必备的特性！
　　那怕有藤蔓，也不会发生什么藤蔓触手PLAY之类的剧情。
　　因此，芙兰只能利用自己手中仅有的鞭子去抽打那些藤蔓。
　　不过作用嘛，有点不太理想罢了~
　　应许是意识到了其他人都可能会受到袭击吧？
　　解决了自己这边的向日葵之后，南煜煌就去寻找其他人了。
　　可能是因为芙兰的运气比较不错？
　　南煜煌第一个找到的就是她了。
　　看着芙兰被那些向日葵追得鸡飞狗跳……
　　南煜煌也没有怎么迟疑上去出手把围攻芙兰的向日葵消灭了。
　　“帮大忙了啊……”
　　等南煜煌把最后一只向日葵搞死了后，芙兰一副劫后余生般的向南煜煌道谢了一句。
　　“没事，原本我也想要看看你们这边的情况如何，看来和我一样啊。”
　　面对着芙兰的感谢，南煜煌摆了摆手随后说出了自己的意图。
　　他过来这里，单纯就是想要看看其他人是不是和自己一样也遇到了向日葵。
　　不过这个答案呢，在刚才就已经得到了确认了。
　　看来受到向日葵袭击的并不只有他自己。
　　意识到了这一点后……
　　“我得要去找小九儿她们，至于小芙兰你继续找木头吧。”
　　环视了四周一下，在确认没有那些向日葵后，南煜煌想了一下，随后跟对方拜托了一下。
　　希望对方可以留在这里继续捡木头。
　　“好的，没问题！交给我吧！”
　　想到捡木头只是一个非常简单的工作，而且本来她自己出来也是为了这个……
　　因此面对着南煜煌的拜托，芙兰几乎是不假思索就点头了。
　　见芙兰那边没有异议了，南煜煌随即便转过身去继续寻找剩下的两人--狐初九和涂苏苏了。
　　经过好一番的寻找，南煜煌总算是在一个较为偏僻的角落处找到了狐初九和涂苏苏两人！
　　不过找到是找到了，但是现在这两个人的状况不太妙。
　　此刻只见狐初九和涂苏苏两人的身边脚下是遍布着向日葵的散碎尸体，而身体上各个部位都有不同程度的损伤。
　　衣服也是破破烂烂的，俨然就像是从垃圾堆里面跑出来的乞丐！
　　而且更重要的是，即使两人已经斩杀了很多向日葵，但是向日葵的数量依旧没有怎么减少。
　　还在持续的增加着，就像是盯上了涂苏苏和狐初九这两个人似的？
　　刚才芙兰那边比起这边，简直就如同是小打小闹！
　　“烈火燎原！”
　　看得出两人现在的处境非常危险的南煜煌，没想那么多就立即挥动起自己手中的轩辕剑！
　　然后召唤出一道罡火依附在了自己手中的轩辕剑的剑身上！
　　下一秒，他凌厉的挥动起手中的轩辕剑一把将其插入到了自己面前的地面上！
　　而在剑刃插入到大地上的一刹那！
　　地面上霎时间出现了几道裂痕！
　　这些裂痕出现后，就如同像是传染速度非常之快的传染病似的！
　　很快，在眨眼间的功夫裂痕已经是遍布着以南煜煌为原点半径约十米的大地上了！
　　之后，在裂缝不再往外蔓延的下一瞬间，烈焰从地面上那裂开的裂缝之处爆发了出来！
　　不出一会的功夫从裂隙之中所喷发出来的烈焰便点燃了一个又一个的向日葵！
　　之后，缠上了向日葵的火焰就像是找到了天然的助燃材料似的？
　　仅仅只是几秒钟的功夫，原本只是零星的火星俨然就化身为吞没巨兽的烈焰！
　　在烈焰的焚烧底下，向日葵一个接着一个被碳化枯萎在了原地。
　　“小九儿，苏苏姑娘，快过来！”
　　带烈焰给自己开出了一条路之后，南煜煌立即是朝着狐初九和涂苏苏的那边挥了挥手并大喊道！
　　试图用声音来引起那两个人的注意。
　　虽然烈焰是很凶猛，而且很有杀伤力！
　　但是呢，向日葵的数量此刻依旧没有半点减少，甚至还有一些已经用同伴的尸体作为踏脚石籍此来躲开烈焰的侵袭！
　　以这个情况下去的话，估计那些向日葵很快就卷土重来了！
　　所以得要在此之前让涂苏苏和狐初九先过来这边集合！
　　“看！是师兄！我们赶紧过去吧！”
　　闻声向声音传来的方向看了一眼，在看到了跟自己挥手着的南煜煌后，狐初九是立即转过头对涂苏苏示意道。
　　说实话，她真的没想到居然会有如此之多的向日葵出现！
　　而且这些向日葵也不是吃素的！
　　经过这些向日葵的轮番轰炸，渐渐的……
　　她也慢慢感觉到了自己的身体开始有点力不从心了！
　　不过还好，在快要撑不下来的时候，南煜煌是来了！
　　“嗯！”
　　同样是有注意到南煜煌到来的涂苏苏，在听到了对方的提议后是立即应了一声并点了点头了！
　　她的身体状况其实比狐初九也好不到哪里去。
　　虽然自己的利爪确实可以像是砍瓜切菜般的麻利解决那些向日葵，但架不住这些向日葵的没完没了不要命的自杀式袭击啊！
　　另外一边见涂苏苏点头了的狐初九，此刻也没有再说什么话了！
　　跟对方打了一个眼色，然后就和对方一同往南煜煌的那边跑去！
　　毕竟嘛，已经达成了一致的目的了呢~
　　当然在这个过程也是一点都不轻松的。
　　路上除了有那些向日葵的威胁之外，还有从地面下喷发出来的火焰。
　　这些无一不是阻止两人前进的路障。
　　在跨越了种种的困难和险境后……
　　约花了差不多一刻钟的功夫吧？
　　涂苏苏和狐初九两人才成功与南煜煌和芙兰两人会师。
　　“走！”
　　等到了涂苏苏和狐初九两人到来后，南煜煌想都没想就直接丢下这么一个字。
　　面对着那几乎无穷无尽的向日葵大军，即使有心去对付……
　　他都觉得有点力不从心啊！
　　光是刚才的范围性攻击就消耗了自己大量的灵气了！
　　若是再在这里逗留的话，一旦灵气完全被消耗殆尽……
　　那他们接下来要面对的处境必然是非常凶险的！
　　为了避免这种凶险的处境到来，南煜煌当机立断选择立即撤退！
　　“嗯。”X3
　　大概是都意会到了南煜煌这一个字背后所含有的信息吧？
　　在南煜煌说完，狐初九、芙兰、涂苏苏三人也是几乎同时间的应了一声！
　　接着和南煜煌一同转身麻利的开溜！
　　但……
　　那些向日葵大概是不想放过南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏这四个活人吧？
　　它们此刻是对四人穷追不舍，紧紧的咬着四人的身后！
　　丝毫没有半点被甩掉的样子。
　　而且还越追越给力，距离在慢慢的被拉近！
　　“……”
　　回头看了一眼自己的身后，南煜煌此刻是觉得很是无语的。
　　心中很像要吐槽一下这些向日葵都是什么玩儿！
　　怎么这些向日葵可以越跑越快的？
　　它们都是吃了急支糖浆吗？
　　还是有什么特殊的追人技巧？
　　不过还没有等南煜煌进一步去多想什么……
　　前方不远的地面突然间是塌了下去！
　　“？！”
　　而下一秒就在四人的两眼之中纷纷冒出冒号的一刹那……
　　一只巨大的向日葵以迅雷不及掩耳之势的速度迅速从塌掉的地面底下冒了出来！
　　个头的大小几乎是直逼之前遇到被迦尔娜消灭的那只！
　　或者说，只大不小！
　　“快停下！”
　　感觉到再这样往前冲的话，估计不出几秒钟的样子大概就真的是自投罗网了！
　　为此，南煜煌连忙朝着自己身边的三人大喊了一声，连忙让其他人赶紧停下来！
　　“这……”
　　“怎么前面也有的啊……”
　　在南煜煌的提醒底下，三人自然都是应声就停下了自己奔跑的步伐了。
　　当然即使南煜煌不提醒的话，她们其实都会自己自动自觉停下来的。
　　前方的那一只向日葵，试问谁没有看到呢？
　　光是那个势头，威慑力就拉满了好吧！
　　“走那边！”
　　眼看前方的路不能走了，南煜煌此刻是迅速的认真观察了一下自己的周围。
　　试图寻找一条较为安全并且没有向日葵的路。

第310章 两百一十七 决定
　　还好，幸运之神并没有抛弃南煜煌。
　　经过一番的寻找，还真给他找到了一条向日葵比较少的路！
　　觉得那一条路是目前为止最好的逃走路线后，南煜煌是立即大喊了一声，并伸出手指了一下那条路。
　　“嗯！”
　　闻声，三人是应声循着南煜煌所指的那个方向看了一眼。
　　而在看到了那条路上确实比起其他路要安全后，三人都是纷纷应了一声。
　　接着就跟着南煜煌一同往那条路奔跑去！
　　在那条路上的向日葵，大概是看到了南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人正在往自己这边靠吧？
　　为此，它们纷纷是张牙舞爪的扬起自己的藤蔓，然后想要试图向四人发起攻击！
　　另外一边，跑在最前面的南煜煌，在那些向日葵有攻击的意图后就立即知道对方想要做什么了！
　　因此，他不假思索的随手把轩辕剑一挥！
　　其后后脚一瞪凭着作用力一跃而起！
　　在空中高举起手中的轩辕剑……
　　“八荒煌炎击！”
　　之后，南煜煌用力将自己手中的轩辕剑往前方的向日葵集中点投掷了出去！
　　而被投掷出去的轩辕剑，在下一瞬间……
　　剑身上先是缠上了火焰，其后在眨眼间的功夫……
　　火焰迅速形成了一条通体赤红的烈焰之龙！
　　化作为烈焰之龙的轩辕剑，此刻是气势如虹的往向日葵的那边张开自己的嘴巴怒吼了一声！
　　随后只见这条由火焰所形成的巨龙一把狠狠的撞击在了那些向日葵集中的地方，并发出了‘轰隆’的一声巨响！
　　由于烈焰之龙制造出来的动静确实很大的样子？
　　因此前方是应声扬起了大量的灰尘！
　　“冲进灰尘里面！”
　　看着灰尘的扬起，南煜煌立即就想到了如何利用这些灰尘了！
　　有灰尘的掩护的话，那么他们是很有可能甩掉那些向日葵的！
　　加上那个方向的向日葵，在自己的全力一击底下，即使没有全灭，估计也就只剩下一些残兵败将！
　　完全不足而畏惧！
　　“知道~”
　　“明白！”
　　“了解！”
　　意会了南煜煌意思的三人，各自的应声回了对方一句。
　　然后加急自己的脚步跟上了南煜煌一同钻进了那浓密的灰尘之中。
　　在灰尘的掩护底下，四人的身影很快就被浓厚的灰尘所隐没了。
　　当然看到四人进入灰尘里面的向日葵们，自然是不太甘心让对方就这样跑掉的。
　　因此，后面跟上的那些向日葵们都是几乎没有半点迟疑就紧接随后钻进灰尘之中。
　　不过也不知道是不是灰尘有遮蔽这些向日葵的感应能力？
　　在进入了灰尘之中后的向日葵们，很快就失去了一切的方向感。
　　只见它们傻乎乎的在原地打转，就像是一个陀螺一样（巨大喷流呼唤奇迹（bushi））。
　　另外一边，钻进了灰尘之中的南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人。
　　他们并没有被灰尘影响到什么。
　　只见他们很是警惕和从容的慢慢往前推进。
　　当然在这个过程之中呢，是遇到了不少的向日癸，也看到那些向日葵原地打转的样子。
　　“看来，灰尘是可以屏蔽这些向日葵的感知啊……”
　　把对方在灰尘之中发傻的样子看在眼中后，显然南煜煌是籍此推断出了这些向日葵的弱点。
　　或者说，若是这样都看不出这些向日葵弱点的话……
　　那他的智力可能甚至是不如一头猪了！
　　“那，等会再制造一点灰尘？”
　　一旁同样也是看出了些许端儿的涂苏苏，此刻举起手来提议道。
　　刚才南煜煌所制造的灰尘总会有散去的那一刻。
　　为此，想到灰尘能屏蔽那些向日葵感知后，涂苏苏觉得等会可以故技重施！
　　籍此来拜托身后的那些向日葵。
　　“制造灰尘吗？那我觉得我可以！”
　　对于制造灰尘的这事，芙兰顿时是自我请缨，觉得自己又行了！
　　虽然她的武器确实是不太好对付那些向日葵，但是制造灰尘的能力嘛……
　　可是绝绝对对的一流的！
　　“我也可以！”
　　在芙兰自我请缨完，狐初九也是同时间表态了。
　　表示出自己也是可以的！
　　“那等会再说，等灰尘散去若是还没有摆脱那些向日葵的话，那我们就启用B计划！”
　　见芙兰和狐初九两人跃跃欲试的样子，南煜煌也没有拒绝两人的‘热心’很是好说话的点了点头。
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　得到了南煜煌的回应后，芙兰和狐初九两人是各自互相看了一眼，随后转正脑袋很是高兴的应了一声。
　　就此，在灰尘之中摸索前进的四人。
　　大概是用了将近二十分钟的样子吧？
　　南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人才总算是离开了灰尘所淹没的范围，来到了外面。
　　但是呢……
　　在回到了外面的时候，他们发现自己似乎还没有完全摆脱那些向日葵。
　　嗯，至少现在出现在他们跟前的向日葵是最好的证明了。
　　“只有几个向日葵而已，上吧。”
　　不过虽然前方还有向日葵挡在前面，但实际上并没有多少。
　　大概就十来个的样子。
　　快速扫视了一圈的南煜煌，此刻是转过头来向自己身旁的芙兰、狐初九和涂苏苏打了一个眼色并示意道。
　　“嗯。”
　　“赶紧冲出去吧！”
　　“没错！”
　　收到了南煜煌示意的三人，此刻也是觉得等对方说得一点都没错。
　　向日葵多的话，她们确实是解决不了，但是前方那一点数量，确实是不够塞牙缝！
　　各自应了一声之后，三人便纷纷各显神通，手起刀落非常伶俐的解决了一只又一只想要阻拦她们的向日葵。
　　片刻之后，在向日葵堆中厮杀了好一会，四人是成功的杀出了一条血路并冲出了重围！
　　“芙兰，苏苏姑娘！”
　　“知道！”
　　“了解！”
　　在冲出了重围之后，南煜煌是立即朝着涂苏苏和芙兰那边喊了一声！
　　然后两人似乎也是意会到了对方的意思，转过身就……
　　“魔雾扩散！”
　　“裂地震！”
　　顷刻只见芙兰和涂苏苏两人是各自浑身解数的展开自己的神通！
　　之后下一秒，漆黑的雾气和动荡的大地组合形成了混合双打！
　　由此产生出了夹带着黑色的灰尘之地！
　　“走！”
　　见自己想要的效果有了，涂苏苏和芙兰两人是同时间的回了南煜煌一声。
　　“嗯，撤！”
　　会意，南煜煌点了点头，然后……
　　四人便以飞一般的速度迅速往外撤去！
　　只是美中不足的是，他们所撤退的方向可是偏离了原来的路很多。
　　以至于成功脱险之后，南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人是来到了一块陌生的地方。
　　“知道这是哪里吗？”
　　环视了一周眼前的事物，完全没有看到有什么熟悉事物的南煜煌，此刻是向涂苏苏那边问道。
　　毕竟，这里对这个地方最为熟悉的便是涂苏苏了。
　　想必，对方应该是有点头绪的。
　　这里四面环山，而且没有半点绿被，简直就像是一块毫无生气的荒地一样。
　　除此之外，周边还阴森森的！
　　特别是在深夜的这会，即使周边没有声音，但也是让人觉得有那么一点不太舒服。
　　“这里是……唔……好像是九命山的一个偏东的地方吧？”
　　见对方向自己投来疑惑的目光，涂苏苏摸了摸自己下巴想了想，之后好好认真审视了一下周边。
　　凭着自己脑海之中残存着的印象去和映入在眼前的事物去一一对比。
　　而在对比了一会之后，凭着那零星破碎的印象，她缓缓说出了自己的推断。
　　虽然说九命山可是算得上是她的后花园一样的地方了。
　　但是呢说是这么说，实际上有些地方要记起来的话还是需要那么一点契机的。
　　“那回去木屋那边要怎么走？”
　　由于是仓促的逃离，以至于南煜煌是根本没有多余的心去关注周边的一切。
　　因此，在成功甩掉了那些向日葵之后，也随之面临着迷路的这个困境。
　　虽说他并不是路痴，但是在人生地不熟的的地方底下，他还真是没有半点办法了。
　　因为嘛，巧妇又怎么能在没有米的情况下煮出一碗白饭呢？
　　“这个，好像回不去了呢……”
　　面对南煜煌的询问，涂苏苏想了想，随后有点无奈的讪讪微笑着回答道。
　　而在回答着的同时，涂苏苏的眼神也是飘向了刚才逃亡过来的那个方向。
　　似乎是想要和在场的所有人说，要回去的话是不太可能。
　　从这里如何回去迦尔娜的那边？
　　如果她的记忆之中这个地方就是自己所想的那个地方的话，那估计是不太可能。
　　若是要说木屋是在九命山的西边的话，那这里就是九命山最东的位置。
　　当然回去的路原本是有的，但是现在走不了。
　　至于具体的原因嘛，就是路上已经被那片几乎无穷无尽的向日葵所占据了！
　　若是要回去木屋的那边，那就必然得要穿过向日葵所占据着的那条路！
　　“那，我们现在怎么办？”
　　从来就不是笨人的狐初九，自然是能从对方的表现看得出回去是不太可能的这个现实了。
　　为此，她转过头向现在唯一的领导--南煜煌问了一下接下来应该怎么做。
　　“在这里临时扎个营吧。”
　　接下来应该怎么做？
　　在知道回去是不太可能之后，芙兰是给出了自己的提议。
　　现在已经是深夜了，加上刚才又是对付向日葵又是逃亡……
　　说实话，现在的她还真的是身心疲惫了！
　　很想很想大字躺的躺在软绵绵的软床上好好睡一觉！
　　“那就扎个营吧，明天再说。”
　　深深看了一眼来的那条路，其后南煜煌是长长舒了一口气……
　　深思良久后，他最终还是同意了芙兰的提议，决定在这里临时扎个营。

第311章 两百一十八 完事
　　另外一边，在木屋的屋内。
　　“怎么小煌儿他们还没有回来的？”
　　已经把整个木屋重新翻新了一遍之后，看了一眼外面的天空。
　　其后两手环抱在胸前的迦尔娜开始抱怨着南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人还没有回来。
　　从那四个人离开到现在，至少都得有两个时辰的样子了。
　　更别说，现在她的肚子还‘咕咕咕’的叫着！
　　“是啊，怎么还没有回来的？讲道理，一般情况下也得要回来了吧？”
　　同样是有感知到时间流逝的辛溏雪，此刻也是对四人还没有回到的这点很是好奇。
　　“小雪儿，你说他们是不是遇到了突发状况了？”
　　挠了挠自己的脸颊思考了一会，迦尔娜不禁做出了一些小推测。
　　假设南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人是遇到了什么突发事情了。
　　所以才会到现在都还没有回来？
　　“唔，要不我们去看看？”
　　觉得迦尔娜的这个小推测很有道理的辛溏雪，摸着自己下巴思考了一小会，其后缓缓的向迦尔娜提议道。
　　要知道南煜煌四人是否是出现什么意外了，最直接的方法就是去确认一下！
　　“可以，不过在此之前，小雪儿你先给我做点吃的吧，我已经快要饿得前胸贴后背了！”
　　找南煜煌、狐初九、涂苏苏和芙兰四人迦尔娜觉得是可以，但是在此之前……
　　请让她先填饱自己的肚子再说！
　　一个晚上没有半点东西下肚，这真的是饿坏她了！
　　人是铁饭是钢，一顿不吃瘆得慌！
　　更别说不吃晚饭的话，她可是会出现一些奇奇怪怪的症状的！
　　比如一个不小心就把辛溏雪当作是食物……
　　若是出现这种情况的话，那就真的有点不太好了~
　　“可是没火啊。”
　　在听到了迦尔娜说饿的时候，辛溏雪也是很想帮助对方的。
　　但是呢，由于现在并没有火源的缘故，因此她也只能有心无力了。
　　没有火，怎么做晚餐？
　　“啊，这……那现在怎么办啊？我真的好饿啊！”
　　被辛溏雪一句顶回来认清了现实的迦尔娜，此刻很是委屈巴巴的垂下了头。
　　似乎没有晚餐的这事对于她来说是一记致命的一击？
　　“要……”
　　“等等，好像有什么东西在靠近。”
　　见迦尔娜一副深受打击的模样，辛溏雪想了想，接着刚想要开口提议什么……
　　但还没有等她说完第一个字，马上就被‘复活’了的迦尔娜伸手制止了。
　　在看到了对方给自己做出了一个‘嘘’的动作后，辛溏雪立即就闭嘴没有再说话了。
　　而就在这个时候……
　　‘沙沙~’‘沙沙~’屋外传来了很是轻微的动静，而声音此刻是正由远到近慢慢往木屋这边靠近。
　　“看来我们有客人要上门了呢。”
　　听着外面的动静越来越大，迦尔娜的脸上顷刻是慢慢展露出了越发越B态的笑容。
　　大概是找到了用来发泄的对象？
　　总之刚才满是丧气的脸容，现在已经是完完全全被B态的笑容所代替了。
　　“虽然不知道是谁，但是请容我为你默哀一下吧。”
　　坐在迦尔娜正对面的辛溏雪，自然是有把对方的表情变化都看在眼内的。
　　看着对方那渐渐B态的笑容……
　　然后她默默的开始替外面的那些不明物体默哀了。
　　“小雪儿，好好自保~”
　　耳朵非常灵敏，而且感应力也是十分之强的迦尔娜，大概是已经知道了对方的位置的缘故吧？
　　她微微对着辛溏雪一笑，然后留下了这么一句话。
　　之后猛然站了起来，伸手把门一推！
　　人几乎像是一支箭似的在眨眼的功夫之间便不见了！
　　视线转移到了离开了木屋之后来到了外面的迦尔娜这边。
　　“又是这些向日葵？”
　　来到了外面之后，看着映入在自己眼中的那些‘老朋友’，迦尔娜倒是有点意外。
　　原本她以为向日葵就只有那么一棵，但没想到居然会有如此之多！
　　虽说没有一棵的外形能达到之前遇到的那一棵巨大向日葵那么大，但是却都有一个成年人的大小了。
　　“刚好愁着没有火呢，你们来了还真是时候啊！”
　　对于这些向日葵前来‘打扰’，迦尔娜是一点都不觉得烦啊之类的。
　　因为嘛，这些向日葵此刻在她的眼中都是一些可用来做晚餐的火种供应商！
　　虽然这些向日葵都是一些食肉植物，但是缺改变不了自己本身是植物的这一点。
　　既然是植物了，那四舍五入也可以算得上生火的好材料呢！
　　不过呢，迦尔娜的话并不能和那些向日葵互通。
　　因此听不懂迦尔娜在说什么JB的向日葵，此刻脑袋里面就只有一个念头！
　　那就是把眼前的‘食物’大卸八块！将其变成自己的养分！
　　可是，迦尔娜又怎么可能会给这些向日葵当养分呢？
　　待那些向日葵越发越接近，在距离自己还有十米的样子吧？
　　迦尔娜没有半点迟疑就随手一挥凭空从虚空之中取出了 一把与自己身形极其不符合的螺旋之枪。
　　是一把类似中世纪骑士们所使用的长枪，但是缺又有所差别。
　　正确来说是比较贴近七姐所使用的螺旋长枪。
　　至于七姐是谁吗？
　　那当然就是迦尔娜的最喜欢的人物之一咯！
　　不过嘛，现在不是讨论这个话题的时候。
　　取出了长枪之后，迦尔娜先是深深呼吸了一口气。
　　当然她呼吸一口气并不是想要释放龙息，而是给自己手中的螺旋长枪蓄力！
　　迦尔娜可不舍得让这些好不容易送上门来的‘助燃剂’全面扬了！
　　一个龙息过去，那些向日葵必定会直接尸骨无存！
　　所以嘛，龙息这个考虑是可以直接打X的！
　　要是使用龙息的话，她也不会取出螺旋长枪来了~
　　“助燃剂~助燃剂~我来了！”
　　感觉到了蓄力条满了，迦尔娜微微一笑，之后两脚前后一叉跨出了一个一字马！
　　在一字马立起的一瞬间，迦尔娜不带半点迟疑就立即将自己手中的螺旋长枪朝着自己的前方投掷了出去！
　　“必杀！龙卷破舰枪！”
　　投掷出去的同时，迦尔娜没有忘记给自己这一发犀利的投掷攻击取一个名字。
　　嗯，这个蓄力攻击呢，原本是没有什么招式名的，是迦尔娜临时起意即兴取的！
　　而这被投掷出去的螺旋长枪嘛，确实是很贴切迦尔娜的形容！
　　此刻只见被投掷出去的螺旋长枪的枪尖处是产生出了螺旋的气流，而这螺旋的气流也是飞快的覆盖上了螺旋长枪的枪身！
　　不出片刻的功夫，原本的螺旋长枪此刻俨然是化作为一道头尖尾宽的呼啸飓风！
　　不要看头部是尖的就觉得飓风没有什么威力~
　　已然化为飓风的螺旋长枪，此刻在每前进一步都会带动起猛烈的强风，把周边肆虐得一片狼藉几乎把地面都掀起！
　　而在威力足以毁天灭地的强风底下，那些向日葵显然是一点都不够看的。
　　猛烈的风此刻是如同锋利的刀刃似的，在眨眼之间，只要是被飓风所卷进去的向日葵，很快就成为了这锋利无比的风刃底下的亡魂！
　　看着眼前的飓风如同滚筒洗衣机一般的横扫着那些向日葵，迦尔娜的心中开始盘算着。
　　一会后能得到多少燃料。
　　会是有一座小山那么高，还是……
　　想着想着的过程之中，不知不觉飓风是过去了，只留下了一片狼藉的大地，还有零零碎碎的向日葵尸体。
　　“嫂子，这外面是……”
　　可能是因为木屋外的动静比较大的缘故吧？
　　在迦尔娜沉思的这一会，辛溏雪是从木屋里面出来了。
　　而在看到眼前这一片像是被台风肆虐过的大地以及片地的尸骸后……
　　她也是陷入了沉思。
　　这外面到底是发生什么事了？
　　明明刚才还是好好的来着？
　　“哦，来送温暖的，你看看地上的那些玩儿能不能烧火。”
　　听到自己身后传来的声音后，迦尔娜随即是应声回过头来，然后讪讪摆了摆手一脸不以为意的简单说明了一下现场的情况。
　　“送温暖的？”
　　听着迦尔娜的简单概括，辛溏雪觉得自己更加迷了。
　　“对的，就是送温暖的，你看这不是送来了一堆燃料嘛~”
　　说完，迦尔娜指了一下地上的那些向日葵尸体。
　　“这……确实……”
　　顺着迦尔娜所指的地方瞄了一眼，之后辛溏雪的嘴角是微微抽搐了一下。
　　好家伙，刚愁着没有生火材料，马上就给她们送来了是吧？
　　“赶紧收集一下，然后我们就吃饭饭吧！”
　　已经有点迫不及待的迦尔娜，现在是恨不得晚餐立即出现在自己的面前呢！
　　她可是已经忍耐了很久了！
　　“嗯，等我一会吧。”
　　微微给迦尔娜点了点头，其后辛溏雪便越过了迦尔娜去收集散落在地上的那些向日葵尸体。
　　顺带提一下，应许是迦尔娜刚才的一击破坏力极强吧？
　　为此，远处还没有靠近的向日葵都是纷纷被吓破了胆，逃一般的各自往各个方向转身跑了。
　　不过呢，那些逃跑的向日葵并没有影响辛溏雪的收集工作。
　　还好，由于龙卷风是集中的，因此那些被卷走的向日葵尸体的分布还算是比较集中。
　　经过约十分钟的样子吧？
　　辛溏雪才总算是把地上的那些向日葵尸体全部收集起来了！
　　找了一个地方把尸体放好，之后辛溏雪取出了一些食材和一个预先就做好的木架子。
　　木架子的作用嘛，自然是用来烤肉的。
　　当然不是辛溏雪不想做别的食物，而是现在的环境和道具只能让她烤肉。
　　别的是根本没有条件去做！
　　如果可以的话，辛溏雪还想要整一锅汤呢！
　　只有烤肉没有汤，那是没有灵魂的！
　　可惜的是，重要的工具是在南煜煌的那边，在她这里就只有这些了。


第312章 两百一十九 这可能就是修真吧
　　架好了木架后，辛溏雪下一秒便从旁边拿起一些向日葵的尸体，将其放在木架的下方。
　　之后，从自己的空间里面取出了一块打火石轻轻碰了一下，让其产生的火星落到了那些向日葵的尸体上。
　　也不知道是不是这些向日葵尸体本来就很容易被点燃？
　　在火星落在那些向日葵的尸体上的下一瞬间，很快‘哄’的一声，由向日葵尸体堆积而成的火堆便立即燃烧起来了！
　　“这……没想到还挺好使的啊。”
　　目不转睛的看着向日葵尸体被点燃的过程，说实话辛溏雪是真的有点惊讶的！
　　她完全没有想到居然会这么容易点燃的！
　　原本她还觉得至少得要重复几次还能把这些向日葵的尸体点燃起来，结果根本不给她有半点反应的时间就着火了！
　　“快快快，我要吃肉！”
　　另外一边，在看到了火升起来后，迦尔娜便再也忍耐不住自己的口水了。
　　说实话，现在辛溏雪整个人在迦尔娜的眼内是已经和一个鸡腿差不多了。
　　若是再这样下去的话，她可保证不了会不会一口就咬在对方的头上！
　　为此，迦尔娜此刻是催促了对方一下，希望辛溏雪能赶紧做出食物来！
　　“嗯，我这就做。”
　　回过头给迦尔娜点了点头，之后辛溏雪陆续的从自己的空间之中取出了一些食物。
　　一些切好并腌制好的肉排。
　　虽然大部分的重要工具都在南煜煌的那边，但是食材这些她还是有些存货的。
　　取出了肉排之后，辛溏雪是立即将肉排用钩子挂起来，将其挂在木架的上面，让底下的火去烘烤上方的肉排。
　　当然这些肉排的厚度都是非常薄的，大概就只有一厘米的样子。
　　这样做为的不是别的，就是为了让肉排更容易熟透。
　　薄而且小的肉，烹调起来是最容易的，也是最好熟的！
　　坐在一旁，大概静候了约几分钟的样子吧，辛溏雪立即把挂在木架上的肉排取下来，然后换了一批。
　　“嫂子，过来吃吧。”
　　在经过被迦尔娜数次催促底下，辛溏雪也是知道现在对方到底是有多饿了。
　　因此，她现在也没有和对方抢的意思，打算把手中的肉排都给迦尔娜。
　　至于自己的，等会再说吧。
　　对于修道者来说，饱不饱肚其实也不那么重要。
　　而且她们也不会觉得特别饿。
　　“你赶上了呢~”
　　一听到辛溏雪让自己过去，迦尔娜随即是给对方投以了一个意味深长的眼神。
　　至于有多意味深长呢？
　　辛溏雪是摸了摸自己的脑袋，没有能明白。
　　不过嘛，这个世界上可是有一种行为叫不懂就问！
　　所以呢……
　　“赶上什么了？”
　　辛溏雪是非常天然的向迦尔娜回问道。
　　想要知道对方刚才的话是什么意思。
　　“刚才呢，我是快要忍不住把你当成鸡腿了呢~就差一口过去了~”
　　“……”
　　“而就在这个瞬即呢，小雪儿你也是刚好烤好了肉排，所以你是赶上了呢~”
　　“那，还真是谢谢你啊。”
　　听完迦尔娜的解释后，辛溏雪觉得还不如不去听！
　　当一个无知的笨蛋不也挺好的？
　　为什么要最贱去问？！
　　“不用谢，给我烤多点肉排就行了~”
　　也不知道是故意误解辛溏雪那一番话的意思？还是真的没有听明白其话中的意思？
　　总之，迦尔娜侧过身一边吃着肉排一边讪讪挥了挥手表示不用谢。
　　“……”
　　而看着对方那没心没肺的样子，辛溏雪无言以对。
　　默默的继续去烤肉排……
　　毕竟总不能去和迦尔娜计较这些小事情吧？
　　而且即使她想计较的话，也得要先要掂量掂量自己的斤两。
　　就现在自己的这个小身板，估计是承受不住迦尔娜的一拳吧？
　　对于如何好好的和迦尔娜相处的这事，没有谁比她更懂了！
　　就这样，愉快的晚餐（对迦尔娜而言）便在这样无声不息（bushi）之间拉下了帷幕了。
　　“怎么小煌儿还没有回来？”
　　吃饱饭足了后，迦尔娜总算是有时间去想南煜煌的事情了。
　　“大概是真的遇上了突**况了吧，毕竟刚才不是有很多那些叫向日葵的玩儿吗？”
　　对于南煜煌现在还没有回来的这事，辛溏雪越发越觉得这事应该是和刚才的那些向日葵有关。
　　她们这里能遇到向日葵，那么想必南煜煌的那边也恐怕是一样。
　　“这么说也是有点道理也，那……算了，以小煌儿的实力对付这些玩儿应该是没什么问题的，我们回去睡觉吧。”
　　摸了摸自己的下巴思考了一小会的迦尔娜，开始是想要提议去找人的。
　　但是下一秒就像是想起了什么，然后改变主意了。
　　至于是想起什么了？那自然是倦意上来了呗！
　　她身体的情况可是和辛溏雪与南煜煌等人完全不同的！
　　一来迦尔娜不是修道者，二来龙本来都是一种需要作息的生物，那怕是纯血的幻想种都是这样的。
　　所以呢，总体来说她还是需要睡觉的！
　　“那，要不嫂子你去睡觉，我去找找煌哥哥？”
　　见迦尔娜并没有想去找人的意思，辛溏雪想了想随后试探性的向迦尔娜问道。
　　迦尔娜不想不代表辛溏雪不想。
　　说实话，她还是蛮担心南煜煌、芙兰、狐初九和涂苏苏四人的。
　　虽说南煜煌已经是元婴的修士了，但是这个世界上是有这么一句话的！
　　那就是不怕一万最怕万一！
　　要知道即使是化神期的大能，也不能做得万无一失！
　　“不用了，就你那点实力去了也只是送人头，别看我是单方面的去屠杀那些向日葵就觉得它们弱，如果是你上的话，估计等会我就得要看捆绑PLAY了。”
　　斜眼撇了辛溏雪一眼，之后迦尔娜摆了摆手开口去制止辛溏雪这个愚蠢的行为。
　　是看她屠杀起来很过瘾所以觉得自己也行吧？
　　对于辛溏雪对自己的实力有错误的认识后，迦尔娜是一点都不拐弯抹角不留情面直接道出了对方和那些向日葵的差距。
　　那些向日葵还真的没有表面上看来那么弱的！
　　若是辛溏雪去的话，大概率就是给对方送养分而已，除此之外就没有其他的功效了。
　　“呃……”
　　“得了，总之今天就和我一起睡觉吧，找小煌儿的事情，明天再说~就这样。”
　　看着迟疑又带有些许犹豫的辛溏雪，迦尔娜随即是不给对方半点思考的时间，伸出手来一把拉上对方，然后转过头就往木屋那边回去。
　　“嫂子？”
　　被迦尔娜拖着走的辛溏雪，大概还是没有打消想要去找南煜煌的想法吧？
　　她此刻的目光是有那么一点恋恋不舍的飘向那些向日葵撤退的那个方向。
　　“别嫂子什么嫂子了，小煌儿他们会没事的，而我们现在要做的就是养足精神明天去找他们回合。”
　　根本不给半点后路给辛溏雪的迦尔娜，现在是依旧自顾自的一手拖着对方。
　　经过几分钟的路程，便将其拽回到了木屋里面了。
　　“可是……”
　　“别可是了，快睡觉吧。”
　　一进门，迦尔娜就随手像是丢垃圾一般的把辛溏雪丢到了旁边的一个角落处。
　　然后不等对方站起来又随手变出了一块床垫丢到了对方的面前。
　　“好吧……”
　　看着被丢在自己面前的那一块床垫，辛溏雪最终还是接受了迦尔娜的安排，把被捆起来的床垫铺开，然后丧气恹恹的躺在了床垫上。
　　另外一边，看到辛溏雪上床了，迦尔娜先是给大门那边设置下一个小术式。
　　之后才放心下来找了一个地方铺下床垫。
　　“晚安。”
　　躺下来后，迦尔娜侧过头朝着辛溏雪那边说了一声，其后便缓缓闭上了自己的双眼。
　　就这样安详的睡着了。
　　“哎。”
　　不过嘛，虽然迦尔娜那边是毫无心理压力就睡觉了，但辛溏雪这边还是觉得有点不安的。
　　不安得甚至闭上双眼后脑子都是那四个人的身影。
　　因此，根本就睡不着！
　　只是睡不着又能怎么办呢？
　　微微叹气了一声，挣扎了片刻……
　　辛溏雪半坐了起来。
　　“算了还是修炼吧。”
　　眼神落在迦尔娜那边片刻，最终睡不着的辛溏雪是选择修炼。
　　既然闭上眼完全没有半点能睡意，那就换一个方法来消磨时间吧。
　　收回自己的目光之后，辛溏雪便打坐了起来，开始运功吸收周边的灵气。
　　“？！”
　　而在辛溏雪刚进入状态，感应到周边的灵气后……
　　她顿时就惊讶的发现，自己周边的灵气是非常浓郁！
　　浓郁得几乎肉眼都能见到的那种！
　　心中顿时大喜的她，自然便开始贪婪的去拼命吸收着周边的灵气！
　　至于这里为何会有如此浓郁的灵气？
　　恐怕是因为神陨山脉即使褪去过去的神话色彩，也依然是一块蕴养天材地宝的宝地吧？
　　或者是说烂船都有三根钉？
　　总之不管结论如何，这里确实是一块修炼的宝地！
　　也难怪涂霸山会把自己的据点定在这里！
　　收起自己心中的感慨，辛溏雪越发越觉得这一趟是来得没错了！
　　在这里修炼，简直犹如有一种一日千里的感觉！
　　就这样，不知不觉……
　　一夜在转眼之间便过去了。
　　次日临近中午的时分……
　　“呵~”
　　大概是到时到点了的缘故吧？
　　迦尔娜此刻是缓缓睁开了自己的双眼然后半坐了起来。
　　先是下意识伸了一个懒腰打了一个呵欠，随后转过头扫视了一眼自己的身边。
　　“这个小雪儿难道一晚都没睡吗？”
　　眼睛的视线在扫到了辛溏雪的那边后，迦尔娜微微歪了歪头。
　　看着映入在自己眼中正在打坐的辛溏雪，她心中是有了这么一个疑问。
　　“嘛，这可能就是修真吧？”
　　不过片刻后，迦尔娜就甩了甩头摆了摆手。
　　像是理解了对方这一种行为~

第313章 两百二十 秒杀
　　不过嘛，其实也不是不能理解的。
　　阅书无数的迦尔娜，加上又看过猪跑。
　　自然是知道修道之人是可以用修炼来代替自己作息的。
　　而在看到了辛溏雪在修炼之后……
　　她轻手轻脚的把床垫受到，丝毫没有半点打算去打扰对方。
　　片刻后，收拾好自己的东西的迦尔娜，随即是轻手轻脚的离开了木屋，来到了外面。
　　可能是因为昨天搞的动静实在是太夸张的缘故吧？
　　此刻外面可谓是一片狼藉，光是地面上留下的那一道如同疤痕一般长长的坑道，就足以昭示出昨天迦尔娜所使出的龙卷破舰枪威力到底有多么大！
　　眺望着那一道狰狞的‘疤痕’，不知为何迦尔娜的心底出有一股自豪油然而生！
　　大概，是觉得自己自创出来的绝招很理想？
　　不过呢，在看了一会之后，迦尔娜就收回了自己的视线了。
　　“看来这里除了向日葵还有别的东西嘛~”
　　迦尔娜为何会收回自己的视线？
　　原因自然不是因为内疚什么~
　　而是远处冒出的黑影！
　　那些黑影是什么？迦尔娜是一点都不陌生呢！
　　随着黑影越发越接近，其身体的轮廊也是渐渐的进入到了迦尔娜的视线之中了。
　　那是之前在进入神陨山脉前遇到的骨头狗！
　　“唔？还有新的同伴？”
　　眺望着远方地平线尽头那边，等那些黑影进入自己视线之中后，带看清了来袭的黑影是什么后……
　　迦尔娜是微微有点诧异。
　　虽然她是有所感觉，但是感触并不是万能连是什么都能探知得一清二楚！
　　为此，迦尔娜才会诧异着前来的玩儿除了骨头狗之外，居然还有别的虚空生物！
　　那是一头很巨大眼珠子，而在眼珠子的四周是伸出很多根像是触手一样的玩儿。
　　给人一种像是小黄油里面才会出现的怪物？
　　而那包裹着眼珠子的保护皮肤呢，基本都是呈现出深紫色，甚至还能看到有深紫色的雾气从眼珠子的身体上散发出来。
　　当然那些紫色的雾气也不是什么好东西！
　　此刻只见地面上，只要是有紫色的雾气掠过都会显露出了一片荒芜。
　　就像是被夺去了生机似的？
　　“看来嘛，想要不打扰小雪儿是不行了呢。”
　　对于这些虚空生物为什么找上门？
　　迦尔娜自然是知道为何的。
　　估计是那个人还没有走吧？并且还知道了她们进来了？
　　所以才会驱使这些恶心人的玩儿过来。
　　但是呢……
　　那个人应该是没有想到，即使迦尔娜所使用的力量是和对方不同……
　　但是血脉的压制就放在哪里，而且作为高贵的终结大地之龙……
　　这个外号可不是叫着玩的！
　　若是没有毁灭世界之能的话，那又何德何能被称为终结大地之龙？
　　要是放在别的作品里面，妥妥的是灭世大魔王好吧！
　　为此，迦尔娜先是替辛溏雪感到了些许惋惜。
　　嗯，惋惜着对方难得进入了状态修炼缺被自己打断~
　　不过嘛，惋惜归惋惜~
　　动起手来嘛，迦尔娜自然是不会留手的！
　　要是不给那个什么玩儿一点颜色看看的话，估计对方就会把自己当作是吉祥物吧？！
　　为此，迦尔娜深深呼吸了一口气。
　　对付这些虚空生物，她并不想弄脏自己的螺旋长枪~
　　使用龙息，这就可以了~
　　“神洁明净之息！”
　　神圣，是一切阴邪之物的天敌！
　　虽然迦尔娜不知道那些虚空生物是来自那个地方，但是有一点是知道的！
　　那就是那些虚空生物的特性！
　　它们基本上都是拥有着‘阴邪’其中之一的特性！
　　所以之前才会能被神洁明净之息所全数歼灭！
　　这一次嘛，自然也是没有半点例外的！
　　在神洁明净之息的洗礼下，那些还没有能靠近的虚空生物便全数被赤金色的火焰所淹没！
　　在赤金色的火焰洗涤下，虚空生物们都纷纷消失在了神洁明净之息之中！
　　甚至连惨叫都还没有能喊出来，这些虚空生物们便就这样没了。
　　“就这种程度的垃圾，看来涂苏苏说的那个人实力也不咋样啊。”
　　顷刻间凡尔赛附体的迦尔娜，随意挥了挥手~
　　然后一脸显得极其之失望~
　　大概是觉得只能拿出这样程度的虚空生物来袭击的对方，实力就那样了。
　　根本一点都不足为惧~
　　而在解决了那些虚空生物之后，迦尔娜是鬼使神差般的回头看了一眼。
　　“哦，看来我的动静还是蛮小的啊？”
　　看到辛溏雪还在入定的样子，迦尔娜摸了摸自己的下巴觉得自己牛啤坏了！
　　居然在没有打扰到对方的情况下顺手把那些虚空生物干掉。
　　这个，她可以吹一年了呢！
　　“不知道小煌儿那边怎么样了？能回来吗？”
　　关心完辛溏雪那边后，迦尔娜才悠悠想起了南煜煌的那边。
　　心中想着对方那边现在怎么样了，能回来吗？
　　想着想着，迦尔娜的视线慢慢飘向了正前方。
　　不过虽然心中是惦挂着南煜煌，但是现在迦尔娜还是没有动。
　　原因嘛……
　　嗯现在辛溏雪还没有出关！
　　现在的辛溏雪呢，基本上就如同一根木桩一样，对谁都没有半点防备。
　　若是这个时候来敌人了，那估计是百分百被留在这里了。
　　为此，考虑到辛溏雪的危险，迦尔娜并没有这么没良心的把人丢下来。
　　加上南煜煌那边也不是无法自顾的，因此她也倒不太担心。
　　渐渐收回自己的思绪，之后迦尔娜取出了平板电脑。
　　既然现在辛溏雪还没有出关，那她就决定找点事情来做~
　　至于是什么事情嘛？那自然就是和小缇欧快乐双打了。
　　“主人~午安~”
　　平板电脑刚被启动，小缇欧便从平板电脑里面钻了出来向迦尔娜打了一声招呼。
　　“嗯，午安。”
　　闻声，迦尔娜点了点头回了对方一声。
　　“主人喊我出来是？”
　　“找个游戏玩玩吧，顺便等辛溏雪出关。”
　　见小缇欧向自己问出这样的问题，迦尔娜也没有去给自己的目的打什么掩护，直毕就说出来了。
　　“好的！”
　　得到迦尔娜的回答，小缇欧立即就给迦尔娜投影出了一块光屏。
　　就这样，大概到下午一点钟的样子吧？
　　辛溏雪才缓缓睁开了双眼，然后长长舒了一口气。
　　“醒了？”
　　大概是一直都有关注着辛溏雪这边的情况吧？
　　所以此刻在玩着游戏的迦尔娜才会留意到了辛溏雪睁开双眼的这个小动作，从而进而向其问道。
　　“嗯，嫂子，你这是等了我很久了吗？”
　　刚睁开双眼的辛溏雪，还没有等她的脑海预热起来……
　　便听到了一旁传来的迦尔娜声音了。
　　闻声，她是立即转过头向声音传来的方向望去……
　　而在看到对方此刻正在和小缇欧玩着游戏的时候，很快一个小疑问就浮现上了心头，让她不由就开口顺势回问道。
　　“嗯，不久不久，也就两个小时左右~”
　　侧目扫了一眼辛溏雪，迦尔娜摆出一副深明大义的样子，很是客气的回了这么一句非常标准的敷衍式话。
　　不过嘛，这一句话自然不是真的在说她等得不久！
　　而是话中有话的！
　　“那，是饿了吧？”
　　不傻的辛溏雪，自然是没有把这话当真！
　　如果她真的是当真了的话，估计等会就有一幕叫花儿是怎么红的舞台剧了。
　　“嗯！”
　　面对辛溏雪的试探性过问，迦尔娜不带半点迟疑就肯定点了点头了。
　　“那请嫂子等我一会吧。”
　　得到了迦尔娜的肯定后，辛溏雪也是连忙从床垫上站了起来了。
　　还好，昨天那些向日葵的尸体还有很多。
　　因此也暂时不用为起火的这事而烦恼。
　　当然如果有南煜煌的那个灵力饭煲的话，那将会是绝杀！
　　可惜的是，她没有能预先知道会有和对方分开的这一幕！
　　而且自己还被分到了迦尔娜的这边！
　　若是光只有她一个人的话，一切还是好说的！
　　但好死不死的是，被分到了迦尔娜这边了！
　　为此，辛溏雪越发越觉得这一次回去得要问南煜煌拿一个灵力饭煲了。
　　不然要是下次还出现这种同样的场面的话……
　　她也不会像现在那么无助！
　　心中感慨了一番之后，先是把床垫收好，然后辛溏雪快步走到了木屋之外。
　　在木屋外麻利的取出木架和那些向日葵的尸体。
　　经过无数次的锻炼，她的架营功夫是非常熟练了！
　　因此，不出一会的功夫……
　　她便把火生好，并且在木架上挂上肉了。
　　与此同时呢，在辛溏雪辛勤的做晚餐的这一会，迦尔娜这边是和小缇欧进入了游戏白热化的阶段了。
　　顺带提一下，现在迦尔娜和小缇欧所玩的游戏是一个名为生化危机6的游戏。
　　而迦尔娜所使用的人物呢……
　　嗯，就是大名鼎鼎有着克死一切队友外号的克你死……呃，是克里斯才对！
　　至于小缇欧所使用的人物~
　　就是皮尔斯了~
　　现在两人是刚好来到了BOSS战的场地，正在与一头像是大章鱼般的BOSS展开最后的决战！
　　这一头大章鱼呢，自然也不是什么泛泛之辈！
　　在迦尔娜和小缇欧的合作底下，依旧是展露出了非常顽强的抵抗力！
　　不过嘛，纵使这一头大章鱼确实很厉害，但还是倒在了迦尔娜和小缇欧两人的炮火底下了。
　　“嫂子，可以吃了~”
　　而刚好在她们两个人打到BOSS的一瞬间，辛溏雪那边也是准备好了午餐了。
　　午餐并不丰富，基本上都是肉排。
　　“嗯。”
　　不过嘛，迦尔娜这边也不会嫌弃什么就是了。
　　对于她来说，有东西吃就行！
　　伶俐的应了对方一声，随后迦尔娜便把平板电脑收了起来过去找辛溏雪了。
　　至于小缇欧嘛~
　　在迦尔娜收起平板电脑的那一瞬间，自然也是回到了自己的容器之中了。

第314章 两百二十一 黑玉
　　吃过了午餐之后，迦尔娜和辛溏雪两人便离开了木屋，打算去找人了。
　　毕竟南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人是已经失踪了几乎一天了呢。
　　若是现在还不去找人的话，那就真的说不过去了。
　　至于那四个人在哪里嘛？
　　“小雪儿，看你了。”
　　作为路痴的迦尔娜，自然是不知道的！
　　所以在这里就得要依靠辛溏雪了！
　　“嗯，我会努力的。”
　　受到了迦尔娜拜托的辛溏雪，点了点头然后开始试着去找南煜煌他们所留下来的足迹。
　　只是想法是好的，但实际上嘛却是能给她致命的一拳。
　　为何？
　　还记得昨天迦尔娜是使出来的龙卷破舰枪吗？
　　哦，对了除了龙卷破舰枪之外，还有一发龙息！
　　在这双重的洗礼下，觉得还能找到痕迹吗？
　　自然，这是不可能的！
　　因此，在原地寻找了良久的辛溏雪，连个蚊子都没找到！
　　“要不，我们去那边看看吧。”
　　找了半天都没有能找到有用信息的辛溏雪，此刻是随便指了一个方向提议道。
　　既然这里没有线索，那也只能去碰运气了。
　　在原地打转除了浪费时间之外，也不会有什么头绪的！
　　“那就走吧~”
　　对辛溏雪的这个提议，迦尔娜是没有反对。
　　“嗯，那就走吧。”
　　见迦尔娜也同意了，辛溏雪便开始走在前面给迦尔娜带路。
　　作为在这里唯一有方向感的她，肩膀上的重量可谓是杠杠的深远而沉重呢！
　　朝着南边的方向一直前进……
　　不出片刻的时间，两人来到了一片看起来像是枯萎的小树林面前。
　　褐色的树干，没有绿叶的树枝，以及看起来干涸开裂的大地。
　　给人一种生机已经消失的感觉。
　　“这个地方……”
　　来到了这片枯萎的小树林跟前的辛溏雪，此刻并没有一脚踏进这里，而是在距离这片小树林一定的位置停下来脚步。
　　不知为何，在来到这里之后心中就有一道声音呼喝着她，让她不要再往前一步！
　　就像是前方有什么危险似的？
　　“怎么了？”
　　见辛溏雪停下了脚步，迦尔娜好奇的走到了对方的身旁向其问道。
　　“我总觉得，那片树林好像有点诡异。”
　　出于自己的第六感，辛溏雪觉得那一片看起来像是枯萎的小树林其中必然是大有文章的！
　　并不像是现在外表看起来那么简单！
　　“唔，是吗？”
　　也不知道是不是没有看出什么不妥？迦尔娜有点将信将疑的打量了一下前方不远处的枯萎树林。
　　看着前方不远处的枯萎树干，映入在了她眼中的是……
　　褐色的树皮，没有任何叶子或者是别的果子的枝丫。
　　除此之外，树干上还有类似鬼脸的模样被刻在了树干上。
　　给人一种像是RPG游戏里面会经常遇到的树妖感觉？
　　“要不，嫂子我们换条路吧？”
　　觉得南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人应该不会经过这里的辛溏雪，下一秒便转过头向迦尔娜提出了建议。
　　毕竟若是南煜煌他们经过这里的话……
　　若这个地方真就是一片枯萎的小树林自然是不会留下什么痕迹的，但若不是的话……
　　那这里还有这些树干上还刻着鬼脸的枯树，那就真的是很有问题了！
　　“来都来了，那就看看这片土地有什么诡异呗~”
　　看着眼前这一片很明显有问题的地方，迦尔娜可是顿时来了兴趣呢！
　　连她都没有感应到什么的诡林。
　　要是真的有问题的话，那她还真想好好的领会一下！
　　“可是……”
　　见迦尔娜一脸很感兴趣的样子，辛溏雪的内心顿时咯噔了一下。
　　“不用可是了，你在这里等会吧，我去去就回~”
　　对面前这一片诡林深感兴趣的迦尔娜，自然是不会放过这个机会去试探的！
　　而就在她前脚刚进入，后脚那些看似枯萎的树木便立即像是活了似的！
　　此刻只见刻在它们身上的鬼脸上的眼睛位置是燃气了幽蓝色的火焰！
　　“吼！！！！”
　　嘴巴的位置也是发出了如同野兽的声音。
　　之后，紧接随后的是开裂的地面上突然冒出了一根又一根粗壮的树根！
　　粗壮几乎有一条成年蟒蛇那么粗的树根，以常人无法理解的灵活性在迦尔娜的面前张牙舞爪！
　　俨然就像是一条盯上了猎物的毒蛇一般！
　　面对着这些活起来的鬼树……
　　“看来这个地方是一定有宝贝咯！”
　　虽然迦尔娜对天材地宝并没有什么想法，但是呢……
　　她不要不代表蜀山门不要呢！
　　为了能让小雪儿的蜀山门重振，必然是少不了这些天材地宝的！
　　为此，为了蜀山门……
　　她真的是付出太多太多了~吐舌。
　　之后，迦尔娜先是取出了自己的螺旋长枪，其后正面迎着那些鬼树而冲了过去！
　　由于是想到这里可能会有什么异宝的缘故，所以迦尔娜才不打算使用魔法或者是特殊的范围攻击！
　　免得等会把异宝也一同搞没了的话，那就不好了！
　　定眼扫视了一圈前方的鬼树，看着那距离自己已经不远的如同藤蔓一样的树根。
　　迦尔娜随手就抡起自己手中的螺旋长枪在自己前方猛然横扫了一圈！
　　一把将那些即将要碰到自己的树根全是击退！
　　下一秒，迦尔娜随手一丢，把自己手中的螺旋长枪往一个距离自己较近的鬼树投掷了出去！
　　没有半点魔力加持的螺旋长枪，此刻也就只是一根普通被丢出去的长枪而已。
　　不过虽然没有半点魔力加持，但还是能一把将那一棵鬼树直接击碎！
　　“原来这些鬼树这么脆弱的吗？”
　　完全没想到那些鬼树居然被这么一击就击碎了的迦尔娜，脸上顿时是有点意外的。
　　原本她还觉得可能需要重复几次才能把这些鬼树干掉。
　　然而，只是这么一次试探性的攻击就能把对方干掉了！
　　片刻，摸了摸自己的下巴，迦尔娜缓缓从那一棵被击碎的鬼树那么收回视线，然后往剩下的鬼树那边望去。
　　而与此同时，她脸上的笑容也是慢慢开始越发越B态了起来。
　　既然知道了这些鬼树那么脆弱了，那就不要怪她残忍了！
　　随意举起自己的手，很快迦尔娜就把投掷出去的螺旋长枪召唤回来了。
　　这一柄螺旋长枪是和她有联系的！
　　所以迦尔娜是一点都不担心螺旋长枪被丢出去后就回收不回来！
　　此后，映入在站在远方不远处辛溏雪眼中的一幕是……
　　迦尔娜疯狂的单方面屠杀着那些鬼树，直到最后一棵鬼树都没了后……
　　对方的脸上还有那么一点意犹未尽的样子，就仿佛觉得还不够？
　　“嫂子，够了，都已经被你杀光啦！”
　　眼看最后最后一棵鬼树都被残忍杀害后，辛溏雪顿时就跑到了迦尔娜的身边对其说道。
　　“嗯，你去看看附近有没有什么宝物吧，这里存在着这么一片诡林，应该会有什么宝物的。”
　　闻声，迦尔娜缓慢的回过头来，在对上了辛溏雪的视线后……
　　她跟其打了一个眼色，并且向其说出了自己的猜测。
　　找宝物什么的，她可并不在行呢！
　　不过嘛，她不在行不代表没有人能担任！
　　作为这里的本地人的辛溏雪，估计是绝对能找出来的！
　　“嫂子，你不会是想要跟我说你灭了这片诡林就是为了寻宝？”
　　本来呢，辛溏雪是认为迦尔娜只是想要开路才会出手灭了这片诡林的。
　　但是……
　　她真的没有料到对方居然是打着另外的目的的！
　　话说回来，她们不是来找南煜煌、芙兰、狐初九和涂苏苏四人的么？
　　怎么忽然间就画风一转变成了寻宝了？
　　“对啊，不然我是闲着没事蛋疼吗？”
　　面对着辛溏雪的这个疑问，迦尔娜理所当然般的就给了一个非常肯定的回答。
　　就像是毫无半点觉得不妥？
　　“我们出来不是找煌哥哥他们的吗？”
　　“是啊，但是蜀山门重建不是需要用来撑场面的东西嘛？我这是顺而为之呢~”
　　“是是是……”
　　听着迦尔娜的解释，辛溏雪是怎么听怎么觉得牵强！
　　什么顺而为之？大概就是用来打掩护的。
　　不过呢，虽然觉得别扭，但是不得不说的是……
　　迦尔娜还真说中了一件事！
　　那就是现在蜀山门确实是急切需要一些宝物来撑场面。
　　还有对方在说重建的这事时，她也是能感觉到这一句话是真的。
　　不过后面那句顺而为之，就是多余的。
　　辛溏雪能感觉到，这并不是顺而为之，而是对方真的把找人的事情抛之脑后了！
　　“知道就好，那就快去找吧，速速找完我们就赶紧去找小煌儿他们了。”
　　看辛溏雪那有点意思‘木讷’的样子，迦尔娜是没好气的瞪了对方一眼，随后伸手拍了拍对方的肩膀。
　　让对方赶紧行动起来！
　　“是是是。”
　　被迦尔娜这一拍，辛溏雪叹了一口气，随后就很是听话的开始动起来了。
　　说起来，这片诡林实际上也不怎么大的样子。
　　没走多少距离，这片诡林便到头了。
　　也不知道该庆幸这片诡林不大？还是怎样的？
　　经过一轮地毯式搜查之后，辛溏雪还真的发现了半埋在泥土里的一块通体漆黑的黑玉。
　　半露出一个头的黑玉，上面是刻着一些花纹的。
　　至于花纹是什么？由于本体还有一大部分在泥土里面，所以并不能辨认出来。
　　不过嘛，通过这花纹，辛溏雪基本上能断定这一块黑玉绝对不是天然形成的。
　　很有可能是一些修士们的遗物，或者是出于某些缘故而被遗留在这里了。
　　不过不论是什么原因，这一块黑玉必然不是什么等闲之物！
　　在看到了这一块黑玉的时候，辛溏雪便有一种直觉！
　　这片诡林之所以形成，很有可能是和这一块黑玉息息相关的！

第315章 两百二十二 冰与火之歌
　　觉得自己要找的东西就是那一块黑玉后，辛溏雪便没有怎么迟疑就立即上去把黑玉从泥土之中挖了出来。
　　而当她把整块黑玉挖出来后……
　　她惊讶的发现这一块黑玉上完全的花纹居然是龙纹！
　　一块上面刻着龙纹的黑玉！
　　“阴龙玉？”
　　在看到了黑玉上面的花纹后，马上一个名字便随即在辛溏雪的脑海之中闪过！
　　阴龙玉！
　　“阴龙玉？”
　　刚才就看到了辛溏雪刨土的迦尔娜，在靠近对方的时候便偶然间听到了对方下意识的自言自语。
　　可能是一下子就对这一块阴龙玉感有兴趣吧？
　　所以迦尔娜随即便是出声并向对方投以了一个疑惑的眼神。
　　想要希望对方能解释一下什么叫阴龙玉！
　　“啊，是嫂子你啊？怎么了？”
　　听到了迦尔娜的声音后，辛溏雪才从自己的思绪之中跳脱出来，一惊一乍了一下，随后在平复好自己的心情后才回过头面对上对方的目光。
　　然后像是仿佛没有听到迦尔娜刚才说什么似的？
　　回了对方一个困惑的眼神。
　　“看来你知道这玩儿是什么啊？”
　　见对方似乎是没有听到自己的话，迦尔娜并没有很在意，然后又复述了一遍刚才自己的疑问。
　　“嗯，姑且是看过一些记载。”
　　再一次听到迦尔娜的询问后，辛溏雪点了点头回了一个肯定的回答。
　　关于阴龙玉的事情，她确实是知道。
　　阴龙玉这东西，是一件至阴至邪的仙器！当然这里的邪是有歧义的。
　　虽然是至阴至邪，但是也得要看使用者怎么用。
　　若是心中毫无邪念的人使用的话，那便不会成为危害世间的凶器！
　　当然若是落到了心术不正的人手中，那自然就会成为收割生灵的邪器！
　　在这里捡到这么一个玩儿，辛溏雪一时间还真不知道自己的运气是好还是坏。
　　这个东西呢，她自己是没什么卵用的，不过却有人能用得上！
　　至于是谁吗？那自然便是狐初九了。
　　这个阴龙玉，对于狐初九天狐一族来说，绝对是如虎添翼的神器！
　　“原来是这样，这个玩儿叫阴龙玉吗？”
　　在经过辛溏雪一番详细的解说，迦尔娜总算是知道了那一块黑玉是什么，其中又有什么功能。
　　“总之，等会见到小九儿的话，那就顺便给她吧。”
　　把这一块黑玉的最适合人选也和迦尔娜说过的辛溏雪，没有多想便已经作出了接下来的打算了。
　　她相信狐初九是绝对会很高兴的！
　　“嗯，不过现在我们得要先去找人。”
　　说着，迦尔娜的目光瞄向了刚才诡林的那边。
　　“继续前进？”
　　顺着迦尔娜的目光看了一眼，辛溏雪随即回过头来试探性问道。
　　“嗯，就顺着这条路前进吧。”
　　虽然不知道走这条路对不对，但是迦尔娜现在是决定好了一条路走到黑了！
　　如果能遇到南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人的话，那就是没错的！
　　但若是没有遇到的话……
　　嗯，到时候再说吧！
　　总之，这一条路是走定了！
　　“哦。”
　　对迦尔娜的决定没有异议的辛溏雪，情况点了点头。
　　“一狗！”
　　见辛溏雪没有异议了，迦尔娜说完就做了一个手势。
　　之后两人并肩一起往里面走去。
　　穿过了那一片原本是诡林的荒地后，迦尔娜和辛溏雪便进入了一片雪地之中。
　　是的，一片堆满着积雪的雪白大地上！
　　这一片雪白的大地上呢，依稀是可以见到一些被血掩埋着类似是树木形状的物体。
　　至于是不是树木嘛？
　　这个两人就没有那么好奇心去研究了。
　　走在这片雪白的大地上……
　　“小雪儿，你冷吗？”
　　斜目刚好看了自己身边辛溏雪一眼，而在见到对方现在衣着非常单薄后……
　　略有些许担心对方的迦尔娜，此刻是开口向其问道。
　　“不冷！”
　　在听到了迦尔娜问自己冷不冷后，辛溏雪几乎是没有半点迟疑就回答上这两个字了。
　　这里虽然看起来好像很冷的样子，但实际上踏进来后……
　　她是一点都没有感觉到半点寒意！
　　就仿佛这里的雪都是幻象似的！
　　总之，现在她是丝毫没有感觉到冷！
　　那怕正面还吹拂来较为强劲并且夹带着雪的风，也没有感觉到半点寒冷！
　　“哦，我看你穿得这么少，这里又是冰天雪地，所以就会脑补出你会觉得冷的这个画面呢。”
　　听过辛溏雪的回答后，迦尔娜‘哦’的应了一声。
　　不过说实话，虽然辛溏雪说不冷，但她还是觉得很奇怪。
　　明明这里是冰天雪地，但是自己身边的辛溏雪就像是没事人一样。
　　难道这里的雪景都是摆设吗？
　　“我想，这里可能也有异宝。”
　　无论怎么想都觉得这里很不对劲的辛溏雪，在迦尔娜感到奇怪的时候……
　　摸了摸自己的下巴，随后她缓缓道出了自己的猜测。
　　这个地方明明是冰天雪地，却一点都不让人感觉到寒冷，这样的情况显然是极其之不正常的。
　　能让这种异常的环境出现，若没有异宝的话是根本不可能形成的！
　　“那，小雪儿你找找？”
　　听到辛溏雪这么一说，迦尔娜低下头像是认真思考了那么一小会？
　　其后，她抬起头回了辛溏雪这么一句。
　　找宝物什么的，她是不会去找的。
　　若是辛溏雪有兴趣的话，那她自然是不会去阻止。
　　“唔，也可以，姑且就找找吧。”
　　觉得既然都来到了这里了，加上辛溏雪也非常相信自己的第六感。
　　因此，没有怎么迟疑，她便点了点头了。
　　嘛，她相信南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏四人一定会吉人自有天相的！
　　才不是她辛溏雪不想找人呢！
　　而且迦尔娜那边不也是没有急吗？
　　既然她嫂子都不急的话，那她确实也没有急的必要。
　　快速给自己的行为找了一个光明正大的借口后，辛溏雪心中的那些愧疚马上就被寻宝的热情取而代之了！
　　这或许就是所谓的塑料兄妹情吧？
　　总之，不再把找人的这事挂在心上的辛溏雪，很快就在这里展开了调查了。
　　对于寻找异宝的这种事，她确实也算是有点心得的。
　　凭着多次寻宝的经验，不出一会的功夫……
　　辛溏雪就找到了一个非常隐秘的山洞。
　　这是一个几乎被雪完全掩埋着的山洞，若不是她偶然经过这里并且还感觉到了从山洞里面吹出来的热风……
　　那她还真的没有办法察觉到这里居然还有一个山洞！
　　拨开覆盖在山洞口的积雪，炎热的风也是随之而吹拂在了辛溏雪的脸上。
　　这炎热的风，大概就是这里为何不寒冷的主要因素吧？
　　不过这里这么热，但是却没有融化雪……
　　看到这样诡异的共存画面，辛溏雪自然是感到非常好奇的。
　　说实话，她还真未曾见过这样的光景。
　　为此，现在的辛溏雪是非常希望看看到底是什么异宝能促使着这样诡异的共存出现！


第316章 两百二十三 神陨矿
　　与此同时间，九命山的另外一边。
　　在南煜煌、狐初九，芙兰和涂苏苏四人的这边。
　　“怎么样？散去了吗？”
　　站在南煜煌身后的狐初九，此刻是向正在眺望着远方的南煜煌问道。
　　她们可是被困在这里一个差不多半天了。
　　“没有。”
　　听到了身后传来的询问，南煜煌没有回过头依旧是用望远镜看着之前自己逃过来的那个方向。
　　而在那边……
　　那些向日葵此刻就像是完全没有半点想要挪窝的意思，一直占据着哪里。
　　当然不是南煜煌不想去硬碰硬，而是想要保存实力。
　　说实话，除了被困在这里半天之外，昨天他们的休息都不是很好。
　　现在不说是他，其他人的精神状态都不太充足。
　　以这个状态去闯关的话，虽然确实是可能闯过去，但是万一之后遇到新的威胁的话。
　　那就很有可能是无法应对了。
　　因此，在冲之前，他必须要面面俱到的考虑到一切可能会发生的可能。
　　“要不换条路吧？”
　　感觉那些向日葵应该是赖在哪里了，芙兰此刻是提出了自己的建议。
　　既然此路不通的话，那就换条路吧！
　　“我也觉得是，既然到现在前辈也没有来的话，可能是往别的方向走了，所以我觉得与其在这里思考着冲过去的对策，还不如往那边走，若是运气好的话，说不定能碰到前辈她们。”
　　在知道了那些向日葵还在堵路后……
　　涂苏苏也是在此提出了自己的建议。
　　迦尔娜和辛溏雪有没有在找人，她是不知道。
　　不过与其在这里傻傻等向日葵散去，还不如走别的路。
　　说不定刚好遇上找她们的迦尔娜和辛溏雪呢？
　　“唔……”
　　“我觉得南师兄你得要赶紧作出决定了，那些向日葵似乎正在往这边过来了。”
　　在南煜煌陷入了沉思之际，一直有关注着东边一举一动的狐初九……
　　此刻是说出了现在东边的状况。
　　不是她们害怕这些向日葵，而是怕被这些向日葵轮番轰炸。
　　在这里唯一能依仗的就只有南煜煌这一个元婴修士！
　　而自己和涂苏苏基本上都是属于那种摆设类的。
　　芙兰那边嘛……嗯！更是不用提了！
　　虽然那些向日葵也不强，但是也不弱的。
　　至少她之前是在这些向日葵的围攻下陷入了下风！
　　这一点无论是之前还是现在，都是无法改变的事实！
　　“那就往那边走吧。”
　　良久，在经过了好一番的沉思之后……
　　南煜煌最终还是决定动身，不再在这里等东边的向日葵散去了。
　　西边是他们上山的方向，自然是不可能走那边的。
　　因此现在唯一能走的就只有南边了！
　　但愿迦尔娜和辛溏雪两人没有呆呆的在木屋那边等他们回去吧。
　　心中默默起到了一下，其后南煜煌才站了起来。
　　“嗯。”
　　“那就动身吧！那些向日葵似乎是注意点我们了。”
　　“嗯嗯嗯，接下来就让我来带路吧。”
　　见南煜煌做出了决定，狐初九、芙兰和涂苏苏三人都是各自回了一声。
　　而涂苏苏那边更是表示出接下来将会有她来带路。
　　要说这里谁最熟悉了，那必然是她涂苏苏了！
　　“嗯，赶紧走吧。”
　　东边的一举一动，南煜煌此刻也是已经有注意到了。
　　而且有个别的向日葵已经是在来这里的路上了。
　　为了不被发现，现在是得要赶紧跑路了！
　　不然一旦若是被发现的话，那么估计又得要上演昨晚的大逃亡了！
　　“嗯！”
　　在南煜煌刚说完，涂苏苏便立即抢先应了一声。
　　之后跟众人打了一个手势，然后就率先往南边走去。
　　现在嘛，确实是只有那边的那个方向能走了。
　　只是南边得要经过几个极其危险的地带。
　　那几个危险的地带，说实话她和别的其他妖是基本不会走那个地方的。
　　除非是非常特殊的时期，才会冒险进入那一片危险的地带。
　　不然一般来说都是敬而远之的。
　　可是现在她们确实是没得选了。
　　要不穿越那一片危险的地带，要不就是去面对那几乎无穷无尽的向日葵。
　　两边，无论是那一边……
　　说实话涂苏苏都是不想选的，只是不选不行！
　　在经过一番深思熟虑和权衡，最终她还是比较倾向穿过那片可怕的危险地带！
　　因为嘛，说实话她是真的一点都不想去面对那些向日葵大军！
　　未知的事物，往往是最可怕的！
　　加上若是南边是碰到迦尔娜和辛溏雪两人的话，那就完全可以放心下来不再需要担心什么了！
　　“我们也走吧。”
　　看涂苏苏先行往南边走去，南煜煌也是随即跟其他人说了一声，然后就转身跟了上去了。
　　“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　而在南煜煌转身过后，芙兰和狐初九两人也是各自看了对方一眼……
　　然后也是快步跟上了南煜煌的部分，跟着涂苏苏一同往南边的那个方向前进。
　　与此同时，在九命山的另外一边。
　　在冰天雪地之中找到了山洞的辛溏雪，此刻是和迦尔娜一同进入到了山洞之内。
　　而让辛溏雪感到吃惊的是！
　　山洞内居然一点都不会，甚至还能隐隐约约看到橘黄色的光把山洞完全映亮了起来。
　　就像是特意给两人照明似的？
　　“这是？神陨矿？！”
　　诧异完山洞有光的这一点后，眼睛此刻在山洞内乱瞄的辛溏雪，下一秒就有了非常不得了的发现！
　　不看不知道，一看直接吓一跳！
　　在这个山洞之中，居然有神陨矿！
　　“神陨矿？”
　　一听到身边辛溏雪鬼叫的迦尔娜，注意力自然也是一下子就被对方的话吸引过去了。
　　从进入这片神陨山脉到现在呢，她可是没少听说神陨矿这三个字了。
　　因此自自然然，迦尔娜也是对这神陨矿是非常感兴趣的。
　　很想亲眼看看这神陨矿到底是咋样，居然能让一个寂寂无名的山脉一跃成为众人皆知的神陨山脉！
　　“嗯，神陨矿！而且还不少！”
　　用力点了点头，辛溏雪很是兴奋的伸出手指向了自己斜前方的位置。
　　发现神陨矿本来就是意外之喜，但是她没有想到的是。
　　这个神陨矿还是一条矿脉！不是只有那么几个的那种，而是完完全全一条蕴藏量丰富的矿脉！
　　“哦，这就是神陨矿吗？看起来，有点像是黑曜石啊？”
　　顺着辛溏雪所指的方向望去，迦尔娜一下子就看清楚了那所谓神陨矿的庐山真面目了。
　　辛溏雪所指的那个方向的山洞内壁，迦尔娜是看到了有很多黑色晶簇从内壁凸显了出来。
　　而且这些晶簇也不是毫无规律的从山洞内壁凸显出来的，只要是认真的去观察，不难发现其实是有规律的！
　　还有凸显出晶簇的地方，泥土底下甚至还能隐隐约约看到黑色如同疤痕一般的痕迹。
　　当迦尔娜看到了这些黑色的晶簇后，第一时间联想到的就是黑曜石了！
　　说实话，这些黑色的晶簇真的是和黑曜石非常像！
　　但是呢，却又有那么一点不同。
　　黑曜石的表面是会反光的，但是这些黑色的晶簇并不会。
　　除此之外，甚至还能隐隐约约看到内在。
　　感觉就像是被涂成了黑色的水晶？
　　不过嘛，不论怎么样，这种看起来像是黑曜石的神陨矿确实是颜值不低就是了~
　　“黑曜石？这是啥？”
　　在听到了迦尔娜说神陨矿的外表很像是黑曜石之后，辛溏雪的脑袋顿时冒出了一个问号。
　　大概是因为这个世界并没有黑曜石的这个玩儿吧？
　　因此对黑曜石没有什么概念的她，几乎是下意识的疑惑望向了迦尔娜那边。
　　一脸希望对方能为自己解答的样子！
　　“黑曜石？唔……这……应该怎么说好呢？”
　　对上辛溏雪那闪闪发光充满大大疑惑的目光，迦尔娜先是愣了一下，随后低下头故作思考了一会。
　　“是一种通体漆黑的石头，大概是这样吧？”
　　经过片刻的沉思和回忆，迦尔娜才缓缓开口简单描述了一下黑曜石的大体外貌。
　　嘛，黑曜石这玩儿，咋一眼过去确实是一块黑色的石头。
　　嗯，一块会反光的黑色石头！
　　“就这？”
　　大概是没有料到等回来的只是这么一句极其敷衍的回答吧？
　　辛溏雪现在的反应就和某个鬼畜素材美人鱼里面的某个充满问号的人一样。
　　“嗯，就这！”
　　“……”
　　“好了，既然这里都是神陨矿的话，那就赶紧去挖吧！”
　　人生的悲欢嘛……
　　嗯，是一点都不互通的！
　　这一点可以在迦尔娜和辛溏雪两人之间充分体验出来。
　　也不知道是没有注意到？还是故意不予理会现在满是问号的辛溏雪？
　　总之，现在迦尔娜是一副跃跃欲试的去让辛溏雪挖矿！
　　“是是是。”
　　深深看了一眼迦尔娜，无语了片刻的辛溏雪之后是微微叹了一口气。
　　这些神陨矿呢，既然看到了，她自然也不打算放过的。
　　会放过这样的机遇，那只是傻子才会做呢！
　　更别说现在蜀山门确实是急切需要资源的时候。
　　这些神陨矿可谓是真的来得太及时了！
　　及时得让辛溏雪都快要哭了！
　　“那你在这里挖，我进去看看~”
　　而在看辛溏雪去挖矿了后，迦尔娜也没有闲着。
　　因此是给辛溏雪提了这么一句，打算继续深入这个山洞。
　　这个山洞嘛，看起来是一点都不浅的。
　　而且深处还渗透出了橘黄色如同烛火般的光芒。
　　这些橘黄色的光怎么看都不像是那些神陨矿发出来的！
　　为此，她确实是想要去寻一寻根源！
　　这个山洞里面估计绝对不止这些神陨矿的，说不定可能还会有更加好的异宝！
　　一个可能是能孕育神陨矿的异宝？
　　抱着这样的想法，迦尔娜漫步的往山洞深处继续深入。

第317章 二百二十四 有什么要来了！
　　与辛溏雪分开之后，迦尔娜便一直往山洞里面走去。
　　越是深入这片山洞，迦尔娜就越是惊讶！
　　至于是惊讶什么？
　　那便是山洞里的神陨矿蕴藏！
　　虽然突出来的没多少，但是一簇有一簇的半埋在洞壁里面确实是很吸引人。
　　“唔……这里蕴藏真丰富，若是全部开采的话……”
　　看着眼前的神陨矿，忽然间迦尔娜是停下了脚步像是想到了什么。
　　“姑且先稳固一下这个山洞吧。”
　　站在原地稍稍思考了一小会，迦尔娜决定先做一个保险的措施！
　　这里的矿藏那么充足，若是开采起来的话必然是会有可能破坏这里的稳定结构！
　　若是山洞里面的稳定被破坏了的话，那么恐怕她和辛溏雪两人都得要被活埋在这里！
　　为了避免这种情况出现……
　　所以迦尔娜才会决定先下手为强！
　　只要先行把这个山洞的稳固结构固定好，那么接下来的开采就会让人放心多了。
　　这里的神陨矿蕴藏量如此惊人，估计是可以用很长一段时间了！
　　说做就做，迦尔娜立即就蹲了下来一手按在了地上。
　　“我仅以终结大地之龙的名义，命令汝……加固！”
　　虽然迦尔娜是可以瞬即施展绝大部分的魔法，但是有一小部分还是得要用言灵来发动的。
　　就比如现在这个用来加固山洞稳固的魔法！
　　虽说这个魔法也不是什么特别高级的魔法，但还是需要咏唱的~
　　不过嘛，也就那么简单的几个字~
　　其实也是无伤大雅的。
　　很快就完成了咏唱的迦尔娜，下一秒就收回自己的手站了起来。
　　而在等她站起来的下一瞬间，迦尔娜的脚下随即是出现了类似是电路板一样的结构纹！
　　之后，这些结构纹以非常之快的速度迅速掠过了周边的地板，往四周扩散了开去！
　　不出片刻的功夫，整个山洞便全数被这些结构纹扫过。
　　而在这些结构纹经过之后，这些结构纹便在转眼间就不见了踪影了。
　　“好了，继续深入吧。”
　　加固的工作做好了后，迦尔娜拍了拍手然后是继续往里面走去。
　　不得不说，这个山洞还真的挺深来着？
　　都不知道走了多久，迦尔娜依然是没有走到头。
　　另外除此之外呢，在越是深入这片山洞呢。
　　迦尔娜是看到了除了神陨矿之外的别的玩儿了。
　　那是翠绿色如同翡翠一眼的晶簇，但是……
　　她可以非常肯定那些绝对不是什么翡翠，而是别的东西！
　　至于是什么？这个或许辛溏雪会知道。
　　这些翠绿色的晶簇，可谓是与翡翠有着天大的差别！
　　要说在哪里有差别？
　　唔，大概是这些翠绿色的晶簇的观感是更倾向水晶多一些。
　　也就是说是那些神陨矿的变色版本吧？
　　至于这些翠绿色的晶簇是不是神陨矿，这个就有待验证了。
　　在看到了出现不一样的矿藏后，迦尔娜自然也是没有停下自己的脚步。
　　最终，在山洞的最深处……
　　“终于到头了……”
　　停下了脚不来的迦尔娜，此刻是不由感慨了一下。
　　她终于是走到山洞的尽头了！
　　还真是一点都不容易啊！
　　“唔？”
　　感慨过后，迦尔娜随即是好好认真观察了一下周边。
　　因为嘛，她之所以一直执着走到尽头是想要看看橘黄色的光是从何而来的。
　　这一观察呢，很快她就有了发现了。
　　“这个就是光的源头？”
　　在山洞的尽头内壁上，迦尔娜发现了一块半埋在内壁里面的火红色水晶。
　　而让人感到奇怪的是，明明是一个红色的水晶却发出柔和的橘黄色光芒！
　　当然发出与自己实际不符的光芒的这一点其实也不太重要，重要的是……
　　这光芒居然能拐弯和影响范围极广！
　　看起来明明也不太明亮的样子，仿佛风一吹就熄灭！
　　但却是可以映亮遍整个山洞！
　　这是何等的不可思议？！
　　……
　　九命山的诡林前。
　　“这……”
　　站在这一片诡林……不，或者说曾经是诡林的地方面前的涂苏苏，现在脸上的表情是极其之丰富！
　　丰富得足以能塞一个鸡蛋到她的嘴巴里面。
　　“这就是你说的危险吗？”
　　一路上没少听说过涂苏苏提及那边诡异有多么危险的狐初九，此刻是来到了对方的身边疑惑的问道。
　　在她看来，眼前这一块地方，不过就是一片经过摧残的小枯林而已。
　　根本看不出有什么危险！
　　“这片诡林明明是……”
　　受到了狐初九质疑的涂苏苏，应声就回过头来开口便想要争辩什么。
　　只是还没有等她说完……
　　“我想，应该是师父她和小雪儿来过这里了。”
　　看着那怕诡林之中所散落在地上的残骸，加上之前涂苏苏所提及到的情报。
　　南煜煌觉得这一片诡林之所以会这样，很有可能是因为迦尔娜和辛溏雪两人来过这里了。
　　并且还顺手把这片诡林灭了，所以才会有眼前这一副风卷残云般的光景？
　　“看来我们决定是没错呢，魔王大人肯定就在前面~”
　　同样是有看到前方那千疮百孔的枯裂大地，芙兰此刻也是有同样的感觉！
　　觉得迦尔娜和辛溏雪两人就在前方！
　　只等她们过去汇合了！
　　“唔，想来也是。”
　　这个地方，涂苏苏明明记得是一片诡林，一片非常危险的诡林！
　　即使是她和自己的族人，一般都不会选择从这个地方过。
　　只是现在这片诡林被灭了，不用想大概率都是迦尔娜和辛溏雪两人做的。
　　为此，看来她们似乎还真的没有猜错呢！
　　“那，既然已经没危险了，我们也赶紧前进吧，我想师父和小雪儿两人应该就在不远的前方。”
　　环视了一周，在确认这片诡林是真的完全没有半点肉眼能看到的危险后，南煜煌当场就提议赶紧前进。
　　虽然不知道这片诡林到底是什么时候被灭了的，但有一点可以肯定的，那就是时间差绝对不会大于半天。
　　只要想想迦尔娜的作息，这一点基本是不难猜到的。
　　迦尔娜可是几乎每天都要快要中午才醒来呢！
　　而他们现在所选的时间是差不多三点钟的样子，自然要是努力一点的话，估计应该是可以追得上的。
　　“嗯。”
　　“没异议~”
　　“加一。”
　　对于南煜煌的提议，三人基本都是点头赞成，没有一个是抗议的。
　　“那，我们走。”
　　得到了三人的回答，南煜煌立即是回了三人这么一句，之后就率先往前方走去。
　　至于后面的狐初九、芙兰和涂苏苏三人，此刻是在南煜煌刚走就立即跟上了对方的后面。
　　与其一同踏入到那片曾经还是诡林的荒芜大地上。
　　诡林的占地面积一点都不大，没花多少时间……
　　四人便成功穿越了那一片诡林，来到了一片冰天雪地之中。
　　“这个地方，也有危险吗？”
　　在踏入到这片冰天雪地之境后，狐初九立即就回忆起了之前涂苏苏所说过的话。
　　她记得对方说过有好几个危险的地方呢，那这个冰天雪地也有危险吗？
　　“有，这片雪地虽然看起来没有什么危险，但是在这里是有一只据说很可怕的妖兽，不过万幸的是这只妖兽一直都是处于沉睡的状态。”
　　“就这？”
　　“嗯，就是这，不过也有传说说那只妖兽是被封印着的，具体我是不太清楚，总之我还是建议小心前进吧。”
　　微微向狐初九点了点头，涂苏苏是向其说出了这一片冰天雪地之中所潜在的危险。
　　不过嘛，就在涂苏苏话音刚落……
　　地面顿时就开始猛烈的震荡了起来！
　　“？！”
　　感觉到了脚底下传来的剧烈震动，南煜煌是第一个率先稳住了自己的身形，之后是伸手扶了一下自己身边的狐初九。
　　至于芙兰和涂苏苏两人就没有那么好运了。
　　由于地震来得非常猝不及防！
　　因此两人几乎都是一个没有站稳就跌坐在了地上。
　　但灾难到这里依然还是没有结束的！
　　就在这一个瞬即，远处传来了‘隆隆隆’的声音。
　　“退后！”
　　耳朵非常灵敏听到远方传来的动静后，南煜煌立即是伸出手朝着自己身后的两人打了一个示意后腿的手势。
　　然后他接着是头也不回就拉着狐初九往后跑去。
　　“？？？”
　　南煜煌所打的手势，芙兰和涂苏苏两人自然是有看到的。
　　不过还没等她们有所反应，脑袋之中的问号还没有得到解答……
　　下一秒，两人的疑问便从远方的雪崩得到了解答了！
　　南煜煌之所以喊后腿，那是因为知道了因为地震的缘故而导致前方发生了雪崩！
　　在知道了其原因了后，两人立即是连忙站了起来，在动荡的大地之中稳住自己的身形，然后快步去跟上已经率先离开的南煜煌后面。
　　经过逃命般的逃跑，四人是再次回到了之前进入诡林的那个路口了。
　　另外也在四人回到路口的这一会，后面的动静也是随之停了下来。
　　回过头一望……
　　好家伙，之前的诡林现在是全被从山上崩塌下来的雪崩所淹没了。
　　只剩下一片白茫茫的光景！
　　“差点就被埋了。”
　　回头看到了自己身后那一片被雪所掩埋的诡林，涂苏苏一副劫后余生般的一边喘着气一边感叹道。
　　“是啊，跑慢点还真的被埋了呢！”
　　同样感到劫后余生的还有芙兰。
　　作为跑得最慢的她，几乎是差一点点就被雪崩埋了！
　　“那，地震你知道是怎么一回事吗？”
　　另外一边，眺望着那片白茫茫雪景的南煜煌，此刻缓缓回过头来向自己身边还在喘着气的涂苏苏问道。
　　“不知道，不过我有种不好的预感。”
　　地震是什么原因产生？
　　涂苏苏还真不知道，但是却有一种不好的预感，总觉得有什么要出来了！

第318章 二百二十五 挖矿
　　视线回到迦尔娜和辛溏雪的这边。
　　在辛溏雪非常勤恳的挖矿的同时，站在山洞最深处的迦尔娜，此刻是对眼前这个赤色结晶非常感兴趣。
　　因此，在鬼使神差的驱使下，她伸出了手想要去摸一摸那个赤色结晶。
　　而就在迦尔娜的手刚碰到那一个赤色结晶的下一瞬间。
　　忽然间整个山洞便开始剧烈的晃动了起来。
　　如同地动山摇般的剧烈晃动，此刻是让迦尔娜顿时连站都没有站稳就一个踉跄后腿了一步并顺势跌坐在了地上。
　　同时间，因为是出于不可抗力的因素缘故而后腿，为此……
　　在后腿的同时，迦尔娜是本能般的想要抓住某些东西籍此来稳住自己的身形。
　　而恰巧迦尔娜所抓着的物体就是那一个被半埋在山洞内壁里面的赤色结晶！
　　为此，在跌坐在地上的一瞬间，她眼尾的余光是刚好落在了自己手中那一块被拔出来的赤色结晶上！
　　“忽然间，我有种不详的预感。”
　　瞄到了自己手上那一块赤色结晶，很快迦尔娜的心中就有一个不太好的预感。
　　这个赤色结晶为何会在这里？
　　若是真的和她所想的一样是产神陨矿的异宝那还好，但是若不是呢？
　　这个……
　　显然事实是更贴近后面的那一个。
　　因为嘛，就在赤色的结晶被拔出来的下一瞬间。
　　“AKKKKKKK！！！！”
　　一道几乎撼动大地的嘶鸣在外面响起，并且伴随着这一声嘶鸣的还有来自头顶上的剧烈动静。
　　这动静是什么制造出来的？
　　几乎不用去想，迦尔娜就心知肚明了！
　　这如此庞大的动静，怕不是雪崩之类的玩儿呢！
　　“嫂子，嫂子，你在哪里啊？”
　　可能是因为感觉到了晃动的缘故，加上外面的动静？
　　辛溏雪的回音在顷刻之间是回响在了山洞之中，就连山洞最里面的迦尔娜都能听到这回音。
　　由于山洞内是基本密封的状态，所以有个回声还是很正常的。
　　“我在这里，继续往山洞里面走就能看到我了。”
　　听到了辛溏雪的回音后，迦尔娜应声就朝着声音传来的方向回了一句。
　　还好，之前她有好好加固了一下这里的结构，不然的话……
　　在刚才的地动山摇底下，她们两人早就被活埋了咯！
　　“我这就来。”
　　大概是听到了迦尔娜的回答了吧？
　　很快山洞的另外一边便传来了辛溏雪的回答。
　　之后‘哒哒哒哒’的脚步声也是越发越接近了。
　　大约过了十分钟的样子吧？
　　辛溏雪的身影才总算是出现在了迦尔娜的面前，而脸上红红的样子，大概是刚才经过一番剧烈的运动？
　　“嫂子，你没事吧？”
　　先是换了一口气，腰一弯两手插着自己膝盖上的辛溏雪，随后才缓缓抬起头向迦尔娜问道。
　　她来这里的目的就是为了确认一下迦尔娜的状况。
　　“没事，好得很，还发现了好东西呢~”
　　说完，迦尔娜举起了自己手中的那一块红色的结晶。
　　而这一块赤色的结晶此刻即使是已经离开了泥土，但依然透射出了温和让人感到暖和的橘黄色光芒。
　　她想这一块赤色结晶恐怕就是这片冰天雪地之中带来温暖的异宝了吧？
　　“这是？”
　　顺着对方的目光往其手上一看，在看到了迦尔娜手中的那一块赤色的结晶后……
　　辛溏雪微微歪了歪头，缓缓打出了一个问号。
　　这个赤色的结晶，她还真的不认识！
　　“你不认识？”
　　见辛溏雪满脸问号的样子，这下是轮到了迦尔娜诧异了。
　　原本她还觉得辛溏雪应该会知道这个赤色结晶是什么玩儿。
　　结果却是对方也表示不认识！
　　“不认识，不过我觉得这个东西应该不简单。”
　　狐疑蹲下来认识观察了一下，几分钟后……
　　辛溏雪得出了这么一个结论。
　　“我觉得，这个东西还是别带走了。”
　　虽然迦尔娜觉得这个赤色结晶是好东西，但是……
　　她有一种感觉，觉得不能把这个赤色结晶带出去。
　　不然的话，很可能会带来非常严重的后果。
　　“嫂子你为什么会这么觉得的？”
　　听迦尔娜这么说，辛溏雪顿时就来了好奇了。
　　好奇对方为什么会有这样的想法。
　　“不知道，就是觉得这个东西不能带离开这里。”
　　目不转睛的盯着自己手中的那一块赤色结晶，迦尔娜若有所思般的挠了挠自己下巴慢慢说道。
　　“那，把这个东西放回原来的位置？”
　　放弃一个看起来非常不得了的宝物，辛溏雪自然是觉得可惜的。
　　但可惜归可惜，没有命去享受一切都是白搭的！
　　见迦尔娜有如此强烈的预感，她想了想便试着提出了这么一个建议。
　　既然对方有这么强烈的预感，那就直接放回去吧。
　　“我也是这么想的。”
　　闻声，迦尔娜挪开了视线，然后微微向辛溏雪点了点头。
　　对于把这个赤色结晶放回去的这事……
　　想了想，她也是觉得理应是这么做。
　　之后，迦尔娜先是从地上爬了起来，拍了拍自己身上的灰尘，然后抓紧自己手中的那一块赤色结晶回到了之前拔出那块赤色结晶的地方。
　　被拔出来结晶之后，那个凹下去的坑位是明显看到了其内是有异常的。
　　里面此刻是正在慢慢的渗透出黑色的雾气。
　　可能是因为只是刚刚被把堵着口的赤色结晶拔出来的缘故吧？
　　黑色的雾气并不太浓郁，但是却隐隐约约能看到雾气的浓度正在一步一步的提升。
　　注意到这一点之后，迦尔娜想也没想就直接把手中的赤色结晶塞了回去。
　　并且还用力的把那一块赤色结晶完完全全按到了那个坑洞里面！
　　而就在迦尔娜把赤色的结晶按回去了后。
　　山洞顿时就不再摇晃了。
　　外面的动静也是与此同时戛然而止了。
　　看来，外面的震动是因为这一块赤色的水晶？
　　“震动停下来了？”
　　感觉到了山洞不再摇晃的辛溏雪，此刻是好奇的左右顾盼了一下。
　　“看来应该是这一块水晶松了？”
　　同样也是感觉到了摇晃停了下来，迦尔娜说出了自己的猜测。
　　刚才之所以会地震，大概率是因为这个水晶松了吧？
　　话音刚落，她的视线便落在了那一块已经完完全全被埋入山洞内壁之中的那一块赤色的水晶上。
　　“不过话说回来，小雪儿你有听说过这个地方吗？”
　　对把水晶按回去后地震就停了这事很是好奇的迦尔娜，片刻后缓缓挪开了注视着那一块赤色水晶的目光，转过头将其移向到了辛溏雪的身上。
　　既然对方知道这里叫神陨石？那么对这里的地理应该也是会有大概的了解吧？
　　“不知道，别说这里，那一片鬼树林我都没听说过呢！”
　　见迦尔娜向自己投来了疑惑的目光，辛溏雪随即就摇了摇头表示自己不知道。
　　开玩笑！连刚才那片鬼树林她都不知道，会知道这里是什么地方？
　　想要知道这里是什么地方，估计得要问这里的本地人--涂苏苏了。
　　只是，现在她们是被拆散了。
　　涂苏苏、南煜煌、芙兰和狐初九四人在哪里？
　　还真不知道呢！
　　“好吧，那……那些翠绿色外形像是神陨矿的又是什么？”
　　看辛溏雪摇头，迦尔娜便没有继续去追问下去了，转而去问起那些翠绿色像是神陨矿的玩儿。
　　“我也不知道，不过我挖了一点打算回去研究一下。”
　　故作思考咬了一下自己的手指，辛溏雪两手一摊再一次表示自己不知道。
　　不过呢，由于她也对那些翠绿色的结晶很好奇，所以是挖了一点打算回去研究研究。
　　既然是和神陨矿长在一起的，那自然不可能是什么垃圾。
　　“……”
　　目光一直落在对方身上的迦尔娜，在看到对方那摆烂的样子后……
　　她叹了一口气，然后无言以对。
　　“那嫂子，我继续去挖矿了，附近还有好多神陨矿呢，如果你无聊的话就在这里打一会游戏吧。”
　　见迦尔娜半天不说话，以为对方没有问题了的辛溏雪，给对方留下了这么一句话……
　　之后她便精力十足的转过身离开了。
　　而就在辛溏雪离开了没一会，很快山洞内又响起了‘康康康’的挖矿声了。
　　“……”
　　沉默了片刻，迦尔娜默默从摸出了平板电脑。
　　“你好，主人，你现在是需要小缇欧的服务吗？”
　　在迦尔娜刚打开平板电脑，下一秒小缇欧就从平板电脑里面钻了出来了。
　　“是的，来玩游戏吧。”
　　回过头瞄了一眼之前辛溏雪身影消失的那个方向，随后迦尔娜才讪讪挥了挥手随意道。
　　“好的，没问题！”
　　得令，小缇欧便给迦尔娜打开光屏了。
　　“主人今天想玩什么游戏呢？”
　　给迦尔娜打开光屏后，小缇欧接着问道。
　　“随便，找一个双人玩的吧？”
　　被小缇欧这一问，迦尔娜摸了摸自己的下巴思考了一会。
　　由于现在心中是没有特别想玩的游戏，所以她决定是先打开游戏的目录，认真的一个一个去看！
　　经过约几分钟的样子吧？
　　“玩这个吧，双人成行。”
　　在游戏目录里面翻了半天，最终迦尔娜是把手指放在映射在光屏之中的游戏目录底下一个名为双人成行的游戏。
　　对于这个双人成行呢，她还是有那么一点印象的。
　　嗯，只是有印象而已，但从未玩过的那种。
　　大概就是一直听人说，自己也想玩，但转过头就忘记了那种？
　　等回想起来又发现自己已经在玩别的了。
　　“好的，没问题，我这就给主人您启动游戏！”
　　得到了迦尔娜指示后，小缇欧马上就操纵起系统，把那个名为双人成行的游戏打开了。
　　此后，迦尔娜和小缇欧两人便在这个山洞里面没心没肺的自顾自玩起游戏起来了~

第319章 二百二十六 绝路
　　“有别的路吗？”
　　回过头看着眼前一片雪白的大地，南煜煌别过头望向了自己身边的涂苏苏向其问道。
　　前方大概是不能走了。
　　被雪所掩埋着的诡林，现在可谓是寸步难行。
　　想要通过这里的话，那就不得不要想别的办法了。
　　这个蛋疼的神陨山脉还有禁飞的禁制！
　　所以，也只能期望涂苏苏那边有什么线索了。
　　“唔，让我想想。”
　　被南煜煌这一问，涂苏苏应声就低下了头认真去思考着周边有没有别的路。
　　虽然九命山对于她来说就算是家里的后院一样，但是凡是也都是有意外的！
　　“那个，不知道现在我应不应说？”
　　而就在涂苏苏低下头思考的时候，此刻狐初九弱弱的举起了手发出了声音。
　　耳朵极其灵敏的她，现在是听到了后方传来了动静。
　　是什么制造出来的东西？
　　这个不用去想，大概都能猜到了。
　　“什么？”
　　闻声，南煜煌从涂苏苏那边挪开视线转而往狐初九那边望去。
　　“后面有动静呢……”
　　见南煜煌的目光落在自己的身上，狐初九勉强自己挤出一个优雅又带有些许尴尬的微笑回答道。
　　“有动静？”
　　“是的，我想可能是那些向日葵……”
　　后方传来的动静是什么制造出来？显然答案在这里是呼之欲出了。
　　必然是那些向日葵！
　　估计对方是真的发现了她们了！
　　“苏苏姑娘，想到了吗？”
　　在狐初九这么一提醒，南煜煌哪能猜不到？
　　为此，他很是紧张的连忙回过头，用急切的语气试图去催促涂苏苏快一点思考！
　　虽然那些向日葵在他面前确实是不够看，但是胜在量多啊！
　　在人海战术的面前，而且每一个敌人都不弱！
　　他可是难以招架的！
　　能解决了初一，但是抗不过十五！
　　因此，得要赶紧找到路离开这个地方！
　　“唔……这……”
　　受到了南煜煌催促的涂苏苏，自然现在的情况也是好不到哪里去的。
　　大概是真的在努力去挖掘自己脑皮层的记忆吧？
　　因此现在她是憋着憋着连越来越红了。
　　只是无论她怎么思考，都没有想起周边还有什么路。
　　“得要撤了，南师兄，我已经能看到那些向日葵了。”
　　由于刚才得到了狐初九的提示，所以芙兰是一直都关注着身后的一切的。
　　而现在呢，她是已经看到了那些向日葵的踪影了。
　　不是她吹，作为一只魅魔……
　　她的视线可谓是非常之好的呢！
　　只要不出平行的地平线，她都能看到另外一头的一举一动的！
　　“走！”
　　一听到了芙兰的话后，南煜煌当机立断不再等涂苏苏的提示了！
　　连忙一手拉起对方，朝着偏东的那个方向全速前进！
　　而芙兰和狐初九两人呢，也是在南煜煌拉起涂苏苏跑的时候就立即跟在了对方的后面了！
　　还好，今天的幸运之神并没有抛弃她们四人。
　　在经过一段全力奔跑之后，四人总算是甩掉了身后的向日葵，来到了一条较为崎岖的山路面前。
　　这一条山道是一条盘旋而上的小道，而且路的宽度也就只能容一个人行走，甚至还有部分路需要紧紧背靠着山壁才能通过。
　　“这条路可以走吗？”
　　粗略大量了一下眼前这片山路，南煜煌转过头立即就向涂苏苏问道。
　　“这条路……容我想想。”
　　面对着南煜煌的疑问，涂苏苏此刻是认真的打量了一下前方的那一条山路。
　　前方的山路也不知道是不是她很少走，还是怎么的……
　　一下子居然是一点印象都没！
　　甚至她都不知道九命山居然还有这么一条路！
　　“既然如此，那不如我们先吃点东西吧。”
　　看到涂苏苏再次低下头思考起来，一旁的芙兰是站了出来提出了自己的提议。
　　嘛，既然都是干等了，那还不如做一点有意义的事情？
　　比如吃东西！
　　说实话，不知不觉间，天色是已经暗了下来了。
　　看着那渐渐暗沉下来的天空，她的小肚皮子也是随之传来了抗议的声音。
　　“我也是这么觉得，不如先吃点东西吧，刚好我也饿了。”
　　经芙兰这一提，原本还没有什么感觉的狐初九，下一秒马上就来感觉了！
　　大概……
　　这就是传说中名为饥饿的传染病吧？
　　一旦有一个人染上了，必然会传染给另外一个人！
　　直到把所有人都括在里面才会善罢甘休！
　　“呃，那南公子、初九姐和芙兰姐你们先找点东西吃吧，我在这里好好想一下。”
　　在听到了芙兰和狐初九的诉求后，涂苏苏立即就放下了自己的思考，转过头来分别向三人各自说了一句。
　　此后才再次低下头来回归到思考的海洋之中。
　　大概是想要努力想起来眼前这一条山路到底是通往哪里的？
　　“南师兄！”
　　“南师兄~”
　　而在涂苏苏再度进入了自己的世界里面后，狐初九和芙兰两人是用期盼般的眼神望向了南煜煌。
　　“那就去准备晚餐吧。”
　　见两人的视线都落在自己的身上了，南煜煌也不好说自己不饿吧？
　　如果他说自己不饿的话，估计这两个人不把自己撕了？
　　应声缓缓点了点头，随后南煜煌便扫视了一圈四周。
　　经过片刻的寻找，最后南煜煌的目光是锁定在了一块较为平坦的地方。
　　“我们去那边吧。”
　　找到了地方后，南煜煌立即是回过头对芙兰和狐初九两人示意道。
　　“嗯！”
　　“没问题！”
　　心神意会对方想要让自己做什么的两人，下一秒就用力点了点头，跟随着南煜煌走到了那一块较为平坦的地方。
　　既然想要吃东西了，自然是得要贡献一下自己的劳动力咯！
　　因为，不用南煜煌开口说什么，芙兰和狐初九两人便自动自觉的分工合作搭炉子。
　　一个简易的炉子，对于已经炉火纯青的两人来说是非常容易的。
　　不出片刻的功夫，一个简易的炉子便竣工了。
　　“小九儿，你来洗下菜，然后小芙兰你去捡下木头。”
　　在两人搭炉子的同时，南煜煌自然是没有闲着的！
　　只见此刻他是从自己的储物袋之中一点一点取出会用到的食材以及工具。
　　等把所有的东西都取出来后，他看了一眼已经竣工的炉子，随后就马上向两人下达了下一步的指示了。
　　“没问题！”
　　“OK！”
　　得令，两人应声就非常爽快回答了对方一句。
　　之后狐初九和芙兰两人便分开了。
　　一个去洗菜，一个去附近找木头。
　　还好，这个地方也不太荒芜，虽然也没有什么绿植，但是几块木头还是能找到的。
　　经过一番好好的搜寻，芙兰便带着好一些木头往回走了。
　　至于另外一边正在洗菜的狐初九……
　　此刻只见她用自己的法术变出水来开心愉快的一边洗菜一边哼着小调。
　　嗯，没错！狐初九是正用着自己的法术变出来的水来洗菜！（至于为什么要说两遍？那是因为我要超量召唤巨大喷流（bushi））
　　至于为什么会这么暴殄天物？
　　那是因为这里附近压根就没有水源！
　　荒山野地，就连森林都没个，又何来水源呢？
　　因此，也只能靠自己呗！
　　不过嘛，使用法术来洗菜，到头来受用的还是自己，所以狐初九才没有那么在意的。
　　反正等会这些食物就会到自己的肚子里面了~
　　随着芙兰带着木头回来，炉子在下一瞬间就被点起火来了。
　　“小九儿，你那边好了吗？”
　　把火升起来后，放好工具，随后南煜煌转过头向狐初九那边问道。
　　“这些是已经洗干净了，南师兄你先拿去用吧。”
　　听到了南煜煌的过问，没有抬起头来依旧在洗着菜的狐初九，此刻是继续一边洗着菜一边指了一下自己身边那些有水珠的菜回答道。
　　“嗯。”
　　顺着对方所指的想法望去，很快南煜煌就看到了在狐初九身边那些被放起来上面还有些许水珠的食材了。
　　大部分的食材都被狐初九洗得非常干净！
　　“我也来帮忙吧！”
　　完成了自己的任务后看狐初九还在忙，所以芙兰顿时是自我请缨！
　　“嗯，那你就帮忙处理一下这些食材吧。”
　　见芙兰也想要帮忙，南煜煌自然是无任欢迎的！
　　若是只有他一个的话，要全部处理起来还是挺费时间的！
　　既然眼下是有人帮忙了，他又怎么会拒绝呢？
　　先是把洗好的食材取了过来挑选了一下，随后南煜煌便把剩下的食材递给了芙兰，让对方去处理。
　　至于他呢，就使用这些挑选出来的食材先做一些。
　　也不是全部的食材都需要芙兰二次处理的。
　　再一次经过细分好，不出一会的功夫，芙兰和狐初九两人各司其职很快就把自己的工作完成了。
　　至于另外一边的南煜煌，也是一点一点的使用着两人提供的食材慢慢烹调出美味的食物。
　　随着时间一点一滴的慢慢过去，香味顷刻是从南煜煌面前的锅里向外飘散开去。
　　“咕~”
　　而在闻到了这一股香味的众人，肚子随之发出了古怪的叫声。
　　大概是想要抗议着，要求主人立即即刻开动起来！
　　“好了吗？”
　　下意识摸了摸自己的小肚子，狐初九和芙兰两人是眼巴巴的看着南煜煌。
　　脸上尽是写满着‘非常想吃’四个大字！
　　“还没有，再等一会吧。”
　　专心致志盯着眼前锅里的南煜煌，此刻是应声回答道。
　　根据烹调的时间，现在还差点火候呢！
　　得要再过一会，这锅里的东西才会好！
　　“那……”
　　“要是你们饿了的话，那就先吃那些吧。”
　　大概是因为刚才也是有听到狐初九和芙兰肚子的怪叫？
　　想了想的南煜煌，随后是抬起头来伸出手来指了一下隔壁。
　　在隔壁呢，是有已经煮好的食物了。
　　而现在他看着的这一锅是最后一锅了。

第320章 二百二十七 找人吗？
　　在南煜煌这边马上要好的时候……
　　“啊！我想到了！”
　　远处正在面向着一条非常崎岖山路的涂苏苏，总算是想起了眼前这一条山路是去哪里了！
　　“想到什么了？”
　　涂苏苏的这一声惊呼，自然是引起了狐初九和芙兰的注意，当然南煜煌也是有听到，不过由于在看着火所以并没有哼什么声。
　　“这里是通往穹灭冰原的路！”
　　回过头对上芙兰和狐初九的视线，涂苏苏很是肯定的开口道出了这一条路是通往哪里了！
　　经过不停的挖掘自己脑细胞，她总算是想起来了！
　　“去穹灭冰原的路？”
　　听到了涂苏苏的回答后，南煜煌也是缓缓抬起来头从锅那边挪开了视线。
　　“是的，这里不能走。”
　　很是沮丧的垂下了头，涂苏苏一脸无奈的摊了摊手道。
　　说实话，她可是比谁都心急要回到自己的大本营呢！
　　可是，现在却越急越出意外了。
　　“那既然不是的话，那就先别放在心上了，过来吃点东西再说吧。”
　　把涂苏苏那失落的表情都看在眼内，南煜煌仰了一下头像是在思考什么？
　　几秒后，他回过头故作轻松的微笑了起来，让对方别再在意这事了。
　　“唔……”
　　“有什么好犹豫的，赶紧来吧！”
　　“是呢是呢，小芙兰说得没错！来吧！”
　　看涂苏苏略有迟疑，狐初九和芙兰先是各自互相看了一眼，其后会心一笑。
　　之后两人就当场走了过去，一人架起一边把涂苏苏人‘请’了过来。
　　“饥饿是所有人的大敌！饿着肚子能想到什么？所以先吃东西吧！”
　　“没错！坐下别动哦！”
　　把人按在了座位上后，芙兰和狐初九两人是非常合拍的各自给涂苏苏说道。
　　“你们……”
　　“你们什么？”
　　“吃吧！不要辜负南师兄的心血哦！”
　　“是啊，我辛辛苦苦给你们煮出来，你们还一副别人欠你钱的样子，我可是很受打击的啊。”
　　见涂苏苏那欲言又止的样子，不等对方把话说完……
　　狐初九、芙兰和南煜煌三人是纷纷各自用‘警告’的语气跟其说道。
　　“好吧。”
　　架不住三人的热情，最终涂苏苏是败下阵来了。
　　认命般的一手拿起被放在自己跟前的肉粥。
　　是的，由于时间比较匆忙的关系，南煜煌一共只做了三道菜。
　　一道是肉粥，一道是炒粉，最后的一道……
　　嗯，自然是手抓大骨头~
　　顺带提一下，肉粥的肉就是从那些大骨头上面剔下来的~
　　非常之嫩也非常之滑~
　　“你们也坐下吧，我先去收拾一下。”
　　看涂苏苏‘就范’了，南煜煌便转过头跟芙兰和狐初九说了一声。
　　接着转身回到了炉子的那边。
　　还好，虽然是临时做出来的小炉子，但是也是充分发挥了其自己的优势。
　　就是防止烟雾的过于浓密。
　　若是烟雾太过显眼的话，估计肯定是会被那些向日葵注意到的。
　　为了避免在吃饭的时候看到那些倒胃口的玩儿，所以可以的话他还真不希望现在看到那些向日葵的踪影！
　　“好的。”
　　“嗯~”
　　面对着南煜煌的好意，两人自然是应声就应了下来了！
　　跟对方回了一声，接着狐初九和芙兰两人也是随之坐了下来。
　　顺带提一下，由于之前出发可是做足了准备了呢~
　　也就是说连桌子和椅子都带出来了。
　　因此，有个地方坐下来这也是很正常的~
　　说起来，从刚才开始，她们两个人就已经很馋桌子上的那些食物了呢~
　　但奈何南煜煌还没有做好，所以才会耐心的等待。
　　还好，她们的等待是值得的！
　　吃着那鲜香满溢的热粥，一手拿着大大的筒骨~
　　三人现在只觉得自己已然是身处于天堂之中，甚至还能爆衣（雾）。
　　另外一边，回到了炉子这边的南煜煌，也没有怎么手忙脚乱，眨眼间工具便被他丢回到储物袋里面了。
　　而炉子也是顺便拆了。
　　把木炭都埋了起来，此后他才转过头回到了桌子旁边找了一个地方坐了下来。
　　晚餐嘛，总是会过得非常之快。
　　几乎在眨眼之间，便过去了。
　　在把晚餐解决了后，眼下新的问题自然也是出现了。
　　现在已经算是完全入夜了，四周也因此陷入了一片黑暗之中，所夜晚所带来的漆黑所吞没。
　　应许今天的月亮是比较害羞吧？
　　所以在没有月亮提供微弱的照明底下，周边的能见度可谓是急剧下降。
　　就连崎岖山路的那边也只能大概看到个轮廓。
　　更具体就看不清楚了！
　　“要不，在这里休息吧？”
　　明显感觉到现在不适合赶路的狐初九，此刻是提出了这么一个建议。
　　“我也赞同先休息吧。”
　　刚才在狐初九说话的同时，芙兰是有好好的侦查了一下周边。
　　虽然夜晚对她来说并没有多大影响，但是另外三人可就不一样了。
　　加上后面还有向日葵在守关。
　　不好好养好自己的精神，那明天怎么办？
　　“苏苏姑娘，你怎么看？”
　　在征得了芙兰和狐初九两人的意见后，南煜煌视线顷刻是落在了涂苏苏的身上。
　　“那就在这里休息吧。”
　　回过头看了一眼那个山路，没有思考什么，涂苏苏便点头了。
　　另外说实话，她现在确实也是感觉到有点累了。
　　“那，我们就扎营吧。”
　　左右顾盼了一下并没有找到类似山洞之类的地方，所以南煜煌找了找自己的储物袋，从里面取出了几个帐篷。
　　他的储物袋里面是一共有十二个帐篷，所以那才几个出来是完全没问题的。
　　“扎起来吧。”
　　把帐篷取出来后，南煜煌便将其丢到了狐初九、芙兰和涂苏苏三人跟前，向其示意道。
　　“我觉得，要不我们三个挤一个帐篷吧？”
　　看到了南煜煌把三个帐篷丢到了自己的跟前，芙兰咬了咬手中，用带有些许请求的目光望向了狐初九和涂苏苏。
　　扎一个帐篷和扎三个是完全不一样的工作量呢！
　　要是扎一个的话，那就可以剩下很多功夫了，并且还能三个人一起分工合作！
　　比起一个人扎一个要省力多了！
　　“我没问题，涂姑娘你呢？”
　　听到芙兰的提议，狐初九想了想觉得可行。
　　所以没有迟疑什么就点了点头，之后转过头向涂苏苏那边征求其意见。
　　“嗯，你们若是不嫌弃的话，我也是没问题的。”
　　见两人的目光都落在了自己的身上，涂苏苏也没有拒绝芙兰的提议，下一秒就点了点头脸露微笑的回答道。
　　“南师兄，你收起两个吧，我们三个人挤一个帐篷就行了~”
　　在征得了狐初九和涂苏苏两人同意后，芙兰是立即回过头对着刚转身想要离开的南煜煌说道。
　　既然她们已经一致同意了，那现在就不需要三个帐篷了~
　　而这多出来的两个帐篷怎么办？
　　那自然是要让南煜煌收回去咯！
　　“你确定？”
　　闻声，南煜煌回过头来一脸诧异的看着三人，然后开口向三人确认道。
　　“确定~”
　　“是呢~”
　　“反正我们三个是女生，挤一个帐篷是完全没有问题的~”
　　面对着南煜煌的回问，狐初九、涂苏苏和芙兰三人是几乎同时间的回答道。
　　“那好吧。”
　　得到了三人的回答后，南煜煌并没有是立即就收回帐篷，而是站在原地观察了那么一会三人的反应。
　　在确定三人是认真之后，他才缓缓把多出来的两个帐篷收了回去。
　　“我去立帐篷了，如果你们有什么需要就到我的帐篷那边找我吧。”
　　随手把帐篷收回到自己储物袋，随后南煜煌望向了三人，在跟其好好叮嘱了一下，顺便指了一下自己打算立帐篷的地方。
　　然后才就此转身离开。
　　“嗯~”
　　“OK~”
　　“知道了~”
　　从南煜煌那边收到了叮嘱的三人，应声就各自回了对方一句。
　　然后三人就开始分工合作的去把帐篷立起来。
　　由于是三个人动手的缘故，所以没有花多少时间，帐篷就立好了。
　　“这个帐篷，容纳六个人都大概完全够了吧？”
　　把帐篷立好了后，随意扫视了一眼那个帐篷……
　　涂苏苏发现这个帐篷的大小似乎是有点大得过分！
　　可以一次性至少容纳六个人的帐篷，无论怎么看用来住一个人的话那真的是太暴殄天物了！
　　“嗯，是的。”
　　听着涂苏苏的感慨，狐初九倒是没有什么感觉。
　　因为这些帐篷她们之前就已经见过了。
　　所以是见怪不怪了~
　　“所以嘛，我就说我们三个人挤一个就行了~”
　　讪讪摆了摆手，觉得自己很有先见之明的芙兰，此刻是叉着自己腰鼻子翘得老高的神气道~
　　另外一边，南煜煌的这里。
　　由于这里就只有他一个人的样子？
　　所以他立起帐篷的速度自然是没有狐初九、芙兰和涂苏苏三人那边快。
　　不过呢，虽然这里只有他一个人，但是过往的野营经验就放在这里！
　　轻车熟路的他，还是很快就搭建好自己的那个帐篷了。
　　当然这个帐篷的大小嘛，可不是他挑的。
　　这些帐篷都是迦尔娜买的，他只是负责携带而已。
　　在买这些帐篷的时候，他不是没有去吐槽迦尔娜的。
　　只是吐槽了也没有什么卵用，对方依旧是我行我素的将这些帐篷买了下来。
　　明明只需要买能装下三个人的程度就够了，但却偏偏想要更大的空间选择了眼前这种大的。
　　“不知道师父她们那边如何了？有在找我们吗？”
　　顷刻，微微抬起头凝视着眼前帐篷的南煜煌，此刻是缓缓叹了一口气自言自语了一句。
　　说实话，现在他还是挺担心迦尔娜和辛溏雪两人的。
　　当然担心的不是两人的安危，而是他那个不靠谱的‘师父’会不会把辛溏雪带到沟里面去。

第321章 两百二十八 暴雨
　　次日，清晨的时分。
　　天空现在是一片灰暗，其中依稀还能看到有些许炽白的光芒在那漆黑的云层之中跃动。
　　“看来，今天要下雨？”
　　刚打开卷帘来到外面的南煜煌，下意识抬起头看了一眼天空。
　　而在看到了那灰暗的天空后，很快一个本能般的想法便浮现上来了。
　　“罢了，先去看看小九儿她们吧。”
　　缓缓从天空那边收回自己的目光，现在南煜煌决定先去找一下狐初九、芙兰和涂苏苏三人。
　　狐初九、芙兰和涂苏苏三人的帐篷距离他这里并不远。
　　所以没有花多少时间，南煜煌就来到了这三个人的帐篷面前。
　　大概是现在还是很早的缘故吧？
　　走近了了之后，甚至还能听到里面传出来的鼻鼾声。
　　“算了，还是先回去修炼一下吧。”
　　在听到了里面传来的鼻鼾声后，南煜煌立即就打消了去找人的念头了。
　　微微甩了甩头，之后转身便回到了自己的帐篷里。
　　说起来，自从来到了这里之后，确实修炼的时间也少了。
　　想到这里，感受了一下周边的灵气波动……
　　南煜煌决定要好好修炼一会。
　　这里的灵气虽然没有蜀山门那么满盈，但是也是一个非常不错的修炼地方！
　　在这里修炼的话，确实也是可以和在蜀山门的时候差不多的。
　　为此，回到了自己的帐篷后，南煜煌找了一个地方坐了下来。
　　缓缓闭上自己的双眼，然后开始运功吸纳自己身边的灵气。
　　不得不说，涂霸山把大本营设置在这里还是有点道理的。
　　就此，不知不觉间，时间便来到了中午的时分了。
　　在时间来到了中午的时候，狐初九、芙兰和涂苏苏三人才悠悠的睁开了眼睛，各自半坐了起来揉了揉自己的双眼。
　　“现在什么时候了？”
　　见另外两人也是坐了起来的涂苏苏，此刻是率先向芙兰和狐初九问道。
　　“不知道。”
　　“我也是刚起来。”
　　一醒来就被涂苏苏问了这么一个问题的两人，脸上尽是‘你问我，我问谁’的神色。
　　很是懵逼的同时间对上了涂苏苏投来的疑惑视线。
　　“呃……”
　　见两人也不知道，涂苏苏的脸色自然是尴尬了起来。
　　“想要知道现在是什么时候了，出去看看不就行了吗？”
　　用力揉了揉自己的双眼，随后狐初九打了一个呵欠，而在打完呵欠后……
　　她才跟涂苏苏提议了这么一句。
　　“也对，那我先出去看看吧。”
　　经狐初九这一说，想想觉得有道理的涂苏苏应声便点了点头。
　　之后缓缓站了起来，拍了拍自己的衣裙慢悠悠的往帐篷门帘那边走去。
　　由于构成帐篷的材料是布匹，自然门什么的也只是一块门帘并不是什么硬门。
　　当然虽然门帘也是布，但是仙家出品又怎会是次品呢？
　　这些帐篷可是都被刻入防御的阵法的！一旦遇到敌人攻击的话，帐篷是可以抵挡中等程度的攻击。
　　大概就是一个筑基期修士的全力一击的样子吧？
　　被涂苏苏轻轻的用手一掀，门帘便被举起来了。
　　“这是下过雨来了吗？”
　　刚把门帘掀起来往外面瞄了一眼，刚好眼尾的余光是落在了那湿漉漉的地面上。
　　看着那湿漉漉甚至还有好几个小水潭的地面……
　　涂苏苏马上把刚才的想法抛诸脑后了，转而是关心起来现在外面的情况。
　　而在看到了湿漉漉的地面后，她又鬼使神差般的抬起来头。
　　顷刻，映入在她眼中的是一片灰沉沉的天空。
　　下一秒，‘轰隆’的一声惊雷从那灰沉沉的云层之中乍现！
　　这一道巨大的雷鸣，就仿佛像是给予什么天罚似的？
　　光是听声音就非常吓人！
　　“外面在打雷？”
　　同样是有听到从外面传入帐篷里面的雷声，狐初九疑惑的转过头望向了涂苏苏那边。
　　然后向对方确认着外面的情况。
　　“是的，而且似乎还要下雨？”
　　闻声，涂苏苏下一秒便回过头来向狐初九点了点头。
　　“这样啊，那你觉得可以继续赶路吗？”
　　得到了涂苏苏的回答后，狐初九挠了挠自己的下巴，随后若有所思的开口再一次问道。
　　“我想不行，每次九命山一旦下雨的话，路都会非常难走，而且整个九命山也会变得特别麻烦起来！”
　　对这一个九命山非常熟悉的涂苏苏，没有多想便立即回答上狐初九的这个问题，并且在说着的同时摇了摇头。
　　她知道九命山一旦下雨了的话，那将要面临的可并不只有路难走的这个问题。
　　可能还有很多的麻烦！
　　因此每逢下雨，她的父亲都不允许其它要离开巢穴往外走的！
　　当然有一些妖是不信邪的，只是这些不信邪的妖一走，然后就便没有再回来了。
　　“既然这样的话，那就在这里修炼一会吧。”
　　从涂苏苏那边得到了确切的回答后，狐初九想了想，随后决定好好利用一下这些碎片时间。
　　“也好。”
　　对于狐初九的这个提议，涂苏苏没有反对。
　　“那，你们在这里修炼，我出去看看~”
　　见两人要修炼了而自己作为魅魔并没有这个功能，所以芙兰便想要出去看看。
　　反正都无聊，与其呆在这里发霉，还不如出去走走。
　　说不定能发现什么呢？
　　“嗯。”X2
　　在听到了芙兰的话后，狐初九和涂苏苏两人是应声点了点头。
　　其后各自找了一个地方打坐了起来。
　　看着两人进入状态了，芙兰也没有再说什么便转身离开了帐篷。
　　‘轰隆！’‘轰隆！’
　　而就在她刚好离开了帐篷之后，天空马上就响起了几道非常惊人的雷声！
　　惊人得几乎连大地都为之颤抖的那种。
　　在灰沉沉的天空底下，整个世界就如同被定格在了黑白之中。
　　特别还是处于这种只有山峦峭壁的荒地之上，这种感觉是更加强烈了。
　　“这是要雷暴雨啊？”
　　闻声下意识望向了天空，芙兰有点诧异的自言自语了一句。
　　“不知道南师兄那边……”
　　望了一眼天空之后，很快她的思绪就飘到了南煜煌那边了。
　　忽然间她是有种想要去看看对方在做什么的冲动！
　　“唔，反正无聊过去看看吧？”
　　挠了挠自己下巴想了一下，芙兰决定去看一看南煜煌在做什么！
　　不会是还没有起床吧？
　　抱着各种各样的思绪，不经意间她便来到了南煜煌的帐篷跟前了。
　　“南……咦，没有鼻鼾声？”
　　刚想开口往里面喊的芙兰，非常细心的她顷刻是留意到了里面并没有什么动静。
　　安静得除了雷声之外，就没有别的声音了。
　　“难道是起来了发现暴雨？所以也在修炼？”
　　狐疑的盯着眼前这个帐篷，通过现在的现场环境，芙兰做出了这么一个推断。
　　下意识摸了摸自己的下巴，随后……
　　“算了，不去打扰了。”
　　想了想，最后芙兰还是决定不去打扰里面的人了。
　　转过身便就此离开了。

第322章 两百二十九 秘密通道？
　　时间过去得很快，一转眼两天便过去了。
　　顺带提一下，那一场雨一下就是下了两天整，以至于芙兰、狐初九、南煜煌和涂苏苏四人是被困在了原地一直等到第三天到来。
　　“？！”
　　临近中午的时分，像是感觉到了什么的南煜煌顿时是睁开了双眼。
　　脸上显得有点惊呼猛然站了起来。
　　“得要去转移阵地了！”
　　虽然他的听力也不算是太灵敏，但是由于已经能感觉到地面的震动。
　　所以不难想到现在正有什么在往他们这里接近！
　　虽然不知道是什么正在过来，但有一点可以肯定，绝对不是什么能交好的对象！
　　为此，他连忙从帐篷里面跑了出去，用飞一般的速度跑到了芙兰、狐初九和涂苏苏三人的帐篷面前。
　　“呃……”
　　“怎么了？怎么堵着门？快出去啊！”
　　“是啊，得要赶紧去通知南哥哥啊！”
　　而就在南煜煌前脚刚到帐篷面前，后脚帐篷的门帘是随之被掀了起来，露出了其后方的狐初九。
　　此刻只见狐初九像是傻了般的楞在了原地，任由着自己身后芙兰和涂苏苏催促都没有半点挪步的意思。
　　“你们也感觉到了？”
　　看到了人后，南煜煌也没有去拐弯寒暄问候什么，立即就向自己面前的狐初九问道。
　　“是……是的。”
　　被南煜煌这一问，狐初九才总算是回过神来了，然后立即穿过门来到了外面并应了一声。
　　“啊，南师兄？你也是感觉了？”
　　而就在狐初九的身子挪开了后，在看到了南煜煌的身影时，芙兰是显然有点小诧异的。
　　不过这一份诧异很快就消失了，转而是疑惑的看着对方并问道。
　　“嗯，我想应该是那些向日葵正在过来，所以这里是不能呆了，得要立即转移了。”
　　虽说他也没有去留意是什么让大地产生震动的，但这一点其实也不能猜到！
　　想想之前他们是被什么追到来这里？
　　答案便几乎可以呼之欲出了！
　　让大地产生这样颤动的东西，估计是莫过于那些向日葵莫属了！
　　“嗯。”
　　“我没问题。”
　　“我也没。”
　　对于南煜煌的提议，三人是完全没有异议。
　　因为她们都知道事态的严重性！
　　那些向日葵，虽然也不能算是难对付，但是胜在对方够多！
　　在人海战术底下，除非是化神期以上的大能，不然谁来了都不好使！
　　作为已经有元婴的南煜煌，现在还是对那些向日葵大军感到非常头疼的。
　　每天都被对方追着跑，这种感觉是真的不好受~
　　“既然都没问题的话，收拾一下，我们立即走！”
　　越发越感觉到脚下的震动越来越强烈了。
　　觉得那些向日葵可能已经距离他们已经不远了的南煜煌，此刻是立即向三人示意了一下。
　　接着他随即转过头回到了自己的帐篷那边，麻利的把帐篷歇了装进自己的储物袋里面。
　　与南煜煌分开了后的狐初九、芙兰和涂苏苏三人。
　　在得到了南煜煌授意后，她们也是快速把帐篷拆了。
　　之后带着拆下来的帐篷去找南煜煌！
　　“给。”
　　把帐篷带到了后，芙兰是把已经折叠好的帐篷递给了对方。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　接过顺便丢到了储物袋里，之后南煜煌便紧接随后跟三人说道。
　　“我知道有条路，不过不知道能不能走。”
　　而在得到了南煜煌的示意后，此刻涂苏苏低着头缓缓举起了手，弱弱的道出了自己知道一条路。
　　那条路呢，也是这两天闲着下来的时候去想才回想起来的。
　　毕竟那条路是已经有几百年没有用过了！
　　那条路的状况是怎么用？涂苏苏的心中是没有底的。
　　说实话她也没有走过那条路，只是听过自己的父亲说过而已。
　　印象也不算是很深，只有大致的轮廓。
　　如果不去细想的话，一时间还真想不起来！
　　可能，这就是人在面临绝境的时候偶尔会激发出来的巨大潜能吧？
　　“能不能走，我们都得要去试下，现在我们还有别的路吗？”
　　一听到了涂苏苏说有路后，南煜煌也不管三七二十一了。
　　有目标总比没有强！
　　哪管能不能走？总之先去看一眼再说！
　　“我也是这么认为，反正都没路了，还不如去碰碰运气，说不定能走呢？”
　　对于南煜煌的这一番话，狐初九是一万个赞成的。
　　非常坚决的表示要去看看那条路！
　　“我，唔，我就不多说什么了，直接带路吧。”
　　芙兰的这边，显然她这里也是没有异议的。
　　直接就开口让涂苏苏去带路！
　　“那好吧，那就跟好我了。”
　　见三人都这么说了，作为提议着的她还能怎么办？
　　微微叹气了一下，此后涂苏苏便开始为三人引路。
　　那一条路是在前方那条崎岖的山路之中的，得需要走一段很长的山路才能到达！
　　这也是为什么那条路不经常用的缘故了。
　　由于是连续下了两天雨水的缘故，现在干涸枯裂的荒地是显得不那么干涸。
　　沿着遍布积水的地面一路往前走，不出片刻的功夫，涂苏苏便带着三人踏上了那一条很是崎岖又榨的山路了。
　　小心翼翼的一路前进，大约走了差不多一个小时的样子吧？
　　“到了。”
　　在走了好一段路之后，涂苏苏在一个半山坡的地方停了下来，回过头跟南煜煌、胡狐初九好芙兰三人示意道。
　　“到了？”
　　听涂苏苏这一说，其他人也是应声停下了脚步，然后开始打量自己的身边。
　　映入在三人眼中的光景是一片并没有什么特别的悬崖峭壁。
　　根本没有看到除了那一条又榨又崎岖的路之外的别的路了。
　　所以，三人的脑门上是顿时冒出了一个大大的问号。
　　“嗯，到了，我父王曾经和我说过，那个通道的入口就在这附近。”
　　面对着三人的疑惑目光，涂苏苏很是肯定的点了点头，给了三人一个肯定的答案。
　　“这附近也没有别的值得在意的东西啊。”
　　得到了涂苏苏再一次肯定的三人，其中芙兰是提出了自己的观察结果。
　　在这里附近，她根本就没有看到有什么值得在意的。
　　“我也是。”
　　一旁，狐初九那边也是同样表示出自己没有找到可疑的地方。
　　“如果秘密通道真的在这里的话，那是有阵法守护吗？”
　　在狐初九和芙兰都表现得深感怀疑的同时，南煜煌摸了摸自己的下巴，然后缓缓向涂苏苏确认道。
　　假设如果这里是真的存在秘密通道的话，那是否是被什么特意藏了起来呢？
　　无论怎么想就只有这个可能！
　　因此，他才会向涂苏苏问这一个问题。
　　“应该是有的，解除机关的阵法，这个我就不太记得了。”
　　被南煜煌这一问，涂苏苏没有多想便应声点了点头了。
　　她记得这个秘密通道确实是被藏起来的。
　　至于怎么打开……
　　这个她就不太记得了！
　　因为关于这个秘密通道的事情，很久之前从自己的父亲那边听说过来的。
　　到现在，有很大部分的印象都已经很模糊！
　　能想起这里有这么一个秘密通道已经是非常了不得了！
　　“那好吧……”
　　见涂苏苏无奈的两手一摊，南煜煌便知道对方那边应该是已经没有可用的信息了。
　　为此，他也只好回过头来调查这一条又榨又崎岖的山路以及峭壁。
　　若是有路的话，南煜煌是认为应该会在峭壁上的。
　　所以他现在是着重去调查身旁的这个峭壁！
　　“嗯？”
　　经过大约半个小时的调查，南煜煌的手在偶然间是摸到了一块石头。
　　当然这块石头如果只是普通的时候的话……
　　他也不会怎么在意的~
　　这个石头呢，自然是有特别的。
　　在摸到了那一块石头后，南煜煌的视线是下意识去看了一眼，然后就打算收回自己的手。
　　但是在收回自己手的途中，是出现了一些许意外。
　　至于这个意外便是来自他身后的狐初九了。
　　可能是因为对方也是在专心致志的调查着的缘故吧？
　　完全没有注意到自己身边有人的狐初九，此刻是整个人好好撞在了南煜煌的身上，让他的身体是微微往前倾了一下。
　　与此同时，还放在石头上的手也是刚好的下意识想要借力推了一下籍此来稳住自己的身影。
　　而就在这么推了一下，他顿时就有了发现了！
　　明明那一块石头看起来也不怎么打，而且看起来也只是半埋在一块比较松软的泥土之中。
　　乍一看被南煜煌这么一推，这个石头必然会从泥土里面被推出来
　　但是……
　　结果却是，他没能推得动这个石头，甚至还托它的福稳住了自己前倾的身体。
　　要知道，在这个要命的地方若是身体失去平衡的话，那必然会很麻烦。
　　最严重的是一个没有站稳就被‘谋杀’了~
　　所以，不幸之中的大幸是让南煜煌借到了！
　　“啊，不好意思……”
　　把人撞到之后，狐初九是立即一脸不好意思的向南煜煌道歉了一句。
　　“啊，没事，托你的福，我想我应该是找到了机关了。”
　　听着自己身后传来的声音，南煜煌应声是回过头微笑的向对方摇了摇头，籍此来向对方传达出不用在意的这个意思。
　　另外呢，对方这一撞虽然是很要命，但是却也是让他发现了华生都没有能发现的盲点~
　　总之，总体来说，结果还是好的！
　　若是没有狐初九这一撞，他恐怕还真察觉不到那一块小石头的不寻常之处！
　　“找……找到了？”
　　在听到了对方说找到后，狐初九很是惊讶的看着对方，嘴巴微微张开一脸很是意外的样子。
　　“嗯，应该是了。”
　　虽然没有去认真调查，但是南煜煌的直觉觉得，这个石头应该就是打开秘密通道的关键了。

第323章 两百三十 再度出发
　　“哎，终于把所有的神陨矿都挖下来了。”
　　经过两天的埋头苦干，辛溏雪总算是把山洞里的神陨矿都全部挖下来装进了自己的储物袋里面。
　　不得不说，这一波是真的大收获啊！
　　数量如此惊人的神陨矿，绝对是够她们新蜀山门挥洒的！
　　估计要炼个七八十个灵器是绝对没问题。
　　“是时候进去找嫂子了。”
　　收起储物袋，很快辛溏雪便想起了还在山洞里面打游戏的迦尔娜了。
　　在她挖着矿的时候，迦尔娜是在和小缇欧两人愉快双打玩游戏~
　　想起了自家嫂子还在山洞里面后，辛溏雪也没有再多想什么就转身往山洞里面走去。
　　由于山洞里面可以说得上是灯火通明，即使没有火把也有别的光源把整个山洞映亮起来。
　　所以这个路途上，也并不需要找什么火把来照亮山洞，只需要顺着一直延伸到最里面的路走就行了。
　　经过约一刻钟的样子吧？
　　辛溏雪便来到了迦尔娜和小缇欧的这边。
　　不过，可能是玩游戏累了吧？
　　来到两人这边的辛溏雪，发现迦尔娜此刻是躺在了地上，而小缇欧则是躺在了对方的某个不可言状的山峰上。
　　画面看起来是异常和谐。
　　“算了，先做点东西吃吧。”
　　看到迦尔娜睡着了，辛溏雪自然也不会那么不人道的上去把人喊醒。
　　微微甩了甩头，之后她便就地取材，用石头和木头做了一个简易的炉具。
　　“好了，今天我就做石板烤肉~”
　　转过头看了一眼旁边的迦尔娜，在见对方没有醒来的意思后……
　　辛溏雪小心翼翼的取出了一些肉和才，然后将其平铺在石板上。
　　石板是经过她小小的加工了一下，表面是非常平坦的，并且还非常干净~
　　当然，辛溏雪烤肉自然是不可能在迦尔娜旁边的。
　　她是挑了一个距离对方有差不多五十米的地方来烤。
　　不为别的，就是为了不打扰迦尔娜。
　　虽然对方是玩游戏玩累了，但是嘛……
　　在自己挖矿的时候，迦尔娜是真的无聊。
　　所以这个也不能说对方，更别说对方若是来帮忙的话，估计也只会好心做坏事。
　　她就不提之前对方做了什么了。
　　总之，迦尔娜能安安静静下来玩游戏，是她最希望看到的！
　　把肉都铺好了后，辛溏雪便在低下点火了。
　　还好，出于方便，她早就准备好了木炭~
　　是的，是木炭不是木头~
　　木炭燃烧起来是没有木头那么呛人的。
　　而且还没有什么烟，是非常适合在这种比较封闭的山洞里面使用。
　　另外山洞其实也是飞快宽敞的，为此担心什么一氧化碳中毒是完全没有必要~
　　一边哼着小调一边烤着面前的肉与菜。
　　不出片刻的功夫，辛溏雪便烤好了好一些肉片了。
　　顺带提一下，这些肉都是之前一些灵兽的肉，虽然不知道对方叫什么名字，但是也得要感谢对方牺牲自我来给她们送食物呢~
　　两手在胸前合十摸摸为对方祈祷了一下，此后辛溏雪才慢悠悠很是优雅的吃了起来。
　　大概是在她吃了好一会的样子吧？
　　也不知道是闻到了弥漫在空气之中食物的香味？
　　还是睡到了该要自然醒来的样子？
　　总之，现在迦尔娜的眼皮是动了一下，随后缓缓睁开。
　　“唔……”
　　随后只见迦尔娜半坐起来下意识揉了揉自己的眼睛，之后呢躺在迦尔娜胸口上的小缇欧也是应声掉了下来，掉到了地上。
　　不过由于小缇欧并没有真实肉体，所以即使掉到了地上，它还是睡得很香的，丝毫没有受到半点影响。
　　“嗯？”
　　很快，迦尔娜就闻到了空气之中所满溢着的香味。
　　“什么味道？”
　　问道了从辛溏雪那边飘来的香味后，大脑还没有完全睡醒的迦尔娜，显然是没有能反应过来这是食物的香味。
　　所以……
　　她问出了一个本世纪以来最白痴的问题~
　　“嫂子，醒了的话就来吃点东西吧。”
　　眼尾的余光刚好扫到了迦尔娜半坐起来的样子，所以在对方刚自言自语了过后，辛溏雪便朝着迦尔娜那边挥了挥手并开口喊了对方一句。
　　“吃东西？啊，是食物！”
　　脑袋还是浑浑噩噩的迦尔娜，在听到辛溏雪这么一说……
　　刚才还在脑袋里面遮住一大片面积的灰霾也是在这么一瞬间像是碰上了强风一样，一下子便被吹散了！
　　“嗯，赶紧过来吧。”
　　看着迦尔娜那呆萌的样子，辛溏雪微微偷笑了一下，随后才继续喊了对方一声，让对方赶紧过来。
　　“来了！来了！”
　　再一次得到了辛溏雪呼喊的迦尔娜，先是应声回了对方一声。
　　其后连忙站了起来朝着辛溏雪那边跑去。
　　“诺，这是嫂子你的。”
　　见迦尔娜过来了，辛溏雪马上就把早就准备好的食物递到了对方的面前。
　　“小雪儿还真是我肚子里面的蛔虫呢~”
　　结果辛溏雪递过来的食物，迦尔娜很是高兴的给对方点了一个赞。
　　“行啦，赶紧吃吧。”
　　受到迦尔娜称赞的辛溏雪，心情自然是很不错的。
　　很是高兴的回了对方一声，其后她就继续埋头去烤肉了。
　　要满足迦尔娜的胃，这么一点食物是不行的。
　　还好她的食物储存还是蛮充足的。
　　等两人都吃饱饭足了……
　　辛溏雪便把那个简易的小炉子拆了。
　　“我们出去吧。”
　　虽然这两天来都没有离开过山洞里，但是时间辛溏雪还是算得很准的。
　　她知道现在应该是下午差不多一点的样子。
　　而她们现在所吃的就是午餐。
　　“嗯。”
　　满足的摸了摸自己的小肚子，迦尔娜在打了一个饱嗝的同时应了辛溏雪一声。
　　随后，有了目标的两人便沿着来的那个方向往回走去。
　　但在来到了山洞口的时候……
　　“嗯？怎么会被堵了？”
　　辛溏雪看到了山洞口被厚厚的积雪多堵着，完全没有办法通过！
　　“应该是之前的地震缘故吧？山上的积雪发生了雪崩，然后顺势把山洞口堵了吧？”
　　对于山洞口为何会被积雪堵着的这事，迦尔娜倒是有一个推测。
　　之前这里可是发生过一次很严重的地震。
　　如果没有她加固的魔法，估计她们就不是被堵在这个山洞这么简单了。
　　很有可能是直接就被活埋了~
　　还好，她有先见之明把山洞的结构加固了一下，以至于自己和辛溏雪都逃过了一劫~
　　“那，怎么办？”
　　闻声，辛溏雪回过头向迦尔娜投向了请求的目光。
　　说实话，以她现在的能耐，确实是挪不开这堵着洞口的积雪。
　　“我来吧，不过小雪儿你得要退后一点。”
　　认真观察了一下堵在山洞口的积雪，迦尔娜发现这些积雪还是挺厚的。
　　而且估计外面的积雪高度绝对要比山洞口都要高。
　　所以挖什么的，那是不用去想的。
　　只能另辟蹊径了！
　　既然物理无法解决的事情，那就使用无敌的魔法！
　　“嗯。”
　　听到迦尔娜让自己后腿，辛溏雪也是非常听话的应了对方一声，随后往后退后一段距离。
　　站在山洞口的迦尔娜，在看到了对方退到了一个相对安全的位置后。
　　她便从辛溏雪那边收回自己的视线，然后两手环抱在胸前并低下了头。
　　要怎么解决这些堵着洞口的积雪？
　　这还真是一个比较麻烦的问题，虽然确实是可以用高热系的魔法来让雪融化，但这么做会有一个比较麻烦的后果。
　　那就是雪融之后，水会顺着山洞后流进来，还有除此之外，后面可能还会引起部分积雪的坍塌从而倒灌进来。
　　所以在此之前，是得要先做好计算才行！
　　经过约一刻钟的思考吧？
　　迦尔娜才缓缓再次抬起了头，两手也是放了下来了。
　　之后，只见她走到了山洞口的一侧蹲了下来，然后用自己的指甲在地上刻画上一些纹路。
　　这些纹路呢，算是类似用来辅助的增幅装置的玩儿吧。
　　总之，两边都各自刻画下一个纹路后，迦尔娜才慢悠悠回到了中间。
　　“地热波！”
　　下一秒，她猛然一只手按在了地面上，嘴中念出了一句隔壁辛溏雪听不懂的生涩语言。
　　这个语言呢，自然便是古龙语了。
　　不是迦尔娜想装X，而是在这里是得需要使用古龙语来让这个魔法威力最大化，并且再加上两边增幅的刻印估计才能做到她预想的效果。
　　原本这个地热波只是一个非常普通的低级高热系魔法，通常情况下，这个魔法的威力大概就是用来给别人取个暖的那种程度吧。
　　所以为了最大出力，而且还不会搞出什么后续麻烦事，这个地热波其实是最好的选择。
　　要是在这里使用最基础的火球术的话，那估计这个山洞口就得要炸了！毫无疑问！根本不用去想的！
　　随着迦尔娜的语音刚落……
　　她的手所按着的地面此刻是慢慢红了起来，并且开始冒起着热气。
　　下一秒，随着地面的变红，山洞内也是慢慢开始热了起来。
　　在温热的气温底下，前方堵着山洞口的积雪也是有了要融化的迹象。
　　随着山洞内越发越热，洞口的积雪也是在同时间飞速融化了起来。
　　可能是因为迦尔娜的地热波是拉满了输出再加上还有两个增幅装置的缘故吧？
　　积雪融化的同时，雪水也是一同在地热波的影响底下直接蒸发了。
　　就这样，约过了差不多十分钟的样子吧？
　　堵着山洞口的积雪便被解决了，露出了一个半圆形的缺口。
　　缺口的上方就是代替了地面的积雪层了。
　　“走吧。”
　　看路被打开了，迦尔娜随即转过头朝着辛溏雪示意了一句。
　　“嗯。”
　　站在一旁把迦尔娜开路的过程都看在眼内的辛溏雪，此刻是微微点头应了对方一声，随后便跟上了对方从那个半圆形的缺口爬了上去。


第324章 两百三十一 总算是一个正常的地方
　　还好，因为是斜坡是由雪构成的，加上经过两天的沉淀。
　　所以这个斜坡还是很好爬的~
　　不出片刻的功夫，迦尔娜和辛溏雪便从缺口下爬到了顶部了。
　　踏在由积雪铺成的大地，两人顷刻是随之打量了一下自己的身边。
　　另外顺带提一下，虽然脚下的大地是由雪铺成的，但却是非常结识！
　　在上面直接蹦蹦跳跳也没有在雪地上留下很深的痕迹，只有那一些浅浅的脚印。
　　“一望无际的雪地呢。”
　　认真打量了周围一下，迦尔娜发现周边现在除了雪景之外，就没有别的食物了。
　　就连山头那边也是一样，那怕已经发生过一次雪崩，山头依旧是被雪所包裹着。
　　“是啊，就是不知道煌哥哥他们怎么样了。”
　　挖矿的这两天，辛溏雪自然也没有忘记南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏那四个人的。
　　只是，对比了一下神陨矿……
　　她觉得还是神陨矿比较重要一点！
　　神陨矿可是可遇不可求的天材地宝啊！
　　只要对方还活着，重逢也只会是时间上的事情。
　　所以辛溏雪才会把挖神陨矿的一事提到了最高优先级别。
　　“也有可能他们已经超过我们了？”
　　听辛溏雪提起南煜煌他们，迦尔娜咬了咬自己的手指，故作思考般的很是不负责任道出……
　　也许南煜煌、芙兰、狐初九和涂苏苏四人是没有留意到这个山洞直接过去了呢。
　　而且嘛，之前这个山洞还被埋了起来，若是那四个人直接过去了，还是有这个可能的~
　　“如果是的话，那就麻烦了，去涂霸山的据点，我是不认识路的啊！”
　　在听到了迦尔娜说四人可能已经超前了，辛溏雪脸上顿时是露出了些许的担忧。
　　虽然她不是路痴，但是呢也和路痴没什么区别。
　　这里怎么去涂霸山的据点，她是完全不知道呢。
　　若是没有涂苏苏带路的话……
　　嗯，基本上就是等于是一个有方向感的路痴。
　　“呃……”
　　经辛溏雪这么一说，迦尔娜语塞了。
　　原本她还指望着辛溏雪去带路呢！
　　看来这个指望是还没有来得及剩下来就夭折了呢~
　　“哎，不过不动也不是办法，要不我们往那边走吧？”
　　沮丧了片刻，考虑到自己在这里不动似乎也是不太可能……
　　想了想，辛溏雪指了一个方向向迦尔娜提议道。
　　那个方向，她记得是之前还没有雪崩的时候，那边是有路的。
　　但路是到哪里……
　　这个就得要过去看看才知道了。
　　“唔，随便吧，反正我们两个人都不认识路，直接摆烂吧。”
　　闻声，迦尔娜是先向辛溏雪所指的方向看了一眼。
　　不过嘛，映入在她眼中的依旧是白茫茫的一片。
　　所以耸了耸肩，迦尔娜选择不想了。
　　既然对方提议过去，那就过去看看呗。
　　“嗯，那我们过去吧。”
　　征得了迦尔娜的同意后，辛溏雪是应声点了点头。
　　随后跟迦尔娜示意了一下，然后她就马上往那边走去了。
　　而在辛溏雪往那边走的同时，迦尔娜自然也是没有拉后腿。
　　直毕就跟上了对方的脚步，沿着这片白茫茫的雪地一路往北走去。
　　在这片白茫茫的雪地上走了一段很长很长的路后……
　　也不知道是不是两人的运气不错？
　　迦尔娜和辛溏雪两人是离开了那片雪地，来到了一片森林的面前。
　　眼前的这一片森林呢，看上去是非常正常的，不像是之前那个鬼脸树林。
　　在这里的树木基本都是绿意葱葱，并且偶尔间还能看到一些鸟儿在丛林间穿过，从一棵树上飞到了另外一棵树上，顺带还把一条在树枝上爬着的虫叼了起来，咔叽咔叽的吃了进自己肚子里面。
　　“我说，这里会是我们要找的那个地方吗？”
　　看着眼前这一片丛林，迦尔娜觉得她们可能是走对路了？
　　除非一切都是假象，不然的话这个丛林不管是从那个角度看都是非常正常的！
　　“我想应该不是，不过这里居然还有一个原始森林，我还真的没想到啊。”
　　听到了从迦尔娜那边传来传来的询问，辛溏雪摇了摇头。
　　虽然她也没有去过涂霸山的地盘，但是有一点可以肯定的……
　　那就是这里绝对不会是涂霸山的据点。
　　她记得之前涂苏苏说过自己住的地方并不是在丛林之中的，而是在一块天然的岩洞里面。
　　那一块岩洞经由涂霸山之手加工，才慢慢演变成了对方盘踞的据点。
　　也是对方发迹的地方！
　　据说那一个岩洞的内在是非常之大的，大得完全没有办法想象的那种。
　　大概就是类似于那种地下一个连着一个的那种非常大型的岩洞吧？
　　总之，根据涂苏苏所说，那个地方把一个城市放进去都是完全没有问题的。
　　也是因此涂霸山会把自己的据点放在那个岩洞里面了。
　　另外呢，经过涂霸山的改造，据说岩洞是变得非常之舒适的~
　　当然这事是从涂苏苏那边听说过来的，实际上是不是真的……
　　这个她还真的无从考究，不过眼下就有一个机会去确认了。
　　只不过这个前提是得要找对地方！
　　“不是啊，那……”
　　“唔……要不，我们还是进去看看吧，顺便看看有没有野味？我们的食物应该是不多了吧？”
　　眺望着不远处的那一个原始森林，迦尔娜很是认真的低下头思考了一会。
　　最终，她还是向辛溏雪提议进去。
　　虽然不知道现在辛溏雪那边的食物还有多少，但是估计也不会多了。
　　进来的时候，很多东西基本都是由南煜煌、狐初九、涂苏苏和辛溏雪四人平分的。
　　以至于现在辛溏雪那边还有多少存货也不全是食物，还有一些别的日常用品。
　　考虑到接下来的行程还是可能只有她和辛溏雪，所以在这里补充一下食物是很必要的！
　　“这个……也好，就听嫂子你的吧。”
　　迟疑了片刻，低下头思考了一小会……
　　几分钟后，辛溏雪才缓缓点了点头给了一个同意的回答。
　　说实话，如果不是经迦尔娜这一说，她也可能没有注意到自己的储物袋里面的食物不多了。
　　所以呢，辛溏雪自然是没有拒绝的必要。
　　还有，难得遇到了一个较为正常的地方，她还是想要好好的惬意游游这个森林呢！
　　“那就一狗！”
　　见辛溏雪点头了，迦尔娜随即是给对方做了一个‘我们走’的手势。
　　然后下一秒一把拉上了对方往森林那边大步流星走去。
　　应许是迦尔娜和辛溏雪两人的动静比较大的缘故吧？
　　在进入森林的同时，也是惊动了在森林门口树梢上稍作休息的鸟儿们。
　　让那些鸟儿们纷纷的拍动起自己的翅膀，纷纷往森林里面飞了进去。
　　“这里还挺有生气的啊？”
　　和辛溏雪进入了森林，看着周边那煽动着翅膀的鸟儿们，迦尔娜不由为此感叹了一下。
　　说实话，这里是她自从进入了这片神陨山脉之后唯一一个看起来非常正常的地方了。
　　有鸟有树，还有一些野兽。
　　虽然那些鸟的外形是千奇百怪，甚至还有一种身体较为庞大头部是狼型的鸟，但这也没有妨碍到了迦尔娜的雅兴。
　　“对了，小雪儿，那是什么鸟？”
　　由于是真没有见过那种长着狼头的鸟，随后对此感到好奇的迦尔娜一把用手指着那只狼头鸟所在的方向一边回过头向辛溏雪问道。
　　“那是天狼……”
　　被迦尔娜这一问，其后辛溏雪便顺着对方所指的那个方向望去。
　　看着映入在自己眼帘内的那一头长着狼头身体像是老鹰的巨鸟，脑袋搜索了一下这只鸟的相关信息。
　　几秒后，辛溏雪便回答上来，跟迦尔娜说出了那一只长着狼头的鸟的名字。
　　这种长着狼头的鸟是叫天狼，不是天狼鸟也不是狼鸟，就是天狼两个字。
　　“哦……小雪儿你知道啊，那看来也不是什么奇怪的东西啊。”
　　从辛溏雪那边得到了回答后，迦尔娜便放心下来了。
　　如果连对方都不认识的话，那就有必要重新定义一下这个森林是不是正常的森林了！
　　看来这里也算是神陨山脉之中属于世外桃源的地方吧？
　　“认识是认识，但是只是从文献上看过而已，在外面我是已经几乎没有看到过这种名为天狼的灵兽了。”
　　摸了摸自己的下巴，此刻眼睛依旧落在那只天狼身上的辛溏雪，现在也是有那么一点感慨。
　　天狼这种灵兽，可以说得上是属于濒危绝种的稀有灵兽了。
　　至少在外面，她还不曾听说过有什么地方有目击的情报。
　　虽然故事的背景是差不多属于古代的修真界，但是在信息的这方面是绝对不会那么不灵通的！
　　天狼这种灵兽可是一种非常高阶的灵兽，而且身体的每一个部位都是宝！
　　所以一旦有天狼出没的话，必然是少不了想要狩猎天狼的人！
　　“那，它的攻击性如何？”
　　回头看了一眼，在见对方如同泰山一样稳稳的坐在原地和自己对视，迦尔娜随后是回过头又问了一下辛溏雪关于那只天狼的详细。
　　虽然那只天狼看起来不太符合迦尔娜的审美，但是若是以现在的前进方向继续前进的话，必然是会和那只天狼碰个正着的！
　　“它的攻击欲望不高，不要看它长着一个狼头，其实它是吃草的。”
　　听到了迦尔娜问天狼的习性，辛溏雪微微皱了一下眉头咬着自己的手指低下头思考了一会，几分钟后才缓缓开口回答道。
　　关于天狼的习性，一时间她还真的有点想不起来。
　　不过还好，她的记忆一向都不错！
　　经过认真的搜查，她还是把藏在自己记忆深处的那一份报告找了出来！
　　“那即是说，可以和对方交好？”
　　在得到了辛溏雪的回答后，迦尔娜望向那只天狼的目光也是随之变得温和起来了。
　　只要那只天狼不是什么攻击欲望高的灵兽，那一切都好说！

第325章 三百三十二 秘密通道
　　在一个昏暗的通道内。
　　“这里好暗啊，有光吗？南师兄？”
　　跟随着涂苏苏进入了秘密通道后，众人发现山洞内是昏暗无光，一片漆黑。
　　不太适应眼前的黑暗，于是乎芙兰是向自己身边的南煜煌随口问了一下。
　　“有火把。”
　　面对芙兰的过问，南煜煌立即就回答了其一句，随后顺便把火把掏出来了。
　　这些火把是之前无聊的时候做出来的。
　　为的就是为了应对现在眼前这种状况。
　　当然，如果辛溏雪和迦尔娜在的话，那就没有必要使用这些火把了。
　　因为他们出来的时候是有带着能提供照明的灵器，只是这些灵器是在辛溏雪的那边。
　　因此他才会做火把来以备无患！
　　很是庆幸自己有准备火把的南煜煌，接着便把火把点燃了起来了。
　　随着火把被点燃，周边也是在微弱的火光底下慢慢被映亮了起来。
　　“这，看起来这条通道是已经很久没有人使用过了吧？”
　　看着被火把所散发出来的火光所映亮着的周围。
　　南煜煌发现他们所身处着的通道是一条四四方方人工开辟出来的通道。
　　通道内遍布着蜘蛛网和灰尘，只是仅仅踩了一脚，地上便印出了一个脚印。
　　另外可能是因为通道是非常之久没有被打开过？
　　因此通道内还有一股潮湿的霉味。
　　“是的，大概有三百多年没有用过了。”
　　听着南煜煌的感慨，涂苏苏在一旁肯定了对方的猜测。
　　“三百多年？哇，这条通道比我还老诶？！”
　　一听到涂苏苏说这条通道已经有三百多年没有用过，狐初九的脸上是显得格外的惊讶。
　　很久没有用过她是知道的，但是不知道的是居然有三百多年了！
　　三百多年都没有使用过的通道是什么概念？
　　没有塌掉都能说是一个奇迹了！
　　“怪不得这么残旧，原来是有三百多年没有用过吗？”
　　芙兰的那边，她倒是对这事没有多大感觉。
　　毕竟岁数在她这种长生种来说只是一个数字而已。
　　那怕她也就活了百来岁的样子。
　　一般一个魅魔是可以活个数万年都不是一个问题，除非是遇到了某些特殊人群。
　　“说实话，这条路还能不能走我的心里是没底的，所以……”
　　三百年，三百年来这一条秘密通道到底会不会因为时间的蚕食而变得不能使用？
　　这个涂苏苏是不敢保证的！
　　“没事，如果不能走的话，那就再找别的路吧。”
　　举起火把用火把的光芒把周边映亮，南煜煌仔细调查了一下周边。
　　他发现这条通道的内壁还是很结实的，而且使用的石砖除了残旧之外，基本没有什么损坏。
　　所以也不用担心这里会坍塌。
　　至于前方，这个还得要过去才知道。
　　反正在入口的这边，基本是不存在什么坍塌危机的。
　　“嗯，那就跟我走吧。”
　　应声，涂苏苏微微点了点头。
　　之后便回过身继续给三人引路了。
　　这一条漆黑的隧道，是很长很长非常之长！
　　长得南煜煌中途更换了好几个火把。
　　“空气好像……”
　　随着换了一个又一个的火把，忽然间狐初九感觉到了周边的空气是变得有点稀薄，从而是呼吸现在开始有点变得困难了起来。
　　“是沼气！”
　　在经狐初九这么一说，跟在涂苏苏后面的南煜煌，自然也是有同样的感觉。
　　只不过不过在感觉到自己呼吸变得困难起来的下一瞬间，一股臭味钻入到了他的鼻子里面。
　　而在问道了这一股臭味后，南煜煌的脸色立即大变闻之色变！
　　此后下一秒，只见他以迅雷不及掩耳之势把手中的火把丢到了地上，然后将其熄灭了起来！
　　让呼吸变得困难的并不是因为这里没有空气，而是空气被沼气所挤了出来！
　　“这么说来，确实是有一股像是沼气的臭味啊？”
　　经南煜煌这么一提，芙兰摸了摸自己的下巴，很是认真的附和道。
　　“沼气，呃……那……我们还要继续往前走吗？”
　　一听到了南煜煌说前方有沼气后，涂苏苏回过头来望向了南煜煌，似乎是想要问一下南煜煌的意思？
　　“继续前进吧，不过得要用一些湿布来捂住自己的口鼻。”
　　低下头思考了片刻，几分钟后南煜煌选择还是继续前进。
　　既然都来到这里了，那若是还要打退堂鼓的话，那开始干嘛要进来？
　　“嗯，那就继续前进吧。”
　　见南煜煌坚持前进，涂苏苏点了点头应了一声，之后便听从对方的意见用一块湿布挡在自己的口鼻面前了。
　　湿布这东西，还是很好制作的。
　　只需要一块布和一些水就行。
　　所以制作难度是一点都不高！
　　不出片刻的功夫，四人的脸上都是带上了由湿布做成的口罩，之后继续往通道里面深入。
　　没有了火把所提供的光芒，在这漆黑的通道内前进还是非常麻烦的！
　　摸黑小心翼翼的前进，大概走了约一个小时左右吧？
　　涂苏苏便停下了脚步。
　　“我想，应该是到头了。”
　　往前摸了摸发现前方是一块墙壁后，涂苏苏回过头朝着自己后方说了一句。
　　“那，就找机关吧。”
　　听到了涂苏苏说到头了，南煜煌也是应声停下了脚步，然后回了对方这么一句。
　　既然是秘密通道了，不可能只有一边有机关的吧？
　　明白到这一点的南煜煌，此刻是马上就开始用自己的手在漆黑的通道里面摸索调查了起来。
　　不得不说，通道太黑也是不太好做事。
　　伸手完全不见五指，而且还不能点火把……
　　线索恐怕是没有那么好收集。
　　不过鉴于之前开门的那一块石头，南煜煌现在是比较着重去找凸起来的地方的。
　　估计这里的机关应该也是像是刚才门口的设计那样。
　　“得嘞~”
　　“嗯。”
　　同时间收到了南煜煌指示的狐初九和芙兰两人，此刻也是随之立即开始了自己的调查。
　　不过呢，也不知道是不是这一次幸运之神是非常青睐狐初九？
　　在狐初九调查了好一会后，她便摸到了一个像是把手一样的东西，然后还鬼使神差般的下意识往下一扳！
　　下一秒，整个通道内是想起了‘隆隆隆隆’像是石头与石头之间因为移动而产生的摩擦声音。
　　而随着这些像是石头活动的声音向其，光也是慢慢开始从涂苏苏的前方开始映入到了这片漆黑的密室之中。
　　“找到启动机关了？”
　　听着前方传来的轰鸣声，南煜煌是率先发出了自己的疑问。
　　是谁找到机关了？
　　由于密道内太黑的缘故，所以他是没有看到是谁找到了机关。
　　“嗯，好像是的？我摸到了一个把手，然后一个不小心就扳了下去……”
　　听到了旁边传来的声音，狐初九弱弱的举起了手，表明了一下是自己找到了机关。
　　“做得好！”
　　由于现在密道里面是有光了，所以南煜煌很快就找到了在自己旁边不远处的狐初九了。
　　此刻只见他给对方伸出了一个大拇指！
　　说实话，他是真的没有想到这么快就能离开这个又黑又充满着异味的通道了。
　　原本他都觉得应该会在这里耗一段相当之长的时间！
　　对于狐初九这个天选之人，南煜煌是非常感激对方的！
　　若是没有狐初九的话，那就得要在这里呆一段相当之长的时间了！
　　“是呢，小九儿做得好！能这么快离开真是实在是太好了！”
　　同样是得知到了机关是狐初九找到的芙兰，此刻是一个飞扑的扑在了狐初九的伸手，然后用力搂紧着对方，顺带还用自己的脸颊在对方的脸颊上蹭了蹭。
　　籍此来表露出自己此刻愉快舒畅的心情！
　　“别搂得那么紧，我快要喘不过气了。”
　　受到了芙兰‘绞杀’的狐初九，现在脸颊上也不知道是害羞还是因为喘不过气的缘故？
　　只见她的脸颊绯红绯红的，就像是火烧的一样。
　　“啊，对不起！”
　　被狐初九这么一说，粗枝大叶的芙兰顿时就应声放开了搂紧对方的两手，让对方从自己的怀抱里面解脱了出来。
　　之后，尴尬的用手指挠了挠自己的脸颊微笑的向对方吐了一下舌头卖了一个萌。
　　“咳咳咳，没事，没事，只是你别那么突然就扑过来，万一我躲开了你怎么办？”
　　被芙兰放开了之后，狐初九随之咳嗽了好一会，之后在等气顺起来后……
　　她才缓缓抬起头面向芙兰的那边，悠悠的跟对方说道。
　　现在她所站着的这个位置背后是一堵墙，若是自己刚才躲开了的话。
　　那画面是有些太美了。
　　“嘛，你不也是没有躲开嘛，所以~”
　　“得了，门开了我们赶紧出去吧，要是再在这里呆一会，我可受不了了呢！”
　　见对方好像又有什么意图，狐初九连忙开口通过先一步表面自己的意思来籍此试图阻止对方的下一步动作！
　　不过呢，她的这一句话也不完全是借口~
　　毕竟这个密道里面的味道确实是很让人觉得难受。
　　又霉又丑，甚至还有一股像是尿骚的味道。
　　所以，现在狐初九是完全不想呆在这里！
　　“嗯，小九儿说得对，我们先出去吧，说实话我都受不了密道里面的味道。”
　　在狐初九表露出了自己的心声后，南煜煌也是很认同对方的话的。
　　不单单是狐初九受不了这个密道里面的异味，他也是一样呢！
　　所以，就此便促使众人赶紧离开这个地方。
　　说完，南煜煌是没有等其他人的回答便先行一步往出口那边大步流星走去！
　　他现在是已经迫不及待的想要离开这个充满着异味的密道呢！
　　快步穿过了密道最后的一段路，不出片刻的功夫，南煜煌终于是离开了密道了。
　　“这里是？”
　　踏出了密道的下一瞬间，待自己的眼睛重新适应了光之后，南煜煌才开始打量密道外的另外一边。

第326章 两百三十三 探查
　　籍着映入到密道里面的光芒，南煜煌此刻是认真环顾了一下自己面前的四周。
　　顷刻间，映入在他眼中的是一间像是书房的房间。
　　房间每一个角落都有放满着书的书架，至于房间的靠近中央的位置是有一张方形的木桌，木桌上放着一本翻开没有合上的书。
　　还有除了那本书之外，木桌上还有一盏结构像是油灯的灯。
　　而这一盏油灯此刻是放着橘黄色的光的，看来刚才映入到密道里面的可能就是这一盏油灯的光芒吧？
　　还有，这一盏虽然看起来像是油灯，但结构上又有些许不同。
　　原本用来放油的地方，此刻是摆放着一块石头。
　　至于那一块石头……
　　南煜煌能看出那并不是普通的石头，而是一块灵石！
　　看来，这个油灯应该就是用这一块灵石来驱动的吧？
　　“你们赶紧出来吧，这里很安全。”
　　好好打量过整个房间后，见自己身后还没有什么动静，于是乎南煜煌便回过头朝着密道里面喊了一声，试图催促里面的三人赶紧出来，别在里面呆着了！
　　长期在沼气满溢的地方里面逗留，可不是一件对人体有益的事情。
　　相反是极其之有害的！
　　那怕有用湿布挡着，但也不是完全不会受到影响的。
　　“来啦来啦！”
　　而就在南煜煌的声音刚落，率先出来的是狐初九。
　　“芙兰大人闪亮登场~！”
　　接着，是紧跟随其后的芙兰。
　　最后是走在尾端的涂苏苏。
　　不过现在涂苏苏的脸色看起来似乎是不太好的样子。
　　“涂姑娘，麻烦你先把密道的门关上吧。”
　　等涂苏苏出来了后，南煜煌一边捂着自己的鼻子一边指着对方身后的密道。
　　连忙示意对方，让其去把门关了！
　　可不能让里面的沼气污染了这个空气清新的书房！
　　“呃……好吧，让我找找开关在哪里吧……”
　　受到了南煜煌差使的涂苏苏，先是愣了一下，几秒后大概是才像是反应过来的样子吧？
　　她应声点了点头，答应了对方的要求。
　　关闭这个密道门的开关在哪里？
　　唔，这个她其实还是有点印象的~
　　毕竟这个书房她可是经常来的呢，而且还有听自己的父亲提起过密道的事情。
　　那怕距离现在有点遥远，但是姑且也是会有一点零星的片段的。
　　还有这里并不像是密道的另外一头。
　　密道的另外一头她可是从未去过，所以自然是对另外一边的开关一无所知。
　　嘛，这也不能怪她的嘛！
　　没有去过的地方，怎么可能会有印象呢？
　　在书房里面摸索了一会，很快涂苏苏便找到了关闭密道的开关了。
　　这个开关嘛，其实也是很显眼的来着。
　　就是书桌上的那一盏灵石灯。
　　那一盏灵石灯基本可以说是被固定在书桌上的。
　　除了顶部的罩子能取下来，底盘是完全不能动的！
　　毕竟这个灵石灯还是得要发光才不会惹起别人的注意。
　　一般来说，也没有人会这么无聊的把整个灵石灯提起来吧？
　　“终于再也闻不到那股怪味了！”
　　随着密室的门慢慢的被关上，芙兰此刻是一把将自己脸上的湿布扯了下来，然后大口大口的呼吸着充斥着这个房间的清爽空气。
　　虽然这个房间也不是在地面，但是这里的空气确实是要比密道里面好成千上万倍了！
　　没有又湿又潮又霉的味道，也没有沼气的怪物！
　　她芙兰现在是复活了！
　　“是啊，终于告别那个密室了……”
　　在芙兰感慨着的同时，狐初九这边也是附和了一声。
　　“对了，我想问一下，这里就是你的家吗？”
　　而在感慨完的时候，忽然间想起了之前进入密道之前涂苏苏所说的话，为此……
　　觉得还需要确认一下的狐初九，此刻是转过头向涂苏苏问道。
　　“嗯，这里就是我父王的书房……”
　　闻声，涂苏苏转过头朝着狐初九声音传来的方向望去，其后肯定的点了点头并说出了现在她们所身处的地方是哪里。
　　这里就是她父王的书房。
　　“这里看起来挺正常的啊？”
　　在知道了这是涂霸山的书房后，南煜煌便再一次认真的观察了一下四周。
　　经过一番仔细认真的观察，他并没有看出这里有什么异样。
　　除了外面比较静之外，就没有别的能引起他注意的地方。
　　“我想，那个人应该是没有进来过这个书房，或者是走了吧……”
　　听着南煜煌此刻的话，涂苏苏叹了一口气，随后很是失落的垂下来头。
　　在她看来，那个人可能是已经走了。
　　不然的话就是对方没有什么读书的热情？
　　不过呢有一点需要提一下，原本她也没有指望在这里碰到人就是了。
　　“我觉得，要不我们找个人出去探探？”
　　虽然涂苏苏没有把话说得那么白，但是狐初九还是听得出对方言语之中那浓浓的担忧以及失落的。
　　为此，她提议找个人出去探探。
　　看看那个人是否还在这里！
　　“你觉得如何，涂姑娘？”
　　对狐初九这个提议认真思考了一下，很快南煜煌就觉得这个方案可行，所以才会转过头看着涂苏苏向其征求对方的想法。
　　如果对方同意了的话，那他就会做这个探路的人。
　　因为这里修为最高的也就是他了，若是自己不站出来的话靠其他人……
　　恐怕一旦遇到什么突发的状况，绝对只会是给对方送菜的。
　　而自己去的话，南煜煌觉得自己应该是有脱身的能力的！
　　“我……”
　　“其实我也觉得没有什么纠结的，既然都来到了，那就意味着已经没有后退的路了，你是想我们先发制人还是被人先发制人？”
　　见现在涂苏苏的脸色依旧很是纠结，一旁的芙兰是看不下去了！
　　当场就给对方理了一下她们现在的处境！
　　既然已经来到了这里了，若是对方不知道的话……
　　那她们还有先发制人的机会！
　　但若是在这里迟疑不决导致被对方发现了的话，那后果是怎么用？
　　嗯，基本是不用去想的！
　　绝对是送人头！
　　要知道连化神期的涂霸山都落败了，更何况是她们一行人？
　　要知道在这里修为最高的也就是有着元婴期修为的南煜煌！
　　“嗯嗯嗯，没错没错，这么婆婆妈妈的话是成不了事的呢！”
　　看着涂苏苏那一脸苦瓜干像是便秘的模样，在芙兰说完的下一瞬间，狐初九也是附和了一声，很是赞同芙兰的那一番话！
　　“我现在是不会发表任何意见，一切就看你了，涂姑娘，要是你自己也如此摇摆不定，我们是帮不了你的。”
　　虽然南煜煌是可以替涂苏苏作出决定，但是……
　　他们之所以会来到这里是因为涂苏苏一人的缘故。
　　还有若是什么都替对方拿定主意的话，那涂苏苏必然是不会得到成长的。
　　所以，在这里南煜煌才会坚决表示自己是不会替对方作出决定的。
　　要不要去，这就要看涂苏苏的怎么想！
　　这并不是拔苗助长，而是一个对涂苏苏而言必须要越过的门槛。
　　“那就听你们的吧！”
　　在三人的目光凝视底下，几秒后……
　　涂苏苏咬了咬牙，然后双眼之中一扫之前犹豫不决的神采！
　　仿佛像是下定了决心似的她，现在是毅然点了点头，同意了狐初九的提议。
　　“那……”
　　“南公子，我的好意我心领了，既然这里是我的地盘，那就应该要让我去当这个斥候，而不是你，你是我们现在队伍里面最后的希望了。”
　　决定去探一探虚实的涂苏苏，大概有了相当程度的觉悟吧。
　　所以不等南煜煌说出第二个字，她便打断了对方的话，转而向对方感谢了一下。
　　还有对方接下来的打算是什么？
　　嗯，即使南煜煌没说，涂苏苏的心中大概是知道的。
　　“但是那个人不是在找你吗？”
　　一听到涂苏苏说自己来当这个斥候，南煜煌的脸上也是稍稍露出颇为惊讶的神色。
　　不过很快就恢复过来了，还有他记得之前涂苏苏有表示过那个人是有想要捉她的想法。
　　要是现在涂苏苏去的话，那岂不是……
　　“我知道，但是我觉得这事应该是要由我来做。”
　　涂苏苏知道那个人是想要捉住她，只是要是因为这样的话她就躲了起来让别人替自己去冒险……
　　无论如何，她的良心都是过意不去的！
　　为了能让自己晚上睡得着觉，这个去探查的工作她必定要包揽下来！
　　“这样啊……”
　　听着对方的回答，南煜煌陷入了沉思。
　　“你去的话，真的没问题吗？”
　　灭了这里的那个人想要捉住涂苏苏的这事也不是什么秘密，至少在场的所有人都是知道的。
　　因此在听到了对方要求自己上后，狐初九同样也是对此感到了困惑。
　　“我觉得呢，让苏苏姑娘去的话反而是现在最好的选择~”
　　而就在南煜煌和狐初九都有所担忧的时候，芙兰则是觉得涂苏苏的自我请缨是最优解！
　　要知道，那个人是想要活捉涂苏苏！
　　然后这会意味着什么？
　　嗯，那就是涂苏苏的生命是不会有威胁的！即使被对方发现了的话，也是有活命的机会！
　　但若是其他人的话，那待遇估计就不会那么好的。
　　说句不好听的，很有可能当场就被宰了！
　　因此，芙兰倒是赞成涂苏苏去的。
　　“这么说来，确实是这样的。”
　　可能是因为听到了芙兰的这一番话的缘故吧？
　　经对方这么一说，南煜煌当场就从沉思着模式解放出来了！
　　嘛，若是真的好好去认真思考一下，确实是这么一回事来着~
　　让涂苏苏去的话，确实对方是不会遇到什么危机，那怕是被发现了！
　　只不过是，若是被发现了的话，那就得要想个办法把人救回来而已。
　　别的就基本没有什么担心的！

第327章 两百三十四 天狼
　　九命山的一个原始森林内。
　　在得到了辛溏雪回答后，迦尔娜便大摇大摆的向那只天狼所在的方向走去。
　　不过说起来也奇怪，也不知道是不是那只天狼根本不害怕人的关系？
　　它就这样一动不动的坐在了一块石头上，眼睛盯着正在接近的迦尔娜。
　　“汝们，为何要进入这里？”
　　待迦尔娜和辛溏雪两人接近了，在差不多距离那么三个身位左右的位置吧？
　　一道庄严又有些苍老的声音顷刻是直接传入到了两人的脑中！
　　是的，是直接传入并不是通过声音！
　　“？”
　　突然间脑袋中响起了声音的迦尔娜，显然是感到很疑惑的。
　　为此，她下意识的把视线往四周扫视了一下，似乎是想要寻找声音的主人？
　　“不用四处张望了，吾就在汝们面前。”
　　可能是注意到了现在迦尔娜眼睛四处乱瞄吧？
　　所以声音再一次的通过某种方式直接送到了迦尔娜以及辛溏雪两人的脑海中。
　　“嫂子，是那只天狼。”
　　得到了如此明显提示的辛溏雪，哪能想不到声音的主人是谁？
　　那必然是那一头就在前方等着她们的天狼。
　　那只天狼，看起来确实是很老了。
　　目测保守估计至少活了不下一百岁！
　　“原来你还会传音的啊？”
　　在听到了辛溏雪对自己所说的这话后，迦尔娜的目光顷刻是落在了那只天狼的身上。
　　当然辛溏雪不说，她自然也是能猜到的。
　　只不过是被对方先行一步说出来而已，不过一码归一码，现在她更加感兴趣的是这只天狼居然还有灵智的！
　　怪不得这只天狼一只在看着她们，而且也不害怕！
　　“汝，吾是感觉到了汝身上有让吾想要称王的气息，所以吾才会不害怕汝等……”
　　似乎是读出了迦尔娜此刻心中的想法？
　　因此天狼是再一次给鸡儿那传话，并且说明自己为何不害怕迦尔娜的原因。
　　“啊？你还想要臣服我？”
　　“是的……”
　　“这，难道我的血脉对你们也有用？”
　　在得知到了对方不害怕自己的因由后，迦尔娜是微微诧异了一下。
　　然后不出一会就想到了可能的原因了。
　　估计是因为她身上所流淌着的血脉对这些灵兽也是有压制的作用吧？
　　毕竟龙可是天生的王者，万物的顶端！
　　因此才会让这只天狼对自己有天生的崇拜感。
　　“血脉？”
　　在听到了迦尔娜说出血脉这两个字后，天狼明显是感到了迟疑微微歪了歪头。
　　大概是没有能理解这两个字的含义？
　　“嘛，那你想要跟着我吗？跟着我的话，会有肉吃呢~”
　　咬了咬手指想了一下，其后迦尔娜大步走到了对方的身边，伸出手轻轻拍了拍对方的身体，然后故作黑道老大哥的样子向那只天狼发出了邀请~
　　这只天狼呢，除了外形是比较奇特之外，羽毛的毛色还是很不错的。
　　白中带有些许的天蓝，是一种让人看到就觉得很舒服的眼色。
　　为此，迦尔娜是有那么一点想把这只天狼拐回去！
　　让对方来当一下新蜀山门的守护灵兽也不失为一个好主意~
　　“吾不吃肉。”
　　也不知道是不是这只天狼的脑子是有那么一点不太灵光？
　　总之在听到了对方这么说后，它冷不丁的回了这么一句。
　　“我说，这个吃肉的意思不是字面上真的吃肉啊！我是指跟着我的话，那是会有大大滴好处的！”
　　见这只天狼如此‘直男’，迦尔娜顿时是一脸感到无语的一手扶起了自己的额头。
　　“不是吃肉？”
　　“不是，这个吃肉只是一个比喻而已。”
　　“原来如此，那……”
　　“意下如何？”
　　“吾，同意了。”
　　思考了一会，天狼随后点了点头同意了。
　　毕竟它的脑子确实是不太好使，加上迦尔娜的身上确实有一种莫名吸引自己的气息，想要让它跪拜的那种气息。
　　所以思考良久后，它还是同意了！
　　不为别的，就是遵从自己的本能。
　　而且它在这里也活得太久了，久得都快要成为一块活化石了！
　　既然现在有人闯入这里，加上对方身上没有自己讨厌的味道。
　　那又何乐而不为呢？
　　“嫂子，不是吧？你这就收了这只天狼？”
　　对迦尔娜这一顿操作下来，辛溏雪的内心此刻是只剩下了‘窝草’！
　　天狼虽然不是最厉害，但是属于是那个顶级灵兽的梯队之中的！
　　结果缺在迦尔娜的三言两语底下忽悠进来了！
　　简直就是震撼我马一整年！
　　“对啊，有什么问题？”
　　说着，迦尔娜顺势是拍了拍自己身边的那只天狼。
　　话说回来，这只天狼身上的羽毛软软的，摸起来确实很舒服诶！
　　对毛茸茸的东西没有任何抵抗力的她，现在甚至还想要抱上去！
　　可是，鉴于对方只是刚进来，所以迦尔娜才不敢如此明目张胆而已。
　　等把对方拐到蜀山门了，她必定要让这只天狼当自己的抱枕！
　　“算了算了，嫂子你喜欢就好。”
　　看着对方那若无其事丝毫没有觉得有什么不妥的样子，辛溏雪微微叹了一口气，终究是把之前想要说的话吞回到自己的肚子里面，转而是摆了摆手表示无所谓了。
　　摆烂了！
　　“那，我们走吧~小天天~”
　　见辛溏雪那边也没有说什么了，迦尔娜随即是回过头来伸手拍了拍自己面前的天狼。
　　“嗯，遵命。”
　　得到迦尔娜的指示，天狼应声便缓缓站了起来。
　　对了，在这里还有一点要提一下的。
　　那就是天狼也不是传统意义上的鸟，虽然有着鹰身，但是却是有四肢的。
　　前肢略长，后肢略短。
　　大体算得上是一种比较玄幻的灵兽了。
　　虽然迦尔娜也不是没有见过灵兽，但是眼前的这只天狼确实是比之前她遇到的灵兽要更加贴切玄幻生物这四个字。
　　嘛，之前遇到的不是巨大化了，就是身体上有一些通常野兽没有的特征，但是也不会太过夸张的那种。
　　比如狮子的背上长着一对翅膀，牛的角多了好几个。
　　基本上大体是不会离开自己物种的特征的！
　　“对了，你认识涂霸山吗？”
　　在见对方也同意了后，在刚想要转身离开的下一瞬间，迦尔娜是突然间想起了自己这一行的目的。
　　为此，她又回过头来向那只天狼问道。
　　既然对方是这里的居民，应该是会认识涂霸山的吧？
　　“涂霸山？”
　　“嗯，你认识涂霸山吗？”
　　“嗯嗯嗯，要是你认识涂霸山的话，那就帮大忙了！”
　　经迦尔娜这一问，辛溏雪也是随之想起了涂苏苏的那些破事了！
　　所以在迦尔娜问完，她也是紧接随后跟着问了一句。
　　说实话，若是这只天狼是知道涂霸山所在的地方的话，那她们就不会再和瞎了的苍蝇一样了！
　　“如果汝们说的那一位涂霸山是吾知道的那一位的话，我确实是可以为你们引路。”
　　面对两人充满着希冀的目光，天狼微微仰了仰头像是思考了一会。
　　几分钟后，大概是才找到了和两人所问的匹配记忆吧？
　　为此，它的回答再一次通过传声的方式送进了两人的脑袋中。
　　“对对对，应该就是你想的那个涂霸山了，那能劳烦您带路吗？”
　　不管对方嘴中的那个涂霸山是不是就是自己要找的那个涂霸山，总之迦尔娜是选择先让对方带路再说。
　　不过嘛，对方嘴中的那个涂霸山应该就是大概率和自己要找的那个是同一个人了。
　　所以她的这一番模棱两可的回答是没有什么毛病的~
　　“是吗？”
　　闻声，天狼略有点迟疑的转过头望向了迦尔娜。
　　“我想应该是同一个人，除非这里有两个涂霸山？”
　　另外一边，辛溏雪也是觉得天狼所说的那一位涂霸山应该就是她们要找的那一位了。
　　在想了想之后，她也是朝着天狼那边点了点头。
　　“既然如此，那就让吾来引路吧。”
　　别过头看了看辛溏雪，然后又回过头看了看迦尔娜。
　　片刻之后，天狼便打消了自己的疑虑，微微朝着两人点了点头。
　　“嗯，那就麻烦你了~”
　　“嗯嗯嗯，小天天，认识你实在是太好了！”
　　想到若是现在没有天狼的话，她和辛溏雪两人估计就得要在这里盲人摸象了。
　　为此，迦尔娜现在是很高兴能收下小天狼这个小弟的。
　　看来这个天狼除了能当自己的抱枕之外，还有别的不错功能呢！
　　“跟吾来吧。”
　　得到了两人的回应后，天狼先是示意两人跟着自己，然后便转过身打算给迦尔娜和辛溏雪带路了。
　　“嗯！”
　　“走吧！”
　　各自回了天狼一句，随后迦尔娜和辛溏雪都同时间表示自己已经准备就绪了！
　　“涂霸山的住处并不在这片森林之中，跟吾来吧。”
　　可能是因为怕对方有什么误会吧？
　　因此在带路之前，天狼是给两人简单解释了一下，而在说完他便动身往森林外走去。
　　“嗯。”
　　“明白！”
　　在得到了天狼的解释后，迦尔娜和辛溏雪自然也是不怎么在意的。
　　反正只要对方能把她们带到涂霸山哪里就行，至于怎么走……
　　过程是一点都不重要的！
　　各自再一次回了对方一声，其后两人便转过身跟随着天狼离开了这片森林了。
　　领着迦尔娜和辛溏雪两人离开了森林之后，天狼很快就带着两人来到了一片泥沼之中。
　　“哇，好臭！”
　　一来到这片泥沼，迦尔娜当场就受不了一手捂住了自己的鼻子了！
　　“这里是？”
　　显然现在受到影响的并不只有迦尔娜，辛溏雪那边也是同样脸露困扰。
　　“这里怎么会这样的，我记得……”
　　不过呢，就在迦尔娜和辛溏雪在这里吐槽的同时，天狼的这边脸上也是显露出了惊讶之色。
　　似乎这个地方是和它自己的记忆之中出入太大？
　　“怎么了？”
　　“难道走错路了？”
　　虽然天狼没有说话，但是其声音还是传达到了迦尔娜和辛溏雪两人的脑海之中。
　　看着天狼那诧异之色，一个念头不由就浮上到了两人的脑海之中。

第328章 两百三十五 沼泽
　　“没有走错路，只是……”
　　听到自己身后传来的疑问，天狼没有回过头来依旧是眼神盯着那一片沼泽，然后用传音的方式回答了自己身后两人一句。
　　“只是？”
　　“什么？”
　　“这个地方不应该是沼泽，而是……”
　　看着眼前这一片沼泽，天狼若有所思般的再一次回答着迦尔娜和辛溏雪的疑虑。
　　虽然它久居在那片原始森林之中，但不代表两耳不闻窗外事的。
　　在它的印象之中，这一片沼泽原本应该是一片青绿的大地。
　　而在这片青绿的大地上，还有涂霸山安排的人来耕耘的。
　　绝对不会是眼前毫无生气弥漫着死亡气息的泥沼之地！
　　“小天天你是说这里原本不应该是沼泽吗？”
　　从天狼传来的话中捕捉到了关键信息的迦尔娜，此刻是试探性的向对方确认道。
　　“是的，这里原本应该是种着灵植的灵田，但是现在……”
　　见迦尔娜向自己求证，天狼也没有隐瞒什么便直毕给了一个肯定的回答。
　　“原来如此，不过这里为什么会变成这样，我想我大概是有点头绪。”
　　从天狼的嘴中得知到这一块弥漫着强烈臭味的沼泽原本并不是沼泽之后，摸了摸自己的下巴，迦尔娜若有所思的把目光投向了那片沼泽之中。
　　这么说来，是什么让原本的灵田变成眼前这一片散发着恶臭的沼泽？
　　这个，她的心中倒是有一个假设。
　　当然这个假设是基于涂苏苏所给的信息情况下得出来的。
　　“是为什么？”
　　听到了自己身后传来的话后，好奇的天狼顷刻是回过头来望向了迦尔娜，
　　似乎是想要从对方那边得到让自己感到困扰的问题回答？
　　“因为在不久之前，这里来了一个不速之客，我想这里应该就是那个不速之客造成这样的。”
　　说着，迦尔娜蹲了下来认真盯着那一片泥沼。
　　在那片沼泽之中……
　　她确实是有了一些发现~
　　嗯，认真看的话，不时间是能看到在泥沼里面若隐若现的白骨。
　　这些白骨的主人是谁嘛……
　　嗯，基本是不用去思考就能知道的。
　　“嫂子。”
　　大概是同样是看到了泥沼之中那显露出来的一截白骨吧？
　　辛溏雪伸手扯了扯自己身边的迦尔娜。
　　“交给我吧。”
　　意会辛溏雪要拜托自己什么，迦尔娜点了点头向对方做了一个‘OK’的手势。
　　之后先是左右顾盼了一下，像是在寻找什么？
　　几分钟后，大概是找到了自己要需要的东西吧？
　　所以迦尔娜便大步往前走了几步，然后随手在地上捡起了一根树枝。
　　“怨灵之枝啊，刚好我正想要找你呢！”
　　捡起了树枝之中，迦尔娜认真打量了一下自己眼前的这一根树枝。
　　看着平常人无法看到的黑雾此刻从树枝上慢慢渗出……
　　她很是满意的笑了一下！
　　这一根树枝刚好就是她正需要的东西呢！
　　至于这一根怨灵之枝的由来……
　　这个大概只要去结合一下来龙去脉，基本都能猜到的。
　　“放心吧，我会让你云归故里的。”
　　可能是感受得到怨灵之枝上所透露出来的哀怨吧？
　　迦尔娜用温柔的语气去试着安抚一下自己手中的这一根怨灵之枝，并承诺会让对方云归故里。
　　毕竟每一根怨灵之枝都必然会有自己的故事的。
　　不然的话，是不会平白无故突然出现这东西的。
　　怨灵之枝可是饱经怨气所洗礼而淬炼出来的至阴至邪之物。
　　不过虽然怨灵之枝的本质是至阴至邪，但却也是引子！
　　一个能让所有怨灵得到净化的引子。
　　当然不用这一根怨灵之枝也是可以的，光是靠她的吐息也能做到。
　　但是呢，有怨灵之枝的话，这一件事就会变得非常简单好操作。
　　完全可以不用大费周章的使用龙息呢！
　　这绝对不是因为迦尔娜想要偷懒，绝对不是的！
　　既然有更加好使的方法，为什么还要使用龙息呢？
　　而且使用龙息的话，说不定还会打草惊蛇呢！
　　为了潜入，她是真的付出太多太多了！（潜行指无双）
　　在找到了趁手的工具后，迦尔娜也不再拖沓什么，连忙带着树枝越过了天狼，来到了沼泽的跟前。
　　之后只见迦尔娜把树枝进了一块较为硬的地方上……
　　“照耀世界一切的纯白之光啊，请回应你的信徒，映亮那些被黑色所玷污的悲哀的灵魂们吧！成为他们的道标，引领他们踏上往生的轮回之阶梯吧！”
　　把树枝插进地上后，迦尔娜马上就两手在胸前合十摆出一副祈祷的样子。
　　两眼紧闭，嘴中念念有词的用晦涩难以理解的语言来咏唱着这一段咒文。
　　而伴随着咒文慢慢接近尾声，迦尔娜的身上也是顿时开始慢慢被一股很是让人感到温暖的金色光芒所包裹着。
　　随着金色的光芒出现，迦尔娜脚下的沼泽之地上也是与此同时有黑气从沼泽之中渗透出来。
　　不过这些黑气在从沼泽之中冒出来后，很快就在金色的光芒映射底下消散了。
　　也不知道这片沼泽沉淀了多少怨气，黑色的雾气像是没完没了般的不断从沼泽之中冒出。
　　大约过了三十分钟的样子吧？
　　沼泽之中才没再有黑色的雾气渗透出来，而也不知道是不是错觉？
　　在黑色的雾气完全消散的这一瞬间，沼泽之中便不再有刚才那一股强烈的臭味了。
　　而且原本漆黑的沼泽，现在没了之前的那种黑色的沉淀，只留下了土黄色干涸的泥地。
　　“这沼泽是干了？”
　　把整个过程都看在眼里的辛溏雪，此刻视线是落在了那看上去已经干涸的沼泽地上。
　　可能是因为见证了刚才漆黑的沼泽地被转化成现在的干涸泥地缘故吧？
　　所以她的脑门上是有那么一个问号。
　　这个沼泽是干了？
　　“汝，不愧是吾心中所承认的人啊！”
　　在辛溏雪有疑问的同时，同样也是有看着迦尔娜这一番行为的天狼，先是脸上浮现出了惊讶之色。
　　其后在惊讶完，它后知后觉的意识到了自己认的这个新王是有那么一点斤两的。
　　至少这片土地上的怨气，它是无法去处理的！
　　“那当然，没点能耐的话，我怎么能装X？”
　　很是自豪的挺起自己的身板，面对着天狼过来的目光，迦尔娜很是神气的用手指擦了擦自己的鼻子。
　　“这里，确实是干了啊。”
　　与此同时，在迦尔娜和天狼互动着的这会，由于是对沼泽很是在意。
　　所以辛溏雪是一把越过迦尔娜和天狼来到了沼泽的跟前，随后蹲了下来用手试探性的戳了一下那看起来干涸的土地。
　　而在发现自己的手中戳不进去之后……
　　现在她是可以非常肯定沼泽已经是不复存了。
　　估计这里之所以形成沼泽地的原因，大概是因为那死在这里的妖族所残留下来的庞大怨气的缘故吧？
　　要是没有迦尔娜精华的话，那这个世上估计又要多一个可怕的地方了。
　　“怎么了，小雪儿？你是有什么在意的吗？”
　　跟天狼那边互动完的迦尔娜，挪开的目光刚好是看到了蹲在沼泽边上的辛溏雪。
　　看着对方那用手指戳着沼泽地的行为，她是有点不解的好奇随口向其问了一下。
　　“已经求证完了，这个沼泽地已经不是沼泽地了。”
　　听到了自己身后传来的迦尔娜声音，辛溏雪应声便占了起来了，之后回过来向迦尔娜道出了自己的调查结果。
　　“不是沼泽地了？”
　　一听到对方说沼泽地没了后，迦尔娜随即就一个百米冲刺跑到了辛溏雪的身边，然后去确认了一下对方说的是不是真的。
　　“这，为什么会这样的？”
　　几秒后，在确认了沼泽地的泥沼地带都完全干涸凝实，迦尔娜此刻脑子自然是有一个大大的问号的！
　　怎么这个沼泽地会突然间就没了？
　　她也没有干过什么啊！
　　单纯的只是把沉淀在这里的怨气都净化了而已！
　　“我想，应该是因为这片沼泽地形成的原因是怨气吧？不过也好，沼泽没了倒是方便我们继续前进了。”
　　一手抵在自己下巴处故作思考的辛溏雪，此刻是开口把自己刚才的猜测说了出来。
　　“还有这种好事？”
　　闻声，迦尔娜脸上有点诧异的转过了头望向了辛溏雪。
　　“吾觉得，这里之所以变回正常的地方，很有可能就是因为汝刚才净化了这一片沼泽底下沉积的怨气，没了怨气的加持，所以便变回了以前的样子了。”
　　顷刻间，从后面走了上来的天狼，在眺望了一下前方的大地后……
　　它缓缓转过头来，对辛溏雪的猜测给予了肯定。
　　“是吗？”
　　听着自己身边天狼的话，迦尔娜低下了头摆出一副思考的样子。
　　“嘛，嫂子你也不用太过在意这事了，既然这里已经不是沼泽地了，这难道不是最好的消息吗？走在结实的大地上可比走在沼泽上要好呢！在沼泽地上走还得要时刻注意脚下的土地是不是泥沼~能不用再担心这个事情，那可就真是太好了！”
　　见迦尔娜这如同沉思着一样的样子，辛溏雪顷刻是伸手拍了拍对方的肩膀并向对方调皮眨了眨眼。
　　“也是，既然这里不再是泥沼地了，那我们就赶紧去找涂霸山吧。”
　　听辛溏雪这一说，迦尔娜顿时就有一种听君一席话的感觉到。
　　释然了的下一瞬间，她便立即提议出发了。
　　“嗯嗯嗯，一切都听嫂子你的~”
　　对于迦尔娜的这个提议，辛溏雪自然是没有意见的。
　　原本她也是想要开口提议这事呢！
　　“小天天，带路了~”
　　与辛溏雪达成了一致意见后，迦尔娜转手就拍了拍自己身边的天狼，示意对方带路。
　　“嗯……”
　　应声，天狼微微点了点头，然后便再度开始给迦尔娜和辛溏雪两人带路了。
　　由于是没有了沼泽地所带来的困扰问题，因此一鸟两人的前进速度还是非常之快的。

第329章 两百三十六 终点
　　一间位于地下深处的书房内。
　　已然做好了觉悟的涂苏苏，此刻是走到了书房的门前，
　　先是深深呼吸了一口气，其后她才伸手去把门拉开。
　　伴随着咯吱的一声让人感到牙酸的声音响起，木制的门便被涂苏苏很是轻松的拉开了。
　　随着门的被打开，门后方与此同时是有昏黄色的灯光顺着被打开的大门从外面映照进了书房之中。
　　与书房里面的那一盏灵石灯分庭抗礼，有意想要和那一盏灵石灯决一高下？
　　不过，可能是因为外面的灯光比较弱的缘故吧？
　　所以外面映照进来的灯光很快就融入到了灵石灯的灯光下，成为橘黄色灯光下的一员了。
　　顺着被打开的门往外望去，此刻映入在涂苏苏眼中的是一条非常寂静的通道。
　　虽然这个地方本质上是一个溶洞，但是在经过涂霸山改造后，俨然是变成了一座地下的宫殿了。
　　堆砌着青色石砖的过道，天花上是吊着一盏又一盏的吊灯。
　　每一个吊灯之间都是有保持着一定的距离，而且这个距离也是拿捏得非常之准。
　　在灯光到覆盖有所微弱的地方，上面就有一盏吊灯续起了前者的光芒，映亮起其自己的身后。
　　不过呢，这些吊灯所绽放出来的光芒是并没有书房里面那一盏灵石灯那么亮。
　　大概是因为里面的灵石灯是独立供电，而外面的则是共用一个供电系统？
　　不过具体是什么，涂苏苏是不会把自己的注意力放在这上面。
　　这一次，她是要去玩一次真人的刺客信条！
　　不要问她为什么会知道什么是刺客信条~问就是因为某个智障……哦，不对是智能AI小缇欧~
　　凝视着眼前这一条安静的通道，涂苏苏顷刻是伸手摸了摸自己的胸口。
　　随后才开始小心翼翼的摸了出去，沿着这一条通道轻手轻脚缓慢前进。
　　对于这个地下宫殿，大概是没有人比她更加属性了。
　　往前走了没一会，很快就能看到左右两侧有一扇被打开的门。
　　目光注意到了那两扇被打开的门的涂苏苏，随后是悄悄的摸了上去。
　　然后站在门的一旁小心翼翼往旁边小小探出了头。
　　房间里面灯光明亮，因此她一下子就能看全了房内的全貌了。
　　房内是非常整洁并且一个人都没有。
　　折叠好的被子，此刻正孤零零的呆在那已经覆盖上一层薄薄的灰尘的床上。
　　给人一种这里已经很久没有人来过的感觉。
　　往里面瞄了一眼后，涂苏苏马上便放下了对立面的警惕，转眼来到了另外一边的门旁边。
　　依葫芦画瓢，很快她梅开二度往门那边探出了自己的头。
　　“果然是没人吗？”
　　粗略扫视了一圈房内，在发现根本没有人的踪迹后，涂苏苏有点失落的低下了头。
　　原本，她还抱着可能还会有其他幸存者的想法。
　　但是显然，现在似乎就只剩下她一个了……
　　想到这里，低下着头的涂苏苏，眼中开始慢慢浮现出来了些许水雾。
　　几秒后，咬了咬牙齿，然后她才再一次抬起了头。
　　大概是心中有了什么决意的缘故吧？
　　弥漫着水雾的双眼顷刻是有了坚定的神采。
　　这个仇，她一定要报！
　　滔天的恨意，让此刻的涂苏苏再一次的振作了起来。
　　然后继续往前摸索过去。
　　途中当然也是有遇到不少的岔路和房间。
　　但是在这里长大的涂苏苏怎么可能不记得怎么走？
　　小心翼翼的穿过了自己记忆之中通往王座之间的道路。
　　经过约两刻钟的样子……
　　涂苏苏才总算是来到了王座之间！
　　王座之间叫是这么叫的，但是一般情况下这里是被当作为所有人活动的场所。
　　在这里除了有一个用来摆设的王座之外，还有很多桌椅。
　　桌椅大部分都是那种圆形四脚桌，一桌能坐十几号人的样子吧？
　　因此，王座之间是非常之大的！
　　来到了王座之间的涂苏苏，自然并没有冒冒失失直接闯进去。
　　而是在即将进入王座之间的这一条通道口处停了下来，之后小心翼翼把头往里面探了进去。
　　王座之间非常之大，大得站在原地的涂苏苏是难以看全整个王座之间的面貌。
　　可能是因为没法看清楚全貌的缘故吧？
　　原地踌躇了一下，约一分钟后……
　　涂苏苏才放弃了边缘OB的这个想法，转而是躬起自己身子，轻手轻脚的往里面走去。
　　还好，王座之间虽然是大，但是里面的摆设也是非常之多的。
　　正因如此，刚好是能让涂苏苏依靠这些摆设来掩盖自己的身形。
　　穿过一个又一个的掩护物，不出片刻的功夫……
　　她便来到了王座之间的正中央的一根柱子旁了。
　　背靠着柱子，随后涂苏苏试探性的往更旁边探出了头。
　　“？！”
　　而这一看……
　　涂苏苏便楞在了原地了！
　　随后滔天的恨意也是与此同时如同崩塌的河堤一样，从缺口处猛然的涌了出来！
　　几乎要淹没了她的理智！
　　不过，在即将要失去理智的一瞬间，涂苏苏狠狠的用力咬了一下自己的舌头！
　　用钻心的疼痛让自己的意识清醒了过来，并同时间用手捂住了自己的嘴巴，不让自己发出声音。
　　她固然是非常之痛恨此刻坐在王座上的那个黑色头发青年，但是也明白到现在的自己若是冲出去的话只会是送菜。
　　为此，她一定要忍！即使忍不了也要忍！
　　努力的压下那复仇的冲动，涂苏苏深深呼吸了一口气，之后转过身往来的方向小心的往回走。
　　涂苏苏这个回去的过程呢，并没有出现什么一般小说里面总会出现的意外~
　　比如踢到什么石头啊，不小心碰到了桌椅啊。
　　这一切一切都没有发生，她非常顺利的回到了刚才的入口处。
　　回到了入口这里后，涂苏苏有点不舍的回过头深深望了一眼，几分钟后……
　　她缓缓收回自己的视线，然后快步往回走去。
　　那个人现在还是在这里！
　　得要把这个情报送到南煜煌、狐初九和芙兰的那边！
　　虽然她们现在四个人可能没有办法处理那一个人，但是不要忘了她们其实是总共有六人的！
　　还有两个人可能还在外面迷路，但是涂苏苏相信迦尔娜和辛溏雪一定会找到办法来到这里的。
　　心中坚信着这一点，不出一会的功夫，狐初九便回到了书房内了。
　　“怎么了？”
　　“有发现吗？”
　　在涂苏苏前进刚进门，后脚狐初九和芙兰两人便上前询问道。
　　“嗯，那个人就在我父亲坐的那个位置上，好像在等着什么人……”
　　面对两人的询问，涂苏苏微微点了点头，然后向两人详细说出自己所看到的，以及关于一切自己的推测。
　　“等人？”
　　“难道他还有同伙吗？”
　　从涂苏苏那边得到了回答的狐初九和芙兰，此刻是低下了头一手抵着自己的下巴陷入了沉思。
　　“我觉得，他可能是在等涂姑娘的回来。”
　　那个人在等谁？
　　南煜煌倒是有一个猜测。
　　这个人可能是在等涂苏苏回来……
　　或者是知道涂苏苏一定会回来？
　　所以才会在有刚才涂苏苏所看到的那一幕？
　　因为涂霸山是死在了那个人的手中，所以才会想涂苏苏是一定会回来报仇的吧？
　　“如果是这样的话，那就真是帮大忙了！只要等到前辈一到，那个人就会知道自己在这里等待的行为并不是什么守株待兔，而是叫原地等死！”
　　非常相信迦尔娜一定能把那个混蛋干掉的涂苏苏，说着的同时不由捏紧着自己的拳头。
　　说实话，如果条件可以的话，她是真的想要自己去报仇的！
　　但奈何对方所使用的路数确实太过诡异！
　　就连自己的父亲都裁在那个人手上！
　　因此，想要对付那个人的话，那就必须要使用魔法才能打败魔法了！
　　“嗯，那就现在这里好好休息一下吧。”
　　看到涂苏苏如此理智，南煜煌对此也是倍感欣慰。
　　只要对方不要脑子一热就冲上去，那么他们是有机会的！
　　只需要等迦尔娜到来，那一切都会迎刃而解。
　　而在此之前，那就先好好休息一下吧！
　　“那，你们先休息吧，我来看门，虽然那个人一直坐在王座之间，但是我也不确认那个人到底会不会突然心血来潮来这里，所以……”
　　对南煜煌的提议，涂苏苏低下头想了想。
　　随后跟对方说出了自己的想法。
　　毕竟没有人知道那个人到底会不会突然间来个突击检查？
　　若是全部人都睡死了，然后那个人突然杀进来了。
　　那岂不是全军覆没？
　　为了避免这个团灭情况出现，涂苏苏觉得还是得要有一个人来守着的。
　　“我来守着吧，你们去休息，我现在已经是元婴了，基本上是不太需要睡觉的，你们不同。”
　　听到了涂苏苏的担忧，见对方想要包揽起守夜人的这个工作……
　　南煜煌此刻是开口打断了对方的话，想要把这一份守夜人的工作抢过来。
　　因为首先他是一名元婴的修士并不需要怎么睡觉，其次在这里实力也是最强的。
　　一旦是有什么动静，他必然能第一时间察觉到！
　　所以让他来当这个守夜人是绝对会比涂苏苏合适！
　　“可是……”
　　“不要可是什么了，这可是南师兄的好意呢，苏苏姑娘你就接受吧，而且看你的修为也就筑基了的样子，不睡觉的话还是不行的~”
　　“嗯嗯嗯，筑基期修士可是需要休息的呢。”
　　深谙知道筑基期的修士是需要休息的这一点，芙兰和狐初九两人是不等对方说出第二个字就开口将其打断了！
　　特别是狐初九，虽然她已经是快要结丹了，但是在境界上来说还是筑基。
　　所以她是对这一事最为清楚~
　　即使是筑基期的修士，也是不能用修炼来代替作息的！


第330章 两百三十七 探入
　　沿着已经干透了的沼泽上一直前进。
　　约过了半天左右的样子吧？
　　天狼此刻是将迦尔娜和辛溏雪带到了一处山洞口处。
　　顺带提一下，这个山洞口并不是天然形成的，而是后天被开凿出来的。
　　被打造出拱门般模样的山洞口，正上方不到一公分的岩壁上还刻着‘涂山’两个字。
　　“这里就是涂霸山住的地方了。”
　　在这片山洞口前停下脚不来的天狼，顷刻是回过头用传音的方式向迦尔娜和辛溏雪两人说道。
　　“感谢带路。”
　　听着对方的话，迦尔娜此刻是微微点了点头。
　　不过呢，即使对方不提，她也能看得出来这个地方应该就是她们要找的目的地就是了。
　　但是嘛，既然对方主动开口了，若是不回答上一句，那确实是没有什么礼貌~
　　“没事，能为汝们服务，是吾的荣幸！”
　　得到了迦尔娜感谢的天狼，现在是微微甩了甩头，并表示这是它的荣幸。
　　毕竟，它在对方身上确实是感觉到了能让自己臣服的强大气息。
　　本来它们这些已经开了灵智的灵兽就是这样，对那些对自己没有敌意的强者会有本能般的臣服感。
　　不为别的，就是为了寻求一个可以让自己安心的居所。
　　那片森林虽然是伴随着它很久很久了，但是比起眼前这一名能让自己感到安心的少女。
　　天狼才会决定离开那个自己生活了很久很久的森林，离开那些朋友选择跟着对方。
　　“话可不能这么说哦，天狼~如果不是有你带路的话，光是凭我和嫂子两人确实找不到这个地方啊，所以不能一句话就否定掉自己的功劳啊！”
　　见天狼如此妄自菲薄，辛溏雪是连台就站了出来，然后为其说出了厉害的关系！
　　如果没有天狼的话，那她们要找到来这里的话，那估计也得够呛的！
　　所以不能说对方没有功劳的！
　　“是呢是呢，总之还是多亏了小天天你啊~”
　　顺势伸手拍了拍天狼，迦尔娜给了对方一个明亮的笑容。
　　“那……那，吾就心怀感激的接受了。”
　　受到了迦尔娜的拍打，天狼迟疑了一下，最终还是接受了迦尔娜和辛溏雪的感谢。
　　“好了，我们……咦，好像有人来迎接我们了呢？”
　　在迦尔娜刚想要说‘进去’的时候，下一秒突然间就像是察觉到了什么似的？
　　然后她是随即把刚想要说的话吞回到了自己的肚子里面，转而是似笑非笑的把视线投向了天狼的身后。
　　而随着迦尔娜的视线落在那山洞之中。
　　下一秒山洞内便传出了较大的动静。
　　“嫂子？”
　　由于动静比较大的缘故，辛溏雪此刻也是留意到了。
　　所以她立即是转过视线望向了迦尔娜那边。
　　“嗯，看来那一位客人是知道我们到了。”
　　凝视着那黑黝黝的山洞口出，迦尔娜的眼神越发越意味深长了起来。
　　看来她和辛溏雪的行踪似乎是被察觉到了？
　　“那，煌哥哥他们……”
　　可能也是察觉到了自己的行踪被对方掌握到了的缘故吧？
　　辛溏雪此刻是有点担心南煜煌的那边。
　　如果对方真的是知道了她们到来的话，这不意味着也有可能知道了南煜煌、狐初九、芙兰和涂苏苏那四个人的事？
　　说不定他们四个人是被……
　　“嘛，凡事也不要往太坏的方向想，既然对方在这里迎接我们，那估计是因为靠近了这个洞口的缘故才知道的吧？”
　　微微挠了挠脸，迦尔娜想了想然后耸了耸肩。
　　她倒是不认为对方是这么全能。
　　大概是很有可能是因为她们靠近了山洞，或者是沼泽那边的事情惊动了对方，所以才会有眼前这一幕盛大迎接她们的欢迎会的。
　　“哦。”
　　“不要想太多了，小天天你就在门口守着，我进去处理一下。”
　　到辛溏雪身边伸手拍了拍对方的肩膀，让对方安心下来，随后迦尔娜给旁边的天狼叮嘱了一下。
　　然后才越过了对方往山洞里走去。
　　既然对方都用这么盛大的欢迎会来欢迎自己了，那她要是不表示一下的话，那岂不是很失礼？
　　另外一边，受到了迦尔娜叮嘱的天狼，此刻是非常乖巧的站在了山洞口的一侧，大概是想要在这里等迦尔娜的回来吧？
　　对于迦尔娜的实力，它是丝毫没有半点怀疑的。
　　那怕对方身上没有灵气，但是那一股来自血脉上的压制是令它感觉到了迦尔娜的非凡。
　　因此，既然对方也没有要求自己去帮忙了，那它就索性安心在这里等等对方回来了。
　　至于辛溏雪这边，情况也是差不多。
　　在意识到了自己过去也只会是拖对方的后腿，因此她也是没有半点心里负担的走到了天狼的身边。
　　与对方一起等着迦尔娜的回来。
　　视线回到迦尔娜的这边。
　　在她进入了山洞没多久……
　　很快她就碰到了那制造出动静的家伙们了。
　　是的，这是一群身上冒着紫色雾气只剩下一副骨架子的虚空生物。
　　不过嘛，在这其中除了有之前在山脚下遇到的骨架狗之外，还混杂着一些其他之前没见过的。
　　比如有点像是风蛇的骨架怪物。
　　面对着如此庞大的虚空大军，迦尔娜只是微微一笑，随后随手打了一个响指。
　　之后的下一瞬间，她的前方凭空出现了一个赤色的魔法阵！
　　而在魔法阵形成的同时，一道赤红色的光线便从魔法阵之中射出！
　　直径约一米的光束，所过之处无一只留下一片焦黑的痕迹！
　　下一瞬间，疾驰如同奔雷般的赤红色光束便已经一头扎进了虚空生物的大军之中！
　　一把便把挡在前方的虚空生物吞没在了赤红色的光束之中，然后……
　　那些虚空生物连惨叫都没有来得及便在赤色的光束洗礼下化成尘埃了！
　　等把一边扫空了后，迦尔娜又随意挥了一下手~
　　此后那一道赤红色的光束就像是得到了什么指令似的，在下一秒便横向移动了起来，往旁边横扫了过去！
　　直到三百六十度转了一圈，赤色的光束才戛然而止，光芒变淡接着慢慢开始消失。
　　而随着光束的消失，空中赤红色的魔法阵所绽放出来的赤红色光芒也是慢慢的变淡，化为光点慢慢的消散。
　　“阵仗是大了，但是一点都不够看呢~”
　　两手一叉身板一挺顺带晃动了一下不可言状的部位，迦尔娜很是嚣张的朝着里面大喊了一声。
　　生怕里面的人听不到自己嘲讽似的？
　　总之这一句话的分贝量是非常足的！
　　几分钟后……
　　“这就没了？”
　　站在原地仿佛在等待着什么的迦尔娜，见现在里面还没有什么动静……
　　她的神色顿时是变得有点失望。
　　至于为何失望？
　　基本上用两个字就能形容了~
　　那就是‘就这？’。
　　总之，良久没有再等到了什么动静的迦尔娜，一把就回过头往回走去。
　　穿过那被橘黄色灯光所映亮的过道，不出一会的功夫……
　　她便回到了外面了。
　　“嫂子，里面……”
　　见迦尔娜出来了，辛溏雪是立即就上前开口问道。
　　“已经解决了。”
　　看到辛溏雪急急忙忙的走了上来询问，迦尔娜几乎是秒回般的即答上来。
　　那些虚空生物看起来确实是很多，但是一点都不经打~
　　一个魔法过去，基本上就把对方全灭了~
　　所以嘛，一点都不解压！
　　“那，我们可以放心进去了吧？”
　　得到了迦尔娜的回答后，辛溏雪略带些许疑虑的向迦尔娜试着问道。
　　“嗯，应该是可以了，小天天，你要跟我一起进去吗？”
　　先是给辛溏雪点了点头，之后迦尔娜望向了天狼的那边向其征求对方的意见。
　　嘛，毕竟这里面是妖族们的大本营，山洞口自然是非常之大的！
　　要容纳下一只天狼是完全没问题！
　　“吾就不必了，汝们进去吧。”
　　受到了迦尔娜邀请的天狼，下一秒是摇了摇头回绝了。
　　把人带到来这里之后，它的任务是完成了。
　　而且还有一点，它和涂霸山是一点都不熟。
　　只是因为对方定居在这里，所以它才有那么一点听闻。
　　实际上对方是什么样子？
　　天狼压根就没有见过！
　　所以呢，为了涂个省心，它是完全没有那个想法进去。
　　“是吗？那我就和小雪儿进去了，你就在这里看着吧，如果一旦见有什么不对的话，你就先找个安全的地方躲起来。”
　　见天狼拒绝了，迦尔娜也没有去勉强对方。
　　毕竟去会一会某个人是她们的事情，和天狼是完全没关系的~
　　“吾知道，吾会的。”
　　对迦尔娜的叮嘱，天狼点了点头表示知道。
　　“嗯，那我和小雪儿进去了。”
　　得到了天狼的回答后，迦尔娜丢下了这么一句，然后回过头望向了辛溏雪。
　　“走吧。”对其说了一声。
　　“嗯。”
　　应声，辛溏雪点了点头，之后便和迦尔娜一同往山洞里面走去。
　　涂霸山的王国，由于并不是什么小规模的王国。
　　因此，整个地下王国的占地面积可谓是非常之大的！
　　大到几乎是遍布整个神陨山脉。
　　沿着那昏黄的灯光一直前进，也不知道走了多久……
　　迦尔娜和辛溏雪两人便总是来到了一个小集落处。
　　不过呢，这里映入在两眼的瞳孔之中是一片非常残忍的光景！
　　四处散落着的残肢断臂，基本上能昭示出这里曾经发生过什么！
　　“这里……”
　　“我想，应该是那些虚空生物做的。”
　　看着眼前这一片血淋淋的一幕，迦尔娜摸了摸自己的鼻子，然后说出了自己的推测。
　　“哎，真惨啊。”
　　听着迦尔娜的推测，辛溏雪是有点不太忍心的别过了头。
　　说实话，这单方面的屠杀真不是人做的！
　　大概只有那些枉顾生命的极恶之徒才会做出如此残忍的屠杀！

第331章 两百三十八  休息
　　“别看了，继续前进吧。”
　　对于眼前这让人窒息的画面，迦尔娜微微甩了甩头，随后伸手拍了拍辛溏雪的肩膀。
　　对于这些惨死的人，她是无能为力。
　　能做的，大概就只有为这些惨死的小妖们默哀一下。
　　“嗯。”
　　幽幽收回自己的目光，片刻……
　　辛溏雪应声点了点头，接着有点脸色有点发白的低下了头。
　　还好，她的心理承受能力已经是经过千锤百炼了！
　　不然的话，现在必然会发出杀猪般的惨叫！
　　另外一边，见辛溏雪点头了。
　　迦尔娜便不再哼声拉着对方继续前进。
　　每前进到一个小集落，基本上都能看到像是上一个集落那样的窒息画面。
　　也不知道走了多久……
　　忽然间，迦尔娜停下了脚步。
　　“怎……怎么了？”
　　见迦尔娜停下了脚步，此刻脸色有点绯红的辛溏雪先是喘了一口气，随后疑惑的向迦尔娜问道。
　　“先休息一下吧。”
　　听到了从自己身后传来的疑问，迦尔娜回过头来，脸色有点担忧的向辛溏雪提议道。
　　虽然她现在是不觉得累，但倒是能感觉到辛溏雪现在的身体情况是怎么样！
　　显然，对方现在是几乎到达极限了！
　　所以，她才会在这里停下了脚步。
　　“嗯……”
　　得到了迦尔娜的提议，辛溏雪没有迟疑甚至还有点小激动的立即应了一声。
　　嘛，她现在确实是累了！
　　“那我们过去那边吧。”
　　见辛溏雪同意了，迦尔娜左顾右盼了一下，好好物色了一下周围，看看周围有什么地方能用！
　　在经过片刻的搜寻……
　　运气非常好的她很快就找到了一间看起来比较整洁的房间。
　　虽然房门上有血迹，但是里面倒是没什么问题的。
　　找到了落脚点之后，迦尔娜便立即向辛溏雪示意了一下。
　　“嗯，都听嫂子你的。”
　　顺着迦尔娜所指的方向看了一眼，辛溏雪立即就点了点头同意了下来，然后和对方一同往那个小房间走去。
　　小房间距离两人并不远，因此没走几步路……
　　两人便来进入了房间并顺手关上了门。
　　“你先休息一会，然后等觉得好点就煮点东西来吃吧。”
　　等进入了房间，迦尔娜马上就感觉到了自己的肚子需要祭品来填满！
　　“好的。”
　　朝着迦尔娜点了点头，应了一声之后辛溏雪便随便找了一个地方坐了下来。
　　房间内的家具基本都是很齐全的，除了被盖上一层薄薄的灰尘之外，基本都是可以用的。
　　还有也不知道是不是这个房间本来就是设计是四人住的？
　　在房间内一共是有四张床，一个圆桌以及六个圆凳。
　　而在靠近门口旁边的墙壁边上则是放着四个柜子。
　　柜子的大小基本都是一样，而且看样子应该都是用来放衣服的。
　　环顾了一下自己身处的这个小房间，看得出这个小房间麻雀虽小五脏俱全的迦尔娜，现在也是很惬意的随便找了一张床一个屁股向后平沙落雁式大字躺在了身后软软的床上。
　　虽说床上有一层灰尘，但是她并不介意~
　　反正她也没有洗澡~
　　四舍五入还是她赚了呢！
　　在辛溏雪休息了约半个小时的样子吧？
　　她才缓缓站了起来开始舒缓一下有些僵硬的身体。
　　等做过了热身的运动过后……
　　她随后便从自己的储物袋里面把一些等会料理需要用到的攻击取了出来。
　　嘛，也多亏因为有天狼带路的缘故。
　　所以原本完全不够几天消耗的食物，现在是暂时够了。
　　那怕没有在那个森林得到补充，依然还是够目前她和迦尔娜吃三天左右的。
　　当然由于工具的缺失缘故，因此现在辛溏雪也只能做一些比较简单的食物。
　　“对了，小雪儿，我想洗个澡。”
　　而在辛溏雪开始准备晚餐的时候，迦尔娜此刻是从床上坐了起来。
　　像是想到了什么转过头朝着辛溏雪那边喊了一声。
　　“那就去啊。”
　　闻声，辛溏雪把注意力从自己眼前的烤架上挪开，转而望向了迦尔娜的那边。
　　“可是没有水~”
　　听着对方那理所当然般的回答，迦尔娜自然也是想要一个闪身就去的！
　　可是呢……
　　在此之前，她得要必须要面临一个巨大的难题！
　　那就是没有水！
　　即使这个小房间是自带一个小浴室，但是却没有看到类似是放水的机关。
　　为此，迦尔娜用充满期盼的眼神望向了辛溏雪。
　　“可是嫂子你不是会魔法吗？”
　　沐浴在迦尔娜那期盼目光底下的辛溏雪，感受着对方目光之中所想要传达的意思。
　　她有些不解的歪了歪头。
　　要说水的话，对方不也是一样可以变出来吗？
　　根本就不需要她来操作啊！
　　“呃，这么说，好像也是呢！”
　　而在经辛溏雪这一提，迦尔娜恍然的眼前一亮！
　　就像是遮挡着天空的迷雾突然间被一股强风吹散了似的，露出了被藏在迷雾背后灿烂洋溢着阳光的晴空！
　　“我先去洗澡了。”
　　顿时悟了的迦尔娜，一个咸鱼打挺并从床上跳了下来。
　　之后跟辛溏雪打了一声招呼便直毕走到了被简单隔了起来的浴室之中。
　　房间内内置的这个浴室的结构是非常简单的。
　　大概就只有一个木桶和几块木板，以及用来处理洗澡水的小水渠。
　　小水渠是被特意挖出来做成U字状的，而且一路连接着墙壁的那边的一个小口子上。
　　看起来是非常有脑子的设计呢！
　　粗略大量了一下这个小浴室，之后迦尔娜随手一挥把水变了出来将其丢到了木桶内。
　　当然，在洗之前嘛……
　　她是没有忘记先把木桶清洗一边！
　　等把木桶清洗完了，迦尔娜才再变出水来将其丢到木桶里面。
　　此后才慢慢脱下衣服，调整一下自己的身体然后进入了木桶之中。
　　木桶的大小还是蛮大的，至少能把迦尔娜整个人容纳进去~
　　毕竟市面上的一般木桶基本上都是以人为模制造出来的。
　　为此大部分的木桶大概就只能容纳下一个人，而迦尔娜则是坐不进去的！
　　为何？那就得要说一下她的那一条尾巴了。
　　由于是尾巴还算是那种比较粗的尾巴，也不能缩小，因此常人用的木桶她还真用不了~
　　话说回来，坐在木桶之中的迦尔娜，此刻是非常惬意的微微仰起着自己的头，面向着天花的那边。
　　就这样，大概泡了约三十分钟的样子吧？
　　她才依依不舍的缓缓从木桶之中站了起来……
　　而在迦尔娜站起来的同时，原本水中漂浮着的花瓣也是悄悄的粘在了其身上。
　　给现在的迦尔娜添上了一份妖艳的味道。
　　不过呢，这一份味道显然是没有人欣赏的。
　　自然，伸手拨了拨自己身上的花瓣，此后迦尔娜取出了一套新的衣裙将其套在了自己的身上。
　　“小雪儿，好了吗？”
　　把水倒了，随后回到房间的迦尔娜，此刻是朝着辛溏雪那边随口问了一声。
　　嘛，洗澡用了约半个小时，估计什么都应该好了吧？
　　“嗯，好了。”
　　果不然，在迦尔娜刚问完，马上辛溏雪那边就回了这么一句，然后用手指了一下圆桌的那边。
　　循着对方所指的方向望去，迦尔娜马上就看到了有好一些已经烤好的烤肉被放置在了圆桌上。
　　冒着热气的烤肉，顷刻也是同时间的向周边散播着自己的香味。
　　闻着那弥漫在空气之中的烤肉香味……
　　“那我先吃了。”
　　迦尔娜一个百米冲刺便冲到了圆桌便是，往辛溏雪那边说了一声。
　　其后她也不管三七二十一了，立即就拿起了圆桌疑似烤羊腿的大腿大口往上面一咬！
　　之后，被烤得金黄松脆的外皮，渗透到肉里与肉味混杂在一起的腌料，顿时引爆了迦尔娜此刻嘴中的味蕾！
　　让她仅仅只是咬了一口，眼睛便顿时大放异彩！
　　闻声抬起头看了一眼迦尔娜那边，讪讪笑了一下，随后辛溏雪甩了甩头便把注意力再次投入到了烤肉的那边了。
　　她知道就那么一点烤肉，估计是绝对不能满足迦尔娜的胃口的。
　　所以……
　　大概花了约一个小时的样子吧？
　　辛溏雪才总算是把准备好的全部食物都烤好了。
　　而在她前脚烤好，迦尔娜那边也总算是得到了满足。
　　因此，这刚烤好的正好能当自己的晚餐了。
　　粗略用过了晚餐后……
　　“要一起玩游戏吗？”
　　迦尔娜摸了摸自己的小肚子，随后转过头向辛溏雪问了一下对方的意思。
　　吃饱了嘛……
　　接下来自然是娱乐的时间了！
　　现在的这个时候呢，迦尔娜还真不觉得困！
　　因此，为了消磨这些无聊的时间……
　　玩游戏自然是最好的选择了！
　　“不用了，我等会去修炼，嫂子你和小缇欧玩吧。”
　　面对着迦尔娜的邀请，辛溏雪摇了摇头回绝了对方的好意。
　　虽然她内心还是蛮想同意的，但是在考虑到自己的修炼也不能落下。
　　为此，辛溏雪只能含泪忍痛的拒绝了对方这个非常诱人的邀请。
　　“那好吧。”
　　见辛溏雪拒绝了，迦尔娜便收回自己的目光转而掏出了平板电脑。
　　而在迦尔娜掏出平板电脑的一瞬间……
　　辛溏雪这边是先清理了一下布满灰尘的床，接着抱着衣服跑到浴室那边。
　　等洗完澡后……
　　她回到床上便打坐了起来，连忙进入了入定的状态，开始运功进行修炼。
　　由于辛溏雪那边的动静还算比较大的缘故，所以迦尔娜中途是抬起头瞄了一眼辛溏雪的那边的。
　　在看到对方抱着衣服进入浴室之后，她便收回了自己的视线。
　　转而去和小缇欧商量着玩什么游戏好。
　　“玩这个吧？”
　　在游戏的目录之中挑了一会，最终迦尔娜是选中了一个名为电神魔傀2的一个街机游戏。
　　这个叫电神魔傀2的游戏嘛……
　　迦尔娜自然是一点都不陌生的！

第332章 两百三十九 欢迎会
　　说起来这个电神魔傀2的游戏还是她的童年呢！
　　还记得小时候在街机室的那会，这个游戏可是经常有人排队等着玩的！
　　至于迦尔娜本人呢，自然也是排队的一份子之一了~
　　她不会忘记那时候为了打通这个游戏去不停的续命续命……
　　续到不知道第几个币，便被找到街机室的‘异端审判者’扯着耳朵拉出街机室回家~
　　所以嘛，虽然这些是一些比较古老的记忆了，但深刻的印象还是在脑袋里面留下了一道深深的痕迹。
　　伸手挥了挥把那些乱七八糟的回忆打散了，然后迦尔娜看着小缇欧静静的等待着对方的回答。
　　“没问题，就这个吧！”
　　对于迦尔娜的提议呢，小缇欧自然是不会有异议的~
　　毕竟由始至终，她都是陪玩的那个~
　　因此玩什么对于她来说是一点都没所谓的。
　　只要迦尔娜高兴，那她就会高兴！
　　“嗯，那就玩这个吧，刚好能好好的怀一下旧呢！”
　　见小缇欧没有异议，迦尔娜当场就高兴得连台把游戏打开。
　　看着映入在自己眼帘内熟悉的静态动画……
　　满满的回忆此刻像是走马灯一样一点一点的在迦尔娜的眼前重现了起来。
　　虽然这些片段一点都不完整，甚至还有点模糊，但是确实是能带动了些许此刻迦尔娜的思绪。
　　分神愣了片刻……
　　等回过神来后，迦尔娜此刻是笑了一下并甩了甩头。
　　然后按下了投币键~
　　没错，这个游戏由于是街机游戏的缘故，所以想要玩之前是必须要进行投币的~
　　只有投币了才能进行游玩！
　　按了好几下投币键后，很快游戏便进入了待机的画面。
　　听着那熟悉的8itBGM，忽然间……
　　迦尔娜觉得这个游戏的BGM有那么一点像某些古老版本的超级机器人大战大战的BGM！
　　不过嘛，像确实是无可厚非的。
　　因为做出电神魔儡2的产商和做出超级机器人大战的产商是同一个产商呢~
　　都是眼镜厂做出来的！
　　BGM像，那确实是没什么毛病。
　　就像是最新的那个超级机器人大战30女主第一版的主题歌是和某个古老动画舞乙HIME的片尾曲也是很像一样！
　　大概是因为两首曲子的制作人都是一样的缘故吧？
　　所以听着听着就会有一种异常熟悉的既视感！
　　享受着那满满都是回忆的BGM，几秒后……
　　迦尔娜才幽幽的按下了开始的按键，让画面进入了选人的界面。
　　顺带提一下，这个电神魔傀2为何会风靡当时的街机厅？
　　在这其中必然是有一个很重要的因数的！
　　那就是超前的设定以及爽快的打击感。
　　每个人物都有多个攻击方式，而且还有必杀超必杀！
　　连击系统也是妥妥的一流非常流畅丝滑，像是吃了德芙的那种！
　　还有的是，除了连击之外，操作也是非常平易近人，要使用出特殊攻击招式并不需要什么花里胡哨的繁琐操作。
　　只需要简单的输入一些指令，就能让人物使用出特殊攻击从而加入到连击之中。
　　说那么多好像也有点跑题了~
　　进入选人物的界面后，犹豫了一下，最终迦尔娜是选了一个外号有蚊子人之称的异形人。
　　嘛，这个长得有点像是蜥蜴的异形人，确实也是她以前最喜欢用的一个人物之一了。
　　至于小缇欧呢，则是选了一个鸟人。
　　不得不说，虽然很久没有玩过这个游戏了。
　　但是迦尔娜可是一点都没有手生。
　　玩了一会很快就找回了以前的感觉，然后和小缇欧一路砍瓜切菜打到了BOSS的房间里面！
　　就这样，两人这一玩就是一个小时了。
　　经过一个小时的奋斗，迦尔娜和小缇欧两人总算是把游戏打通关了~
　　说起来，街机厅的游戏基本上流程都是差不多一个小时的样子。
　　毕竟嘛，当时的容量有限，很难做出流程长的游戏。
　　而且更重要一点的是，会去街机厅的大部分都是放学后去的小学生。
　　因此他们能玩的时间也是非常之有限的！
　　基于种种的原因，一个小时的流程确实是不多不少恰恰刚好~
　　重温了一遍这个街机游戏后，迦尔娜便随即是放下手柄微微伸了一个懒腰。
　　坐着一个小时完全没有怎么动过，自然身板子确实是有那么一点僵硬~
　　“换个游戏吧。”
　　美美伸了一个懒腰之后，迦尔娜随后接上了自己的提议。
　　既然这个游戏通关了，那就换一个继续。
　　说实话，现在她还不觉得困，反而精神还有那么一点好。
　　“嗯，主人你继续挑吧。”
　　对迦尔娜的提议，小缇欧依旧是双手举起赞成的~
　　陪玩的最高境界嘛，自然就是对方说什么就是什么！
　　“嗯，容我看看。”
　　见小缇欧依旧是没有意见，迦尔娜立即就转过头去继续物色下一个游戏。
　　至于下一个游戏想要玩什么？
　　迦尔娜的心中是有了一个大概的打算的。
　　虽然不确定是什么，但是范围会是在街机游戏上挑选就是了。
　　因为嘛……
　　她觉得再玩一个就差不多可以歇了~
　　随便再挑了一个游戏和小缇欧玩了一会。
　　“呵~”
　　迦尔娜总算是困意上来微微打了一个呵欠了。
　　“歇了。”
　　感觉到了困意上来了，她也没有在坚持什么向小缇欧摆了摆手。
　　“嗯，那我……”
　　“嗯，关了吧。”
　　回了小缇欧这么一声，随后迦尔娜便放下手中的平板电脑，然后跑到床上躺尸去了。
　　这样一睁一闭，一晚就这么悄然无息的过去了。
　　等到次日的临近中午的时分。
　　迦尔娜和辛溏雪两人才再次出发。
　　由于已经对外面那些残忍的画面免疫了的缘故。
　　因此迦尔娜和辛溏雪两人已经是没有什么感觉了。
　　看了一眼，接着就继续往前走。
　　不得不说一下，这个溶洞还真的TM大！
　　也不知道穿过几个小集落……
　　迦尔娜和辛溏雪两人似乎才总算是抵达到了最深处。
　　一座一眼过去就很是气派的被镶嵌在山洞里的宫殿出现在了两人的眼前。
　　“这里应该就是终点了吧？”
　　抬起头认真观察了一下，顷刻摸着自己下巴的迦尔娜不自觉的忽然说道。
　　“我觉得应该是了。”
　　同样是好好观察了一下面前的那一座宫殿，辛溏雪赞同的点了点头。
　　“那，我们进去吧。”
　　得到了自己身边辛溏雪的肯定，没有思考什么……
　　迦尔娜就立即提议道。
　　嘛，既然都来了，无论是福祸都得要进去看一下不是吗？
　　刚才进门的欢迎会，她可是很喜欢呢！
　　而且经过那一场欢迎会，迦尔娜觉得涂苏苏要找的那个人肯定会在这个宫殿里面。
　　那怕只有那么一波后面就没有了，但不知为何就是有这么一种感觉。
　　“嗯。”
　　对于迦尔娜的提议，辛溏雪是没有异议的。
　　不过呢，在两人打算进去的时候。
　　忽然间地面是震动了起来！
　　“嫂子？！”
　　由于地面是突然震动的缘故，辛溏雪是顿时大吃一惊，下意识想要向迦尔娜求助！
　　“没事，看来对方还是蛮有东道主的样子嘛~”
　　感受着脚下的大地在颤动，迦尔娜故作神秘的笑了一下。

第333章 两百四十 请假
　　因为嘛，这一番动静……
　　是让迦尔娜更加肯定那个人绝对是在宫殿里面的！
　　片刻后，随着地震的发生，地面也是随之开裂了起来。
　　接着一棵又一棵外形酷似向日葵的玩儿源源不断的从开裂的地面底下冒出来。
　　“嫂子，是烧火燃料！”
　　看着那些向日葵一个接一个从地底下冒出来。
　　辛溏雪第一时间反应就是……
　　嗯，野生的烧火燃料出现了！
　　“我知道，不过嘛，也不能这么称呼那些向日葵嘛，好歹都给对方取一个好听一点的名字，什么烧火燃料实在是太侮辱对方了~”
　　听着辛溏雪的惊呼，迦尔娜很不客气的拍下对方举起的手并摆出一副长辈的样子苦口婆心的试着去纠正辛溏雪的‘错误’。
　　毕竟，虽然对方确实是可以用来当烧火的燃料，但是这么直接称呼对方也确实是太失礼了！
　　既然要当蜀山门的掌门，自然得需要学会如何优雅！
　　“有必要在这种小事上上纲上线吗？嫂子……”
　　面对着迦尔娜的说教，辛溏雪无奈的抽了抽嘴角。
　　“好了，不说这些了，你往后一点吧。”
　　被辛溏雪吐槽着的迦尔娜，装作没有听到对方的吐槽，伸手拍了拍对方的肩膀示意其退后。
　　她要开大了！
　　“喂喂喂，不要装听不到啊！嫂子！”
　　“我听不到我听不到，总之赶紧退后，不然被波及了可别怪我哦！”
　　两手捂着耳朵摆出一副我不听的样子，迦尔娜悠悠然的慢吞吞的一个字一个字说道。
　　“……”
　　看着迦尔娜那一副‘我不听’的样子，辛溏雪更是无语了。
　　迟疑了片刻，最后她还是后退了一段距离，等对方开始表演。
　　这些向日葵嘛，估计全部一起上都不够她的嫂子塞牙缝。
　　果不然，不出几秒钟的功夫。
　　那些向日葵是全数被歼灭了，只留下一地翠绿的残骸。
　　看到了向日葵全数被歼灭了后，辛溏雪是几乎本能般的上去把那些残骸收集起来。
　　嘛，这些都是非常好的生火材料呢！
　　本着可再用不浪费的想法，辛溏雪一点一点的捡起来往自己的储物袋里面丢。
　　“我说，小雪儿，你这是？”
　　侧过头刚好看到辛溏雪在捡垃圾的迦尔娜，此刻脑门上是随之冒出了一个问号。
　　“这些烧火燃料可都是上等的燃料啊，不捡白不捡！可不能浪费呢！”
　　听到侧边传来的疑问，辛溏雪没有回头一边捡着向日葵的尸体，一边回答了迦尔娜一句。
　　“哦，这样啊，说起来好像也对，那我们一起捡吧。”
　　闻声觉得对方说得很有道理的迦尔娜，下一秒便加入到了捡尸体的环节里面。
　　与辛溏雪一起把那些向日葵的尸体收集起来。
　　既然对方送了她们这么一个大礼，不收下可真对不起对方呢！
　　估计那个人一点都不会料到，自己派出来的向日葵会成为她迦尔娜和辛溏雪垂涎的烧火燃料呢！
　　大约花了半个小时的样子……
　　迦尔娜和辛溏雪两人便把所有可再用的向日葵尸骸收集完毕了。
　　随手摸了摸自己的储物袋，辛溏雪的嘴角上此刻是慢慢扬起了些许愉悦的弧度。
　　拾荒嘛，确实是一件让人感到心情愉快的事情呢！
　　“好了，我们进去吧。”
　　见收集的工作完成了，迦尔娜顷刻是转过头向辛溏雪示意了一下。
　　收集归收集，可不能忘记来这里的目的呢！
　　“嗯。”
　　会意的点了点头，辛溏雪是同意了迦尔娜的这个提议。
　　“走吧。”
　　见辛溏雪点头了，迦尔娜下一秒便回了对方一个眼神，然后快步走到了那个宫殿的正门前。
　　伸手便想要推开挡着自己前方的大门。
　　不过呢……
　　就在迦尔娜的手刚好按在大门的一刹那……
　　“咦？”
　　迦尔娜是迟疑了一下并没有用力去推开那个门，站在原地脸上浮现出了些许狡黠之色。
　　“怎么了？”
　　看迦尔娜没有推开大门，辛溏雪疑惑的下意识便问道。
　　“有人想要跟我玩阴的呢~”
　　顷刻好像是感觉到了什么的迦尔娜，脸上顿时露出了觉得好玩的微笑。
　　“玩阴的？”
　　“嗯，是的，似乎有人在这个大门上做了点手脚呢~”
　　“然后呢？”
　　“然后，唔……大概是推开了后会立即触发一个陷阱，而那个陷阱好像是针对你们灵气的陷阱？一旦陷阱触发了后，那个陷阱会迅速吸干开门者的灵气吧？”
　　感受了一下那个陷阱的结构，迦尔娜歪了歪头思考了一会，随后才慢慢道出了自己的发现。
　　这个门如果是修真者推开的话，那必然会中招~
　　但是对迦尔娜来说，这个陷阱是有那么一点鸡肋。
　　至少对于她来说，这个陷阱基本上就是一个摆设~
　　毕竟，她使用的可不是灵力呢~
　　虽说灵力和魔力都是有异曲同工之妙，但是本质上是两种截然不同的能量！
　　“那，对嫂子你有影响吗？”
　　听着迦尔娜的详细解答，辛溏雪接着问道。
　　“没有。”
　　“那……”
　　“不过我有一个好主意~”
　　在辛溏雪开口欲想要拜托迦尔娜的时候……
　　突然间，像是想到了什么的迦尔娜嘴角上疯狂上扬。
　　似乎是想到了一个非常棒的主意。
　　“嫂子，是什么主意？”
　　被打断了的辛溏雪，也不觉得这有什么。
　　转而就向迦尔娜投以了一个好奇的眼神。
　　“踢门！”
　　是什么主意？
　　嗯，那就是---踢门！
　　想到此行的目的，加上对方的欢迎会……
　　迦尔娜觉得不用一些特殊方式来回报对方是一件很失礼的事情呢！
　　因此，用踢门的方式来闯进去，这不是很有趣吗？想做就做！
　　回了辛溏雪这么一句~
　　之后迦尔娜先是往后退了一步，随后深深呼吸了一口气。
　　接着下一秒，猛然抬起自己的脚一脚往大门那边踹去！
　　而这踹出去的一脚是辛溏雪始料未及的！
　　因此，在辛溏雪的嘴巴变成微微O字状的情况下，大门是一脚被迦尔娜踹开了！
　　而就在大门被踹开的一瞬间，一股无形的吸力也是与此同时出现！
　　这一股吸力非常之强！强得让辛溏雪完全站不稳，受到了吸力的拉扯……
　　辛溏雪的人是一点一点的被吸力往门内里面拉！
　　而眼看人要被这一股吸力拉进们内的一瞬间……
　　辛溏雪的手是被一只突然伸出来的手拉住，然后籍此而抗衡住了吸力。
　　“嫂子，你不是说那个陷阱只会吸收开门的人的灵气的吗？这是肿么一回事啊！”
　　是谁拉住了自己？
　　显然，这个答案是一点都不难猜的！
　　甚至视线都没有撇过去，辛溏雪便知道了把自己拉住的人是迦尔娜了。
　　由于拔河的这个比赛是迦尔娜这边胜出的缘故，所以人也没有继续往门内被吸进去。
　　也正因为危机解除了，所以辛溏雪才有这个功夫去吐槽迦尔娜。
　　为什么事态没有像对方说的那样发展！
　　突然出现的吸力又是怎么一回事？
　　“啊，抱歉，我说的开门人是包括站在门前的所有人呢~”
　　对于为何里面会有一股吸力把辛溏雪拉进去？
　　唔，这个是她的疏忽~
　　原本迦尔娜以为那个陷阱是只针对开门者的，但是呢……
　　实际上似乎并不是，好像只要是被判断为开门者都会受到其影响。
　　不过嘛，这吸力也就是对身体上有灵气的人会有效果。
　　就像是两极不同的磁铁一样，陷阱是S而灵气是N。
　　正因为如此，所以拥有灵力者才会感受到这一股强大的吸力。
　　“？？？”
　　“好啦好吧，虽然这算是我的小失误，但是你不也是被我拉住了吗？既然都没事的话，那就别在意这种细节了~”
　　在辛溏雪满脑子都是问号的时候，迦尔娜抽出另外一只空闲的手讪讪挥了挥，示意对方不要在意这种细节。
　　嘛，她虽然是一只最强的幻想种，但是没有人说过最强幻想种是不会犯错的嘛~
　　“……”
　　好吧，迦尔娜的这个回答……
　　辛溏雪确实是找不到理由去反驳，为此……
　　她也只能无言以对了。
　　“哦，对了，看来对方是感觉到了我们的诚意了呢~”
　　片刻后，通过那昏黄的光线看着大门后面过道的迦尔娜，此刻是冷不丁的说了这么一句。
　　“啥？”
　　突然听到了迦尔娜来了这么一句的辛溏雪，应许是没有反应过来吧？
　　所以她此刻是微微歪了一下头，问号一下子又上来了。
　　“你没听到吗？里面有动静了呢。”
　　别过头扫了一眼身边的辛溏雪，迦尔娜随即是示意对方用心好好听下周边的动静。
　　应该是她这么暴力开门的缘故引起了对方的注意了。
　　所以现在里面是有什么东西正在往她们这片接近。
　　而且通过脚下的震动感……
　　迦尔娜甚至还能判断出正在接近的那个东西移动速度是很快的！
　　就此，没等多久……
　　昏黄色的光线映射底下的过道里面是出现了一个非常庞大的身影！
　　“嫂子，那是……”
　　得到了迦尔娜提醒的辛溏雪，自然也是注意到了有什么正在接近！
　　而在等那个东西进入到她视野的一瞬间……
　　辛溏雪微张的O型嘴此刻是一下子完全张开了。
　　惊讶与恶心的两种感觉是同时间涌现上了她的心头上！
　　太恶心了！那个出现在昏黄色光线底下的玩儿！
　　简直就不像是自然诞生出来的！
　　那是一只看起来像是大象外形的生物，但是……
　　这一只大象的身躯、四肢、以及头部都是用不知道是妖族还是人族的头来缝合而成的！
　　很有某个游戏里面出现过的怪物乌祖尔的影子！
　　总之，光是那个外形，辛溏雪已然觉得自己的喉咙处有什么涌上来了！
　　“缝合怪吧？”
　　一旁同样看着那一只恶心的缝合怪出现的迦尔娜……
　　她的反应倒是没有辛溏雪那么夸张。

第334章 两百四十一 打起来打起来
　　虽然这一只只是用头缝合而成的怪物很恶心，但是呢……
　　对于已经活了差不多两百多年加上过去各种各样重口味游戏的考验。
　　迦尔娜是完全免疫了眼前这一只怪物的恶心程度。
　　甚至还想要笑~
　　不过呢，这一只怪物倒也不是什么中看不中用的货色。
　　光是身体所散发出来的紫色雾气，就能通过这一点看得出这只怪物的能耐。
　　那些紫色的雾气可不是普通的雾气，而是怨气凝实出来的怨气！
　　如此浓郁的怨气，在那里光是站着都能感觉得到周边的温度在迅速下降！
　　“小雪儿，快走远点。”
　　看着那浓郁的怨气……
　　也知道如此浓郁的怨气必然会对辛溏雪产生可怕的影响，为此……
　　迦尔娜是连台让辛溏雪退后！
　　若是继续站在哪里的话，恐怕很有可能会被对方的怨气所影响到！
　　如此浓郁的怨气，一旦是被缠上了的话，后果必然是不堪设想的！
　　“知道了，嫂子！”
　　经迦尔娜这一提，立即反应过来的辛溏雪随即是转过身就往后跑！
　　这个速度呢，简直是堪比百米赛跑的超人！
　　经过一段不要命的小跑，辛溏雪是跑出了大约一千米左右的距离。
　　可能是觉得跑到这里是完全了？
　　因此她随即是回过头来往迦尔娜那边望去，想要关注一下迦尔娜那边的战局。
　　而在辛溏雪前脚刚跑开，迦尔娜后脚就取出了一些白色的粉末并将其洒在周边的大地上。
　　这些白色的粉末在刚被洒到了地上的一瞬间……
　　顿时就像是验酸纸一样直接从白色变成了紫色。
　　就好像是吸收了那只怪物身上所散发出来的怨气似的？
　　“好疼啊！好疼啊！好疼啊！”
　　“救救我！救救我……”
　　“妈妈，我看不到前路啊……”
　　与此同时，另外一边的那只人头缝合怪现在也是发出了很是凄厉的哀嚎。
　　仿佛想要告诉别人它现在有多痛苦似的？
　　“这些声音……”
　　听着从那只怪物那边传来的哀嚎，迦尔娜微微皱了皱眉头。
　　这些哀嚎可不是普通的哀嚎。
　　都是一些能迷惑人心智的声音类攻击！
　　一旦了听到这些声音，若是普通人的话必然会直接自杀！
　　至于修士？这个迦尔娜倒是不太清楚。
　　还好，她是提前让辛溏雪离开了，不然的话……
　　一旦辛溏雪听到了那只缝合怪物所发出的哀嚎，估计也得要跪？
　　“呜呜呜呜。”
　　就在迦尔娜感慨着的同时，那只由人头所缝合而成的怪物脸上也是挤出了一个痛苦的表情。
　　之后……
　　几乎是同时间，那些人头的双眼位置是涌出了疑似是眼泪的液体。
　　只是等这些液体滴落到地上的一瞬间……
　　‘兹’的一声也是随之而响起，回响在了这一片昏黄的过道之中。
　　顺着声音定眼一看，刚才落下眼泪的位置已然是被腐蚀出了一个小坑洞。
　　“我艹，那个人是想要毁掉这个入口？”
　　看到了地面被腐蚀出了一个缺口，迦尔娜第一时间想到的便是这个了！
　　不过呢，这个想法冒出来的一瞬间……
　　另外一边的人头怪物那边又出现异况了！
　　此刻只见那些从人头眼中留下来的‘眼泪’是非常不科学的在半空中，然后一点一点的被储存了起来慢慢形成了一个球状的水球。
　　待水球有一个篮球那么大的样子吧？
　　下一秒那个水球便像是得到了什么指示似的，随即动了起来猛然朝着迦尔娜所在的方向疾驰而去！如同一根离弦之矢一样！
　　“原来你是想要这样做啊？”
　　看到对方朝自己这边丢来一个水球，迦尔娜总算是明白了对方为何会突然‘哭了’起来了。
　　感情是在这里等着她！
　　不过呢虽然这个水球的移动速度确实很快，但是……
　　迦尔娜的动作是更加之快！
　　只见电光一闪的一瞬间，迦尔娜是随手一挥！
　　接着一根由火焰所凝结而成的箭矢是凭空出现！
　　“去！”
　　之后在迦尔娜一声令下，火焰之矢便‘嗖’的一声如同离弦的箭矢一样往水球来的方向射了出去！
　　凛厉映射着赤红之光的箭矢，不出几秒……
　　便与正面投掷过来的水球迎面碰撞在一起了！
　　下一秒，也不知道是不是火焰之矢的威力要远比水球要强大？
　　只见在碰撞上的下一瞬间，水球便被赤红洋溢着热浪的火焰之矢所击溃！
　　然后立即被蒸发了！
　　而在击溃了水球之后，那一根火焰之矢像是脱缰的野马一边继续是往前呼啸挺进！
　　之后又过了大约两三秒左右的样子吧？
　　火焰之矢是再次撞在了被投掷出来的水球上。
　　不过这一次，火焰之矢是没能敌过那一个水球，被水球吞噬了。
　　“看来还是有两把刷子的嘛？”
　　见自己的法术被抵消了，迦尔娜对眼前的这个怪物稍稍是改观了一点，觉得这下子是不会无聊了。
　　说实话，每次都是秒杀对方的话，这可是很无聊的呢！
　　“不过嘛，也就只有两把刷子而已。”
　　语毕，迦尔娜又随手一挥，之后树根火焰之矢是随之凭空出现！
　　然后下一秒嗖嗖嗖的同时间朝着那一只人头怪物那边射了过去！
　　“呜！”
　　面对着火焰之矢的来袭，人头怪物浑身抖动了一下，然后又制造出几个水球往火焰之矢射来的方向投掷了过去。
　　另外在投掷完水球的同时，它用前肢刨了一下地面，做出了像是想要突进的动作。
　　而在刨了几下地面之后，人头怪物猛然是奔跑了起来，朝着迦尔娜那边冲了过去。
　　“嗯？”
　　看着对方朝着自己冲了过来，迦尔娜自然是觉得有点不可思议的。
　　难道是看她这个小身板瘦小觉得弱不禁风？
　　所以才会想要用物理的方面来解决她？
　　“难道我这个样子看起来很不耐抗吗？”
　　视线凝视着前方那只正在往自己这边冲来的人头怪物，迦尔娜此刻是觉得有点对方这个行为很愚蠢。
　　愚蠢得很厉害！
　　虽然她的这个小身板看起来确实是很无害的，但是应该是没有人教导过那只人头怪物，有时候看起来越是无害越是好欺负的事物，到头来可能会让自己因此而命丧黄泉呢~
　　就比如现在那一头鲁莽的人头怪物。
　　嘴角上微微扬起了些许弧度，之后迦尔娜从虚空之中抽出了一柄长枪。
　　“但愿那个涂霸山的宫殿够结实吧~”
　　默默给眼前的这个宫殿追悼了一下，随后迦尔娜挥起手中的螺旋长枪，然后用力猛然朝着那一只人头怪物突进过来的方向投掷了出去！
　　被投掷出去的螺旋长枪，下一秒便绽放出了夺目猩红的光芒！
　　披着猩红光芒的长枪，此刻是顿时幻化成了一只展翅飞翔的大鹏不死鸟！
　　张开着嘴巴高声嘶鸣着的朝着那一只人头怪物拍动翅膀飞去！
　　在电光火石的一刹那瞬即，化成大鹏不死鸟的长枪是迎面撞上了那一只人头怪物！
　　随后，幻化成大鹏不死鸟的长枪所映射出来的猩红光芒就像是拥有着毁天灭地之能似的。
　　在大盛的猩红光芒照射底下，那一只人头怪物的身体是渐渐的开始融化了起来！


第335章 二百二十二 烂尾
　　“安息吧。”
　　站在原地等了约几分钟，之后迦尔娜的身子便才再次动了起来。
　　只见她的身子一弓，下一秒便出现在了那一只人头怪物的面前。
　　然后抡起拳头用力的狠狠往对方的脸上打出了一拳！
　　这一拳下去，原本已经是摇摇欲坠的人头怪物也在这一瞬间支离破碎！
　　散架失去了连接的尸骸，在掉落的过程之中是迅速化为灰尘消散于空中。
　　虽然这一头怪物确实是有两把刷子，但是终究还是只能多活了那么一会，最终还是被迦尔娜一拳打没了。
　　“好了，小雪儿过来吧。”
　　落地，抬起头看了一眼……
　　之后随手捡起跌落在地上的螺旋长枪，然后迦尔娜回过头朝着辛溏雪挥了挥手。
　　既然这一只人头怪物已经解决了，那是可以让辛溏雪过来了。
　　这一只人头怪物呢，应该就是最后的守门员了。
　　估计只有穿过这一条过道，应该就能见到制造出那只怪物的人了。
　　另外一边，在得到了迦尔娜的呼唤的辛溏雪，也没有多想别的便快步往迦尔娜的那边跑去。
　　不出片刻的功夫……
　　两人是汇合了。
　　“嫂子。”
　　“进去吧。”
　　等到了辛溏雪过来后，迦尔娜是对其打了一个眼色，然后转过身来往里面走去。
　　“嗯。”
　　得到了迦尔娜的指示，辛溏雪应了一声便跟上了迦尔娜的背后。
　　沿着这一条昏黄色的过道一直深入。
　　这一条过道，似乎还是有那么一点长？
　　大约花了差不多半个小时的样子吧？
　　迦尔娜和辛溏雪才总算是抵达至终点，穿过了那四四方方的口子来到了一个大厅的里面。
　　大厅非常的宽广，而且每个一段距离都会有一根承重柱连接着地板和天花。
　　除了那些承重柱之外，大厅内还设有很多圆形的桌子和椅子。
　　那些圆形的桌子就这么一眼过去，大概是可以围坐约十个人的样子吧？
　　籍着那昏黄色的灯光观察，不出片刻的功夫……
　　迦尔娜便把周边粗略看了一遍。
　　‘啪~啪~啪~啪~’
　　“欢迎两位到来啊~我可是在这里等了你们很久很久了呢~”
　　而就在迦尔娜和辛溏雪刚好打量完这里的下一瞬间。
　　大厅的伸出先是传来了一阵拍手的声音，随后一道很是吊儿郎当的声音从里面传入到了迦尔娜和辛溏雪的耳中。
　　循着声音传来的方向望去。
　　很快，迦尔娜和辛溏雪便看到了大厅深处是有一张疑似是王座的座椅。
　　而座椅上是坐着一个正用一边手托着半边脸的男人。
　　那个男子的脸上此刻是露出了一个让人感到有些背脊发冷的微笑。
　　不过嘛……
　　如果是普通人的话，或许是真的会被这个男子的笑容影响到，但是迦尔娜是不会的。
　　看着对方那个欠扁的笑容，现在迦尔娜只感觉到自己的某个地方硬了。
　　嗯，拳头硬了！
　　很想一拳往对方的脸上砸下去！
　　只是想归想，但迦尔娜还是想要给点时间对方表演的。
　　反派嘛，不多都是话痨吗？
　　“就是你想要捉那只小猫妖吗？”
　　脸上丝毫没有半点感情波动的迦尔娜，此刻是视线凝视着对方随口向其问了这么一句。
　　“是啊，感谢你们把我想要的那个祭品带来了呢，还有……你似乎也不错呢~桀桀桀桀桀~”
　　面对着迦尔娜的询问，那个男子很是大方的就承认了，丝毫没有半点拐弯抹角的意思。
　　顺带……
　　他似乎也看上了迦尔娜来着？
　　“我知道我很不错，但是可惜的是……我不是你可以垂涎的呢~”
　　听到了对方对自己的称赞，迦尔娜是丝毫都不虚心就直接认下来了。
　　不过嘛，称赞是可以，但觊觎自己……
　　嗯，抱歉这个是不行的！
　　她只认南煜煌这个人~别的人嘛，她是一概看不上眼的！
　　“这个可轮不到你来决定哟~桀桀桀桀桀~一旦进入了这个房间，你们就已经是失去了选择的权利了呢~”
　　“哦？”
　　“我也不隐瞒什么了，这里我可是设置下一个可以通往高等世界的阵法！不过，想要启动这个阵法是需要一些祭品呢，那个妖王说实话是不错，但是那个小猫妖似乎是最合适的~”
　　可能是觉得对方已经是死到临头了吧？
　　所以男子是想要让迦尔娜和辛溏雪当一个明白的鬼？
　　因此，他现在是非常耐心的向两人说出了自己的意图。
　　“不过嘛，现在我更想要你呢。”
　　上下好好打量了一下迦尔娜之后，在看到了迦尔娜那非人的特征……
　　那个男人的嘴角上是浮现出了玩味的神色。
　　似乎就像是找到了新的玩具似的？
　　“这样啊？看来我的魅力还是蛮大的嘛，只是呢之前这么说过的人，大概都变成了灰了哦。”
　　听着对方的‘浪漫告白’，迦尔娜的脸上依旧是一点波动都没有，甚至还向其投以了一个讽刺味十足的眼神。
　　“是吗？那就让我来试试吧！”
　　嘴角微微扬起一脸非常自信的男人，此刻一手托着自己的下巴，然后一手随意挥动了一下。
　　接着……
　　地面忽然间震动了起来！
　　几秒后，一道巨大的裂缝被撕裂了开来，从中开始源源不断的冒出之前那些浑身散发着紫色雾气的骸骨扭曲怪物。
　　“人海战术可是奈何不到我的哦~”
　　在无数的虚空大军前，迦尔娜的心情是丝毫没有半点拨动。
　　甚至觉得有点浪费时间。
　　嘴巴上那么厉害，结果就这？
　　以为人海战术就可以让她知难而退吗？
　　显然，这个战术对于迦尔娜来说，不过只是一个笑话而已。
　　正眼都没有去看一眼，迦尔娜随手便从虚空之中取出了一根烧火棍。
　　嗯，是的，明面上看上去确实是像烧火棍的玩儿。
　　但是呢……
　　这一根‘烧火棍’是大有来头的！
　　“吞没世界的烈焰魔剑，回应我的声音焚灭我的敌人吧！”
　　把手中的烧火棍用力插入地面上，随后迦尔娜用古老的语音念出了这么一段咒文。
　　随着咒文被念出，插入在地面上的烧火棍表面上那一层炭层也是微微的开始绽放出微弱的赤红之光。
　　之后‘咔’的一声响起，烧火棍的外层开始出现裂痕！
　　几秒后，部分的炭层开始掉落揭露出了其底黑赤红的剑身！
　　此后，在炭层完全从烧火棍上脱落的下一瞬间，熊熊的烈焰凭空而生！
　　刹那间，整个大厅都被突然出现的烈焰所吞没！
　　随着烈焰的肆虐，男人也是非常适时的发出了非常惨烈的哀嚎声！
　　约一刻钟左右的样子，肆虐大厅的烈焰才慢慢平复下来，显露出了被烧焦的地面以及已然碳化的骨架。
　　至于那个男人呢，现在倒是不见踪影了，应许是被熊熊的烈焰烧成了灰烬，也或者是及时跑路了？
　　总之现在整个大厅内就只剩下迦尔娜和辛溏雪两人了。
　　“死了吗？”
　　粗略打量了一下四周，没有看到刚才那个男人以及大军的辛溏雪疑惑的向迦尔娜问道。
　　“应该是死透了，刚才我也没有感觉到有什么能量的波动出现。”
　　面对辛溏雪的询问，迦尔娜点了点头。
　　她可以非常肯定那个男人是已经凉透了，死的不能再死了！
　　要是对方跑路了的话，她是能感觉到出来的。
　　但是在熊熊的烈焰所肆虐底下，迦尔娜是没有感觉到有什么能量的波动从烈焰之中传出来。
　　所以那个不知道名字的男人估计是真的尸骨无存了~
　　此后在解决了这个男人之后，迦尔娜和辛溏雪两人也是很快就和南煜煌他们汇合了。
　　然后，众人一起回到了蜀山，进行下一部蜀山门的重建工作。