除妖师在妖族混成了团宠
作者: 沧笑笑
简介:
在遇到夏天歌之前，沐非语以为，她这一生也就这样了，整日沉浸在鲜血屠杀之中。遇到夏天歌之后，沐非语才发现，原来世间还有这样温暖明媚的女子，到后来……嗯？假的？

第1章 初见
　　今天，是妖族最大学院澜云妖院的入学之日。
　　“哎，你们听说了吗？洛家那位今天也会作为杰出妖修代表出席。”
　　“就是洛家那个半妖？一个半妖能进澜云学院也就罢了，居然还有脸作为杰出妖修代表出席？”
　　澜云妖院每年会选出十个学业最突出的妖族青年，作为杰出妖修代表出席新生入学仪式，这十个人，同时会被授予助教身份，享受许多特权。
　　而新生中，入学成绩排名靠前的十个人，可自行挑选一位助教，与其一起修行一年。当然，这位助教会获得十万妖币，作为带领新生的报酬。
　　“嘘——谁让人家是洛家的人呢。”
　　“洛郡主可是高贵的六翎赤凰，不知道她和人族生下的后代会是什么东西？”
　　“哈哈哈哈……可能是人身凤尾之类的存在吧？哈哈哈哈……”
　　“听说她的修为好像已经接近化虚了……”
　　类似的对话在妖院中很常见。
　　夏天歌走在人群中，将周围的对话收入耳中。
　　‘沐非语……’夏天歌在心中默默重复着这个名字，同时回忆着她所掌握的有关沐非语的资料，‘洛冉和人族修士之女，五年前回到妖族，一直为洛家所不容……’
　　想着自己看到的画像，夏天歌眸色微沉，一个没有洛家庇护的半妖，竟然能在妖族安然无恙地呆了五年……
　　若不是背后有势力暗中相护，就是沐非语的修为高得离谱。
　　妖修的修为自下而上，分为破境、合神、忘形、化虚，在妖族记载之中，最年轻的化虚境大能是凤族的凤宛，在八百八十八岁突破化虚。
　　夏天歌今年九十九，不过合神中期的修为，虽然她并没有花太多心思在修炼上，但在修炼上却也从未偷懒。
　　按照妖族正常的修炼速度，百岁后突破合神，才是最正常的，在百岁之前突破合神，都是天才。
　　沐非语今年才刚满一百岁，竟然有传言说她已经突破化虚，若传言为真，那么沐非语的天资高得让人无法想象。毕竟，在合神和化虚之间，还隔着一个忘形境。
　　与此同时，澜云妖院，妖师住所。正在修炼的沐非语忽然睁开眼，漆黑的双眸宛如一潭死水。
　　这时，一道温和的男声从屋外传来，“沐助教，新生入学仪式快开始了，您该出发了。”
　　“嗯。”沐非语应了一声，而屋外的人也没有再开口。在澜云妖院待久了的妖都知道，沐非语这妖冷漠且寡言少语，与她打交道，只需要直入主题就好。
　　屋内，沐非语站在镜子前，看着自己背后的雪白羽翅，眉头微皱。
　　沐非语伸出右手，一柄细长的淡青色长剑静静躺在手心。再然后，一个背手，长剑划过翅根。
　　“砰——”伴随着一声轻响，沐非语背后的地板上就多出了一半长满雪白长羽的翅膀。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”鲜血顺着沐非语背后的伤口滴落在羽翅上，然后顺着羽毛的纹理，留在地板上。
　　“砰——”又是一道响声，只见沐非语半跪在地，双手驻剑，满头大汗，脸色苍白无比。
　　沐非语目光微微倾斜，漠然地看着自己左边残留的翅膀，良久，还是放下了自己手中的剑，若再对这一半翅膀动手，她很有可能会性命不保。
　　忘形到化虚，这段时间她的妖力不稳定，随时会显露本体。
　　正是因为这样，她才会被义父送回妖族。
　　也正是因为这一对翅膀，她一个除妖师，在妖族生活了五年。
　　而且，她还不知道要在这里待多久。
　　沐非语放下手中的剑，左手在空中划动，灵力在空中流转，形成一道闪着柔和白光的法印。
　　法印成型的瞬间，自动附上了沐非语的伤口。
　　……
　　澜云妖院，入学大典现场。沐非语坐在前排，漠然地看着台上站着的众妖。
　　夏天歌站在中央，目光略过底下的妖群，几乎是瞬间，她就锁定了沐非语。
　　妖的身上都会有一些自己的种族特征，比如狐耳、狼尾、熊掌……
　　在一众身形之中，只有沐非语完全是人类的模样、没有任何妖族特征。
　　妖族保留自己的种族特征倒不是因为他们不能完全化作人形，纯粹因为觉得自己的种族特征好看罢了。
　　在许多妖的心目中，完全拟人化的模样是非常丑的，比如沐非语，如果按照人类的审美，她绝对是世间少有的绝色。
　　可是在妖族之中，却很少有妖会喜欢沐非语的长相，因为沐非语看起来太柔弱了，妖族更喜欢看起来就很有力量的长相。
　　察觉到新生之中，有一道视线一直落在自己身上，沐非语淡淡抬眸，迎上这道目光。
　　与沐非语对视的刹那，夏天歌扯了扯嘴角，露出一抹人畜无害的笑。
　　不过瞬间，沐非语就猜到了与她对视这人的身份——龙族王女夏天歌。
　　毕竟对方头上那对青色的龙角非常地具有标志性。
　　短暂的对视之后，沐非语收回了自己的目光，眼睑微垂，藏起所有情绪。
　　“现在有请十位杰出妖修代表依次介绍自己的修炼方向，新生们可以好好听一听，选择与自己契合的代表，共同度过在澜云妖院的第一年。”
　　“沐助教，请。”
　　听到主持妖的声音，沐非语淡漠地开口，“沐非语，法术系妖修，忘形境。”
　　“简漠，阵法系妖修，合神境。擅长各系阵法，主修攻击系阵法。”一个长相阴柔的青年笑着开口，一双狐狸眼微微上挑。
　　“平勒，攻击系妖修，合神境。主修近战攻击。”又一个中气十足的青年，宽大的虎爪握成拳头，双拳一合，憨笑着开口。……
　　一轮介绍之后，沐非语一骑绝尘的修为成功让她成了众多妖族心仪的领路人。
　　能有一个忘形境的妖族陪自己一起修炼，想想都占了天大的便宜，因此这些人也没有在意沐非语的半妖身份了。
　　妖族成长周期长，人类一年，相当于妖族十年。人族有成年和未成年之分，而妖族只有化形和未化形之分，年龄上并不区分成年与未成年。
　　夏天歌看着坐在底下闭目养神的白色身影，嘴角缓缓上扬，眼中闪过一丝势在必得，‘洛家、半妖……听起来多有趣……’
　　“现在，请选择沐非语助教的妖上前一步。”主持妖后退一步，开口说道。
　　“刷刷刷……”九个人都往前迈了一步。
　　主持妖看着眼前这些妖，脸上露出一抹讶色，以往也有人气高的助教，但同时被这么多人选择，沐非语是第一个。
　　“那沐助教您打算选谁？”
　　沐非语睁开眼，抬眸望向了台上唯一一个没有选择她的金发青年。
　　洛远接收到沐非语的眼神，心虚地移开了目光。
　　沐非语将洛远的反应看在眼中，淡漠地移开自己的目光。
　　“夏天歌，典礼之后，来梧院找我。”沐非语，伸出手，一块令牌从她手心飘至夏天歌面前。
　　撂下这么一句话之后，沐非语直接起身离开，毕竟在这之后的事情，与她没有丝毫关系。
　　台上的夏天歌伸手接过这块令牌，看着沐非语离去的背影，眉头缓缓上挑，她还以为需要花点心思才能留在沐非语身边，没想到对方竟然直接选了她？

第2章 相识
　　沐非语刚刚离开典礼现场，就被拦住了。
　　“你……”一个衣饰华丽的美艳女人站在沐非语身前，欲言又止，“为什么会选夏天歌？”
　　“与你无关。”沐非语一脸平静，双眸宛如一潭死水，没有丝毫情绪波动，看着眼前这人的眼神就像是在看一个陌生人，或者说，就像是在看一个没有生命的物体。
　　面对如此冷淡的沐非语，洛冉想不出丝毫应对之法，似乎从五年前她见到沐非语开始，对方就一直都是这副模样。
　　对于任何人的话，沐非语都会有回应，但却都是简单的语气词。若没有人和她说话，沐非语也从来不会主动找人交流。
　　对于自己的话，沐非语也从来不会忤逆，能做的也就做了，不能做的就干脆利落地拒绝。
　　“你可以不选洛远，但是我劝你，不要和夏天歌走得太近。”洛冉无奈，放柔了自己的语气，眼前这人毕竟是自己的女儿。
　　“多谢洛郡主的提醒。”沐非语漠然点头，然后越过洛冉，径直离开。
　　路过洛冉的时候，沐非语的手腕落入了洛冉的手中，“跟我回去，重新选择。”
　　察觉到手腕处传来的温度，沐非语眸光微闪，就像是一颗石子落入了平静的湖面，荡起一圈圈波纹。
　　“不必。”沐非语抬手，试图挣开洛冉的手，但是动作弧度不大，看得出，沐非语不打算强行挣脱。
　　“我总不会害你。”洛冉咬牙，眉头紧锁，她对沐非语已经够耐心了，五年了，她已经任由沐非语耍了五年的性子了！
　　“多谢。”沐非语朝洛冉点了点头，宛如一块没有生机的石头。
　　闻言，洛冉甩开沐非语的手，眸中染上些许怒火，“你为什么不能把我的话听进去？”
　　沐非语默默地理了理自己的衣袖，抚平被洛冉捏皱的袖口，平静地开口，“我有分寸。”
　　说完，沐非语再也没有停留，消失在了洛冉面前。
　　澜云妖院后山，笔直的悬崖之上，沐非语一身白衣，纵身而下。
　　感受到风从身边流过，沐非语缓缓睁开眼，随后双手结印，灵力流转到脚底，沐非语在空中站起，几个跃身，消失在一面光滑的石壁之上。
　　石壁之内，是一个怪石嶙峋的阴暗空间，沐非语顺着碎石通道缓缓往前。
　　约莫半刻钟之后，沐非语停了下来，伸手捏了一道火诀，红色的火焰照亮了整片空间。
　　借着光亮，能让人看清这周围的情况。石壁上满是杂乱的剑痕，整个空间之中，只有最里边放有一个蒲团，看得出，这里是一个练剑的地方。
　　而这里，就是沐非语闭关的地方，在妖族，她自然不能光明正大地练习人族剑道，只能在这断风崖，偷偷修炼。
　　沐非语伸手，一本黑色的线装书从石壁之中缓缓浮现。拿到书之后，沐非语最后看了一眼自己呆了五年的地方，转身离开。
　　在沐非语转身的刹那，整片空间之中，忽然多出许多坚石突刺，将这个地方彻底掩埋。
　　……
　　当沐非语回到梧院的时候，早就等在梧院外的夏天歌几乎是瞬间就来到了沐非语面前，笑嘻嘻地看着她，“你回来了。”
　　沐非语看着夏天歌明亮的双眸，语调一如既往没有任何起伏，“等了很久？”
　　“还好，我刚来，你就回来了。”夏天歌转身，与沐非语并肩，轻描淡写地开口。
　　“今天典礼结束得这么早？”沐非语推开门，一边往前一边开口，“按照惯例，典礼不应该在我回来之前结束。”
　　“是，我提前离开了。”夏天歌好奇地看了一眼身边这个全身上下似乎没有丝毫生机的人，自然而然地回答道。
　　听到这话，沐非语点了点头，夏天歌是龙族王女，要想提前离开一个入学典礼，并不是什么大事。
　　“接下来的一年，你可以选择与我住，也可以住其他地方，你选什么？”
　　“真的可以和你一起住吗？”夏天歌好奇地看着四周，问道。
　　“可以。”沐非语转头，漠然地看了夏天歌一眼，“记住这条路，我给你的令牌可以让你进入梧院，进来之后，顺着这条路，你就能去到我住的地方。”
　　“这个？”夏天歌从腰间取下一块令牌，拿在手中翻看着。
　　“嗯。”
　　“那我得收好。”夏天歌停下脚步，认真地将令牌挂回腰间。
　　沐非语往前走了两步，随后停下来，目光微转，看着身后的夏天歌，没有说话。看得出，她是在等夏天歌。
　　“沐非语，你今年一百岁了吗？”挂好令牌的夏天歌满意地笑了笑，来到沐非语身边，好奇地问道。
　　“嗯。”等夏天歌来到自己身边，沐非语才继续往前走去。
　　“生辰已经过了吗？”
　　“嗯。”
　　“你什么时候突破忘形境的呀？”
　　“十年前。”
　　“你是洛家的人吗？”
　　“不算。”
　　……
　　良久，沐非语主动开口，“我们到了。”
　　“嗯？”夏天歌循着沐非语的目光望去，只看到了一个老旧破败的双层小木屋。
　　“这是你的住处？”夏天歌往前走了几步，靠近了小木屋。
　　“嗯，你若不习惯，可以住其他院落。”沐非语站在原地，望着夏天歌的背影，完全一副公事公办的模样。
　　沐非语原以为夏天歌下一刻就会提出住其他地方。却没想到夏天歌竟然兴冲冲地上了楼，靠在二楼的木制栏杆上朝沐非语挥手，“沐非语！”
　　沐非语站在楼下，略微抬眸，看着远处不停朝她挥手的夏天歌，平静的心湖仿佛被扔进了一块石子，有了波动。
　　因为这小院破旧的外在，沐非语没少遭受异样的目光，或嫌弃、或同情……夏天歌是第一个，用平常目光对待它的人。
　　沐非语最开始也是想过修缮这小院，但她大多时间都在断风崖下闭关，不常回来。她不在的时候，那些看不起半妖的学生就会来这里，要么扔东西，要么搞破坏。
　　刚开始沐非语还会用实力威慑那些学生，但次数太多，沐非语也就不愿意再浪费时间在这些人身上，在院中布下幻阵和防护阵之后便没管了。
　　幻阵是为了让小院看起来破败，防护阵是为了保护院中的东西不被损坏。
　　想到这里，沐非语足尖轻点，落在夏天歌身边，“我平时在一楼修炼，二楼不常来。你可以住在二楼。”
　　说着，沐非语转身推开门。
　　夏天歌跟着沐非语进屋才发现，这木屋破烂的外表与它屋内的布置没有丝毫关系。
　　这屋内，照明竟然是用的阵法！而这地毯、桌椅，竟然都是法器！甚至，这屋内的灵气都比外界浓郁了数倍！
　　阵法极耗灵石，灵石和妖币那可不是一个概念。
　　灵石在人妖两族都是通用的货币，一块最低等的灵石，都要花上几百妖币。
　　而要启动一个阵法，至少都是几十灵石，而要维持阵法的运转，一天至少近百灵石。
　　也就是说，沐非语这住处，光是这个阵法，一天就要花费上万妖币。而普通妖族，一个月的花销也不过上千妖币。
　　更何况，这屋内的阵法好像不是照明用的，而是聚气阵！聚气阵消耗的灵石可是最多的。
　　“沐非语……”
　　“怎么？”沐非语回头，一脸平静地看着夏天歌。
　　“你……好像不缺妖币，为什么要来带新生？”夏天歌问出了这个从踏进门就一直困扰自己的问题。
　　“洛冉让我指导洛远。”沐非语停下脚步，“但是洛远没有选我。”
　　这对于沐非语而言并不是什么不可说的秘密，夏天歌问到了，她也就如实回答了。
　　毕竟是自己要带一年的新生，算得上半个学生，沐非语觉得，适当的坦白会让接下来这一年过得顺利些。

第3章 诬陷
　　“那为什么选我？我也不是第一。”夏天歌继续追问。
　　“你最好看。”说着，沐非语的目光落在了夏天歌身上，黑发黑眸。除却头上那一对青色的龙角，夏天歌完全就是一个人族美人。
　　比起那些长着狐狸耳朵、拖着老虎尾巴的妖，沐非语还是更喜欢这种接近人的妖。当然，只是相对来说。
　　“好看？”夏天歌微愣，她怎么也没想到沐非语选她的理由是因为这个。
　　不过仔细一想，夏天歌才反应过来，对面这人是个半妖，以前都是住在人族，而人族，喜欢的就是柔柔弱弱、风一吹就能倒的模样。
　　“你喜欢人类的长相？”夏天歌微微挑眉，问道。
　　不等沐非语回答，夏天歌换上一副笑脸，“其实我也喜欢人类的模样，只可惜，现在我还没有办法隐藏我的角……”
　　话说到最后，夏天歌脸上的笑容渐渐淡去。
　　见状，沐非语思忖片刻，伸手扶过夏天歌头顶。随后，夏天歌淡青色的龙角就这样消失不见！
　　沐非语捏了一面水镜，无声递到夏天歌面前。
　　“哇——你怎么做到的？”夏天歌看着镜中的自己，一脸惊讶地看向沐非语。
　　“幻术而已。”沐非语淡声回答。
　　就在这时，一道极具穿透力的女声从远处传来，“沐非语！！你出来！”
　　听到这话，沐非语额头青筋微跳。
　　“你先熟悉一下周围，我去处理一些事情。”沐非语留下这么一句话之后，就消失在了夏天歌面前。
　　“哎——”夏天歌见沐非语消失，赶紧跟了上去。
　　楼下，院子前。
　　沐非语看着眼前身着虎皮裙的女人，一脸淡漠，“看来，三个月前的伤已经恢复好了。”
　　听到沐非语这话，白桃脸色一变，气急败坏地开口，“沐非语，从今以后，你别想在妖族待下去！你这个低贱的半妖！”
　　沐非语并没有把白桃的话放在心上，这些话她耳朵都听出茧子了，这些人说来说去也只能咬着她的血脉不放。
　　倒是随后跟过来的夏天歌，听到白桃这话，脸色瞬间变得冰冷。
　　“白将军的女儿，怎么像是未化形的野兽似的，乱吼乱叫。”夏天歌双眸轻挑，冷笑着开口。
　　“王女？”望着从阴影中走出的夏天歌，白桃有些惊讶，紧接着开口，“王女你怎么在这里？还和这个半妖待在一起？你知不知道她是……”
　　说着，白桃的话忽然停顿了，因为沐非语的青色长剑已经悬浮在了她身前。
　　“看来你并没有吸取上一次的教训。”沐非语无神的双眼落在白桃身上，灵力环绕在长剑周围，下一刻就要冲向白桃。
　　“你……”看着锋利的长剑，白桃想到了三个月前因为挑衅沐非语而被打成重伤的事，下意识往后退了几步，“沐非语，院长已经在来的路上了，你……你别太嚣张……”
　　听到这话，沐非语眼神一闪，院长怎么会来她这里？她最近应该并没有做什么能吸引妖族注意力的事。
　　“院长怎么会来这里？”沐非语还没开口，夏天歌率先问道，很明显，夏天歌也察觉了事情的不对劲。
　　白桃一个刚刚踏入合神的妖，竟然敢来公然挑衅忘形境的沐非语，本就不合理。
　　除非对方脑子有坑，来找虐。再有一个，就是身后有人撑腰。看起来，白桃应该是后者了。
　　“因为她是人族的除妖师——渐沉！”
　　白桃刚想开口，一道浑厚的声音就从她身后传来，只见澜云妖院的院长带着一众妖族，浩浩荡荡地走进沐非语的院子。
　　方才出声的，就是院长旁边的一个中年模样、双掌是熊爪的妖。
　　“沐助教，有妖发现，你与人族的渐沉有关系，所以，需要你配合妖军，做一些调查。当然，如果你能提供证据，证明你与人族没有关系，那妖军绝对不会伤害你。”妖院院长的语气对比刚刚的熊妖，就和善多了。
　　毕竟，沐非语的天资，妖院的妖有目共睹，院长掌管澜云妖院多年，自然是惜才的人。
　　“宏部将军，自己说出的话，自己要负责！”夏天歌上前几步，来到沐非语身边，直接拿出了身为王女的气势。
　　渐沉的大名，妖族怕是没几个妖不知道。那是人族近百年来最具天资的除妖师，据说，妖族中没有妖知道他长什么样子、是男是女。因为，见过他的妖，无一生还！
　　“那你们到底是认为我就是渐沉，还是只觉得我和他有关系？”沐非语伸出手，握住自己的青色长剑，淡然地开口。
　　而在沐非语握剑的刹那，在场的所有妖，除了夏天歌和院长，都下意识地做出了警戒的举动。
　　见状，沐非语眼底深处划过一丝嘲讽，随后淡然地剑自己的长剑入鞘。
　　“无论你是不是渐沉，今天你都得和我们走！”宏部往前挪了一小步，提高声音，不容置疑地开口。
　　“证据呢？”沐非语伸出手，眼神淡漠，优雅地伸出自己的右手，“想要抓我，证据呢？”
　　“证据院长已经看过了，至于你，可以到妖军的地盘慢慢看。”说着，宏部抬手，他身后的一众妖军缓缓上前，眼看就要硬来。
　　夏天歌看了一眼这些妖军，随后盯着宏部，脸色铁青地开口，“妖军什么时候变得这么不讲理了？！没有证据就抓人？！”
　　沐非语眼神微转，落在夏天歌身上。她今天第一次见夏天歌，对方竟然如此维护她，这倒是让沐非语有些意外。
　　“王女，您别被这人的外表骗了，我们已经掌握了证据，她就是人族的渐沉，是我们妖族的死敌。您贵为妖族王女，怎么能护着这个妖族的死敌呢？”宏部咬着牙开口。
　　“宏部将军，妖族律法有规定，没有证据，不得轻易对妖族平民出手！更不能动用妖军对付平民！”夏天歌眼神冰冷，多年来身居高位，让夏天歌的气场不弱于一个在战场厮杀的将军。
　　一段话落，夏天歌接着开口，“渐沉最出名的是他的灭妖阵，他是阵法师，而沐非语是法术系妖修，他们一个是人族，一个是妖族，怎么可能是同一个人！宏部将军莫不是老糊涂了！”
　　“王女……”宏部被夏天歌说得脸色一阵青一阵白，最后宏部只得拿出一幅画，“这是三个月前，在妖族边境，被渐沉灭杀的狼族幸存者提供的画像，这上面的人，大家想必都认识吧？”
　　画卷缓缓展开，那上面画的，简直就是沐非语本人！只是，画像上的沐非语，一身漆黑男式道袍，神情冷冽，一副睥睨天下的模样。
　　“一幅画像，就能给妖定罪吗？”夏天歌只瞥了那画像一眼，勾唇，满不在乎地开口。
　　“王女，狼族在北边，提供画像的是狼族一位老者，他可从未离开过狼族，更不可能见过沐非语！这还不能说明问题吗？”宏部有些气急败坏。
　　“那有妖能证明这画像上的人就是当时对狼族出手的人吗？”夏天歌仍然不放弃，继续开口。
　　沐非语看着夏天歌的侧脸，眸中划过一丝复杂。她是渐沉，但是她并没有对狼族出手，或者说，她这几年，都没有对妖族出手。
　　都说妖族直爽，可她看来，妖族内部的争斗不比人族复杂。只是，这件事竟然把她卷进来了，那就很耐人寻味了。
　　用渐沉的身份，屠戮妖族，罪名全部都在人族头上。这或许就是人妖两族矛盾无法化解的缘由。
　　人族想要除去对手，就利用妖族的身份，将罪名全部安在妖族头上。而好巧不巧，妖族也是这样想的，直接把罪名扔给人族。
　　想到这里，沐非语轻蔑一笑，眼底划过一丝不屑，平静的身影在众人耳边响起，“我跟你们走。”
　　“沐非语……”夏天歌皱眉，她不理解。
　　“我不会出事，多谢。”沐非语看向夏天歌，声音中第一次带上了温度，“我会回来的。”

第4章 弃子
　　妖军大牢，沐非语看着眼前的牢房，一脸平静，“你们没有足够的证据定罪，现在将我关入大牢，与妖族律法不符。”
　　“妖族律法？”听到这话，宏部轻蔑一笑，“沐非语，你觉得进了妖军大牢的你，还能活着出去吗？”
　　沐非语没有开口，宏部继续说道，“仅凭一张画像，我就能将你从澜云妖院带走，你还不明白吗？就算你修为通天，就算你天资卓绝，没有背景的你依旧无法在妖族立足。”
　　沐非语转身看着宏部，清冷的双眸直接迎上宏部的目光，“谁在负责这件事？我要见他，我可以证明这段时间我没有离开皇城。”
　　“沐非语，你以为你是谁？以你的身份，你配见谁？不过一个低贱的半妖，除了一身修为，你还有什么？”宏部不屑地看了沐非语一眼，“好好享受你最后的日子吧。”
　　停顿片刻，宏部忽然轻笑一声，“当然，你也可以试着闯出去。”
　　说完，宏部直接转身离开，而在他离开的那刻，妖族牢房的大门也被锁上了。
　　沐非语望着空荡荡的牢房，神色微动，是，她除了一身修为，什么都没有。
　　良久，沐非语转过身来，面对着布满凹痕的墙壁，思考着今天这出闹剧背后的深意。
　　现如今，妖皇寿命将尽，各大妖王蠢蠢欲动，想要坐上妖皇的宝座。北方狼族一直效忠妖皇一脉，现如今狼族被灭，表明已经有势力开始对妖皇一脉下手了。
　　洛家隶属凤族，凤族拥护的也是妖皇一脉，那么，这就不难解释，为什么幕后黑手要对她下手了。
　　她是忘形巅峰的修为，名义上还是洛家的人，她如果被指认为灭掉狼族的凶手，无论洛家救不救她，对幕后黑手都有利无弊。
　　救她，洛家可能会被牵连，幕后黑手就可以借机打压洛家、甚至借此打压凤族。一旦凤族被牵制，现在的妖皇太子就真的保不住自己的皇位了。
　　如果不救她，凤族就会少一个未来的战力。毕竟，以她的天资，突破化虚只是时间问题，一旦她出手帮助凤族，妖皇一脉就多了一个助力，幕后黑手想要夺去妖皇之位，难度就要提升不少。
　　想通这些之后，沐非语长呼一口气，默默地坐在了牢房的草堆之上。
　　没有洛家的帮助，以她的力量，根本无法反抗妖军，无论妖军有没有证据，她都无法离开妖军大牢。
　　‘死局——’
　　沐非语缓缓闭上双眸，享受着牢房中的宁静。或许是因为她身份特殊，她周围的牢房并没有关押罪犯。
　　最让沐非语意外的是，妖军没有封锁她的妖力，也就是说，她可以用妖力越狱，但沐非语不打算这么做。
　　一旦越狱，就要背上逃犯的名头，她不想躲躲藏藏。
　　现在想要破局，只有一个办法，展露修为，引起轰动，让洛家出手救她。
　　沐非语相信，现在有很多势力在关注着妖军大牢的动向，她只需要，装作刚突破的样子，稍微透露出一点化虚境的威压即可。
　　一个百岁化虚，未来的成长难以想象，就算洛家不救她，总会有势力想要拉拢她的。
　　但是，一个化虚境的妖修，就算是半妖，妖族也不会放任其离开。
　　也就是说，一旦她展露修为，很有可能会与妖族绑死。
　　到那时候，她要还想削去双翅、散去妖族修为回到人族，几乎是不可能的事情。
　　‘你们说得对，我除了这一身修为，什么都没有。但，我有这一身修为，足够了。’沐非语垂眸，双手交合，妖力在她手心流转。
　　沐非语不常用妖力，她用了几十年的灵力，对于灵力更加熟悉，当初提升妖族修为，只是为了让体内两股力量平衡，好让自己活下去而已。
　　就在沐非语打算出手的时候，一道急切的脚步声由远及近，传入沐非语的耳中。
　　察觉到那专属龙族的气息，沐非语放下手，凝聚的妖力也随之消散。
　　“沐非语，你怎么样？”夏天歌跑到沐非语牢房外，关切地看着沐非语，生怕她出事。
　　看着夏天歌脸上的忧色，沐非语垂下眼睑，移开了目光，声音虽然平静可是和以往却又有了区别，“你怎么来了？”
　　“我不放心你，所以来看看。”夏天歌眉头紧皱。
　　“不放心我？”沐非语重复了一遍夏天歌的话，漆黑的双眸染上些许疑惑，“为什么？”
　　“没有为什么，觉得你很不错，想要交你这个朋友。”夏天歌眉头缓缓松开，轻轻一笑，直白地开口，“你放心，我已经托父王去查这件事了，我一定还你一个清白。”
　　听到这话，沐非语望进夏天歌明亮的双眸，以往没有表情的脸上第一次露出了淡笑，“你就这么确信狼族的事不是我做的？”
　　“你长年呆在澜云妖院，想来没有那个闲心跑去北边，就为了屠戮与你没有任何仇怨的狼族。”夏天歌笑着打趣道。
　　“真聪明。”沐非语点了点头，随后收敛了自己的笑容，转过身去，只留给了夏天歌一个背影，“你回去吧。”
　　看着沐非语瘦削的背影，夏天歌下意识握紧了双拳，沐非语在妖族的处境，她不是不知道。
　　沐非语入狱这一件事，其中牵扯的一切，她也不是不明白。
　　她也清楚，想要救下沐非语，必然难如登天。
　　这一切的一切夏天歌都清楚，但她就是做不到对沐非语不管不顾，夏天歌也不知道为什么，明明她和沐非语才刚认识，可对方就有这种魔力，让她无视这些困难。
　　“沐非语，你相信我，我可以救你。”夏天歌握着牢房的木门，因为太过用力，骨节处都已经泛白。
　　夏天歌自然看得出沐非语现在陷入的是死局，同样，夏天歌也知道，除了她，应当没有妖会帮沐非语。
　　沐非语入狱的事，洛家肯定也收到了消息，但洛家到现在都没有反应，怕是也决定放弃沐非语了。
　　现在夏天歌最怕的就是沐非语自己放弃。妖族大牢的刑罚，夏天歌虽然没有见过，但也略有耳闻。她怕沐非语被屈打成招，那样，她就真的救不了沐非语了。
　　听着身后这人近乎起誓的语气，沐非语转过身来，话中带上了明显的疑惑，“你为什么要救我呢？”
　　连她的亲人都对她不管不顾，夏天歌今天才认识她，为什么要救她呢？
　　夏天歌看着沐非语毫无温度的双眸，内心微震，眼前的人，就像是一个没有生机的石头，在沐非语身上，夏天歌看不到一丝颜色。就好像，这人所处的世界，就是一片灰暗荒凉。
　　就在夏天歌震惊的时候，一个侍女从远处走近，“王女，我们该走了。”
　　现在的情况不容夏天歌多想，被唤回思绪之后，她只能匆匆留下一句“等我”，随后急急忙忙离开。
　　在夏天歌消失的那刻，沐非语眼中，整个牢房，再次变成了灰色。
　　良久，沐非语眼神微动，坐在了牢房中央，她知道，龙王不会出手救她。
　　虽然早已知道结果，但沐非语却还是暂时放下了心中的计划，或许是因为，不想辜负夏天歌的好意；也或许，她还是不甘心就这样暴露修为，然后永远留在妖族。

第5章 重回
　　次日，沐非语被带到了一个众妖闻风丧胆的地方——妖军大牢刑房。
　　宏部坐在一张桌子前，在他身前，还摆着一张纸。
　　看到这场景，沐非语简单一想，就知道对方要做什么了。
　　“沐非语，过来签字，如果你听话，我可以考虑让你少吃一些苦头。当然，你也可以选择用你那忘形巅峰的修为，闯出这里。”宏部满不在乎地笑着开口。
　　“我不会签字的。”沐非语只是淡淡看了一眼桌上的纸，便再也没有了动作。
　　……
　　宏部看着眼前满身血污的沐非语，眼神阴狠，“沐非语，你以为，我们真的需要你亲自签字吗？”
　　闻言，沐非语抬眸，就看见宏部大步走向桌子旁，拿起笔，刷刷几下，沐非语的名字就落在了纸上。
　　“你们，有点过分啊……”沐非语仰头，眼前浮现出夏天歌那双明亮的眸子，随后沐非语低头，看着宏部，眼神冰冷。
　　她守规矩，可这些执法者却无视规矩。
　　“那又如何？”宏部放下笔，面露讥讽地看着沐非语，“受不了了吗？那就出手啊，忘形境的天才！”
　　沐非语闭上双眼，双手握拳，妖力暴动，直接挣开了束缚着自己的五根铁链。
　　凌乱的发丝被妖力拂动，配上沐非语满身的鲜血，让她看起来阴森可怖。
　　“你终于出手了。”看着眼前气势逼人的沐非语，宏部眼中竟然露出几分不屑，“我还以为你耐心多好，这就忍不了了？”
　　但下一刻，宏部的笑容就凝固在了脸上，“化虚境……怎么可能！”
　　“既然你们不守规矩，那就按照我的方式来解决这件事。”沐非语缓步向前，每往前一步，宏部都能感受到落在自己身上的威压又强了几分。
　　“噗——”宏部直接被沐非语的妖力震碎五脏六腑，一大口鲜血吐出后就失去了生机。
　　看了一眼这遍地的尸体，沐非语皱了皱眉，随后慢慢走到桌边，优雅地坐下。
　　拿起桌子上的一支笔，沐非语面无表情地用笔尖在自己手背上蘸了蘸，鲜血浸透笔尖。
　　沐非语扯过一张纸，提笔在纸上留下一个玄奥却又妖异的图案。
　　绘制完成之后，沐非语拿起一张纸，来到死不瞑目的宏部身前，将纸放在宏部胸前，沐非语单手微动，灵力覆上纸张。
　　“刷——”纸张忽然自燃，随后，一块红色的圆形玉石从宏部身上缓缓上浮，这就是宏部的妖丹。
　　当另一波妖军到来的时候，看到的就是满身鲜血的沐非语坐在桌前认真地书写着什么。
　　这些妖走近才发现，沐非语书写用的不是墨，而是自己的血。
　　在沐非语脚边，铺满了染血的纸，只是，这一次，纸上并没有留下什么玄奥的图案，而是一列列形状规整大气的文字。
　　“沐非语？”一个胡子大汉从众妖军之中走出，警惕地看着眼前的沐非语。
　　听到身后的声音，沐非语放下笔，一脸平静地开口，“白将军孤身一人，带着一些妖兵，就这么闯了进来，倒是让我意外。”
　　“你……”虽然白痕身经百战，但还是被眼前的沐非语吓了一跳。现在的沐非语身上，怕是没有一寸肌肤是完好的。
　　“我怎么了？”沐非语站起身，缓步走向白痕等妖。
　　就在沐非语上前的时候，白痕和身后的妖都不约而同地往后退了一步，甚至有些妖都已经被吓出了应激反应。
　　“狼族的事是妖军的失误，宏部也已经因此殉职，此事，不知沐小姐是否能揭过？”白痕低头，硬着头皮开口。
　　就在这时，一道温和的男声从一众妖军的背后传来，“非语伤得如此之重，一个低阶将军的命就能抵消一切？白将军，你在做梦。”
　　沐非语看向来人，薄唇微勾，洛家，来人了啊。
　　“洛世子……”白痕看着走近的红衣青年，下意识摸了摸自己额间的冷汗。这真的是，上级神仙打架，他们这些小兵遭殃。
　　“非语我带走了，但这件事，不代表就这样结束了。”说完，洛启缓步来到沐非语面前，放柔了自己声音，“非语，舅舅来晚了，你受苦了。”
　　虽然是关心的言辞，但沐非语却并未听出丝毫的关心之意。
　　踏出妖军大牢的瞬间，沐非语的双眸被明亮的阳光刺痛，下意识闭上了双眼。
　　洛家门口，洛启用余光瞥了一眼身后的沐非语，直接开口，“这副模样回家面见长辈未免有些失礼。名烟，先带小郡主去处理伤口。”
　　说完，洛启直接离开，整个过程，没有再看沐非语一眼。
　　“是，世子。”名烟对着洛启的背影行了一礼，随后朝沐非语低头行礼，“小郡主，请跟我来。”
　　沐非语看了一眼洛启的背影，然后抬脚，走在了名烟身后。
　　约莫一刻钟后，沐非语被名烟领到了一间偏远的院落。
　　“小郡主，这是世子为您安排的住处，这是世子为您准备的药，需要我为您上药吗？”名烟站在院落门口，转身面向沐非语，双手捧着一个药瓶，低着头，说道。
　　“不必了。”沐非语乜有去接名烟手中的药，而是问道，“有衣服吗？”
　　“有的，在您房间内，都是可以根据身形调整大小的法衣。”
　　……
　　与此同时，洛家主厅。约莫十多个年龄不同、装扮各异的俊美青年男女正坐在两旁，看起来像是在等什么人。
　　直到洛启走近，一个蓄着胡子的青年人站起身，问道，“洛启，怎么就你一个？那个半妖呢？”
　　“从牢房里带出来，太脏了，让名烟带她去清洗去了。”洛启随意地坐在一个空位上，他身后的侍从也很自然地为他倒了杯酒。
　　“嗯？一个净尘术就能解决的问题，还折腾什么？”中年人不满地开口。
　　“三叔，是厨子做的饭不好吃吗？让你这么着急离开？”洛启抬眸，轻飘飘地看着青年人一眼，“今天的主厨是谁？拖出去杀了。”
　　“是。”洛启身后一个侍从答道。
　　眼看侍从就要去执行洛启的命令，青年人赶紧开口，“算了算了！”随后气冲冲地坐了回去。
　　而此时，坐在首位的一个女人皱着眉开口，“启，妖军对她用刑了？”
　　这女人就是洛家的家主，凤宛。
　　听到女人的话，洛启放下手中的酒杯，低着头回道，“是的，母亲。”
　　听到这里，凤宛皱了皱眉，“她是今天突破的？”
　　“不像。她气息很稳。”洛启摇头。
　　“这倒是有趣。”凤宛看向门口，嘴角弧度缓缓扩大。
　　而此时一道白色身影由远及近，走入众妖的眼中。
　　就在这时，坐在首位的凤宛忽然动了，手中带着妖力，以迅雷不及掩耳之势朝沐非语攻去。
　　“砰！！！”一道气浪以沐非语和凤宛为中心，朝四周散开，众妖都下意识凝聚妖力，抵挡着气浪。
　　当气浪消散的那刻，大厅中央的场景映入了众妖的眼中。
　　只见沐非语背后洁白的羽翅以保护的姿态，拦下了凤宛的攻击。只是，沐非语背后只有一侧的羽翅，另一半空空如也。

第6章 下马威
　　“半翅？”凤宛眯了眯眼，神色变幻莫测，最后嘴角微微上扬，“欢迎回家。”
　　看着凤宛嘴角的笑，沐非语的表情没有什么变化。
　　就在这时，一道妖力，以迅雷不及掩耳之势，打向沐非语。
　　沐非语虽然已经第一时间反抗，但由于伤势太重，不敌。自己剩下的一半翅膀就这样硬生生地被妖力削了下来。
　　“咳——”沐非语闷哼一声，抬起头看向那个对她出手的人——凤宛。
　　看着眼前这一幕，在场所有妖都不约而同地站起。本来漫不经心的洛启也换上了一副诧异的神情。
　　“母亲！”洛冉下意识开口，虽然她不喜欢待她冷淡的沐非语，但那毕竟是自己的女儿，洛冉再狠，也还没有狠心到眼睁睁看着自己女儿被自己母亲杀死。
　　“我们救了你，这，就当是报酬了。”凤宛左手微抬，一道青色的火焰从她手心飞出，几乎是瞬间就将沐非语的翅膀烧成了灰烬。
　　若是沐非语的翅膀还在，倒是还能接回去，可是凤宛这个举动，完全就是连这一点恢复的可能都不留给沐非语。
　　对于飞行类妖族来说，翅膀是与生命同等重要的东西。断翅，是最残忍的刑罚，也是最痛苦的惩罚。
　　化成人形的妖族与人类最大的区别就是他们可以随意变回本体，而妖族在本体状态，战力是最高的。
　　对于所有飞行类妖族来说，没有了双翅，就等同于废物。
　　沐非语单膝跪地，疼得冷汗直冒，背后的鲜血再度染红了她的白衣。
　　在场所有妖族都不约而同地看向了浑身是血的沐非语，很明显，他们也没有想到，事情会演变成现在这个样子。
　　“报酬？”沐非语满头大汗，直直地看着地面，眼中透露出几分讥讽，“那我是不是该好好谢谢你们……”
　　沐非语站起身，身上妖力肉眼可见地不稳定，她整个人像是随时可以爆炸的气球。
　　“退！”凤宛凝眉，看着面前的沐非语，脸上露出一丝沉重。
　　“想走？”沐非语薄唇微勾，左手缓缓握拳，整个大厅，就被一道透明的光幕包裹住了。
　　“囚妖阵法？！你是渐沉？”凤宛双眸微睁，吃惊地开口。
　　沐非语没有回答凤宛的话，一伸手，几十颗妖丹瞬间出现在空中。再然后，沐非语左手一握，妖丹全部碎裂，妖力疯狂涌向沐非语。
　　众妖将沐非语这番举动看在眼里，内心惊讶无比，妖丹可以用来帮助修炼，但是像沐非语这样，直接囫囵吞枣似的吸收大量杂乱妖丹中的妖力，很容易走火入魔，最后爆体而亡。
　　“既然你们这么喜欢给人下马威……那我倒是要看一看，有多少人能在我的下马威下活下来。”沐非语漠然地吸收着妖力，感受到体内的妖力渐渐充沛，沐非语眸中染上些许猩红之色。
　　明眼人都能看出，沐非语这是走火入魔的前兆。
　　听到沐非语的话，在场的妖族都在担忧，沐非语会不会杀了他们。
　　当然，凤宛除外。在场所有妖，只有凤宛的修为是高于沐非语的。
　　虽然两者同为化虚，但是也还是有高低之分的。毕竟，凤宛已经在化虚境呆了很多年了，对于妖力的运用肯定比沐非语熟练。
　　看着眼前的沐非语，凤宛周身妖力躁动，双翅一展，手中带着妖力，直接向沐非语打去。
　　凤宛承认，自己出手确实是为了给沐非语一个下马威，告诫对方不要太嚣张，一个化虚并不能在洛家横行霸道。
　　但，沐非语这样激烈的反应确实让凤宛意外。毕竟她没有伤到沐非语的根骨。
　　望着近在咫尺的杀招，沐非语迅速抬剑，左手单手结印，一道法印几乎是瞬间出现在剑身之上。
　　凤宛的攻击打在沐非语的长剑之上，再次掀起一道气浪。
　　“收手，我向你道歉。”凤宛看着近在咫尺的沐非语，咬着牙开口。
　　毕竟，若是放任沐非语继续动手，在场大部分人都得死。凤宛没有把握在这囚妖阵中，护下所有人。
　　“晚了。”沐非语面无表情地回答，左手不停地结印，剑上的法印也不停地增多，“既然决定了对我出手，那就应该做好了承担后果的准备。”
　　说完，沐非语左手在空中划动，火红色的法印缓慢在空中成型。
　　凤宛的直觉告诉她，不能让沐非语继续。
　　“停手！！！”凤宛的妖力疯狂输出，想要压过沐非语的灵力。
　　“怎么？怕了？”沐非语目光落在凤宛身上，左手的动作未停。
　　“你住手，有话好说！”凤宛咬牙，察觉到沐非语整个人的气息变得越来越深厚，凤宛内心的不祥之感越来越强烈。
　　凤宛话音刚落，沐非语左手的法印就完成了。
　　“怎么？刚刚那副高高在上的姿态呢？不继续摆了？”沐非语轻声开口，整个人看起来妖异无比。
　　而伴随着沐非语的话音，一道奇异的景象让在场众妖全部瞪大了双眼，沐非语被削去的双翅竟然长了出来！再然后，凤宛直接被沐非语的妖力震得后退了几步。
　　沐非语面无表情地看了一眼众人，随后淡然转身，坐到了首位。
　　“我承认，洛家的势力很强，也知道，没有你们，光靠我，走不出妖军大牢，毕竟，我再强，也没办法与整个妖族作对。”
　　沐非语抬手，轻抚上自己手中的青色长剑，悠然地开口。
　　“但你们是不是忘了，我确实没办法对抗整个妖族，但对付你们，不是什么难事。”
　　轻蔑勾唇，沐非语居高临下地看着底下的众人，“我只能说，今天这个下马威，你们给错人了。”
　　“沐非语，你别太嚣张！”一个青年暴躁地开口，双拳紧握，怒气冲冲地看着沐非语。
　　“哦？”沐非语淡淡一笑，“我就嚣张了，怎么了？”
　　话音刚落，沐非语松开手，青色长剑朝前飞去，几乎是瞬间就带下那青年的一条手臂。
　　见状，凤宛第一时间出手帮忙止血，随后盯着上方的沐非语，“沐非语，提出你的条件。”
　　凤宛不得不承认，这一次，是她冲动了。原本她只想给沐非语一个下马威，随后帮沐非语重新长出双翅，让对方彻底效忠于洛家。
　　但凤宛没有想到，沐非语的实力这么强，更没有想到，沐非语真的是渐沉。
　　其实凤宛这种先敲打一棒随后给一个甜枣的行为，放在其他地方，或许就生效了，只可惜，她面对的是沐非语。
　　经过妖军大牢的严刑拷打，沐非语的精神本就不稳定，加上凤宛出手，让沐非语觉得，就算是修为突破到妖族顶尖，似乎也没有什么意义，因此，有了现在这一幕。
　　瞥了一眼底下的众人，沐非语眯了眯眼，装傻似的开口，“什么条件？”
　　“放过他们的条件。”
　　“放过他们？可以啊。”沐非语满不在乎地站起身，来到凤宛身前，将自己的长剑递到凤宛身前，“用你的命，换他们的命。”
　　看着眼前的长剑，凤宛眼神微沉，没有开口。
　　倒是洛冉开口了，“阿语，她……”
　　“别喊我！”洛冉话还没说完，就被沐非语打断了。
　　“换一个。”凤宛没有去接身前的长剑，淡漠地开口。
　　听到凤宛这话，沐非语转过身去，余光瞥向身后的凤宛，“跪下求我。”

第7章 自作自受
　　听到这话，洛启皱了皱眉，“沐非语，你别太过分！”
　　洛冉嘴唇微动，最后还是什么都没说，虽然眼前这两人，一个是自己女儿，一个是自己母亲，但，两人都不会将她的话听进去。
　　“砰——”
　　让所有人意外的一幕发生了，凤宛竟然真的朝沐非语跪了下去！
　　“今天的事，是我不对在前，我向你道歉，请你放过其他人。”凤宛低下头来，沉声道。
　　听到身后的动静，沐非语也有一瞬间的意外。意外过后，沐非语默默朝周围挪了一步，避开了凤宛的礼，随后转过身来，用灵力扶起凤宛。
　　“今天的事，在我这，就到此为止，至于你们，接下来无论做什么，我都奉陪。”沐非语收起自己的剑，收起自己的翅膀，抬脚向外走去。
　　若是没有今天这一出，沐非语其实是不介意成为洛家手中的一把刀的。
　　但现在，她改变主意了。无论如何，她最坏的结果无非就是一个死字而已，她沐非语，可从来不怕死。
　　“沐非语，我不得不承认，你让我很意外，你确实，很不错。留在洛家如何？”凤宛伸手拉住沐非语。
　　“是吗？”沐非语回头，淡然开口，“多谢认可，至于洛家，我没有兴趣。”
　　“不过，正如你们所说，是你们把我从牢里带出，所以，我可以为你们做三件事，想好之后，派人来梧院找我即可。”
　　说完，沐非语伸手，扯下凤宛的手，随后从头上取下一根木簪，按在凤宛手心。
　　凤宛手略微用力，将簪子连带着沐非语的手一起抓住，“沐非语，只要你留下来，从此以后，你就是洛家嫡系，洛非语。”
　　“我说过，没有兴趣。”沐非语抽回自己的手，侧眸瞥了一眼凤宛的侧脸，随后看向前方。
　　囚妖阵的力量在减弱，她该走了，不然……她可不相信洛家这些人在被她这一通羞辱之后会善罢甘休。
　　但，身侧的动静成功让沐非语停下了自己的脚步。
　　只见凤宛张开双翅，然后伸手，抓上自己的翅膀，再然后，硬生生将一侧翅膀拔了下来！
　　凤宛手心涌出一团青色火焰，将自己的翅膀也烧了个干净。
　　做完这一切的凤宛，才缓慢转头看向沐非语，“如此，你可满意？”
　　如果沐非语没有看到凤宛苍白的脸色和额头间的冷汗，她都要怀疑凤宛是不是没有痛觉。
　　她虽然借囚妖阵和人族修为的力量暂时压制了凤宛一头，但若想要直接摧毁凤宛一半翅膀，是做不到的。
　　沐非语断翅能再生是因为她的翅膀是被削掉的，根骨还在，也是因为根骨还在，沐非语的翅膀才能重新长出来，虽然，沐非语也不清楚自己的翅膀是怎么长出来的。
　　但拔翅不一样，拔翅会伤到根骨，一旦根骨被毁，断翅就再也不能重生了。
　　而妖族的断翅刑罚，就是拔去翅膀，摧毁根骨。
　　洛冉和洛启被凤宛这一举动吓到，不约而同地开口，“母亲！”
　　看着背后只剩下一半翅膀的凤宛，沐非语没有开口，只是主动撤去了囚妖阵法。
　　“五件事。”沐非语默默地加了两件事，随后继续朝外走去。
　　在囚妖阵消失的刹那，所有妖都得到了自由，被阵法限制的妖力也恢复了活力，之前被限制的手脚也能自由活动了。
　　“沐非语！你该死！”洛冉和洛启没有开口，倒是被沐非语砍掉一只手的青年大声吼着，双翅伸出，来到了沐非语面前，眼前手上的攻击就要落在沐非语身上。
　　但就在这时，凤宛左手缓慢伸出，轻飘飘拦下了青年的攻势。
　　“住手。”凤宛左手一挥，青年便被推远。
　　沐非语凝眉，她真的有些看不懂凤宛到底想做什么了。
　　“洛家，只要有我在，就有你一席之地。”凤宛没有去看那个青年，而是转身看向了沐非语，将一块玉佩递到了沐非语面前，淡然开口。
　　看着凤宛手中的玉佩，众妖再度惊讶，那可是洛家嫡系的身份象征！但不是每个洛家嫡系都有。整个洛家，有这玉佩的，也就只有洛启一人！连洛冉和洛远都没有！
　　“凤家主还真是大胆。”沐非语接过凤宛手中的玉佩，抬眸看向凤宛，意味深长地说道。
　　这一出闹剧之后，凤宛仍然对她抛来橄榄枝，这是沐非语没有想到的。
　　沐非语接过玉佩，自然也是有着自己的考量，妖族即将迎来动荡时期，她虽然不弱，但是要想在这混乱时期安宁地生活，身后必须要有一个可靠的势力。
　　至于自己和洛家的冲突，沐非语倒也没那么在意了，现在的她和洛家，纯粹的利益交换而已，不需要在乎太多。
　　“按理来说，你应该喊我……外祖。”凤宛左边唇角缓缓上扬，说道。
　　听到这话，沐非语有些惊讶地看了凤宛一眼，怎么，拔翅还会伤到脑子？不然凤宛怎么能说出这么不正常的话？
　　其他妖族，看着沐非语与凤宛的互动，心思各异。洛启依旧是一副漫不经心的样子，让妖看不透。
　　洛冉一脸复杂，也看不出她到底是什么心情。
　　至于洛远，一直缩在洛冉身后，也没有什么表现。
　　至于其他妖，虽然都没有表现出什么太特别的反应，但震惊是肯定的。
　　妖族不像人族，他们对于人族的辈分并不看重。他们尊敬长辈，最主要的原因是长辈的实力大都比他们强。
　　看到沐非语的眼神，凤宛轻笑一声，轻轻摆手，示意其他妖离开。众妖会意，不一会儿，大厅之中，就只剩下了沐非语和凤宛。
　　“还有什么事？”沐非语转过身来，看着凤宛。
　　“从今以后，你就是洛家嫡系。还是那句话，只要我在洛家一天，洛家就有你的一席之地。”凤宛收起另外一半翅膀，妖力覆上背后的伤口，带着淡笑开口道。
　　沐非语没有回应凤宛这话，只是从储物戒拿出一个瓷瓶，“你还是好好养伤。”
　　说完，沐非语放下瓷瓶，直接朝外走去。
　　凤宛拿起沐非语留下的瓷瓶，目光幽深地看着沐非语的背影。
　　千年铁木、等级如此高的丹药……她这个‘外孙女’到底还能带给她多少惊喜？她还真是有些期待呢……

第8章 小镇
　　刚离开洛家，沐非语就看到了一辆极为扎眼、停在洛家门口的兽车。
　　只大致看了一眼，沐非语也没有再注意这兽车，转身就向远处走去。
　　就在这时。
　　“沐非语！”一道清亮的声音从沐非语背后传来，成功让沐非语停下了自己的脚步。
　　沐非语转身，循着声音望去，就看到夏天歌满脸担忧地朝她走来。
　　“你怎么样？我到大牢的时候，守卫告诉我你被洛家的人带走了，怎么样？事情解决了吗？”夏天歌双眉紧皱，开口问道。
　　“嗯。”沐非语点了点头，放柔了自己的声音。
　　“那就好。”听到沐非语的回答，夏天歌松了一口气，眉头也舒展开来，“事情解决了就好。”
　　“怎么？你在担心我？”沐非语眉头微挑，嘴角也缓缓上扬，问道。
　　听到沐非语这话，夏天歌先是愣了片刻，随后莞尔一笑，大方承认，“对啊，我就是在担心你。”
　　“噢？”沐非语朝夏天歌所在的方向走了几步，最后停在距离夏天歌一步左右的地方，“为什么？”
　　“因为，我们是朋友。”夏天歌迎上沐非语的眼神，眼底一片坦然。
　　“朋友？”沐非语渐渐收敛了脸上的笑意，眼底浮起一抹疑惑，沐非语不得不承认，她看不懂夏天歌这一番举动。
　　而且，夏天歌说出的话，也没什么可信度。朋友？当她是小孩子吗？这种鬼话也信？
　　就在这时，沐非语忽然发现自己的手被夏天歌握住了，再然后，不由自主地被夏天歌牵着往前走。
　　“为了庆祝你突破化虚并且安全离开妖军大牢，我带你去个地方。”
　　“嗯？”反应过来的沐非语看了一眼夏天歌的背影，随后将目光放在了两人牵着的手之上。
　　沐非语盯着两人牵着的手，目光幽深，思绪却不受控制地飞远，不得不承认，夏天歌虽然是龙族，但身体却很温暖。
　　片刻后，夏天歌带着沐非语来到了兽车旁，轻轻一跃，夏天歌就站在了兽车上，然后转过身来，朝沐非语伸出了自己的手，“来。”
　　看着眼前这只洁白纤细的手，沐非语没有动作。
　　见沐非语愣在原地，夏天歌微微挑眉，将自己的手往前伸了伸，眼神示意沐非语伸手。
　　回过神来的沐非语缓慢伸出自己的手，最后搭上了夏天歌的手。
　　夏天歌略微用力，沐非语就被她拉上了车。
　　此时，站在车门两旁的侍女也为夏天歌拨开了车帘，夏天歌就这样牵着沐非语进了车内。
　　发生在自家门前的这一幕自然没办法逃脱洛家人的眼睛。
　　凤宛坐在高位，盯着手中的瓷瓶，听着手下人的汇报。
　　“她上了夏天歌的车？”凤宛抬起头来，看着来人。
　　“是。”
　　“我知道了，下去吧。”凤宛摆了摆手，随后起身离开。
　　……
　　“王女，我们出城了。”车外，一个侍女朝车内道。
　　听到这话，夏天歌看向对面闭目养神的沐非语，笑着开口，“走吧，下车。”
　　沐非语睁开眼，看到的就是一双宛若星辰的双眸。
　　呆愣片刻后，沐非语不自然地移开目光，率先下了车。
　　看着沐非语的背影，夏天歌眉头微挑，轻笑一声，随后跟着下了车。
　　“你说的地方，就是这里？”沐非语看了一眼背后的城门口，侧头看向夏天歌。
　　“当然不是。”
　　说完，夏天歌直接摇身一变，成了一条青色的巨龙。再然后，沐非语感受到了一股柔和的妖力缠上了自己的腰，把她带到了龙颈处。
　　“坐稳。”
　　夏天歌话音刚落，青龙就直冲天际。
　　沐非语淡然坐在青龙脖颈处，将周围的云海收入眼底，整个人看起来都放松了不少。
　　“你就不怕我把你带去什么凶恶之地吗？”察觉到沐非语非常淡定，夏天歌忽然问道。
　　“嗯？”听到夏天歌这话，沐非语摇头轻笑，“我觉得，该害怕的是你，你孤身一人就敢和我这个半妖出行，不怕我对你下手吗？”
　　“不怕，你不是那样的人。”夏天歌觉得，她看人的眼光还是很准的。
　　“非语。”
　　“嗯？”
　　“半妖，与妖族和人族，没有区别，你不要将妖族内的那些流言蜚语放在心上。”
　　“……我知道。”
　　或许是因为气氛有些沉闷，沐非语难得主动发问，“到底是什么地方？这么远。”
　　“一个人族小镇，就在前面不远了。”
　　“嗯？人族？再往前也还是妖族的领土，怎么会有人族？”
　　“是妖族的领土，但那一片灵力稀薄，几乎没有妖族停留。”
　　顿了顿夏天歌继续开口，“加上周围高山环绕，通行不便，这么多年了，那个镇子依旧安然无恙。虽然地方不大，但是好玩的东西非常多。”
　　说道最后，夏天歌的话中露出了明显的兴奋和期待。
　　言语间，一个极具人族特征的小镇就出现在云雾之下。
　　“到了。”夏天歌变回人形，带着沐非语降落在了小镇外的一条小路上。
　　“你经常来这里？”见夏天歌如此熟练地找到路，沐非语有些惊讶，一个妖族王女经常往人族的地界跑，这正常吗？
　　“是。比起皇城，这里有意思多了。”夏天歌自然而然地挽上沐非语，带着她朝镇子里走去。
　　当夏天歌挽上自己手臂的刹那，沐非语内心猛地一跳，觉得有些不自在。
　　但当她看到身边夏天歌一副兴致满满的模样，沐非语也没有抽离自己的手，就这样和夏天歌往前走去。
　　“你为什么会来妖族？人族不好玩？”
　　“不是。”沐非语摇了摇头，轻描淡写地开口，“被送回来的。”
　　这时候夏天歌才意识到，半妖这个身份，无论是在人族还是妖族，都不是一个能过安稳日子的身份，于是转移了话题。
　　“那人族好玩的地方多吗？我长这么大，还没离开过妖族。”
　　听到这话，沐非语有些不解，“你似乎并不厌恶人族？”
　　“不厌恶啊。”夏天歌理所当然地回答，随即反问道，“他们那么有趣，厌恶他们做什么？”
　　第一次听到有妖这样形容人族，沐非语觉得非常有意思，不由自主地扬了扬嘴角，“有趣？希望你以后见到他们之后，也能这样认为。”
　　“嗯？人族很可怕吗？那么小小一只，我觉得还是挺可爱的啊。我一直不明白，为什么许多妖会厌恶人族。”夏天歌摇了摇头，她确实想不明白。
　　沐非语回想起刚刚夏天歌的本体，人族在青龙面前，确实是“小小一只”。
　　言语之间，两人已经走近了镇子。这镇上的人并不多，至少沐非语两人一路走来，见到的也不过十来人。
　　“小歌！你又来了啊——”此时，一道苍老的声音从沐非语二人身后传来。
　　“是呢，许奶奶这是打算去哪呀？”听到声音的夏天歌松开沐非语，来到老妇人身边，一边扶着她向前走，一边开口问道。
　　“今天是祭龙神的日子，镇子里的人都会去祭拜龙神，若是没有龙神调理风雨，地里的庄稼就没有收成……”老妇人扶着夏天歌的手，遥望着远处，絮絮叨叨地说着。
　　沐非语默默来到两人身边，听完老妇人的话，沐非语下意识看了夏天歌一眼，龙神有没有她不知道，但是龙族这里就有一个。
　　接收到沐非语的眼神，夏天歌调皮地吐了吐舌头，人族的信仰虽然奇奇怪怪，但是站在她的角度来看，倒也是可可爱爱。
　　“奶奶，今年有没有什么新的活动呀？”夏天歌一脸好奇地问道。
　　“哈哈哈我就说你这个小丫头有福气，正好遇上龙神使者驾临。”老妇人笑着开口。
　　听到这话，沐非语和夏天歌对视一眼，都看到了对方眼中的诧异。

第9章 灯会
　　“奶奶，龙神使者长什么样子呀？”夏天歌继续追问。
　　“我也没有见过，使者上一次现身，还是十年前，那个时候，使者戴着面具，一袭青衣，随意抬手就拦下了即将摧毁镇子的洪流，当时……”一提到龙神使者，老妇人就滔滔不绝地讲了起来。
　　直到……
　　一个小男孩小跑着来到沐非语几人前方，“奶奶，你怎么还在这里，仪式要开始了。”
　　“哎！”听到小男孩这话，老妇人加快了脚步，夏天歌怕老妇人摔着，也跟了上去。而沐非语则是在原地停留了片刻。
　　因为她感受到了一股熟悉的气息，那是高阶阵法独有的气息。要知道，沐非语另一个身份是渐沉，而渐沉是以阵法出名的捉妖师，沐非语对于阵法的感知力绝对时间少有。
　　位于妖族地盘的人族小镇、龙神、祭祀……
　　将这一切联系起来的沐非语下意识皱了皱眉，不对！沐非语下意识用灵识探查了一番周围的地形。
　　山谷、人烟、稀薄的灵气，绝对是夺灵阵！
　　夺灵阵，顾名思义，夺取生灵的灵气以供自己
　　以祭祀之名，将镇子里大部分人聚集在一起，再然后施展夺灵阵……想到接下来可能会发生的一切，沐非语下意识皱起了眉头。
　　“渐沉？”就在此时，一道清冷的女声从沐非语身前传来。
　　听到声音的沐非语缓慢抬头，看向声音的源头。
　　“林初？”看到眼前的人，沐非语面露讶色，“你怎么在这里？”
　　“被追杀的时候无意落在这个小镇外，被救了。”林初走到沐非语身前，“我倒是没有想到能在妖族遇到你。”
　　“我也没有想到能在这看到你。”能在这里见到林初，沐非语也很意外。
　　林初，也是人族的除妖师，在人族除妖的时候，她们曾同行过一段时间。
　　笑过之后，沐非语眉头微皱，“你可曾察觉这里有什么不对劲？”
　　“有呀，夺灵阵。”林初轻描淡写地开口。
　　“嗯？”沐非语凝眉，夺灵阵连她都要谨慎对待，但林初竟然表现得如此淡然？
　　要知道，成型的夺灵阵，灭杀一个化虚境妖修不是什么问题。
　　“我布下的。”林初继续语不惊人死不休。
　　“嗯？？”沐非语眉毛上挑，“你这是打算做什么？”
　　“平衡灵力。此处是妖族领土，如果这里出现人族修士，那么这个小镇就完了。”林初抬眸，看向远处。
　　沐非语简单一想，就明白了林初的用意。
　　现在人妖两族关系恶劣，如果在妖族领土出现了具有人族修士的小镇，那么妖族绝对不会坐视不理。
　　而这个镇子规模不小，要带这么多人离开妖族也是不现实的一件事。
　　“那你知道龙神使者吗？”
　　“知道啊，是一个刚突破合神境的鱼妖。就住在那座山崖下的水潭里。”林初眼神示意沐非语看向她身后的一座小山头。
　　“……”沐非语一时间竟不知道说什么，她还以为这里出现了什么罪恶滔天的大妖，结果就只有一个合神鱼妖和一个除妖师。
　　“渐沉，妖族没有你想的那么嗜杀。”仿佛知道沐非语在想什么，林初盯着沐非语，缓慢开口。
　　“嗯？”沐非语诧异地看了一眼林初。
　　她记得，当初她们结伴而行除妖的时候，林初对妖族的态度可远没有现在这么温和。
　　那时候林初对妖族的厌恶，比她有过之而无不及。而且，死在林初手中的妖族数目可不小。
　　“你经历了些什么？”沐非语淡淡勾唇，揶揄道，“莫不是在妖族遇到了心仪的妖？”
　　“嗯。”林初淡淡点头。
　　“嗯……嗯？？？”沐非语双眸微瞪，“你……是林初吗？”
　　看着沐非语诧异的神情，林初默默翻了个白眼，“我不是，你认错人了。”
　　沐非语轻笑一声，他乡遇故知，确实是最让人放松的事情了,“那你怎么被追杀了？”
　　“她不喜欢我。”说到这个，林初的脸上露出了一抹明显的失落。
　　“？？”沐非语张了张嘴，一时间竟不知道该说什么，最后只能转移话题，“那你接下来打算怎么办？要从妖族离开可不容易。”
　　“在这养伤，对了，你怎么会发现这里的？”
　　沐非语刚想开口，夏天歌的声音就从背后传来，“非语！”
　　沐非语转过身，夏天歌已经来到她身前，“我刚转头你就不见了，咦？林初姐姐？你也来了？我还以为你不会出门呢。”
　　看着明显相识的两人，沐非语有些楞，是她太久没有出门了吗？人族和妖族都能这么和谐相处了？
　　“小歌？原来你们是一起来的呀——”林初这下知道，为什么渐沉这个修炼狂魔会出现在这平凡小镇了。
　　以渐沉的性格，肯定不会主动孤身出门，除非有人相伴。
　　“非语，林初姐姐，你们认识？”夏天歌的眼神在沐非语二人身上流转，似乎也有些意外这两人竟然认识。
　　“嗯。”沐非语莞尔，她原以为在这小镇会有一场恶战，结果是一场故人相逢。
　　得到沐非语的肯定，夏天歌也有些诧异，“这么巧？”
　　“那正好。”夏天歌一左一右挽着林初和沐非语，将人往前带，“祭祀要开始了，咱们快过去。”
　　……
　　时间流转，来到夜晚。
　　今天的小镇，因为祭祀的原因，格外热闹。
　　就算到了晚上，也仍然灯火通明。
　　商铺还开着门、街边的小贩也还没有收摊，大街上人来人往。
　　沐非语三人走在街上，倒是引来了不少关注，毕竟三者都是容貌气质上佳的人。
　　“非语，我们运气真好，这灯会寻常只有在十五才能见到，好不容易在十五以外的日子举办，就正好被我们碰上了。”夏天歌拉着沐非语的胳膊，有说有笑。
　　“哎，你们看，这个扇面漂亮吗？”夏天歌松开沐非语，去到一个卖扇子的小摊前，拿起一把团扇，展示给沐非语二人看。
　　“好看。”林初淡淡勾唇。
　　听到林初这话，夏天歌满足地笑了笑，然后赶紧问沐非语，“非语非语，好看吗？好看吗？”
　　“嗯。”沐非语点了点头，依旧惜字如金，但却表情和语调比起以前，都柔和了很多。
　　“老板，这个多少钱？”得到沐非语的肯定，夏天歌笑嘻嘻地转身去问摊贩。
　　“小姑娘眼光真好，这可是最后一把刺绣扇面，只需要五十文……这扇面和姑娘真的绝配……”摊贩满脸堆笑，不停地夸赞夏天歌。
　　“那我要了。”话音刚落，夏天歌的笑容就僵在了脸上，下一刻，夏天歌苦着脸看向沐非语，欲言又止。
　　见状，沐非语上前一步，默默拿出一两银子递给摊贩。
　　“这……姑娘，太多了啊……”摊贩捧着银子，有些不知所措。
　　“你再看看？”沐非语看向夏天歌，示意对方再看看有没有想买的。
　　林初站在远处，看着不远处的沐、夏二人，无语地翻了个白眼，随后淡声开口，“我还有事，你们逛。”
　　“嗯？林初姐姐你不再逛一逛吗？这灯会很有意思的。”听到林初的声音，夏天歌回过头来，疑惑地看着她。
　　“你有事？”沐非语同样有些不解，林初在这除了养伤，还有其他事吗？
　　“嗯。”林初一本正经地点头。不管有事没事，她反正是不想再呆在这两人身后了。

第10章 两难
　　午夜，沐非语和夏天歌躺在山崖之上，静静地看着漫天星宿。
　　“非语，你在妖族过得开心吗？”夏天歌望着天空，没来由地开口。
　　“嗯？”听到这话的沐非语，先是愣了片刻，随后侧头看着夏天歌的侧脸，回道，“开心。”
　　“那你在人族呢？开心吗？”夏天歌收回目光，侧过身子，枕着自己的手臂，静静地看着沐非语。
　　沐非语没有想到夏天歌会问她人族的事。回想着自己在人族经历的一切，沐非语原本挂着笑意的嘴角缓缓下垂。
　　“非语，你还会回人族吗？”
　　“为什么问这个？”沐非语没有正面回答夏天歌的问题，而是反问道。
　　“你入狱这事背后牵扯的一切，不简单。”夏天歌垂眸，“我不想你再经历上次那种事。”
　　听到夏天歌这话，沐非语心中划过一丝暖流，她与夏天歌没有任何关系，但对方却会关心她的安危。
　　“前几天在妖院，谢谢你为我说话。”沐非语不由自主放柔了语调。
　　“我不过说了几句话而已，也没有帮上你。”
　　夏天歌怔怔地望着沐非语的侧脸，当时妖军大牢的惨状和满地的血书，给她留下了深刻的印象。
　　说实话，她并不愿意看到那样的惨状再发生。
　　以妖族现在的形势，沐非语既是洛家的人又是一个半妖，很容易被妖族的势力拿来开刀。
　　龙族一向不参与妖族皇室争斗，若沐非语再次被卷入皇室争斗，她根本没有能力救她。
　　“比起这个，我更好奇另一件事。”
　　“嗯？什么？”
　　“你为什么笃定我不是渐沉？”沐非语侧头，和夏天歌对视。
　　既然夏天歌与林初相识，以林初直率的性子，想来是没有心思与夏天歌虚与委蛇，这样一来，林初的身份，夏天歌或多或少也应该知道一些。
　　而她与林初相识，稍微一联想，就很容易联想到除妖师。
　　“是不是重要吗？狼族的事又不是你做的，我只需要知道这一点就够了。”
　　夏天歌淡淡勾唇，双眸在黑暗中也异常明亮，“至于其他的，我只相信我看到的，不会道听途说就轻下判断。”
　　闻言，沐非语沉默片刻，夏天歌话中的意思很明显，无论她是什么身份，夏天歌都不在意。毕竟，在夏天歌看来，她并非一个嗜杀之人。
　　“比起这个，非语，我更想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果现在有机会离开妖族，你会走吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“走不了。”沐非语回过头，望着漫天闪烁的星光，语气平淡却难掩无奈。
　　她大闹洛家，对方却没有对她出手，一是因为她实力摆在那，有一定的威慑力，一旦出手，必是两败俱伤的结局。
　　二是因为，她接下了象征洛家嫡系的玉佩，就相当于加入了洛家，这样一来，洛家自然不会对她出手，但同样，她也无法和洛家撇清关系。
　　这种情况下，一旦她露出想要离开妖族的念头，洛家绝对会将她的身份公之于众，那时候，她要面对的，可不只是洛家，还有整个妖族。
　　“如果，我说我能送你离开呢？”夏天歌坐起，一脸严肃地看着沐非语。这次她带沐非语出来也是为了这个。
　　“什么？”看着夏天歌认真的脸，沐非语也坐了起来，一脸严肃，“夏天歌，你知道你在说什么吗？”
　　沐非语不是圣人，她努力了五年，就是为了拔去双翅，回到人族。
　　大闹洛家之后，沐非语都已经接受了自己五年努力付诸东流的事实，但现在夏天歌这话却又给了沐非语希望。
　　“翻过这小镇后面那座山，一直向南，就能回到人族了。”
　　“所以，你带我出来，其实是为了，送我走？”沐非语从未想到，夏天歌带她出来，是因为送她走？
　　“非语，走吧。妖族不是你该呆的地方，回到属于你的地方去吧。”夏天歌站起身，背对着沐非语，缓缓开口。
　　沐非语站起，看着夏天歌立在悬崖边的背影，悬崖之下，是仍然透露出点点微光的小镇。
　　看到这个镇子，沐非语忽然想到，如果她走了，那么洛家肯定会派人追寻她的踪迹，到那时，这个镇子必定会被毁掉。
　　所以，夏天歌在带她来的时候，就已经决定用这些人换她的命了吗？可她若走了，不仅小镇会被灭，甚至林初、夏天歌都会被波及。
　　洛家知道她的身份，如果她真的离开了妖族，洛家肯定立马公布她的身份，到时候，怕是连龙族都会被拖入皇室争斗。
　　“为什么？”要说沐非语内心毫无波动那是不可能的，她与夏天歌认识并不久，对方却能为她做到这种地步。
　　听到背后这人的话，夏天歌真是哭笑不得，“你怎么那么多问题？”
　　“趁我还没后悔，快走。”夏天歌闭上双眸，没有回答沐非语的话。
　　其实她也很挣扎，小镇那么多人，他们都很无辜。可……比起那些，她竟然更希望沐非语活着。
　　夏天歌到妖军大牢的那刻，才知道原来沐非语完全可以靠她自己离开妖军大牢。如果她没有让沐非语等她，那么沐非语就不会受那些折磨。
　　妖军大牢的刑罚，夏天歌虽然没有亲身经历，但也还是了解一二。
　　看着底下的小镇，夏天歌眸中全是苦痛，对不起，她做不到两全，她只能选择对自己更重要的那一方。如果小镇面临屠戮，她一定会用性命去保护他们，一定！
　　“你还愣着做什么？走啊——”夏天歌眼眶发红，转过身来，嘶哑着声音，带着哭腔开口，“你个木头，要急死我吗？”
　　说着，夏天歌伸手去牵沐非语，既然对方不走，那她亲自送她走。
　　虽然在夜里，但是沐非语还是看清了夏天歌痛苦又挣扎的表情，当然，还有她泛红的眼眶。
　　所以，当夏天歌握上自己手的那刻，沐非语一用力，将人带到了自己怀里，就这一刻，沐非语好像看清了前路，困扰她许久的问题也有了答案。
　　沐非语一直执着于问夏天歌问什么，就是想要知道对方到底是因为什么帮她。
　　而现在，沐非语心中有了答案。
　　“谢谢。”沐非语一只手握着夏天歌的手，另一只手扶着夏天歌的头，将对方按在了自己怀中。
　　忽然被沐非语扯到怀里的夏天歌愣了片刻，然后回过神来，挣扎着。
　　“走啊！”夏天歌闭上双眸，推开沐非语，一脸悲伤地开口，“再不走，就来不及了——”
　　“我不会走的。”沐非语声音不大，但是却很坚定。
　　她不可能让这个镇子成为她的挡箭牌，更不可能将林初和夏天歌置于危险之地。
　　是，沐非语承认，自由是她努力了近百年的目标，但这样沾满鲜血的自由不是她想要的。
　　林初还好，孤家寡人，不容易被妖族抓到。
　　但夏天歌不同，当时皇城外，那么多妖都看到她和夏天歌一起离开。
　　就算没有证据证明她的离开和夏天歌有关系，那些想要拿她开刀对皇室动手的势力，肯定会想方设法制造证据，然后将龙族拉下水。
　　龙族虽然说不参与皇室争斗，但是不代表对方没有这个实力。如果有机会削弱龙族的力量，那些觊觎皇位的势力绝对不会放过。
　　夏天歌待她一片赤诚，她说什么都不可能因为一己之私而将这么多生命卷入生死漩涡。
　　“你傻不傻？”夏天歌没有睁眼，两行清泪从眼角滑落。活了这么久，夏天歌这是第一次感受到这么无助。
　　“我当然不傻。”沐非语轻轻顺着夏天歌的头发，她清楚地知道自己即将要面对的一切。
　　现在的她，就是妖族皇室和想要夺位的妖族这两股势力的战场，双方都想拿她这个有身份、有修为的妖修开刀。
　　若她一个不慎，就会牺牲在这场争斗之中。澜云妖院、妖军大牢、洛家，这都只是开始罢了。
　　但沐非语同样有信心活下来，再说，最坏不过一死而已，她孑然一身、了无牵挂，生与死对她而言，没多大区别。

第11章 大比
　　次日。沐非语踏入妖族皇城的那刻，她回城的消息就已经送到了洛家手中。
　　看着手中的信纸，凤宛抬头，看向了桌子上的药瓶，意味深长一笑，缓缓说道，“我记得，过几日是澜云妖院新生大比的日子。”
　　“是。”立在凤宛身后的一个兔耳侍女顺从地开口。
　　“吩咐下去，安排夏天歌参加。”凤宛指尖窜出一道火苗，将信纸烧成灰烬。
　　“是。”
　　澜云妖院，夏天歌正在二楼修炼，所以夏天歌参赛的消息，沐非语要比夏天歌这个当事人更先知道。
　　“以往这新生大比不是自愿报名吗？今年为何变成了指定妖参赛？”沐非语捏着手中的通知信笺，皱着眉问道。
　　“沐助教，这是学院的规定。”传话的妖朝沐非语行了一礼，“还请沐助教将此通知移交夏天歌。”
　　看着手中的通知，沐非语总觉得这件事不对劲，于是再度问道，“院长最近可在妖院？”
　　“院长因公外出，近期都不在妖院。”
　　“那现在妖院的负责人是谁？”
　　“副院长。”
　　那妖回答完沐非语的问题，见对方陷入了沉思，于是再次抬手，一礼之后便离开了。
　　‘副院长……洛安决，洛启的堂兄。’
　　回忆着副院长的身份，沐非语的脸色一下子沉了下来，又是洛家，但洛家为什么要让夏天歌参赛？
　　还是说，是她想多了？这就是一个普通的比赛？
　　在澜云妖院待过的妖都知道新生大比，这只是一次妖院新生的友谊赛，目的只是为了让新入学的妖互相认识，也让这些新生在台上亮个相。
　　比赛的内容有文试也有武试，文试比的是一些理论知识，武试也都是点到为止。如果要利用新生大比做什么，操作空间很小。
　　再者……沐非语不得不承认，就算新生大比真的有什么陷阱在等着夏天歌，她也只能眼睁睁看着夏天歌往下跳。
　　如果真的是洛家在背后暗中操作，那么她肯定没办法用洛家的力量去保护夏天歌。
　　就在这时，一道声音从二楼传来，“非语——”
　　沐非语刚转身，想往楼上看，就看到夏天歌已经笑吟吟地站在了她身前。
　　“非语非语，我我学会五行诀了！！”夏天歌激动地开口，说着，左手捏了一个火诀，右手捏了一个土诀。
　　看着夏天歌左手的藤条、右手的尖石，沐非语轻轻一笑，伸手揉了揉夏天歌的头，“学得很快。”
　　“多亏了非语你的笔记。”夏天歌收起妖力，拿出一本黑色的书，在沐非语面前扬了扬，然后如获至宝地抱在怀里，笑得合不拢嘴。
　　看着眼前的夏天歌，沐非语这才意识到，对面的妖百岁不到，换算成人族的年龄，也不过刚刚成年。
　　“对了，非语，这上面的法诀你学了多久呀？”
　　“三年。”
　　“哇！非语你真棒！”夏天歌面露讶色，随后满脸崇拜地看着沐非语。
　　沐非语被夏天歌的目光看得有点不好意思，干咳两声，随后想到了自己手中的参赛通知，于是开口转移对方的注意力，“你知道新生大比吗？”
　　“知道呀，我正打算去报名呢~”夏天歌收好手中的笔记，点头道。
　　“你想参加新生大比？”
　　“是呀，新生大比多好玩的。”夏天歌小鸡啄米似的点头。
　　看着眼前满眼期待的夏天歌，沐非语愣了片刻。
　　因为她从来不参加这类比赛，无论是在人族亦或是在妖族，她都不喜欢人太多的地方。
　　可能沐非语身边的人都独来独往，所以夏天歌如此期待新生大比，这让沐非语有些意外。
　　但也只是有些意外而已，既然夏天歌想去，沐非语自然不会干预她的决定。
　　新生大比上，无论发生什么，她都有信心保护夏天歌不受伤害。
　　而且，她也不可能因为一些可能发生的意外，就去阻止夏天歌去做她想做的事。
　　“那正好，这个给你。”沐非语伸出手，参赛通知静静躺在她手心。
　　“这是什么？”夏天歌好奇地拿起信笺，打开一看，满脸惊讶，“参赛通知？我这不是没有报名吗？非语，你帮我报的名？”
　　“不是。”沐非语轻轻摇了摇头，“今年是指定学生参赛，你既然是新生前十，肯定会接到参赛通知。”
　　“是吗？连报名的功夫都省了，真好。”夏天歌看着信笺，开心地笑着，“走，非语，我请你吃大餐。”
　　“嗯？”听到夏天歌这提议，沐非语满头问号，“我记得，合神之后，我们就不用吃东西了，不是吗？”
　　“是不用，但是不代表不能吃呀~走嘛走嘛~”夏天歌抱着沐非语的手臂，将人往梧院外拖。
　　皇城之中，沐非语和夏天歌并肩走在街上，夏天歌挽着沐非语的手臂，一张嘴几乎没有停过。
　　“非语，你参加过新生大比吗？这次的奖励是什么你知道吗？”夏天歌满脸好奇地问道。
　　“我没有参加过。”沐非语摇头，“这次的奖励，我也不清楚，回去帮你打听一下。”
　　说完，沐非语看了夏天歌一眼，眼底划过一丝宠溺。
　　原本沐非语以为自己不喜欢吵吵闹闹的性格，可是，面对夏天歌，她竟然没有丝毫厌烦，甚至，还挺喜欢听夏天歌在她身边叽叽喳喳。
　　“以往的奖励之中，有法诀书、法器、阵法图，去年是法诀书，今年应该是法器或者阵法图。”沐非语回想着去年的新生大比，开口道。
　　“这样的话，我还有些期待呢——”
　　“为什么？”沐非语有些不解，夏天歌身为龙族王女，接触到的这些东西应该不会少才对。
　　“因为，法诀书我已经有了你给我的笔记，其他的肯定比不过你。如果奖励是法器或者阵法图，那倒还可以期待一下——”夏天歌理所当然地开口。
　　听到这话，沐非语有些哭笑不得，“我不过是随手记录而已，每本法诀书都有它独到的地方，如果奖品是法诀书，你也可以期待一下。妖院奖品的品质，都不俗。”

第12章 阴谋
　　妖族皇城最大的酒楼外，沐非语停住了脚步，没有再往前。
　　“怎么了？”夏天歌同样停了下来，疑惑地看向沐非语。
　　“我——”沐非语欲言又止，一张脸上满是苦涩。
　　看着沐非语略微扭曲的脸色，夏天歌刚开始有些担心，但转念一想，夏天歌就猜到了沐非语露出这神情的缘由。
　　沐非语是半妖，以前是住在人族的。
　　而在人族的认知中，妖族都是以人为食，也难怪沐非语的神色会如此痛苦。
　　想到这里，夏天歌起了捉弄沐非语的心思，于是她故意压低声音，“非语……”
　　“嗯？”沐非语心不在焉地开口，此时的她，满脑子都在想能让自己暂时失去五感的法诀。
　　“我们……吃的是野兽啦！”夏天歌提高声音，在沐非语耳边道。
　　“？？！！”将夏天歌的声音收入耳中之后，沐非语愣了片刻。
　　似乎看出了沐非语的不解，夏天歌开口解释道，“除了灵智未开的野兽之外，谁会对瘦弱的人族有兴趣？”
　　说着，夏天歌言语中透露出一丝无奈，调侃道，“非语，在妖族这五年，你都没有逛过皇城吗？”
　　“没有。”沐非语认真点头。
　　闻言，夏天歌哑然。
　　“非语，那你平时都做什么？”夏天歌好奇地看着沐非语，真的有妖能在一个学院里待五年不出来吗？
　　“修炼。”回想起自己来妖族的日子，沐非语才发觉，好像这五年来，她做的也就只有一件事，那就是修炼。
　　“难怪。”夏天歌言语中满是对沐非语的敬佩，五年不出学院，就为了修炼，这在闲不住的夏天歌眼中，自然是值得钦佩的事。
　　沐非语没有再说什么，因为，夏天歌说的也不错。
　　如果她不花时间去修炼，根本不可能有现在的修为。
　　就在这时，一道难以置信的声音从沐非语二人身后响起，“沐非语？”
　　听到声音的二人一转身就看到了一个女妖。
　　“怎么是你？”看到白桃的那刻，夏天歌下意识皱眉，没好气地开口。
　　“你……”白桃看着完好无损、似乎并没有被前段时间入狱一事影响的沐非语，满脸复杂。
　　她从父亲那里听说了，沐非语是被洛家的妖带走的，而且对方还突破了化虚境。
　　白桃一直看不起沐非语是个低贱的半妖，就算对方修为比她高，白桃依旧不觉得对方有什么优秀的。
　　所以当宏部拿着所谓的证据去妖院抓沐非语的时候，白桃冲在了第一个，因为她想看到对方狼狈的样子。
　　在白桃的认知中，半妖就该低贱到尘埃中，就应该对他们这些纯血摇尾乞怜。
　　而不是像沐非语这样，修为高超、学业优秀，还不将他们这些纯血妖族放在眼中。
　　这也是白桃一直针对沐非语的原因。
　　直到……沐非语被洛家的妖带走，到那时白桃才发现，虽然沐非语的血脉在他们看来异常低贱，但对方却有能力让洛家亲自派妖接她出狱，还能让洛家为她出头。
　　这让白桃不理解，不过是一个半妖而已，为什么沐非语和那些半妖不一样。
　　沐非语肯定不知道白桃的心路历程，鉴于白桃以前一直有事没事就给她找麻烦，以至于沐非语根本不想理白桃。
　　甚至都没有留给白桃一个眼神，沐非语直接看向夏天歌，说道，“我们走。”
　　“好呢~”夏天歌挽着沐非语，一起走进了酒楼。留下白桃一个妖站在原地。
　　……
　　时间过得很快，转眼间就来到了新生大比的日子。
　　沐非语虽然敏锐地感觉新生大比可能会出事，但奈何她动用全部力量也找不出这新生大比的异常，只能走一步看一步。
　　“非语，你记得来观战哦~”临走前，夏天歌特意嘱咐沐非语。
　　“好，我会去的，你先过去吧。”沐非语浅笑着回答。
　　现在的沐非语，在面对夏天歌的时候，早就不是前些日子那个只会应答语气词的人了。
　　“好呢——”
　　看着夏天歌的背影消失在眼前，沐非语思忖片刻，回房间拿了一个储物戒，套在食指上，出了门。
　　刚刚离开梧院，沐非语就被叫住了。
　　只见一个身着布衣、留着猫耳的男人气喘吁吁地朝沐非语跑来，“沐助教！沐助教等等！”
　　“长耳？怎么了？我让你打听的事有结果了？”沐非语站在原地，问道。
　　“是……是……这一次……的新生大比，呼……呼……八皇子会参加。”长耳断断续续地开口。
　　听到这消息，沐非语瞬间反应过来，随后暗骂一声，该死！
　　八皇子是皇族中有名的病秧子，修为低下，身体极虚弱，都是靠着各种药物才能勉强化形。
　　但八皇子却是太子一母同胞的兄弟，是皇族嫡系。除了太子，皇室中就是八皇子的地位最高。
　　八皇子出生没多久，就被安排在澜云妖院养身体，由于对方身体太弱，一向深居简出。
　　以至于很多妖都想不起澜云妖院之中还住着一个妖族皇室的嫡系血脉。
　　“谁允许八皇子参赛的？”沐非语沉声开口。
　　“是……陛下。”长耳这下也缓了过来，他修为不高，妖力最多只能支撑他飞奔半刻钟。
　　澜云妖院很大，妖力耗尽，他只能用腿跑步过来。
　　长耳探查到消息之后，直接马不停蹄跑了过来，生怕他到的时候沐非语已经走了。
　　如果不能把消息传给沐非语，他就拿不到报酬，就白努力去打听消息了。
　　听到长耳的回答，沐非语沉默了，现在妖皇的状态，怕是不能清醒地下令吧？
　　“太子呢？竟然没有反对？”太子会放心让他那个弱不禁风的弟弟来参加这种比赛？如果是文试还好，消耗些体力罢了，但如果是武试……
　　“没有。”长耳摇头。
　　闻言，沐非语深吸一口气，看来，皇室的处境，比她想象中还要难，现在的太子怕是已经被架空了。
　　“知道八皇子参加的文试还是武试吗？”
　　“知道……是武试。”
　　听到这话，沐非语再联想到澜云妖院今年特意指定参赛人的事情，几乎是下意识就想到了幕后之人想要做什么——利用八皇子，挑起皇室和其他势力的争斗。
　　如果八皇子出了意外，皇室肯定不会坐视不管。
　　毕竟事关皇室颜面，就算皇室不追究，背后之人完全可以借皇室的名头对其他势力出手。
　　而那个被选中成为八皇子对手的妖身后的势力，就是幕后之人第一个要对付的势力。
　　现在沐非语就祈祷夏天歌不会遇上八皇子。

第13章 惊险
　　就在沐非语往比试现场赶的时候，比试现场，夏天歌看着手中的木牌，精致的双眉缓缓拧起。
　　在木牌之上，刻着三个大字——风宁安。
　　风，是妖族皇姓。至少，在现在是妖族皇姓。
　　对于八皇子的情况，夏天歌也是知道的，而且，对方也是她名义上的堂兄。
　　夏天歌这一脉虽然被封为王，但他们与皇室并没有血缘关系。
　　只是因为龙族实力强悍，为了稳住龙族，所以给了龙族最强的夏炜一脉一个王位。
　　寻常皇室聚会，夏天歌也会出席，皇室的妖对她而言，并不陌生。
　　但唯独这个八皇子，夏天歌从小到大也只见过两次而已。
　　就在夏天歌出神的时候，裁判妖大声道，“现在，第三轮比试正式进入准备阶段。”
　　“你们比赛的擂台编号在号码牌的背面，号码牌上是你们对手的名字，注意检查是否拿错。”
　　“你们可借此机会认识认识你的对手。比试将在一刻钟后开始。记住，不可伤及同学性命。”
　　听到这声音，夏天歌抬头，看向五号擂台。那是她和风宁安比试的地方。
　　对于这场比试，夏天歌从心底感觉不对劲。
　　八皇子身体那么差，怎么可能会报名武试？难道，他身体好了？
　　就这样，夏天歌怀揣着满心的疑惑，站上了五号擂台。
　　“天歌妹妹，好久不见。”风宁安脸色苍白，身上甚至还披着貂，轻声开口。
　　“宁安王兄。”夏天歌回以礼貌一笑。
　　同时，夏天歌无比怀疑，对方是不是报错名了？
　　以对方这个状态，参加文试还可以，但……武试……就太勉强了吧？
　　“不知王兄的身体如何了？”夏天歌没有着急出手，而是浅笑着问道。
　　两人所在的擂台，没有丝毫妖力波动，这与其他飘洒着妖力的擂台格格不入。
　　“劳天歌关心，并无大碍。医师说我需要多动一动，于是我就来这武试现场看一看，天歌不必顾忌什么，尽管出手。”
　　说着，风宁安伸出一只手，比了一个请的手势。
　　而此时，一刻钟也到了，比赛正式开始。
　　当比赛开始的信号一响起，除了夏天歌所在的擂台之外，其他擂台全部都爆发了战斗。
　　各种法诀、阵法、妖力在空中交织。
　　听风安宁这样说，夏天歌虽然还是心有顾虑。
　　但想着大庭广众之下，弃权难免会让风宁安难堪，所以夏天歌打算假意打几下就认输。
　　但，让夏天歌意外的一幕发生了。
　　风宁安竟然捏着法诀朝她攻来！对方的妖力浑厚纯净，完全不像是一个药罐子该有的妖力！
　　感受到对方似乎并没有留手，夏天歌也认真了起来。
　　约莫一刻钟后，夏天歌和风宁安二人打得难舍难分。
　　但忽然间，风宁安的气势弱了下去，对方那浑厚的妖力也消失不见！
　　眼看夏天歌手中的法诀就要落在风宁安身上……
　　由于之前风宁安表现出了高强的实力，所以夏天歌也没有轻视对方，直接拿出了自己的实力与对方切磋。
　　正因为这样，夏天歌这一手法诀中蕴含的妖力并不低。
　　若是之前的风宁安接下并不会有什么大事，但现在风宁安给人的感觉就是一个弱不禁风的存在，夏天歌这一击下去，对方不死也得重伤。
　　虽然不知道对方要做什么，但夏天歌还是第一时间收敛了妖力。
　　可现在这种情况，法诀已经离手，夏天歌根本无法收回。
　　所以她只能用妖识从储物戒中拿出了一个防御法器，并且带着法器朝风宁安而去。
　　当沐非语赶到比试现场的时候，就看到夏天歌和一道法诀同时朝夏天歌对面的风宁安而去。
　　见状，沐非语纵身一跃，双翅在背后展开，整个人如同离弦的利剑，直奔风宁安而去。
　　最后成功在风宁安面前筑起了一道妖力屏障。
　　而此时，夏天歌也带着法器来到了风宁安面前，成功抵消了自己法诀的大部分攻击力。
　　剩下的妖力落在沐非语筑起的屏障之上，掀起一道波纹，但好歹这些攻击没有落在风宁安身上。
　　从夏天歌法诀离手冲向风宁安，再到沐非语现身聚起屏障，这时间间隔不过眨眼。
　　所以当其他妖反应过来的时候，看到的就是沐非语张着双翅，立在空中。
　　夏天歌还保持着手持法器抵挡法诀的姿势，而风宁安，脸色苍白如纸。
　　“沐助教？你这是？”比试的裁判满脸疑惑地开口。
　　“刚好路过，为了保证比试双方的安全，不得已出手。”沐非语简洁明了地开口。
　　说完，沐非语收起双翅，落在了擂台上，缓步朝风宁安走去。
　　夏天歌原本还在担心自己来不及拦下自己的攻击，直到沐非语出现，她的心忽然就安定了下来。
　　似乎沐非语身上就有一种让她安定的魔力。
　　“我看风同学的妖力并不稳定，以后还是慎重参与这种有风险的比试。”
　　说着，沐非语的眼神也越来越冷。
　　刚刚她来的时候，看到风宁安的妖力是忽然消失的。
　　正常修炼的妖是不会出现这种情况的，除非对方的妖力是用了秘法，临时生成的。
　　“你是谁？”风宁安皱眉，言语中露出几分不悦，一个不知名的妖，竟然敢用这种不敬的语气和他说话。
　　沐非语停在距离风宁安几步的位置，但没有理会风宁安。
　　而是回头去看裁判，“这场比试，算平局如何？毕竟我出手了。”
　　“可以。”裁判点了点头，“那这一局算平局，双方都不得分。”
　　得到裁判的回答，沐非语这才回过头来看向风宁安。
　　在这站了这么久，沐非语一直在分神探查风宁安的状态。
　　夏天歌不是没脑子的人，不可能对一个病弱的妖下那么重的手。
　　能让夏天歌用出那么强的法诀，这说明在这之前风宁安肯定展现过不俗的实力。
　　但无论沐非语怎么看，对方那孱弱的身体、微弱的妖力，怎么看都不像是有能力与夏天歌匹敌的样子。
　　“非语——”看着沐非语的背影，夏天歌小声开口。
　　她差一点就闯祸了，还好非语出现得及时。
　　想到这个，夏天歌又一次对沐非语的实力有了更加清晰的认知。
　　当时她离风宁安那么近都只是借助法器堪堪拦下自己的法诀。
　　但沐非语远在赛场外，却能先她一步在风宁安面前筑起防御屏障。
　　“没事。”沐非语回头，放柔了声音，“有我在。”
　　就在这时，站在两人对面的风宁安身上的妖力忽然躁动起来，再然后……
　　“噗——”风宁安直接一大口鲜血吐出……
　　“！！！”在场所有妖，包括沐非语都没有想到，风宁安会忽然吐血……

第14章 进宫
　　在场最先反应过来的是沐非语。
　　在风宁安倒下之前，沐非语几乎是瞬间出现在了风宁安身边，扶住了他。
　　“你……”风宁安虚弱地看了沐非语一眼，然后再也没有说出一句完整的话。
　　“沐助教！这……”裁判也被擂台上发生的一幕震惊了，赶紧来到沐非语几人身边。
　　沐非语凝眉，灵力在手中流转，探查着风宁安现在的状态。
　　“妖医呢？”沐非语抬眸看向裁判，“还不让他过来？”
　　“妖医被喊走了，我这就去联系其他妖医。”
　　看着匆忙离去的裁判，沐非语轻轻咬了咬牙，这世间哪有那么巧的事情！
　　看着风宁安越来越虚弱，沐非语握了握拳，随后一粒丹药出现在她手中。
　　当妖医到来的时候，风宁安的状态已经稳定。
　　虽然依旧虚弱，但好歹是没有了性命危险。
　　送走风宁安之后，夏天歌和沐非语并肩而立，看着风宁安等妖离去的背影，陷入了沉默。
　　“谢谢。”夏天歌沉声开口，言语中没有了平日里的轻松愉快。
　　“不用道谢，如果不是因为我，你也不会被牵扯进这些事。”
　　说着，沐非语心中划过一丝愧疚。
　　她一向不喜欢给其他人制造麻烦，但这一次却连累了夏天歌，这让沐非语的心里也有些不好受。
　　更何况，这一次，她牵连的是夏天歌。
　　“但你放心，我不会让这件事继续发展的。”沐非语抬头，语气虽然平淡却异常坚定。
　　已经发生的事，再去想也没有意义，现在她能做的就是，不要让龙族被扯进这皇位之争。
　　如果龙族的平静因此被打破，沐非语知道，夏天歌肯定会非常愧疚，而夏天歌一脉，在龙族也不会太好过。
　　“你不用有太大压力，需要我做什么，你尽管说。”
　　夏天歌虽然不知道沐非语在想什么，但是她也能从沐非语这番言辞中，大致了解一些对方的心思。
　　沐非语一向独来独往，很少与妖打交道。
　　所以，在沐非语眼中，每个个体都是独立的，之间并没有什么联系。
　　现在她涉嫌出手重伤风宁安，此事如果被有心势力利用，很容易就将龙族牵扯进现存妖族杂乱的争斗之中。
　　按照沐非语的性格，怕是会把这一切的因果都揽在自己身上。
　　就是因为想到这些，所以夏天歌并没有第一时间去安慰沐非语说这件事与她没有关系，而是直接开口，表明会支持沐非语。
　　沐非语自然不知道夏天歌竟然将她的想法猜了个八九不离十，她现在想的都是怎么避免龙族被此事波及。
　　‘丹药虽然不能起死回生，但是好歹能让风宁安活下去，只要风宁安没事，事情就还有回转的余地。’
　　沐非语眼神幽深，思考着对策。
　　“你去风宁安那边看着，一定不能让他死。这个你拿着，如果他坚持不下去，给他吃一颗。注意，两颗丹药的间隔时间不能少于一个时辰。”
　　沐非语拿出一个瓷瓶，递给夏天歌。
　　“好，我记住了。”夏天歌捏着手中的瓷瓶，认真点头。
　　“好，等我回来。”沐非语伸手，轻轻抱了抱夏天歌，安慰地拍了拍对方的背，随后转身离开。
　　夏天歌原本想问一下沐非语要去哪，但还没来得及开口，对方就消失在了她眼前。
　　闻着身边残留的专属于沐非语的气息，夏天歌愣了片刻，她也没有想到沐非语会抱她。
　　由于擂台的变故，整场新生大比都被迫终止了。
　　毕竟风宁安可是妖族皇室，身份摆在那，妖院怎么也不可能在发生事故的情况下继续举办新生大比。
　　原本最开始还有学生在擂台周围围观的，但妖院的动作还是快。
　　几乎是瞬间就封锁了消息，并且驱散了围观的学生。
　　所以现在的比试现场，只剩下夏天歌和一些妖院的工作人员以及夏天歌的贴身侍女。
　　“红锦，你回去为我取一些补药。”夏天歌抬眸看向红锦，淡然开口，眼神幽深。
　　此事绝对是冲龙族来的，她需要派人回去让父王做好准备。
　　红锦是她的贴身侍女，一向聪慧，派她去再合适不过了。
　　红锦会意，赶紧低头，“是，王女。”
　　……
　　妖族皇宫之外。沐非语拿出洛家的令牌，展示给妖兵，“我要见太子。”
　　“这……最近这段时间，太子殿下不见外客。”皇宫的守卫面面相觑，婉拒道。
　　洛家的人，他们惹不起，但上头的吩咐，他们也不能不听。
　　听到这话，沐非语眯了眯眼，不见外客？
　　皇室已经衰微至此了吗？都被变相地圈禁了？看来妖族的情况要比她想象中复杂。
　　“出了任何事，我负责。”沐非语撂下这么一句话，整个人就直接往皇宫走去。
　　“沐姑娘——”白痕看着眼前的人，内心叫苦不迭，他怎么老是遇到这个难缠的家伙。
　　看着本该在妖军大营的白痕出现在皇宫门口，沐非语眯了眯眼。
　　在她的记忆中，白痕似乎并不属于任何势力？
　　白痕是妖族手握重兵、有实权的将军，只效忠皇室。
　　“白将军，好巧。”沐非语不带感情地扯了扯嘴角，“白将军似乎不该在这里才对？”
　　“沐姑娘，皇宫的护卫，是我在负责。”白痕同样尴尬地扯了扯嘴角。
　　“是吗？”
　　“是的，就是今天的事。”白痕扯着嘴角开口。
　　说实话，他一个镇守一方的将军，被派来守卫皇宫，他也很不理解，但那是陛下的命令，他不能不听。
　　“那我要去见太子殿下，白将军要拦我吗？”
　　沐非语盯着白痕，虽然是疑问句，但白痕却硬生生从中听出了几分威胁之意。
　　想到那天大牢的惨状，白痕皱了皱眉，“按照规矩，没有召令，不得入宫。”
　　“白、将、军。”沐非语眼神冰冷，白痕是傻子吗？
　　现在妖族皇室的处境他当真是看不出来吗？还守着那死板的规矩。
　　难怪皇室手握重兵，却依旧步履维艰。
　　白痕被沐非语这气势慑住了，当他反应过来的时候，沐非语早已消失在原地。
　　“将军！这……”守卫看向白痕，不知所措。
　　“你们守好此处就可以，这件事我去解决。”
　　回过神来的白痕有些臊，他一个身经百战的将军居然被一个小丫头的气势镇住了，当真是丢人。

第15章 太子
　　皇宫之中，沐非语多亏了腰间那洛家的专属令牌，才没有被阻拦，反而被宫女带到了太子面前。
　　“洛家，什么时候多了一个嫡系？”太子一脸平静地看了一眼沐非语腰间的令牌，淡声问道。
　　听到这话，沐非语皱眉，这太子的关注点当真是有些奇怪。
　　“殿下，八皇子受伤了。”沐非语抬眸，看着太子，意味深长地开口。
　　“是吗？”太子似乎对这消息并不在意，只是轻飘飘地问了一句。
　　将太子的一系列反应收入眼底，沐非语下意识皱了皱眉，不对——这太子的反应有些不对劲。太子和八皇子一母同胞，现在八皇子受伤，太子怎么可能会如此淡定？
　　“按理来说，殿下不应该代表皇室去探查一下八皇子的情况吗？”沐非语假笑道，左手缓缓背在身后，暗暗蓄力。
　　“殿下小心！”沐非语背后的小厮注意到沐非语的动作，赶紧开口。
　　但还是晚了，那小厮话音刚落的瞬间，在场所有人，只有沐非语和眼前的太子还站着，剩下的妖全部被沐非语的妖力打晕，不过这太子的情况也并不好，因为他被沐非语的妖力捆得严严实实。
　　“大胆！”太子厉声喝道，但是那语气中怎么听都有几分心虚。
　　“真的太子呢？”沐非语左手妖力缓缓缠上对面这个假太子的脖子，仿佛下一刻就要捏碎他的脖子。
　　“孤就是太子！”假太子继续不死心。
　　听到这话，沐非语脸上流露出几分不耐烦，右手在空中划动，一个幻阵瞬间出现，再然后，假太子的眼神就变得浑浊了。
　　……
　　一刻钟后，沐非语在寝宫地底的暗道里找到了真的太子——风宁远。当沐非语找到风宁远的那刻，对方被五花大绑在一根石柱上，铁链直接穿透了对方的双肩，双眼被黑布蒙住。
　　沐非语还没开口，倒是对面的风宁远率先问道，“你是谁？”
　　风宁远的声音与风宁安不同，眼前的风宁远虽然同样虚弱，但是声音却并不像风宁安那样有气无力，反而更接近正常人的状态。
　　沐非语没有回答，伸出手，用妖力揭开了风宁远蒙眼的黑布。
　　“如果我弄断这铁链，对方会察觉吗？”沐非语眼神停留在风宁远身上的铁链之上，略带疑惑地开口。
　　“会。”言语间，风宁远一直盯着这个他以前从未见过的妖。在看到沐非语腰间的那块令牌时，风宁远挑了挑眉，“你是洛家嫡系？为什么我没见过？”
　　“那我要怎么做才能让你离开这里？”沐非语不答反问。
　　“这个铁链连接着一个阵法，如果你能阻断阵法与铁链的联系并且不毁坏阵法，就可以。”见沐非语无视自己的问题，风宁远勾唇笑道，这丫头当真是有趣。
　　听到这话，沐非语一本正经地点了点头，“这个不难，只是可能会有些痛。”
　　说着，沐非语双手结印，灵力在她双手之间凝成一直笔的模样。
　　“灵力，你是人族？？？不对，你身上分明有妖族的气息，你是半妖？？？”风宁远惊讶地开口。
　　沐非语依旧没有理会风宁远。这就是她为什么不喜欢在妖面前使用灵力的原因。皇城中很多妖都知道洛家有个半妖，但是却很少有妖见过她。与其在妖的面前使用灵力，惹来一堆乱七八糟的事，不如不用灵力。
　　“你这阵法造诣不低呀——”看着沐非语身前玄奥的阵法，风宁远再度惊叹道。
　　“嗯，想学吗？”沐非语没有去看风宁远，敷衍地开口，说着，沐非语左手一动，那个被幻阵困住的假太子就这样出现在了她身边。
　　“什么？”风宁远还在思考沐非语这话的意思，还没等他想明白，就感觉锁骨处的骨头直接被铁链折断，再然后他整个人被一股极为强大的妖力拉扯到了半空。
　　再然后，悬在空中的风宁远就看见，另一个“自己”被放在了他之前所在的位置，再然后，两根铁链毫不留情地折断对方的双肩，嵌入了对方身体。
　　“嘶——”风宁远看着下意识倒吸一口凉气，这丫头怎么这么狠。
　　完事之后，沐非语看着风宁远四肢上的铁链，正想动手，但风宁远却先她一步开口，“这个铁链我可以解决，不用这么粗暴——”
　　“嗯。”听到这话，沐非语点了点头，但还是拿出了自己的青色长剑。
　　“哎！你——”风宁远以为对方还是要动手，刚开口想阻止她，却只看见对方提着剑去到了那个“假太子”的前方，然后刷刷几下，在对方身上留下几道伤痕。
　　看到这一幕的风宁远下意识吞了吞口水，随后赶紧调用妖力，将自己的四肢变小，挣脱了捆着四肢的铁环。
　　而沐非语正好回头去看风宁远，就看到这一幕，“……既然你能用妖力，为什么要任由这些铁链在你身上？”
　　“这些是普通铁链，那两根才是重头戏，它们禁锢了我的妖力。”风宁远抬头，示意沐非语看那两根流转着灵力的铁链。
　　不止阵法，用的都是灵力。也是因为这样，沐非语也几乎不会在妖面前动用阵法。
　　闻言，沐非语也不再问，而是抬头示意风宁远，“你，站在他身边去。”
　　“嗯？”风宁远虽然不解，但还是按照沐非语的话做了，因为沐非语刚刚的行为给风宁远留下了“极为深刻”的印象，对方动起手来连眼睛都不眨的。
　　刚刚站好，风宁远的疑惑就消逝了，因为，沐非语正照着他的模样，在那个假太子的身上留下一道道伤痕，甚至伤口的深度、血迹都和他分毫不差。
　　“换个衣服能做到吧？”约莫一刻钟后，沐非语放下手中的剑，看向风宁远。
　　“……你不应该看一看我现在的状态吗？”风宁远低头，示意沐非语看向他鲜血淋漓的双肩。
　　“……”沐非语沉默了片刻，然后拿出一颗丹药。
　　“张嘴。”沐非语面无表情地开口。
　　风宁远：“……”他是太子啊！妖族太子！不是狗！
　　看着沐非语越来越不耐烦的脸色，风宁远咬了咬牙，在心中安慰着自己，不气不气，对方毕竟救了自己，不气不气……
　　离开地下通道回到寝宫之后，风宁远第一件事就是换衣服。原本他还想洗个澡，但是看着沐非语阴沉的脸色，风宁远明智地放弃了这个想法。

第16章 龙王
　　离开皇宫后，沐非语与风宁远二人坐着兽车，马不停蹄地往澜云妖院赶。
　　风宁远掀开窗帘看了一眼外面的景色，随后看向沐非语，问道，“是洛家让你来救孤的？”
　　“不是。”沐非语回想起洛家那些妖，眉头缓缓拧起。
　　洛家难道不知道皇宫的是假太子？还是说，对方根本没有想要帮皇室？
　　“那你……”
　　“我还以为你知道些什么，既然你什么都不知道，为什么要跟我出来？”沐非语一脸疑惑地看着风宁远。
　　风宁远：“……”
　　说实话，风宁远一直以为沐非语是洛家派来救他的，所以一直也没有多问什么。结果……
　　见风宁远沉默，沐非语眉头皱得更紧了，这样没有脑子的妖能成为妖族太子？难怪皇室衰微至此。
　　望着沐非语脸上毫不掩饰的嫌弃，风宁远干咳一声，脸上也有些挂不住。
　　他也没有想到，有人能不靠任何势力就进入皇宫，还能准确地识别出那个冒牌货，并且还成功救出了他。
　　沉默片刻后，风宁远也顾不得所谓面子了，直接问道，“那你救我是为了什么？”
　　沐非语将澜云妖院发生的事告诉了风宁远。
　　“所以，八弟现在情况很危急？”风宁远沉着脸，双拳紧握。
　　“我只能说，不会死。”沐非语对于自己的药还是很自信的。
　　“该死！”风宁远骂道，“风清这个老狐狸，连他侄子都不放过！”
　　听到风宁远这话，沐非语说不惊讶那是假的。
　　她原以为是外族在和皇族争皇位，结果是皇族自己内斗？
　　风清，现任妖皇的弟弟，风宁远和风宁安二人的叔叔。
　　“你的打算是什么？”风宁远抬眸，看着坐在他对面的沐非语。
　　“风宁安在比赛场上，旧伤复发，他的受伤与夏天歌没有任何关系。”
　　沐非语盯着风宁远，特意放慢了语速。
　　理会沐非语言语中的意思之后，风宁远似笑非笑地开口，“我记得龙族与凤族关系一般，你既拿着洛家的身份令牌，为何要费尽心思去帮龙族？”
　　“夏天歌不能代表整个龙族，而我，也不能代表整个凤族。所以，两族关系如何，与我们有何干系？”
　　沐非语掀开窗帘，打量着外面，在心中估量着还有多久能到澜云妖院。
　　“我可以帮你，不让龙族卷入皇室争斗，但我有一个条件。”
　　望着沐非语的侧脸，风宁远心思一转，开口道。
　　沐非语听风宁远这样说，下意识凝眉，“我已经救你出了地道，还把你带离了皇宫，这不够吗？”
　　“不够。如果想要我出手帮夏天歌，你就得留在我身边，帮我。”
　　风宁远笑着回答，一脸胜券在握的表情。
　　沐非语这样实力高强还有脑子的人，正是眼下皇族需要的力量。
　　现在对方有求于他，风宁远怎么可能放过这个收服对方的机会。
　　“太子殿下的心有些大。”沐非语轻声开口，说着。
　　就当风宁远以为对方要答应他的要求时，却发现自己已经被一股妖力控制住了，整个人完全无法动弹。
　　“你可以不帮我，但是，后果你确定你能承受吗？”
　　沐非语站起身，一柄青色长剑就架在了风宁远的脖子上。
　　“你没有资本与我谈条件。”沐非语右手持剑，左手持笔，在空中绘制了一个阵法。
　　随后将这个阵法嵌入了风宁远的身体。
　　“你——”风宁远确实没有想到沐非语做事这么狠，完全不顾忌他的身份，“这是什么阵法？”
　　“傀儡阵。”沐非语收起长剑。
　　松开对风宁远的妖力控制，重新坐回原处，轻描淡写地开口。
　　“……你……”
　　“是你先威胁我的，我本来没有想对你用阵法的。”沐非语一脸无辜地开口。
　　比起这个，风宁远更震惊的是，对方在阵法方面的造诣高得离谱。
　　傀儡阵是高阶阵法，修习极为困难。
　　而且，寻常的傀儡阵只能控制死物。
　　要想控制活物，需要阵法师拥有极为高强的灵力。
　　眼前这个小丫头怎么看年纪都不大，她怎么可能掌握操控活物的傀儡阵？
　　想到这里，风宁远下意识认为沐非语在骗他。
　　仿佛看透了风宁远在想什么，沐非语扯了扯嘴角，“你要试一试被控制的滋味吗？”
　　说着，沐非语抬起左手，而坐在对面的风宁远，在沐非语抬手的那刻，同样不受控制地抬起了自己的左手。
　　“！！！”此时的风宁远心中除了震惊就是后悔，他不该轻易去招惹对面这个丫头的。
　　对于马车上发生的这戏剧性的一幕，沐非语之前也是没有料到的。正如她所说，一开始，她确实没有想过要对风宁远用阵法，毕竟她也没有想过风宁远会脑子抽了似的来威胁她。
　　没过多久，兽车就来到了澜云妖院门口。
　　“太子，我觉得，摆平八皇子受伤的事，要比寻找妖族解除傀儡阵简单，而且这件事对你们也没有坏处，您觉得呢？”临走前，沐非语假笑着对风宁远道。
　　说完，沐非语直接下了车，朝另一个方向而去。风宁远要做的是去找妖院高层，摆平这些对龙族不友好的言论，沐非语一向不喜欢打这些官腔，自然不可能与风宁远一道。
　　看着空无一人的兽车，风宁远轻叹一声，沐非语说得没错，摆平这些舆论确实要比解除傀儡阵简单。
　　舆论的力量，无论在妖族还是在人族，都是极为强大的一股力量。如果放任不管，那么它造成的后果可能会让人难以想象。
　　……
　　澜云妖院医馆。沐非语到达的时候正好遇上夏天歌往外走。
　　看到沐非语的那刻，夏天歌赶紧上前，来到沐非语身前，“非语，你回来了。”
　　“嗯，风宁安怎么样？”看着眼前明显没有那么活泼的夏天歌，沐非语皱眉，眼底闪过一丝心疼，柔声问道。
　　提到风宁安，夏天歌摇了摇头，“昏迷不醒。”
　　“带我去看看。”
　　“好。”
　　房间内，沐非语看着躺在床上、脸色苍白的风宁安，陷入了沉思。
　　都说风宁安自小身体虚弱，但却没有任何传言与风宁安虚弱的缘由有关。
　　想到这里，沐非语走近床边，伸出手，就要用妖力去探查风宁安的状态。
　　就在这时，一道中年人的声音从门口传来，“住手！”
　　听到这声音，沐非语收起了妖力，看向门口。
　　此时，一个身着青衣、蓄着胡子的中年人正站在门口。
　　中年人的身后，还跟着许多大汉。
　　看到对方头上的龙角，沐非语下意识看向夏天歌。
　　接收到沐非语的眼神，夏天歌主动开口，“非语，这是我爹。”
　　说完，夏天歌去到中年人的身边，嬉笑着开口，“爹，这就是非语。”
　　知道眼前这人是夏天歌的父亲之后，沐非语往前走了几步，离他们近了些。
　　随后认真抬手行礼，“沐非语见过王爷。”

第17章 洛远
　　“不必多礼。”龙王抬手，声音威严却又不失温和，夏炜看了一眼沐非语，随后走进房间，“你刚刚想做什么？”
　　“晚辈会一些医术。”沐非语略微低头，答道。
　　“哦？那你可看出什么了？”
　　“还未。”沐非语凝眉，她还没来得及去探查风宁安的状态，龙王就已经进来了。
　　“无妨，本王带了妖医过来，接下来的事，你们就不用管了。”
　　说着，夏炜揉了揉夏天歌的头，“不用担心。”
　　看着眼前温馨的场景，沐非语默然垂眸。
　　“既然如此，晚辈告退。”沐非语抬手行礼。
　　“非语，等等我。”沐非语刚刚踏出门槛，就听到夏天歌的声音从背后传来。
　　“怎么了？”沐非语停下脚步，看着夏天歌朝她走来。
　　“这个还给你。”夏天歌伸出手，一只瓷瓶静静躺在手心，“风宁安的状态没有那么糟，这也没有用完。”
　　“你留着吧。”沐非语伸手，握着夏天歌的手，帮她把药收了起来。
　　夏天歌看着近在咫尺的沐非语，缓慢皱起了眉头。
　　眼前这人，脸上虽然挂着淡淡的笑容，但是却给她一种很悲伤的感觉。
　　这样的认知让夏天歌心里也有些不好受。
　　于是她伸出另一只手，抚上沐非语的眉心，“非语，你怎么了？”
　　感受到眉间的温热，沐非语缓缓松开了眉头，“我没事。”
　　夏天歌还想说什么，一道急切的声音就从远处传来，“沐助教！沐助教！洛远少爷出事了！”
　　闻声，沐非语还没说什么，倒是夏天歌率先皱起了眉头。
　　洛家对沐非语如何，夏天歌特意去了解过。
　　无论从哪个方面来看，洛家对沐非语都算不上好。
　　现在洛家的人出事，却派人来找沐非语，完全就是把沐非语当工具。
　　“他怎么了？”沐非语余光看向身后的人，一脸漠然。
　　“他和狐族的小世子打起来了！您快去看看吧！”
　　听到这话，沐非语眉头拧得更紧了。
　　狐族小世子，那不就是风清的儿子？
　　风清隶属皇室，是狰，但他的儿子却继承了妻子的血脉，是狐族。
　　一想到风清和皇室的矛盾，沐非语就觉得无比麻烦，而她，一向讨厌麻烦。
　　长呼一口气，沐非语平息了自己的情绪，然后看向夏天歌。
　　“小歌，我得去看看，你是在这里还是和我一起？”
　　“我和你一起去看看吧。”夏天歌眉头微皱，眼底满是对沐非语的担忧。
　　“好。”沐非语点了点头。
　　当沐非语和夏天歌跟着传话的小厮来到现场的时候，一群妖正围在某处。
　　沐非语二人穿过妖群之后，就看到洛远奄奄一息地趴在地上，身上满是血痕。
　　见状，沐非语下意识皱眉，淡漠地看了一圈周围，“围着做什么？不用上晚课吗？”
　　周围的学生听到沐非语这话，散去了大部分。
　　只剩下零星几个胆子大的，在远处望着沐非语这边。
　　“他伤得很重。”
　　夏天歌蹲在洛远身边，伸出手在洛远肩头停留了片刻。
　　随后抬头看向沐非语，一脸凝重地开口。
　　“嗯。”沐非语点点头，认同了夏天歌的判断。
　　沐非语看向刚刚带自己来的那个小厮，“带着他，跟我来。”
　　……
　　梧院一楼，洛远正半死不活地躺在地上，沐非语站在旁边，妖力不停地往洛远身上输。
　　“他怎么和风阳打起来的？”沐非语一边输送妖力，一边问道。
　　“是因为，祁茗助教……”小厮结结巴巴地开口。
　　“嗯？祁茗怎么了？”沐非语有些不解。
　　“洛远少爷和风阳世子都选了祁茗助教，祁茗助教最后选了洛远少爷，所以世子经常找少爷的麻烦……”
　　后面的话沐非语不用听都知道是什么发展。
　　风阳仗着自己的身份还有风清的溺爱，在妖院内一向都是横行霸道。
　　现在洛远竟然和他争，还争赢了，风阳怎么可能善罢甘休。
　　“洛远身边没有带护卫吗？”夏天歌凝眉，风阳的大名她也是听过的。
　　不过她与风阳的交集并不多。
　　“没有。”小厮苦着脸答道，“少爷不怎么喜欢被人跟着，所以也没有带护卫在身边。”
　　听到这话，沐非语看了一眼地上有进气几乎没有出气的人，自己弱还不喜欢带护卫？这不是找死？
　　摇头轻叹之后，沐非语收起自己的妖力，一脸平静，仿佛地上那人与自己没有任何关系。
　　“已经脱离生命危险，通知洛家，让人带回去医治。”
　　“非语小姐……”小厮凝眉，一脸为难。
　　洛远伤成这个样子，他如果毫发无损地回洛家……那后果，小厮只是简单一想浑身都起鸡皮疙瘩。
　　“嗯？”沐非语抬眸，看向那小厮，眼神平静却又极具压迫感。
　　“是，是，是，我这就去。”小厮被沐非语的眼神吓了一跳，连滚带爬地离开了。
　　看着小厮落荒而逃的背影，沐非语看向身边的夏天歌，一脸不解，“我做什么了？他怎么吓成那样？”
　　见沐非语满脸无辜，夏天歌轻笑一声，故作严肃地摇了摇头，“他们胆子太小了。”
　　“我也这么觉得。”沐非语还煞有介事地点了点头。
　　虽然沐非语并未透露出什么异常，但夏天歌却莫名地心疼起沐非语来。
　　在众人眼中，沐非语冷漠、高傲、难以相处，洛家的人也不待见沐非语。
　　夏天歌都没办法想象，沐非语在妖族这五年是怎么过来的。
　　“非语……”夏天歌低头，看着地面，闷闷地出声。
　　“怎么了？”
　　发现夏天歌的情绪莫名低落，沐非语不明所以，不由得走近夏天歌，关切地问道。
　　“非语，今后，你有我了。”夏天歌抬头，看着眼前的沐非语，一脸坚定地说道。
　　“嗯？”沐非语不理解夏天歌怎么忽然这么说。
　　“总之，以后，我会陪在你身边的。”夏天歌轻轻勾唇，眉眼弯弯地看着沐非语。
　　虽然不是很清楚夏天歌指的是什么，但沐非语还是点了点头，应道，“好。”
　　沐非语伸手，牵着夏天歌来到石桌旁坐下，随后伸手倒了两杯茶水。
　　看着不远处满身鲜血的洛远，沐非语轻叹一声，站起身往洛远走去。
　　沐非语来到洛远身边之后，捏碎一颗丹药，控制着药力往洛远的伤口而去。
　　夏天歌坐在原地，看着沐非语的背影，眼神柔和，都说沐非语冷漠，她可没觉得。
　　现在洛远已经没有生命危险，沐非语却再一次出手相助，这哪是一个冷漠的人能做出来的事？
　　“非语，为什么呢？”夏天歌站起身，缓步来到沐非语身后。
　　“什么？”沐非语头也不回地问道。
　　她现在精力放在洛远的伤口之上，自然没法回头去看夏天歌，所以也没有看到夏天歌眼底深处的复杂。
　　“洛家对你，不怎么样，为什么你还是会出手帮他们？”夏天歌问道。
　　若是洛家对她不管不顾五年，洛远死在她面前她眼睛都不带眨的。
　　听到夏天歌这话，沐非语愣了片刻，而此时丹药的药力也全部被洛远吸收，洛远的状态肉眼可见地好了许多。
　　“如果没有这个，我也没办法把风宁远带出来。”沐非语站起身，拿出洛家的玉佩，对夏天歌道。
　　“风宁远？太子，你刚刚是去皇宫了？！”
　　“非语，你可知道，现在的皇宫就是父皇都不会轻易踏足！”
　　“你怎么样？你没事吧？受伤了吗？”
　　夏天歌伸手，想要看沐非语有没有受伤。
　　见夏天歌如此紧张自己，沐非语心中微暖，轻轻握住夏天歌的手，“我没事，放心。”

第18章 选择
　　洛家的妖来得很快，日落之前，就到了梧院。
　　不过，走在最前方的身影着实让沐非语惊讶了片刻。
　　“我们又见面了，非语。”洛启面对着沐非语轻轻一笑，说道。
　　随后洛启转向沐非语身边的夏天歌，“王女也在。”
　　“世子叔叔。”夏天歌低头，简单地对洛启示意。
　　“那非语，我先走了。”
　　“嗯。”沐非语点了点头。
　　夏天歌点了点头，朝洛启点头示意之后便转身离开。
　　沐非语没有说什么，只是微微侧身，让出了进院子的路。
　　随后面无表情地开口，“人在那，还活着，带走吧。”
　　对于沐非语这冷漠的态度，洛启也没有多说什么，缓步走到洛远身边。
　　看到洛远的状态，洛启有些诧异，根据刚刚跑来报信的小厮的态度，不难猜到洛远的状态应该很危急。
　　可现在的洛远，并没有生命危险，身上的伤也都被简单地处理了一下。
　　按照刚刚的情况，有能力帮洛远的，就是沐非语和夏天歌了。
　　夏天歌没有理由出手，那么……就只剩下沐非语了。
　　洛远目光微斜，看向身后的小厮，“带他回去。”
　　站在洛远身后的几个小厮听到这话，赶紧上前，将地上的洛远扶了起来。
　　“家主让我把这些给你。”洛启将手伸到沐非语眼前，一串银色的手链静静躺在手心。
　　“什么？”沐非语有些不解，洛家这又是在打什么算盘？
　　“洛家小辈每个月都会领到一定的修炼用品，这是你的。”
　　洛启看了看手中的手链，然后将目光放在沐非语身上。
　　唇角微微上扬，开口道，“聪明人，不该停留在过去的恩怨之中。”
　　见沐非语仍然没有动作，洛启微微皱眉。
　　随后轻笑着开口，“这些是你凭自己的实力从洛家得到的，有什么理由拒绝呢？嗯？”
　　听到这话，沐非语沉吟片刻，收下了手链。
　　只是简单用灵识一扫，内心猛地一跳。
　　她自认自己也不穷，可是这里面的东西，是她身上的几十倍甚至不止。
　　“好好修炼，有事，你也可以吩咐洛家的妖，以后，洛家没有妖会轻视你的话。”
　　洛启只留下了这么一句话，随后便离开了。
　　沐非语看了一眼手中的手链，随后望着洛启离开的方向，陷入了沉思。
　　随后沐非语收起手链，离开了梧院，往澜云妖院之外而去。
　　出了澜云妖院，沐非语直接去了皇城最大的信使馆。
　　人妖两族虽然对立，但那是政治上的事。
　　两族的底层还没有到一见面就喊打喊杀的地步，相反，两族之间甚至会有通商。
　　在人族和妖族的交界处，有一座城名叫容城。
　　城如其名，是一座极为包容的城市，那也是唯一一座人族和妖族共存的城池。
　　妖族的商贩会去容城进一些人族特有的货物，然后回妖族贩卖。
　　除了进货，一些妖族也会接一些带信的活。
　　信使馆，就是存放信件的地方。沐非语现在就是去拿她的信。
　　沐非语刚刚进门，就看到一道熟悉的身影。
　　‘林初？她怎么进皇城了？’
　　沐非语凝眉，思考间，就看到另一道身影穿过人群去到林初身前，随后两人径直离开了。
　　由于林初全程都是背对沐非语的，所以也没有发现沐非语的存在。
　　沐非语觉得自己随意出声说不定会给林初带来麻烦，所以也没有开口叫住林初，就这样看着林初从她眼前消失。
　　沉吟片刻后，沐非语也不再多想。
　　林初做事是有分寸的，既然来了皇城，应该有她的打算。
　　沐非语不打算自作多情地去帮忙。如果林初需要她，会来找她的。
　　“您好，请帮我找一下一七零五的信件。”沐非语拿出一些妖币，放在柜台上。
　　“一七零五？”柜台的小厮重复了一遍沐非语的序号。
　　“是。”沐非语点头。
　　“这位客人，您这边请。有一位客人已经等您许久了。”
　　小厮离开柜台，来到沐非语身前，微微行礼，随后做了一个请的手势。
　　沐非语皱了皱眉，妖族的人要见她不会来新使馆，难道，是人族？
　　可是，她并没有什么交好的人，更没有那种愿意为她深入妖族皇城的人。
　　二楼，包间。小厮将沐非语带到门口就离开了。
　　沐非语推门而进，就看到一个人背对着她，靠窗而坐。
　　推门声响起之后，那道人影开口了，“你来得有些晚，做什么去了？”
　　话音落后，那人转过身来，是一个面容俊朗、看起来不过二十多岁的青年。
　　见到这人，沐非语先是愣了片刻，随后走到青年身边的桌子旁，给自己倒了一杯茶，问道，“你怎么来了？”
　　“义父让我来看看你的情况。”青年望着沐非语。
　　感知着对方身上若有若无的妖力，青年咧嘴一笑，“看来，你在妖族呆得还不错？”
　　“他有什么吩咐？我没有时间和你闲聊。”沐非语尝了一下手中的茶，毫不留情地开口。
　　“真的只是让我来看看你，确认一下你过得如何。”青年摊手，一脸无辜。
　　“那现在，你看到了。还有什么事？”沐非语直直地看着青年。
　　“他还让我把这个给你。”青年拿出一本书，递到沐非语面前。
　　沐非语接过书，随手翻了翻，看到里面的内容，沐非语的动作有过瞬间的停顿，“这是，禁忌阵图……”
　　“你在妖族呆了这么久，阵法还记得多少？”青年抬眸，笑着问道。
　　“一点。”沐非语收下手中的书，看向青年，“替我向他道谢。”
　　说完，沐非语起身打算离开，却被青年叫住。
　　“你还要在妖族呆多久？妖族的太平日子可不多了。”青年问道。
　　“我不回去了。”沐非语回头，在她看向青年的那刻，洁白的双翅在她身后展开。
　　见状，青年只是淡淡皱眉，“你……决定留在妖族了？”
　　“我为什么回来，你不是不清楚，回去还有意义吗？”沐非语收起翅膀，不管身后的青年，直接离开了。
　　在断翅重生之前，沐非语一直用灵力禁锢着她的妖力。
　　只为了有朝一日能剥离妖族血脉的同时，将妖力带出身体。
　　可沐非语在洛家经历的一切，让她的妖力冲破了灵力的束缚，在她体内流转。
　　正因为这样，现在的沐非语已经没有办法彻底清除自己的妖族血脉了。她的妖力，也和她融为了一体。
　　想到夏天歌，沐非语觉得，呆在妖族也许是一个不错的选择。

第19章 木屋
　　次日清晨，沐非语是被长耳的叫声吵醒的。
　　“沐助教！沐助教！”只见长耳趴在院子外，伸着头看向院子里。
　　“怎么了？”沐非语推开门来到院子里，随后一挥袖，打开了院门，看向门口。
　　“八皇子……死了。”
　　“什么？！”沐非语满脸惊讶，下一刻就来到了长耳面前，“夏天歌呢？”
　　“被龙王带走了。”
　　听到这个消息，沐非语愣在了原地，久久不能回神。
　　她昨天傍晚离开的时候，风宁安的状态虽然算不上好但是也绝对不可能有什么生命危险。
　　到底是什么样的势力能在太子和龙王的眼皮子底下杀了风宁安？！
　　“风宁安呢？”沐非语看向长耳，“还有风宁远，他回宫了吗？”
　　“太子住在妖院，守着八皇子，太子殿下说，一日找不到凶手，他就一日不回皇宫。”
　　听到这里，沐非语原本紧皱的眉头松开了些，如果事情真的像是她想的那样就好了。
　　八皇子的死只是太子留在宫外的借口，而夏天歌也只是被龙王带回去保护了起来。
　　“太子住在哪里？”
　　“铭院。”
　　……
　　沐非语刚刚走到铭院就被一个青年拦住了。
　　“非语姑娘，殿下已经等候您多时了。”青年低头，柔声开口，“您跟我来。”
　　看着青年的背影，沐非语环视一圈这安静的院落，随后跟上了青年的脚步。
　　铭院与梧院的布局不同。梧院在山上，每一座房屋之间都隔着不近的距离。
　　加上梧院之中种着许多梧桐，所以，房屋之间的隔音和保密性都还不错。
　　而铭院位处平地，每栋房屋之间距离并不远。
　　理论上要比梧院热闹的多，可现在的铭院却安静地有些反常。
　　走进太子所处的院落之后，沐非语被带到了后院。
　　此时的风宁远正坐在石桌旁边，全神贯注地看着桌上的棋盘。
　　不等沐非语开口，风宁远就率先说道，“你来了，这人族的棋当真是有意思。你既然是从人族来的，对这个东西想来也不陌生，快来陪孤手谈几局。”
　　说着，风宁远抬起头，看向沐非语，脸上还带着淡淡的笑容。
　　沐非语缓步来到风宁远，却并未坐下，只是看了一眼桌上的棋局，便移开了目光。
　　“都说太子殿下与八皇子感情深厚，看来，传言并不可信。”
　　“怎么，宁安的死，你信了？孤还以为你不会信。”风宁远放下手中的棋子，双手撑膝站起，“随孤来。”
　　沐非语跟着风宁远走进房间，在进门的那刻，沐非语就注意到了房屋中央的那个传送阵。
　　“这是做什么？”沐非语转头看向风宁远。
　　“你来，无非就是为了确认八弟是否活着，然后你才好拟定计划去救夏天歌，是吗？”
　　风宁远似笑非笑地看了沐非语一眼，然后踏上了传送阵，对沐非语伸出左手，“来。”
　　沐非语看了一眼风宁远，无视了风宁远的手，踏上了传送阵。
　　一阵头晕目眩之后，两人眼前的景象就发生了改变。
　　看着眼前的竹林，沐非语有些诧异，因为这里她再熟悉不过了。
　　这里是断风崖底，而她寻常练剑的地方就在断风崖上。
　　断风崖，也就是她在出席新生大典之后，为夏天歌拿笔记那片悬崖的下面。
　　而眼前的竹林，是她寻常休息的地方。如果她没有记错，这片竹林之中，只有一处建筑，那就是她亲手建的竹屋……
　　“这里的阵法有些玄奥，你跟着孤的脚步，切莫乱走。”风宁远特意回头嘱咐道。
　　沐非语没有说话，因为这里的阵法……是她练习阵图的时候布下的。
　　各种阵图叠加在一起，能不玄奥吗？更何况，这些阵法中，还有她布置的错误的阵法……
　　当时沐非语离开的时候也没有想到会有妖来这断风崖崖底。
　　更没有想到会有人能闯过她那乱七八糟的阵法。
　　所以她临走前也没有对这里做什么处理。
　　见沐非语没有开口，风宁远也只以为对方还沉浸在惊讶之中。
　　没有想到他们这是直接来到了对方的地盘。
　　“你们，该不会把风宁安安置在一间竹屋里面？”
　　越往里走，沐非语的脸色越难看，如果她没有记错，这条路通往的地方确实是她那住处。
　　“咦？你怎么知道？”风宁远诧异地开口。
　　得到风宁远的回答，沐非语额头青筋猛跳。
　　这些家伙，不知道私吞民宅是犯法的吗？这在人族，是要被判刑的！
　　“如果我没有记错，住院后面还有一颗棕榈树和一口井，对吧？”沐非语停下脚步，缓慢开口。
　　察觉到沐非语停了下来，风宁远也停下来，回答道，“咦，你知道得挺多，夏天歌带你来过这里了？”
　　“小歌也在这里？”听到夏天歌的名字，沐非语的脸色才好看了些。
　　“嗯，八弟和她都在这里，孤托龙族帮孤照料一下八弟。”
　　“你、让、她、照、顾……风宁安？”沐非语眯眼，一字一句地开口。
　　夏天歌是王女，竟然被当做丫鬟使？如果真是这样……
　　想到这里，沐非语眼底划过一丝危险。
　　不知道为什么，沐非语的表情虽然没有什么变化，但风宁远莫名地就是感受到了一股凉意，从脚底升起直冲天灵盖。
　　“那倒没有……只是夏天歌现在也不方便出现在大众视野之中……给她找了个借口，借此为由，躲避大众的视线……”风宁远下意识回答。
　　“王叔担心，再放任天歌王妹行走在外，那个伤害宁安的人会对王妹出手，所以想了这个办法，既可以保护宁安和王妹，也可以引诱幕后之人出手。”
　　听完风宁远的解释，沐非语点了点头，“原来是这样。”
　　说完，沐非语换上一副无事发生的模样，缓步来到风宁远身边，“那没事了，走吧，去看看八皇子。”
　　风宁远：“？？？”
　　他总感觉刚刚好像发生了什么事，是吧？不对，为什么沐非语能准确地避开所有的阵法点？
　　不等风宁远想清其中的缘由，就看到沐非语面无表情地看着他，“你站在那发什么呆？走啊。”
　　“啊，好。”风宁远怔怔跟上。
　　直到两人来到竹屋前，风宁远都落在了沐非语后面。
　　也就是说，是风宁远跟着沐非语，来到竹屋前的。
　　刚开始风宁远还担心沐非语会触碰到这里的阵法，但是走着走着，风宁远就发现自己的担心完全是多余的。
　　沐非语带他走的路比他派人探出来的路安全得多，而且，还近。
　　风宁远和沐非语二人刚刚推门进到院子里，夏天歌也刚好开门从屋里走出。
　　看到沐非语的那刻，夏天歌顿时眉开眼笑。
　　直接一个闪身来到沐非语身边，扑进沐非语怀里，一脸惊喜地开口，“非语！你怎么来了？！”
　　沐非语轻搂着夏天歌，不让对方掉下去，瞥了一眼风宁远，柔声回答着夏天歌的话，“他带我来的。”
　　“嗯？”夏天歌看向风宁远，笑意收敛了几分，“非语和此事应该没有关系吧？太子殿下带她来做什么？”
　　看着靠在一起的沐非语两人，风宁远难以置信地挑眉，这……年头……雌性都……这么……善变吗？
　　在他印象中，沐非语和冰块差不多，不仅冷，这脾气还硬，谁能告诉他刚刚那个脸上带着莫名宠溺的笑意的人是谁？！
　　还有，夏天歌在他面前可一直都是一副沉稳的模样，刚刚那个兴奋的小女孩又是谁啊？！
　　风宁远觉得自己是不是眼花了？

第20章 假的
　　风宁远理了理思绪，眼神在夏天歌二人身上流转。
　　随后意味深长地开口，“如果我不带她来，那后果可比现在要严重得多……得多。”
　　如果把沐非语蒙在鼓里，参考上次沐非语孤身进宫的事。
　　风宁远觉得，这一次，为了救夏天歌，沐非语还不知道能做出什么。
　　所以，为了避免沐非语闹事，风宁远直接把计划告诉了沐非语。
　　见风宁远这样说，夏天歌凝眉，“什么意思？”
　　看到夏天歌疑惑的目光，风宁远挑了挑眉，看了沐非语一眼。
　　合着这沐非语单相思啊？天歌王妹似乎并没有意识到沐非语对她的特殊啊……有意思，有意思……
　　“没什么。”沐非语抬手揉了揉夏天歌的头，“带我去看看风宁安。”
　　“你跟我来。”
　　提到风宁安，夏天歌也不再追问，收敛了几分笑意，随后走在前方带路，领着沐非语进了屋。
　　踏进这间屋子的那刻，沐非语敏锐地察觉了一股熟悉的气息，那气息不似人族般孱弱纯净、也不似妖族般暴戾尖锐，那是半妖特有的气息！
　　在场所有人，夏天歌是纯正的龙族血脉这不用说。
　　风宁远是妖族太子，肯定也是血脉纯净的妖族，那么……气息的主人就是……躺在床上的风宁安！
　　不对，太子和八皇子一母同胞，那八皇子怎么可能是半妖？！
　　想到这里，沐非语双手微微舞动，玄奥的法印在她身前凝结。
　　紧跟着沐非语二人的脚步刚走进房间的风宁远就看到沐非语正在结印，下意识开口，“沐非语！你……做什么？”
　　“你带我来，难道不就是为了救他？”沐非语没有被风宁远的话影响，用余光瞥了一眼风宁远，一脸平静地开口。
　　“但……救人，需要用阵法吗？”风宁远皱着眉头，一脸为难地看着沐非语身前一看就不简单的法阵。
　　“上阵法课的时候你在做什么？睡觉吗？”沐非语嫌弃地看了风宁远一眼之后，收回自己的目光，不打算再和风宁远争辩。
　　风宁远：“……”
　　“咳咳，孤是太子，不必接受你们这类的集中授课。”风宁远清了清嗓子，试图挽回一点自己作为太子的尊严。
　　毕竟，太子就应该是优秀且全能的，不然怎么让臣下信服？
　　“你要再啰嗦，就出去待着。”
　　沐非语手势一变，身前的阵法也跟着缓慢开始转变。
　　“我现在是结印的紧要关头，如果你不想看到风宁安永远沉睡的话，闭上你的嘴，离我远点。”
　　听到这话，风宁远张了张嘴，想要反驳。
　　但最后还是什么都没有说，默默走远了几步，甚至还拉着夏天歌往后退了一段距离。
　　两人就站在门口，看着沐非语身上的灵力越聚越多，最后全部凝结在她身前的法阵之上。
　　再然后沐非语回头看向两人所在的地方，“风宁远，他体内另一半血脉是什么种族？”
　　“是狰，怎么了？”见沐非语难得露出严肃的表情，风宁远一颗心也悬了起来。
　　“狰——”沐非语凝眉，上古凶兽血脉？可这感觉不对啊——
　　妖族皇室本体是狰，而沐非语和狰族交过手，风宁安体内的血脉虽然像狰，但并不是狰。
　　狰……沐非语的脑子飞速转动，妖族之中，幼年时期与狰极为相似的是——血灵豹！！不对、不对……血灵豹……
　　只见沐非语像是想到了什么，脸色大变，然后整个人疯狂往后退去，当然，沐非语还不忘带上夏天歌和风宁远。
　　沐非语左手搂着夏天歌，右手提着风宁远，洁白的双翅在背后展开，三道身影飞速往后退去。
　　“你做什么？”离开房间后，风宁远也反应了过来，挣脱了沐非语的手，一脸不解地看着沐非语。
　　相反，夏天歌就平静得多，夏天歌环抱着沐非语的腰，疑惑地抬头看着沐非语的侧脸，问道，“怎么了非语？”
　　“血灵豹在幼年时期与狰极为相似，妖力也极为相似，而血灵豹一族……”
　　沐非语没有说完，这些妖族秘辛，夏天歌和风宁远应该要比她知道的多。
　　“血灵豹一族在千年前和狰族争夺妖族皇位，最后狰族胜利，血灵豹一族被屠戮殆尽。”风宁远接着沐非语的话，说了下去。
　　“可，这和宁安有什么关系？”
　　风宁远看着竹屋，沉吟片刻后看向沐非语，“你想说，宁安是血灵豹一族？不可能！他是我亲弟弟！”
　　“我对于妖族血脉的感知不会错，而且，他……”没有昏迷。
　　沐非语下半句话还没说出来，就被一道阴冷的声音打断了。
　　“凤族的人，我有些好奇，连他们都没有发现我，你是怎么发现我的？”
　　只见一个身披血红加绒披风的青年从屋内走出，而对方还顶着风宁安的那张脸！
　　“宁安？”
　　风宁远皱眉，难以置信地开口。
　　但下一刻，风宁远脸色一变，直接拿出了自己的武器对着眼前的“风宁安”。
　　“你是谁？宁安呢？！”
　　“皇兄，你不认识我了吗？我就是宁安啊——”
　　风宁安先是一副迷茫的模样，但随后神色一转，又变成了那个阴冷的青年。
　　“哈哈哈哈我的好皇兄，刚刚那一幕，熟悉吗？”
　　“你！你到底是什么东西，能在皇族秘卫的守护下扮成宁安的模样！”
　　风宁远脸色阴沉得都能滴水了。
　　沐非语看着眼前的青年，脑海中划过刚刚青年脸上的神情。
　　能不被妖族秘卫发觉，说明有妖族皇族的血脉，但……那股人族的气息是怎么回事……
　　狰、血灵豹、人族，同时拥有三族血脉，这倒是有意思……
　　“所以，新生大比，是你的计谋？为了什么？”
　　沐非语看着“风宁安”，脑海中回想着最近发生的一切。
　　这些看起来毫不相关的事情之中，又似乎蕴藏着什么关系。
　　但沐非语现在还看不透这背后之人的目的。
　　但沐非语敢肯定，眼前这个假冒的风宁安只是一颗棋子，掌控棋局的人肯定还在酝酿着什么大事。
　　“为了什么？呵呵呵——”
　　“风宁安”大笑着，随后一脸阴狠地开口，“狰族不仅算计我族窃取妖皇之位，还对我族痛下杀手，赶尽杀绝，你说，我为了什么？”
　　“所以呢？你现在又是想要做什么呢？”
　　见“风宁安”情绪不稳定，沐非语下意识上前一步，将夏天歌挡在了身后，身上妖力也全部蓄势待发，随时可以参加战斗。
　　“一个龙族，一个凤族，一个狰族，差不多，加上你们，就凑够百族了——”
　　“风宁安”看着三人，缓慢点头，笑道。
　　“捆起来，带走。”“风宁安”收敛笑容，淡然吩咐。
　　只见数十个黑衣人从竹林之中窜出，但这些人并没有第一时间朝沐非语三人而去，反而是去到了空中。
　　只瞥了一眼这些人起阵的手势，沐非语就认出了这个阵法——囚妖阵。
　　因为囚妖阵的起阵手势非常特殊，没有任何一个阵法与它相同。
　　在认出阵法的那刻，沐非语就赶紧开口道，“囚妖阵！快退！”

第21章 乱
　　沐非语在话音落下的刹那就已经去到了空中，但没想到还是晚了一步。
　　囚妖阵已经成型，将沐非语三人困在了中央。
　　再然后，这些黑衣人根本不给沐非语三人反应的时间。
　　阵法成型的刹那便开始疯狂缩减阵法的影响范围。
　　沐非语等人的妖力被阵法压制，流转速度也变得越来越慢。
　　“非语——”夏天歌站在沐非语身边，神色凝重，“你可有对策？”
　　“你照顾好自己。千万不要强行对抗阵法的力量，那样容易受伤，其他的交给我。”
　　沐非语抬手，搭上夏天歌的肩，一脸认真。
　　随后沐非语双手结印，灵力在身上疯狂涌动。
　　看着沐非语身上浑厚的灵力，在场所有人都露出了惊讶的神情。
　　“半妖？”风宁安抬眸，讶异地看了一眼沐非语。
　　沐非语没有去管其他人的感受，手势不停变换。
　　按理来说，囚妖阵是无解的，但它只是限制了妖力的流转，并没有影响灵力。
　　而阵法是由灵力构建，只要用同样的方法限制灵力的流转，囚妖阵就不攻自破了。
　　但这种套娃似的破阵方法非常危险，因为，要用灵力来限制灵力，本就是一件难如登天的事情。
　　一个不慎，布阵者自己的灵力都会被限制。
　　风宁安自然不可能看着沐非语他们破阵，漠然开口，“阻止她。”
　　风宁安话音刚落，又有一群黑衣人自竹林之中冲出，带着武器朝沐非语等人杀来。
　　“这些人用的都是灵力！！这都是人族？！”
　　风宁远见这些黑衣人身上流转的都是灵力，瞬间拉下了脸。
　　在囚妖阵里，妖族就是人族砧板上的鱼肉！根本无法与之抗衡！
　　“你居然和人族勾结？”
　　风宁远紧握双拳，默默调动体内的妖力。
　　这时他却发现平日里极为活跃的妖力现在就像是一潭死水，根本无法使用。
　　在场没有任何人回答风宁远的话，沐非语专心结阵。
　　夏天歌站在沐非语身边，同样也是一副如临大敌的模样。
　　她知道，现在沐非语是他们反击的唯一希望，所以，不能让任何人影响沐非语。
　　几乎是瞬间，这些人族黑衣人就来到了沐非语等人身边，带着灵力朝沐非语等人攻去。
　　夏天歌和风宁远虽然修为不俗，但现在妖力被限制，几乎无法使用，结果就是被打得节节败退。
　　不过片刻，两人的身上都多了许多伤口。
　　这还是对方留手之后的结果，否则他们早就死在这些人的手下了。
　　两人也看出了，底下那个假冒的风宁安并不想取他们的性命。
　　所以夏天歌和风宁远直接不要命似的去阻拦朝沐非语靠近的黑衣人。
　　渐渐地，囚妖阵开始摇晃，阵法的力量被大幅削弱。
　　察觉到自己的妖力恢复了些许，夏天歌和风宁远都开始反击。
　　风宁安站在地面，望着空中缠斗的几人，最后将目光停留在了沐非语的身上。
　　足尖一点，风宁安来到空中，刚好站在囚妖阵的笼罩范围之外。
　　再然后，风宁安右手一伸，一柄由妖力凝成的大刀就出现在他手中。
　　风宁安手起刀落，一道恐怖的灵力就直奔沐非语而去。
　　“非语！”
　　眼看那刀气就要落在沐非语身上，夏天歌神色焦急，想要朝沐非语靠近，但奈何被身前的黑衣人拦住了去路。
　　“该死！”
　　夏天歌咬紧牙关，身上妖力瞬间暴动，震开了身边的黑衣人。
　　得到机会的夏天歌毫不犹豫地来到沐非语身边，凝聚起一道妖力，打向刀气。
　　但，夏天歌的妖力只是削弱了那道刀气的威力，并没有将其抵消。
　　最后夏天歌和刀气几乎是同时来到了沐非语身前。
　　沐非语几乎是下意识地展开双翼，将夏天歌护在了怀中。
　　刀气打在沐非语翅膀上，留下一道狰狞可怖的伤口。
　　这就是阵法师的弱点，结印的时候不能被打扰，否则，轻则布阵失败，重则遭受阵法反噬。
　　当时在洛家，沐非语是孤注一掷地布阵，已经不在乎阵法的成功与否。
　　但就是在那种情况下，沐非语竟然布阵成功了。
　　说实话，每次回想起在洛家的那一幕，沐非语还是会觉得自己当时能活下来全靠运气。
　　在心性不稳的时候布阵，也是阵法师的大忌……
　　被沐非语护在怀中的夏天歌只觉得自己闻到了一股淡淡的清香。
　　而下一刻，夏天歌就发现自己能运用的妖力已经恢复七八成了。
　　沐非语顾不得自己的伤，搂着夏天歌退后几步。
　　放开了夏天歌之后，长剑几乎是瞬间出现在沐非语手中。
　　再然后，沐非语持剑，不过片刻，就逼退了这些黑衣人。
　　见这些黑衣人不再上前，沐非语三人背对背站着，一脸警惕地看着这些黑衣人。
　　“你想做什么？”沐非语抬手，剑尖直指风宁安。
　　“我不得不承认，你是这场计划中，唯一的变数。”
　　风宁安抬了抬手中由灵力凝聚而成的刀，看样子是要亲自对沐非语三人动手。
　　沐非语等人还没反应过来风宁安口中的计划是什么，一道男声就从竹林中传出，“但，这个变数，不会影响结果。”
　　再然后，一个身着红衣的青年就缓步从竹林中踏出。
　　听到这声音的那刻沐非语缓缓瞪大了双眼，这个声音是——他！
　　穆叙——沐非语的义兄，也就是她前些日子在信使馆见的那个人。
　　“我们又见面了。”穆叙轻轻一跃，来到风宁安身边，看着沐非语，笑着开口。
　　“所以，这就是你说的，妖族的太平日子不多了？”
　　沐非语放下剑，盯着穆叙，问道。
　　“这都是义父的意思。”穆叙摊手，一脸无奈。
　　听着两人的对话，风宁安凝眉，“原来她就是洛家那个半妖——”
　　见沐非语和忽然冒出来的青年相识，风宁远下意识看向了沐非语。
　　如果青年和风宁安是一伙的，而沐非语又和青年相熟，并且两人似乎还是兄妹关系。
　　那么……沐非语……在这一系列事情中又扮演着什么角色呢？
　　救他出宫，是真的只是为了帮夏天歌还是说……另有图谋呢……风宁远开始思考这一切。
　　夏天歌就没有想这么多了，直接问道，“非语，这都是怎么回事？”
　　沐非语看向夏天歌，神色复杂，或许，她知道这一切是怎么回事了。
　　妖族各方势力蠢蠢欲动，全靠妖皇最后的一口气维持着这艰难的平衡。
　　一旦妖皇离世，妖族有极大可能陷入内乱。
　　妖族一乱，人族就有了灭绝妖族的机会。
　　先挑拨妖族各族之间的关系，让他们无法联合起来，人族再找机会逐个击破。
　　眼前这个血灵豹，与妖皇一脉有着血海深仇，同时身负人族血脉，想来就是他们选中的“合作伙伴”，一同颠覆妖族。
　　但沐非语不明白，这其中，又关夏天歌什么事？
　　夏天歌参加比试不是洛家安排的吗？
　　而且，为什么他会拿妖族中实力靠前的龙族开刀？
　　沐非语不得不承认，她的脑子有些乱。

第22章 信任
　　“这一切，我不知情。”沐非语看着夏天歌。
　　四目相接的刹那，沐非语的心忽然安定了下来，因为对方眼中没有怀疑。
　　沐非语原以为夏天歌还会说什么，但没想到对方只是轻轻一笑。
　　随后点了点头，算是认同了她的话，“嗯。”
　　得到这个回答，沐非语心绪复杂，最后也轻轻一笑。
　　沐非语不得不承认，刚刚她确实有过片刻的慌乱。
　　她不知道，如果夏天歌怀疑她，她该怎么做。
　　“还不过来吗？”穆叙转头看着沐非语，似笑非笑地问道。
　　“你要对他们做什么？”
　　沐非语没有动作，仍然是站在夏天歌这边，与穆叙等人对峙着。
　　“我只是听从义父的吩咐罢了。”穆叙放下手。
　　“我原以为，你就算入局，也会孑然一身。所以，并没有干预你的行为，但现在，我似乎错了。你好像，无法抽身，或者说，不愿意抽身。”
　　说着，穆叙将目光放在了夏天歌身上。与沐非语相识这么多年，夏天歌是他见到的、第一个被沐非语护在身后的妖族。
　　“不管你们要做什么，今天，我身后的人，你动不了。”
　　说着，沐非语双翅一展，虽然伤口仍在淌血，但这依旧不影响沐非语整个人的气势。
　　听到沐非语这话，风宁安皱着眉看向穆叙，“你到底能不能解决她？如果不能，我可就动手了。”
　　“人族有句话，心急吃不了热豆腐。”穆叙瞥了风宁安一眼，语气冷淡。
　　沐非语可要比一个血灵豹珍贵多了。
　　说完，穆叙抬头看向沐非语，“你真要护着他们？”
　　“是。”沐非语毫不犹豫地回答。
　　“沐非语交给我，你速战速决，把另外两个带走。”
　　了解沐非语的性格，穆叙也不再多说，甚至没有去看风宁安，直接安排好了接下来的事。
　　然后，穆叙直接一跃，带着灵力来到沐非语身前，毫不犹豫地出手。
　　沐非语同样不甘示弱，几乎是瞬间凝聚起灵力对抗着穆叙。
　　“你突破了？”
　　感受到沐非语愈发强大的灵力，穆叙有那么一瞬间的吃惊。
　　他这个义妹的天赋真的是好得让人有些……妒忌呢……
　　在穆叙动手的同时，风宁安那边的人也朝夏天歌二人靠近，大战，一触即发。
　　几个回合之后，穆叙不敌，被沐非语打退。
　　“我倒是没有想到，你来了妖族之后，修为不退反进。”穆叙捂着胸口，看着沐非语。
　　沐非语没有去回答穆叙的话，而是转身跃向了夏天歌所在的地方，长剑一横，挡开了对方身前的黑衣人。
　　“如果你们不退，我可不会再手下留情。”
　　沐非语长剑一扫，剑气直接逼退周围的黑衣人。
　　这就是来自绝对实力的碾压，没了囚妖阵的束缚，沐非语的妖力加上她身上的灵力，实力绝对能碾压在场任何人。
　　“这一次，义父可不会轻易放过你。”穆叙勾唇，直接干脆利落地转身，“走！”
　　穆叙声音落下的刹那，在场的黑衣人面面相觑之后，都跟着穆叙离开了。
　　“穆叙！”望着穆叙离开的背影，风宁安直接开口吼道，“你做什么！”
　　“你觉得，你能打得过她吗？”穆叙停下脚步，转头问道。
　　不等风宁安回答，穆叙再度抬脚，不过片刻就消失在竹林之中。
　　“该死！”风宁安暗骂一声，然后满脸不甘心地转身。
　　就在他准备离开的时候，一道身影却挡在了他身前。
　　“你找死？！”看着眼前的风宁远，风宁安咬着牙，满脸的暴戾。
　　“宁安呢？”风宁远并没有被风宁安吓到，而是开口问道。
　　“死了！”风宁安不耐烦地开口，右手一挥，一道极为强大的妖力就直接朝风宁远而去。
　　得到这个回答，风宁远握紧了双拳，双臂直接化作本体，冲向风宁安，“死了？我看你才是想死了！”
　　看着眼前缠斗的两人，沐非语略微挑眉，随后看向夏天歌。
　　夏天歌也只是看了一眼打斗的二人，然后将目光放在了沐非语身后翅膀上的伤口上。
　　夏天歌皱着眉，带着沐非语落在院子里，然后直接从储物戒拿出一瓶药，走到沐非语身后开始帮她上药。
　　“谢谢。”沐非语转头看着专心为她上药的夏天歌，眼神微动，“今天的事……”
　　“我知道，我相信你。”夏天歌抬眸看向沐非语，轻轻一笑之后，继续为沐非语上药。
　　听到夏天歌的话，沐非语微微勾唇，脸色的柔和了很多。
　　无论以前她多厌恶妖族，她都不会去利用身边的人。
　　真心待她的人很少，所以，她一直很珍惜这些用心待她的人。
　　世间善意不多，一点一滴都值得珍惜。
　　“你接下来的打算呢？”沐非语望抬眸，透过竹林望向天空，问道。
　　“这里的事我会告诉父王，他会派人去查。风宁安的事，皇室也不会坐视不管的。”
　　说到这里，夏天歌忽然想到，如果彻查风宁安那件事，势必会查到刚刚那个红衣男子。
　　而沐非语，又与那个红衣男子相识，加上沐非语半妖的身份……肯定又会被牵连。
　　“非语，父王不是那种不分青红皂白的妖。”
　　上完药之后，夏天歌来到沐非语身前，认真地说道，“这一次，我不会再让妖军的人把你带走。”
　　而此时，风宁远也带着被捆成粽子的风宁安走到了两人面前，“怎么，天歌王妹似乎对妖军很不满？”
　　“现在的妖军，太子殿下还能调动吗？”夏天歌并没有被风宁远吓到，直接反问道。
　　“那等荒唐的证据，就能把人从澜云妖院带走！如果这就是你掌握的妖军，那么，我确实很不满。”
　　夏天歌毫不退缩地看着风宁远。
　　她当然知道现在妖族不能发生内斗，但，一想到沐非语在妖军大牢受到的伤害，夏天歌就控制不住自己的脾气。
　　“上次？”风宁远有些疑惑，“怎么，你们和妖军发生了冲突？”
　　听到这话，夏天歌皱起了眉头，上次事风宁远竟然不知道？
　　是上次的事太小了还是皇族的消息太闭塞了？
　　妖族多了一个化虚境，这么大的事，妖族太子竟然不知道？
　　“唔唔唔——”就在几人谈话的间隙，被捆成粽子的风宁安不停地挣扎。
　　“你这是……”夏天歌嫌弃地看了一眼被五花大绑的风宁安，开口道。
　　“他可是今天这事唯一的线索。”
　　说着，风宁远看向沐非语，“刚刚那个人族你们认识？人族是怎么深入妖族皇城的？”
　　“无可奉告。这一次，如果没有证据证明我参与了风宁安此事，那么，来梧院的妖军，我见一个杀一个。”
　　沐非语眼神冰冷，现在她也看清了，现在的妖族，根本没有律法可言。
　　“对，如果没有证据，让你的妖军，小心踏足梧院。”沐非语话音刚落，夏天歌就附和道。
　　听到夏天歌这话，沐非语轻轻一笑，抬手揉了揉夏天歌的头，然后走向竹屋，“你跟我来。”

第23章 缘由
　　“怎么，这里还有什么蹊跷吗？”
　　夏天歌看着这普通至极的屋子，疑惑地问道。
　　“没有，只是忽然想起以前落在这里的一个东西。”
　　沐非语走到窗边，一抬手，一颗湛蓝色、晶莹剔透的珠子便从窗下浮出。
　　“这……”
　　夏天歌先是有些疑惑，随即便感受到了从珠子里传出来的澎湃妖力。
　　夏天歌满脸的难以置信，“这是什么？为何会有如此浓厚的水属性妖力？”
　　“无意间得到的，我觉得对你有用。”沐非语将水灵珠递到夏天歌面前，开口道。
　　“这……”
　　夏天歌有些不好意思，说来惭愧，她与沐非语相识这么久，好像一直都是沐非语送她东西，她还没有回过沐非语礼……
　　“我隶属凤族，修的是火。这东西与我相克。”
　　沐非语淡淡一笑，她说的不假，虽然她血脉不纯，但也继承了凤族的属性。
　　她的妖力，就是火属性的。
　　不对……以前？夏天歌忽然意识到沐非语刚刚说的话，“非语，你以前来过这里？”
　　“怎么，竹屋还能凭空出现吗？”沐非语轻笑着反问道。
　　“这……”听到沐非语这话，夏天歌才意识到，他们好像把沐非语住的地方霸占了，“对不起啊，非语。”
　　看着低垂着头的夏天歌，沐非语失笑，“又不是你做的，你和我道什么歉？更何况，这地方，应当是皇族选的吧？”
　　“哎哎哎——这可不是我选的。”
　　刚刚踏进屋子的风宁远就刚好听到沐非语这话，于是赶紧开口反驳。
　　“嗯？”听到风宁远这话，沐非语心上也涌出一丝疑惑。
　　不是皇族？不是龙族？那……还有谁？
　　“是我选的。”
　　就在沐非语三人沉默的时候，一道沉稳却不怒自威的女声就从门外传来。
　　沐非语和夏天歌对视一眼，来到院中，就看到一个身着蓝灰色长裙的妇人站在院中。
　　“凤家主？”见到凤宛的那刻，夏天歌有些诧异。
　　而听到声音的风宁远也带着风宁安来到院中，而风宁远在看到凤宛的那刻也是震惊的。
　　“沐非语，你果然没让我失望，很好。”凤宛盯着沐非语，浅笑着开口。
　　在场所有人听着凤宛这话都是一头雾水。
　　沐非语捋了一遍最近发生的事之后，皱着眉，不确定地开口，“这都是……你们的计划？”
　　沐非语看向远处，在那里，一个中年人缓缓出现，那人赫然就是龙王夏炜！
　　而夏炜旁边，一个中年人推着轮椅缓缓进入众人的视线。
　　轮椅上坐着的身影：须发花白、气息微弱，但衣饰华丽。
　　沐非语虽然没有见过妖王，但她可以肯定，眼前这老者就是妖王。
　　下一刻，沐非语的猜想就得到了验证。只见风宁远在看到那老者的时候，一脸吃惊。
　　“父皇？你……怎么会……出现在这里？还有龙王、凤家主，你们……这一切到底是怎么回事？”
　　“说一说你的想法。”凤宛没有理会风宁远，仍然是盯着沐非语，脸上笑容并未消减半分。
　　“安排小歌参加新生大比，特意选了个人少的地方，然后利用我，逼冒牌风宁安动手……原来你们早就识破他的身份了？”沐非语皱着眉头，说出自己的想法。
　　说完，沐非语转头看向那个被捆住的风宁安。
　　她就说，自家八皇子被掉包这种事，皇室怎么可能没有得到丝毫消息。
　　“还有呢？”凤宛追问道。
　　“还有……”说到这里，沐非语嘴角微微上扬，“我倒是不知道，我一个半妖的行踪，会得到你们这三方势力的关注。”
　　既然皇室知道风宁安是假的，那么穆叙的存在肯定也逃脱不了他们的目光，而她与穆叙的交集，自然也落在了这三方势力的眼中。
　　“你要习惯，作为洛家的人，难免会受到一些关注。”
　　凤宛收敛了几分笑容，但看得出，她对沐非语是真的很满意。
　　“父王？”听了沐非语和凤宛的对话，夏天歌简单一想，也猜到了这一连串事情应该就是这三方势力共同密谋，目的就是为了引出藏在妖族的人族吧？
　　只是，有一点，让夏天歌心里有些不开心。夏天歌从未想过，自己父王也会骗自己。
　　骗她说是先离开妖院，暂避风头，结果就是为了给假风宁安制造动手的机会。
　　“小歌，为父也是为了大局……”看着夏天歌的眼神，夏炜一边赔笑一边解释道。
　　夏天歌瘪了瘪嘴，没有开口。
　　“然后呢，你们得到你们想要的答案了吗？或者，达到你们的目的了吗？接下来，又想要我们做什么呢？”
　　沐非语眸光一转，看向不远处坐在轮椅上的老者。
　　“沐非语？”妖皇抬眸，看向沐非语。
　　“是。”沐非语直视着妖皇，她不喜欢这种被当做棋子的感觉。
　　如果这些人直白地告诉她一切，她可能还会配合。
　　但如果这些人想故技重施，将他们蒙在鼓里、当棋子，那她可不会让他们如愿。
　　不是所有人，都有资格将她当做手中的棋子！
　　“这里的阵法和环境都很不错。”
　　妖皇笑得很和蔼，如果他换上一身便装，完全就是一个和蔼的老爷爷，根本不像是那个手握大权的妖皇。
　　“过奖。”沐非语不卑不亢地回答。
　　看着沐非语，妖皇轻轻一笑，看向凤宛，说道，“凤宛，带他们去吧。”
　　“好。”凤宛点了点头，看向沐非语，“你跟我来。”
　　沐非语没有动身，反而皱着眉看向妖皇。
　　“去吧，你们都去看看吧，远，你也去。”妖皇微微摆了摆手。
　　“父王……他和宁安……”风宁远上前几步，将冒牌风宁安押着来到妖皇面前。
　　“幼时，宁安身体虚弱，被他们用秘法占了身子。”
　　妖皇看着被押着跪在自己面前的风宁安，眸中流露出几分伤痛。
　　“也就是说……他就是宁安……”
　　风宁远一脸复杂地看向身边的风宁安。
　　他也是察觉到这人身上有宁安的气息所以没有下死手，结果……这真的是宁安的身体……
　　“嗯。这个先不说了，你跟上凤宛她们。”
　　“是。”风宁远行了一礼，跟上了沐非语等人的脚步。
　　眼看沐非语等人的身影就要消失在眼前，夏天歌皱着眉头，看向妖皇，欲言又止。
　　“天歌也去吧。”
　　“是！”
　　得到妖皇的允许，夏天歌顿时眉开眼笑，跟上了沐非语的脚步，最后去到了沐非语身边。
　　“小歌！”夏炜看着夏天歌的背影，一脸担忧。
　　“龙王，你不能护她一辈子，你总得让她去经历一些事，她才能更快地成长起来。本皇撑不了太久，到时候，你们龙族，也难免迎来动荡之日，若那时候她仍然是个未经世事的小家伙，那对她，可不是什么好事。”
　　“我知道，但……实在是舍不得。”
　　夏炜一脸复杂地看着沐非语等人离去的方向。
　　如果可以，他想直接为夏天歌安排好一切，让她这一生都快快乐乐的就好。
　　听到夏炜这话，妖王嘴角缓慢上扬，眼底深处略过一丝狠意。
　　“这一点，你该多向凤宛学习，沐非语你也看到了，很不错的一个后辈。”
　　“沐非语……我承认，她很优秀，但，我不会让小歌经历她所经历的一切。”夏炜斩钉截铁地开口。
　　虽然他并不了解沐非语的成长过程，但他活了这么久，看了那么多人，能在沐非语这个年纪有这等修为、这等心性，必定是经历了许多磨难。

第24章 北境
　　沐非语一行人跟着凤宛，穿过竹林，来到一片湖泊之前。
　　“这下面，有你们想要的答案。”凤宛停在湖泊前，转过身来看着沐非语等人，“去吧。”
　　沐非语没有动作，抬眸盯着凤宛，“你们，到底在做什么？”
　　“大人的事，小孩子就不要多问了。”凤宛走近沐非语，再然后，一个挥袖，沐非语三人便被扔到了湖里。
　　当沐非语反应过来的时候，只来得及把夏天歌揽在怀里，至于风宁远，全靠自己眼疾手快抓住了沐非语的衣角，才没有和沐非语二人分开。
　　一阵天旋地转之后，三人落在了一片空地之上。
　　“这是……什么地方？”夏天歌环视一圈，看着眼前这陌生的地方，有片刻的愣神。
　　“如果我的感觉没有出错，刚刚我们进来的湖泊是一个传送阵。”
　　“传送阵……”夏天歌秀眉微蹙，“这里，会和前段时间发生的事有关系吗？可怎么看这里都只是一个普通的荒原——”
　　就在这时，一道声音从不远处传来，“沐非语？”
　　听到声音的沐非语三人转身，就看到了一道瘦削的人影。
　　“你们怎么也到这里来了？”那青色人影继续问道。
　　“你是……祁茗？”沐非语有些不确定地开口，毕竟她在澜云妖院认识的妖并不多。
　　“是。”
　　“你怎么在这里？这是什么地方？”
　　听到沐非语这话，祁茗有些惊讶， “你们不知道这里是什么地方？那你们怎么进来的？”
　　“误入。”沐非语没有告诉祁茗真正原因，毕竟，他们还不清楚这里的情况，谨慎一点总归是好的。
　　“这里是赤漠。”
　　赤漠，是妖族北方的边界。
　　听到祁茗这话，沐非语有些不解，妖皇把他们送到这里来做什么？
　　“你身为妖院助教，怎么出现在这里？”风宁远看着祁茗，问道。
　　见风宁远一副质问的语气，祁茗下意识皱眉，片刻后，祁茗像是发现了什么，满脸震惊，“你……你是太子殿下？”
　　“祁茗见过太子殿下、见过王女。”认出风宁远和夏天歌身份的祁茗赶紧行礼。
　　看着眼前朝他行礼的祁茗，风宁远下意识看了沐非语一眼，随后开口，“不必多礼。”
　　“回殿下，我是来北方寻找一味稀有药材。”祁茗低头，生怕风宁远多想。毕竟不久前，这里还发生了一场暴动。整个北方狼族一夜之间，几乎被屠戮殆尽。
　　北方……沐非语想到了最开始的那场荒唐闹剧，起因就是她被指认为屠戮狼族的凶手。
　　说来讽刺，这还是沐非语第一次踏足妖族北境。
　　或许，沐非语猜到了一些妖皇送他们来这里的目的。
　　北方狼族虽然没有雄霸一方的实力，但一夜之间，几近灭族，这其中肯定有什么蹊跷。
　　但皇室现在根本没有精力来查这件事，索性直接把他们这几个小辈派过来了。
　　“好算计。”意识到自己又被“安排”了，沐非语冷笑一声，皇室还真是好算计！
　　被沐非语扔了一记眼刀的风宁远回了沐非语一个无辜的表情，这些事，他也不清楚啊。
　　看着风宁远，沐非语忽然想到，既然皇室都已经察觉了风宁安是假的，那么太子被囚禁的事他们不可能不知道。
　　所以，他们知道真的太子被囚禁了，但是没有去救？是救不了还是……不想救呢？
　　“殿下……你们来北境是为了查狼族的事？”祁茗小心翼翼地开口。
　　“怎么，你知道？”风宁远不答反问。
　　“细节并不清楚，只是听说现在这里的掌权人是烈犬一族，殿下可以去问问。”祁茗摇了摇头，道。
　　看着祁茗，沐非语忽然想到了妖族让她背锅的事，于是开口问道，“这里，有渐沉的踪迹吗？”
　　“渐沉？人族除妖师？你的意思是，狼族是她灭的？”祁茗面带疑惑地看向沐非语。
　　不等对方回答，祁茗直接否定了这个说法，“不可能，渐沉再厉害也不可能深入妖族腹地，将狼族灭族之后再全身而退。”
　　顿了顿，祁茗继续道，“而且，听说，狼族的妖并不像是死于阵法。当然，这个我也只是听说。”
　　听着祁茗的话，沐非语脸上的笑容弧度缓缓扩大，但那笑意却不达眼底。
　　“走吧，我们去看看。”沐非语侧头看了一眼风宁远，妖皇让风宁远跟着她们，倒也是放心，就不怕她心生不满，杀了风宁远吗？虽然她也没有那么蠢。
　　风宁远被沐非语冰冷的眼神看得背后发毛，默默去到夏天歌身边，问道，“王妹，狼族的事和她有什么关系吗？”
　　“你真的不知道？”见风宁远这样问，夏天歌也有些诧异，这太子的消息是不是过于闭塞了？
　　“孤……应该知道吗？”风宁远眸中浮上一丝疑惑。
　　祁茗看着三人离去的背影，张嘴想说什么，但最后还是什么都没说，转身离开了。既然他们是奉旨来查狼族的事，应该能找到出赤漠的路吧——
　　“我找到他的时候，他被囚在宫殿之下。”沐非语适时开口，解答了夏天歌的疑惑。
　　“嗯？囚禁？？”夏天歌这下真的是惊讶了，太子被囚这件事，他们竟然没有丝毫消息？
　　“咳咳——”提到自己被囚这件事，风宁远脸上也有些挂不住，在自己宫殿被囚，这确实有那么亿点点让妖难堪。
　　“这……怎么可能？”夏天歌满脸的难以置信，到底是什么样的势力才能在皇宫之中，无声地囚禁太子。
　　“说起这个，孤现在都不清楚，你当时是怎么发现那个假太子的？孤在地牢呆的时间可不短。”风宁远看着沐非语，问道。
　　“你猜。”沐非语瞥了风宁远一眼，便不再多说。
　　在人族，义父曾经专门派人给她们传授妖族高层的种族知识。加上沐非语是除妖师，对于妖族的气息异常敏感，所以才能察觉那个假太子身上的气息不属于狰族。
　　只能说，妖族皇室这一族，血脉特殊，所以沐非语才能那么快地认出来。

第25章 狼族
　　一个时辰后。
　　“你说……我们是不是走错方向了？”风宁远转过头，看着沐非语，小心翼翼地开口。
　　“嗯？不是你在带路吗？”沐非语一脸理所当然地看向风宁远。
　　“孤 ？”风宁远一脸惊讶，“不是你们走在前面吗？”
　　“是吗？”沐非语对比了一下她们和风宁远的站位，随后认真开口，“不……走在前面的，是你。”
　　风宁远：“……”
　　“那……你们知道出去的路吗？”风宁远心上涌起一股不详的预感。他总感觉，这两人不怎么靠谱……
　　“我以为你知道。”沐非语一脸无辜。
　　“你是从哪看出来我认识路的？？？”风宁远下意识提高了自己的音量。
　　夏天歌看着眼前这两个宛如幼崽互啄的人，眸中划过一丝无奈，她就说这两个人怎么乱走，原来都不认识路。
　　“既然不认路，为什么走得那么自信？”夏天歌看向沐非语，眉眼含笑。
　　看着夏天歌的笑容，沐非语无奈一笑，“小歌……”
　　“跟我来。”夏天歌调皮一笑，上前一步，在前面带路。
　　看着夏天歌充满活力的背影，沐非语无声勾唇，然后抬脚跟了上去。
　　……
　　约莫一个时辰之后，沐非语三人来到了一座石城之外。
　　望着远处的城墙，沐非语目光微冷，狼族……渐沉，她倒是有些好奇，到底是什么人这么喜欢往她头上泼脏水。
　　“非语，你说，我们是直接去城主府还是……”夏天歌转过头来，看着沐非语，想要听听她的想法。
　　“直接去，否则以我们三个人的力量，不好打探消息。”沐非语收回目光，换上一副浅笑的面容，回道。
　　“好。”
　　风宁远看着眼前这两个完全无视了自己的人，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“你们……就这样决定了？”
　　“嗯？殿下还有什么要补充的吗？”夏天歌一脸疑惑地看向风宁远。
　　风宁远刚想说什么，就看到沐非语正面无表情地看着自己，思量片刻，风宁远还是觉得，他还是乖乖闭嘴得好……
　　想到这里，风宁远垂头丧气地往前走，他是太子，用他的身份开路是最方便的。
　　“等等。”风宁远没走几步，就被沐非语叫住了。
　　“又怎么……”风宁远无奈转身，刚刚开口，话还没说完，注意力就被沐非语手中的瓷瓶吸引了，“这是什么？”
　　“保命用的。”沐非语将手中的瓷瓶递到风宁远面前，皱着眉开口，“拿着。”
　　“嗯？只给孤？”看着只有一瓶药，风宁远有些惊讶，随后拒绝了，“你们拿着吧，孤用不上……”
　　“我劝你拿着。”沐非语凝眉，“狼族隶属皇室，却一夜被屠，妖族太子孤身一人来探查此事，你不觉得，你有点危险吗？”
　　“……”听到这话，风宁远一时语塞，“但，就像你说的，如果我不展露身份，就凭我们三个人，根本无从查起。”
　　“所以，我让你拿着这个保命。”沐非语眉头青筋微微跳动，果然，还是和小歌说话轻松。
　　“我还以为——你们不打算让我暴露身份呢——”风宁远咕哝道，随后无奈耸了耸肩，“走吧。”
　　看着风宁远的背影，沐非语再一次怀疑，如果妖皇去世，单靠这个太子，能守住皇位吗？守得住个空气——
　　……
　　城主府外，沐非语三人刚下兽车，就看到一个身形瘦弱、长相憨厚的中年人迎了上来。
　　“烈犬一族族长——烈顿见过太子、王女。”烈顿抬手行礼，脸上还带着笑。
　　“不必多礼。”风宁远淡声开口，脸上没有什么表情。
　　不得不承认，风宁远只要不开口，还是有一族太子的姿态的。
　　“敢问，这位是……”烈顿小心翼翼地看了一眼沐非语。这倒不是烈顿没有眼力见，主要是，沐非语这装扮、这气度怎么看也不像是一个随行丫鬟，烈顿生怕怠慢了，所以开口问道。
　　“沐非语。”沐非语直截了当地开口，说完，目光在眼前的烈顿等人身上晃了一圈，确实都是烈犬一族没错。
　　“这……”烈顿想了一圈，也没有想到有什么大族是以沐为姓的，而此时，夏天歌适当地补充了一句，“洛家嫡系。”
　　听到这话，烈顿赶紧给沐非语补了一礼，“原来是凤族的大人，烈顿失礼了。”
　　“三位大人这边请。”烈顿侧身，让开一条路，姿态放得极低。
　　“嗯，辛苦族长了。”风宁远朝烈顿点了点头，随后率先向前走去，而夏天歌和沐非语则是跟在风宁远身后，一同走进了城主府。
　　一路上，沐非语虽然面无表情，但是却一直在暗中观察这附近的情况。但，让人失望的是，这里的一切都很正常，没有丝毫不对的地方。
　　“族长，对于狼族的事，你知道多少？”风宁远略微侧头，余光看着身后的烈顿，问道。
　　“这事说来蹊跷，当时我们没有丝毫觉察，直到第二天，才发现狼族的惨状。”说到狼族，烈顿的语气都沉重了不少。
　　“白铁城这么多妖，当天晚上，一个都没发现狼族出事了？”夏天歌凝眉，这也太巧了吧？
　　“没有。”烈顿摇头，“这也是我们觉得蹊跷的地方。”
　　“狼族可还有幸存者？”风宁远脸色也没有那么好看了，狼族一向忠于皇室，现在却遭受灭顶之灾，在当下，这无疑是对皇权的挑衅。
　　“有的。现在安置在城主府，殿下可要见他们？”烈顿主动开口。
　　“他们就在这里？”风宁远有些意外，这个烈顿办事还挺周全，知道护着狼族剩下的妖。
　　“是，殿下若要见他们，我派人去传。”
　　“把他们带过来吧。”风宁远点头。
　　夏天歌看了一眼沐非语，发现对方正在思考着什么，于是再度开口问道，“他们是怎么活下来的？”
　　听到这话，沐非语有些诧异地看了一眼夏天歌，小歌和她倒是想到一处去了。
　　察觉到沐非语的眼神，夏天歌轻轻扬了扬嘴角。
　　“他们是当时被派出去采买物资的仆人。回府晚，躲过一劫。”烈顿回答道。
　　言语间，几人已经来到了大厅，此刻的大厅已经摆好了各种山珍海味、奇珍异馐。
　　“三位大人请，我这就派人去传狼族的那几个妖。”烈顿做了一个请的姿势，示意众人落座。
　　沐非语三人对视一眼，随后风宁远坐在了首位，而沐非语和夏天歌则是在左边的首位挨着坐了下来。

第26章 线索
　　烈顿办事的效率很高，沐非语几人刚坐下没多久，五个身着粗布麻衣、头上还长着牛角的中年妖就被带到了沐非语等人的面前。
　　“这是太子殿下、王女以及洛家的大人，狼族被灭那天，你们看到了什么？须一字不落地讲与大人。”烈顿提高声音，对那几个牛妖说道。
　　“是是是……”几个牛妖点头哈腰地回答。
　　没有人注意到，为首的牛妖在看到沐非语的那一刻，身形有过片刻的僵硬。
　　风宁远看了一眼沐非语，见对方并没有要开口的苗头，于是自己出声问道，“把你们知道的，关于那天晚上的事，全部说一遍吧。”
　　“是……狼族出事的前一天，我们被派去隔壁黄铜城采买，我们回来的时候，就发现狼族出事了。”
　　“就这？”风宁远一脸疑惑，“也就是说，那天狼族发生的事，你们也并没有看到？”
　　“是……是……”“不是……”在风宁愿话音落下的刹那，两道声音同时响起。
　　此时，沐非语缓缓抬眸，看向那个回答不是的妖。那是一个身形偏瘦弱的牛妖，看起来年龄并不大，似乎是这些妖之中年纪最小的。
　　“什么？”风宁远也看向那个小妖。
　　“那天……我们……”
　　小妖刚刚开口，就被为首的妖开口打断了，“石青！”
　　只见那为首的牛妖瞪了那小妖一眼，然后赔笑道，“小辈不懂事，失言了。”
　　看着眼前这一幕，沐非语微微挑眉，直接站起身，往几个牛妖所在的地方靠近。在沐非语距离几个牛妖不过三五步距离的时候，为首的牛妖下意识发出了一声吼叫声。
　　见状，烈顿赶紧开口呵斥，“黑岩！”
　　随后烈顿一个闪身来到沐非语身前，弯腰赔礼，“大人切勿动怒，这些妖修为低下，还残存着兽性，无意冒犯大人。”
　　沐非语倒没有什么表情，只是蹲了下来，平视着为首的牛妖，“你见过我？”
　　只一眼，那牛妖便将头附在了地上，声音里都带上了几分颤音，“没、没有……”
　　“我觉得，你说实话比较好。”沐非语张开右手，一道淡蓝色的火焰正在她手心跳动。
　　为首的牛妖，也就是黑岩，并没有开口，只是在原地瑟瑟发抖。反倒是刚刚开口的小妖说话了，“大人息怒！我们在回来的时候，正好目睹了一个人影从狼族离开，但我们都没有看清那人的模样。”
　　听到这里，沐非语心中有了猜测，看着黑岩这副模样，想来，那天的人与她有几分相似，或许……一模一样也说不定！
　　“不错。”沐非语收起自己的妖力，站起身，看了一眼那小妖，“石青是吧？”
　　“大人有何吩咐？”石青同样埋头，将姿态放得很低。
　　“殿下，我觉得我们身边需要一个机灵的知情人，您觉得呢？”沐非语转头看向风宁远，面无表情地扯了扯嘴角，问道。
　　虽然沐非语这笑完全无可挑剔，但是风宁远却下意识起了一层鸡皮疙瘩，他知道沐非语这是在维护他作为太子的身份 ，可是，如果不会笑真的可以不用笑！这比哭还难看的笑容真的渗人！！不对，渗妖！！
　　“孤觉得，你说得对。”风宁远将目光从沐非语身上移开，这丫头的笑，他还真是消受不起，还是留给王妹吧。
　　“那就麻烦城主，把他安排在我们的住处。”风宁远看向烈顿，点头示意。
　　“是，殿下。”烈顿颔首。
　　……
　　和烈顿客套完之后，风宁远三人带着石青回了烈顿给他们安排的住处。
　　“你们当时只看到了那人离开的身影？可分辨出那是阵法师还是法术系妖修？”夏天歌放慢了脚步，来到石青身边，问道。
　　见状，沐非语也放慢了脚步，跟在了夏天歌身边。
　　“我们当时回来的时候，那人都走远了，只瞥到一个背影。”石青低着头，回答着。
　　闻言，沐非语忽然想到了那个把她带进妖军大牢的“证据”，于是抬手，在空中凝聚出一个身影，“你们当时看到的背影，与这个有几分相似？”
　　石青抬头，看着沐非语身前由妖力幻化出的背影，一瞬间，双眸瞪得浑圆，“这……这就是她！”
　　石青对沐非语不熟悉，但夏天歌不一样，毕竟，沐非语被带走的那天，她也在现场。所以，几乎是瞬间，夏天歌就认出了沐非语凝聚的是她自己的背影。
　　见石青指认这就是他们见到的那个背影。夏天歌下意识看向沐非语，眼底透露着担忧，看来，这背后之人真的不打算放过非语……
　　“大人，你们……找到凶手了？”石青一脸难以置信，小心翼翼地开口。
　　“石青！”沐非语等人还没开口，反倒是跟在几人身后伺候的小厮开口提醒着石青，哪有向上位者发问的道理。
　　“没有。”夏天歌倒没有在意那么多，轻笑着回答。
　　听到小厮的提醒，石青赶紧低下了头，放慢了脚步，落在了几人的后面。
　　“非语……”夏天歌收敛了笑容，面露愁色地看向沐非语，狼族的事，看来就是冲着沐非语来的。
　　察觉到夏天歌的担忧，沐非语抬手，安慰地拍了拍夏天歌的肩，“没事，不要想那么多，休息一下，我们明天去狼族看看。”
　　“好。”夏天歌点了点头，但表情却并未轻松多少。
　　“怎么？熟人？”风宁远侧眸看向沐非语，似笑非笑地问道。刚刚几人和石青交流的那一幕，风宁远自然也是看在了眼里。
　　再加上沐非语是半妖、还和之前参与风宁安那事的穆叙认识，所以风宁远才会这样问。
　　“嗯，我杀的。”沐非语一本正经地点了点头，“你现在打算怎么做呢？”
　　“……”听到这回答，风宁远一时语塞，这丫头永远都是这样语出惊妖……
　　倒是一旁的夏天歌，被沐非语这话逗笑了，她倒是不知道，原来非语也会开玩笑。
　　“王妹……？”风宁远不解地看了一眼笑出声的夏天歌，他或许知道，为什么夏天歌能和这个丫头成为朋友了，沐非语这思维，怕是只有夏天歌能懂吧？
　　夏天歌笑着摇了摇头，没有回答风宁远的话，而是拖着沐非语率先进了房间。
　　看着眼前的两道背影，风宁远无奈一笑，随后屏退了这些小厮，回了自己房间。

第27章 又是圈套
　　次日清早，沐非语三人便在石青的带领下去到了狼族的旧址。
　　在出事之前，狼族虽然是白铁城的掌权者，但由于狼族不喜热闹，所以狼族的驻地在白铁城边缘，而非城中央。
　　“诸位大人，前方便是狼族了。”石青看着出现在视线里的院落，低头朝沐非语三人道。
　　闻言，沐非语三人循着石青的视线望去，就看到了一座被妖族士兵环绕的院落。
　　在一众士兵之中，有个首领装扮的士兵见沐非语三人朝狼族旧址靠近，于是快步上前，弯腰行礼，“岭北见过太子殿下、王女，沐大人。”
　　“不必多礼。”风宁远摆了摆手，示意岭北起身，“带我们进去看看吧。”
　　“是，三位请跟我来。”岭北一礼之后，走在几人身侧，落后半步为三人指路。
　　院落之内，零零散散站着许多士兵。而且还有组成小队的妖兵在院内巡逻。
　　“狼族那些妖身呢？”看着干净的院落，夏天歌疑惑地问道。
　　“回王女，在狼族出事的第二天，这些狼妖的本体便全部烟消云散，只留下遍地的妖丹。”岭北凝眉，回答道。
　　“妖丹？”听到这话的沐非语轻轻挑眉，对于妖族来说，最宝贵的莫过于他们身上的妖丹。狼族这么大一个族群，妖丹的数量也是相当可观。
　　“是，这些妖丹现在正存放在城主府。”岭北看了一眼沐非语，随后低头回答。
　　“去除妖身，只留下妖丹……”夏天歌凝眉，“我并没有听过妖族有这种法术。”
　　“妖族确实没有。”沐非语眸光一闪，想到了她曾经见过的一种恶毒的法术——蚀妖术。这也是专门针对妖族的法术，中术者全部的妖力会被侵蚀，连带着身体也会化作飞灰。只有妖丹，能抵挡这侵蚀之力。
　　“非语？”夏天歌疑惑地看向沐非语，难道非语见过这种法术？
　　“又是人族？”风宁远同样看向沐非语，眉头紧锁。他怎么感觉，妖族到处都有人族的踪影？
　　“嗯。”沐非语点头，据她所知，这种法术在人族也不常见，倒是……连云阁，收录有这法术的修炼法诀。
　　连云阁，人族最大的除妖宗门，著名的除妖师几乎都出自连云阁。连云阁近年来最出名的除妖师就是渐沉，也就是……曾经的沐非语呆的最久的地方。
　　而连云阁的执事长老，陆询，就是沐非语的义父。
　　得到沐非语的肯定，风宁远沉默了。这里可是妖族边境，人族的手竟然能穿过妖族伸到北境，这是多么恐怖的一件事。
　　沐非语抬眸看了风宁远一眼，狼族这事，沐非语原本只以为是妖族内斗、拿她开刀。但这里竟然出现了人族的法术，那这件事就不只是妖族内斗那么简单了。
　　“非语……只有人族才能修炼这法术吗？”夏天歌来到沐非语身边，轻声问道。
　　“蚀妖术，是用灵气去侵蚀妖力，按理来说，妖力并不能侵蚀妖力。”沐非语微微侧头，轻声回答。
　　就在这时，沐非语忽然看到，一道极强的灵力自空中而来，直奔自己面门。
　　沐非语下意识抬手，一道妖力屏障瞬间出现，拦住了那道灵力。
　　“砰——”灵力撞在屏障之上，激荡出一股气浪。
　　“保护三位大人！”反应过来的岭北下意识拔出了自己腰间的刀，吼道。
　　周围的士兵听到动静，也赶紧朝沐非语三人围了过来，把三人护在了中央。
　　而此时，一道灰色身影，站在狼族院墙之上，居高临下地看着院中的沐非语三人，“狰族、龙族、凤族，没想到，一个小小的狼族，竟然能引来三个稀有族群，哈哈哈——”
　　听到这话，沐非语忽然想到了之前风宁安也曾特意指出了他们的族群，当时的风宁安还提到了……百族。
　　看来，这是同一拨势力……沐非语如此想到。
　　“你是哪族的人，竟如此无礼！狼族的事和你有什么关系？！”岭北望着远处的灰衣人，大喝道。
　　灰衣人没有理会岭北，足尖一点，落在了沐非语等人面前。在灰衣人落在地面的那刻，便被一众妖族士兵围了起来。
　　“嗯？大人？”灰衣人仿佛现在才看清沐非语，一脸惊讶地开口，“您怎么在这里？”
　　“我不在这里，应该在哪里呢？”沐非语微微勾唇，冰冷一笑，问道。
　　“您……不对，你是……她……”灰衣人仿佛想到了什么，话锋一转，原本严肃的脸上露出了灿烂的笑容。
　　“没有人告诉你，无人之宅，切勿轻入吗？”灰衣人意味深长地一笑，只见灰衣人话音落下的刹那，无数白光从狼族院落地面冲出，直指天际。
　　“果然，他的人。”沐非语默默握紧了拳头，‘无人之宅，切勿轻入。’这是陆询在教他们阵法时讲的第一句话。
　　沐非语闭上双眼，深吸一口气，压下心里翻涌的思绪。这里的人也和陆询有关，那么这一切就能解释得通了。
　　陆询让人扮作了渐沉的模样，彻底让除妖师渐沉和半妖沐非语彻底分成了两个人。
　　只是，沐非语还摸不透，陆询到底要做什么……又为什么……也要拿她开刀……
　　“我倒是没有想到，风宁安的事刚过，你就来到了这里。”灰衣人一边说话，一边缓慢结印。
　　“都已经撕破脸了，你们还站在那做什么？想给他们陪葬吗？”灰衣人眸光微转，眼神落在了岭北的身上。
　　听到这话，岭北默默收起了长剑，一言不发地往前几步，随后转身，站到了沐非语等人的对立面。
　　而原本呈守护姿态环绕着沐非语等人的士兵也都将长矛一转，对准了沐非语等人。
　　“你们……”风宁远双眸微瞪，环视了一眼这些妖族士兵，这些本该是守护妖族的士兵现在却正听从一个人族的号令，把武器对准了他这个妖族太子！
　　“我也没有想到，他的手能伸到这里来。”话音未落，沐非语整个人妖力狂动，洁白的双翅在身后展开，“被他所弃，在我意料之中。你们要做什么我管不着，但，动我身边的人，妄想！”

第28章 出手
　　“我知道你很强，但……他恰好给我们说过你的弱点呢——”灰衣人阴笑一声，拿出一个风铃。
　　在看到风铃的刹那，沐非语脸色瞬间惨白。从五年前被陆询送回妖族的那刻起，沐非语就知道陆询已经放弃她了。但沐非语怎么也没有想到，陆询会把她的弱点就这样告诉其他人。
　　“非语？”察觉到沐非语的异常，夏天歌伸手，握住了沐非语的手。
　　风宁远也略显担忧地看了沐非语一眼。
　　“叮铃——”风铃被风吹响，发出清脆的响声。
　　沐非语在听到这声音的刹那，整个人都在颤抖，幼年时的一幕幕不停地在脑海闪现。
　　察觉到沐非语骤冷的体温还有手心的冷汗，夏天歌咬紧了牙关，再抬眸时，看向灰衣人的眼神冷得像是千年寒冰，“你该死——”
　　夏天歌松开沐非语，妖力在她身上疯狂流转。夏天歌伸出左手，一颗珠子便悬浮在她手心，这就是不久前沐非语给她的那颗珠子。
　　只见夏天歌一用力，整颗珠子直接被捏碎，浓厚的水属性妖力一瞬间全部冲向夏天歌。
　　夏天歌身形没有丝毫停顿，捏着法诀便直冲灰衣人而去，她的目标，就是灰衣人身前的风铃。夏天歌虽然不知道沐非语到底经历了什么才会对风铃的声音如此敏感，但她知道，只要摧毁了风铃，沐非语便不会再受折磨。
　　“不过一个合神境的龙族罢了，不自量力！”灰衣人轻蔑一笑，只见无数白光从在场的光柱之中冒出，汇聚成无数白色光剑，带着破风之势朝夏天歌而去。
　　夏天歌一边闪躲着这些光剑的攻击，一边朝那灰衣人而去。
　　“有意思——”灰衣人看了一眼眼前的夏天歌，随后看向沐非语，冰冷地扯了扯嘴角，“我倒是没有想到，你在妖族过得还不错——”
　　听到这话，沐非语颤抖着抬眸，望着夏天歌奋不顾身穿梭在光剑之中的背影。沐非语眼神微动，双拳紧握，想要稳住自己的身体，但效果不佳。
　　“我过得如何，与你们何干……”沐非语虚弱地开口，同时疯狂地调动体内的力量，无论是灵力还是妖力。
　　“轰隆——”夏天歌那边，她的攻击不出意外地被灰衣人接下了，但灰衣人的脸色却也苍白了几分。
　　“著名的除妖师，竟引得妖族为你奋不顾身，我倒是没有想到你还有这个能力。”灰衣人狠笑一声，然后手中灵力一涌，直接将夏天歌震飞。
　　与此同时，数道白色光剑来到夏天歌身前，夏天歌整个人直接被扎成了刺猬，但她身上却没有任何直接淌血的伤口。
　　但此时空中的夏天歌顾不得自己身上的痛，耳边不停回荡着灰衣人的话，双眸微瞪，内心无比震惊，除妖师……非语是……除妖师？
　　“你的废话真多。”沐非语忍着不适，纵身一跃，接住了空中的夏天歌，随后手一扬，夏天歌身上的白色光剑全部消失，眼神冰冷地看向眼前的灰衣人。
　　夏天歌下意识抱住沐非语，然后抬眸看了一眼沐非语，却只看了对方流畅的下颚线，片刻后，夏天歌收回了目光，隐匿了自己的思绪。
　　沐非语搂着夏天歌，缓慢降落，轻柔地将夏天歌放在了地上。
　　“小歌，这些事我会和你解释。”沐非语忍着不适，放柔了声音，轻声开口。
　　“照顾好她。”沐非语抬头，看向风宁远。
　　而此时的风宁远也还震惊于沐非语是除妖师这件事，久久不能回神。
　　听到沐非语的声音，风宁远这下才收回思绪，眼神复杂地看了一眼沐非语。
　　沐非语没有闲暇顾及风宁远的想法，只是匆匆留下这么一句话，随后身形一转，面向灰衣人。
　　而就在沐非语转身的刹那，一个白色光球凭空出现，将夏天歌等人护在了中央。
　　在这一众白色光柱中央，白色光球并不显眼。
　　看着沐非语身后的光球，灰衣人抬眸，说道，“你对阵法的运用倒是愈发熟练了。”
　　沐非语没有回答，这次是她大意了。没有想到陆询的人会来到妖族北境。也没有想到狼族旧址会被布下阵法。
　　“怎么，他只告诉了你我的弱点，没有教你阵法的弱点吗？”沐非语冰冷一笑，双手合十，然后猛地分开，恐怖的灵力在她掌心汇聚。
　　“他是不是也没有告诉你，不要在我面前用阵法？”沐非语足尖一点，去到空中。
　　就在沐非语离开地面的刹那，周围的光柱仿佛受到了影响，原本笔直的光柱开始晃动，竟然有了消散的趋势！
　　见状，灰衣人这才慌了，拼命摇动着手中的风铃。
　　但此时的沐非语却对风铃的声音没有反应。仔细看，沐非语的耳边附着着一层薄薄的光幕，而这光幕，隔离了风铃的声音。
　　“该死！”灰衣人扔掉手中的风铃，转身就要逃。
　　沐非语俯身，右手一伸，长剑便出现在手心。随后沐非语握着长剑，直往灰衣人而去。
　　就在这是，岭北等人，都不约而同地拦在了沐非语面前，想要给灰衣人争取逃跑的时间。
　　“找死！”沐非语长剑一划，剑意直接为沐非语开出了一条路，并且在地面留下了一道恐怖的裂缝。
　　直面剑意的妖族士兵十有九伤，大都奄奄一息。但这些妖族士兵仿佛不要命似的，一波伤了又有一波顶上。
　　见灰衣人的身影远去，沐非语脸色微沉，不再留手，长剑离手，带着恐怖的妖力直冲灰衣人的背心。
　　至于妄图阻拦长剑的士兵，全部被长剑穿胸而过。甚至都没有减缓半分长剑行进的速度。
　　“嗤——”不过瞬间，青色的长剑带着妖族士兵的鲜血，穿透了灰衣人的心口。
　　灰衣人瞪大了双眸，不可置信地转身，最后看了一眼沐非语，整个人就直直地往地下倒去，失去了生命气息。
　　在场的所有人，都被沐非语这一击震惊了。夏天歌知道沐非语已经突破化虚 ，也知道她很强，可是夏天歌没有想到，沐非语竟然强到了这个地步。
　　而风宁远和岭北，完全呆住了。这样的实力，在妖族，那都是有名有姓的人物。
　　这也不怪这些人会震惊，妖族都知道化虚很强，但毕竟没有见过真正的化虚境出手。
　　“你……”岭北颤抖着后退，看向沐非语的眼中满是惊恐。
　　沐非语侧眸，看了一眼岭北。
　　寻常势力根本无法操控妖军……也就是说……陆询的人早已控制了这白铁城……那么，烈顿……

第29章 王府
　　沐非语素手微扬，长剑便从远处飞回，悬浮在她手边。
　　望着沐非语身旁的青色长剑，岭北眸中满是恐惧。
　　沐非语垂眸看了一眼岭北，随后转向了风宁远，“剩下的交给你。”
　　说完，沐非语足尖一点，一个闪身来到夏天歌身边。
　　扶着夏天歌的肩，双眉紧皱，“小歌！小歌！”
　　夏天歌没有回答，此时的她，已经失去了意识。
　　沐非语轻柔地扶起夏天歌，将人抱在了怀里，然后转身往狼族院落内走去。
　　原本围在沐非语等人周围的士兵，都不约而同地为沐非语让出了一条路。
　　毕竟，刚刚沐非语出手那一幕他们都看在了眼里，现在也没有那个胆子再去拦沐非语。
　　内院，沐非语找了一个相对干净的房间，用净尘术清理了一下，之后小心翼翼地把夏天歌放在了床上。
　　再然后，沐非语双手结印，一个透着白光的阵法缓缓成型，最后将夏天歌包裹了起来。
　　……
　　傍晚，门口传来一道敲门声。
　　“进来。”沐非语坐在床边，目光一直落在昏迷的夏天歌身上，淡声开口。
　　“吱嘎——”风宁远推门而进，缓步走近，“天歌怎么样？”
　　“我要带她回皇城。这里的事你能解决吗？”沐非语回头看向风宁远，问道。
　　“这里——”风宁远皱眉，片刻后开口，“这里交给孤，你带她回去吧。”
　　“要不，你和我一起走？”
　　沐非语凝眉，倒不是她托大，只是，没有了她，风宁远真的不一定能活下来。
　　“不了，孤有自己的责任，白铁城的事，孤必须给整个妖族一个交代。”
　　风宁远摇了摇头，狼族一向忠于皇室，他既然来了狼族领地，怎么可能不给狼族一个交代就离开。
　　听到这话，沐非语脸色没什么变化，风宁远的回答倒也在她的意料之中。
　　沐非语拿出一块石头，递给风宁远。“这个给你。”
　　“这是？”
　　“传送阵。”沐非语猜到风宁远可能不会走，所以赶制了一个传送阵。
　　毕竟，风宁远活着，要比死了有用得多。
　　“多谢。”风宁远这次也没有矫情，直接接过了阵石，“皇室不会过河拆桥。”
　　“你不过是一个太子，能做皇室的主吗？”
　　沐非语瞥了风宁远一眼，随后起身，弯腰抱起夏天歌，“我先走了。”
　　说完，沐非语就往门外走去，却被风宁远叫住了。
　　只见风宁远从腰间取下一块玉佩，递到沐非语面前，“这个你拿着，或许有用。”
　　沐非语点了点头，用灵力接过了玉佩，放入了储物戒。
　　踏出房门之后，沐非语双翅一展，直冲天际。
　　来时沐非语等人是直接通过传送阵过来的，但回去就只能靠自己。
　　……
　　空中，沐非语面无表情地往前飞，在她怀中，夏天歌被一道光幕保护起来，发丝都没有被风吹动。
　　“非语……”一道虚弱的声音从沐非语怀中传出。
　　“小歌，你怎么样？”沐非语垂眸看向了怀中的夏天歌。
　　“我们这是……往哪去？”
　　夏天歌虚弱地看了一眼周围因飞行速度过快而变得模糊的景色，轻声问道。
　　“带你回家。”
　　沐非语轻轻搂紧了夏天歌，“你被阵法伤到了本源，需要同族帮忙，我隶属凤族，妖力属火，没有办法救你。”
　　“这样啊——”夏天歌脸色苍白，轻轻贴上了沐非语，“非语，我会死吗？”
　　“不会。”沐非语斩钉截铁地开口，随后默默加快了自己的速度。
　　在夏天歌看不到地方，沐非语身上的法衣已经被风割开了无数口子。
　　要知道，沐非语现在穿的是法衣，是具有防御功能的衣服。
　　可现在却被风割开了口子，可见沐非语的速度有多快！
　　“不会就好……”
　　得到沐非语的回答，夏天歌安心地闭上了双眼，脸上还带着淡淡的笑容。
　　她可舍不得这么快离开这个世界……
　　沐非语没有再开口，现在夏天歌的状态虽然不是特别好，但好歹没有性命之忧。
　　她现在要做的就是赶快把夏天歌送回龙族，早一刻把她送回妖族，夏天歌就能少受一刻的折磨。
　　……
　　三日后，当妖族皇城出现在自己视线的那刻，沐非语脸色才轻松了些许。
　　“小歌，我们到了。”沐非语抱着夏天歌，落在城门。
　　“谁！”守城士兵见沐非语从空中落下，都上前一步，拿出武器，拦住了沐非语。
　　沐非语控制着妖力，从储物戒里拿出风宁远的玉佩，展示给守卫。
　　看到这玉佩，守卫赶紧收起了武器，“见过大人。”
　　沐非语只淡淡地应了一声，随后便操控着妖力往王府而去。
　　“王女！！”沐非语刚到门口，她怀里的夏天歌就被守卫注意到了。
　　“你是何人？！对我们王女做了什么？！”守卫下意识将武器对准了沐非语。
　　“我是沐非语，她伤到了本源，需要救治。”沐非语抬眸，眼底透露出几分焦急。
　　沐非语话音刚落，夏炜的声音就从门口传来，“你说什么？！”
　　只见夏炜一身红黑长袍，从王府里，一个闪身就来到了沐非语身边。
　　看着奄奄一息躺在沐非语怀中的夏天歌，夏炜咬紧了牙关，抬眸看向了沐非语，眼神幽深。
　　“是我没有保护好她。”沐非语垂眸，“但现在最要紧的是救人。”
　　夏炜不再多说，只是从沐非语手中接过夏天歌，随后消失在王府门口。
　　沐非语望着王府里，神色微动，想要进去却又找不到什么理由，最后还是默默站在了原地。
　　“大人，您先回去吧。”王府的守卫见沐非语迟迟没有动作，于是来到她身前，低头开口。
　　“我——”沐非语刚刚开口，另一个守卫就从府内出来，走到沐非语身边，“大人，王爷请您进去坐坐。您跟我来。”
　　“有劳。”沐非语礼貌地点点头，随后跟在守卫的后面进了王府。
　　越往里走沐非语就越觉得不对，怎么周围的环境越来越荒凉了？
　　“这位小哥，请问我们这是去何处？”沐非语礼貌地问道。
　　“再往前，就是王女的住处了，王爷让我们带你来此处稍做休息。”
　　“嗯？”沐非语刚开始有些疑惑，直到沐非语后知后觉看了一眼自己，才发现现在的她简直与乞丐别无二致。
　　“替我谢过王爷。”沐非语垂首。
　　“大人客气了，这是王府的令牌，您可以凭此进出。”
　　守卫弯腰行礼，随后递上一块令牌，“前方就是王女的住处，大人自去即可。”
　　沐非语接过令牌，有些意外，怎么她感觉……这王府的人有点不对劲呢？
　　沐非语不知道的是，王府上下，都知道自家王女非常看重洛家的一个半妖，而且早早地就在自己的院内收拾出了一处住地……

第30章 猎鲨
　　沐非语拿着令牌，循着由石子铺成的小道，走近了眼前这一片院落。
　　只大概看了一眼这院落布局，沐非语就转身走向了离她最近的凉亭。
　　就在沐非语踏上凉亭的瞬间，整个人身上的衣饰全部焕然一新。
　　凉亭的是建立在一条溪流旁边的，沐非语坐在凉亭内，眼神落在水流上，不知道在想什么。
　　就在这时，一个身着红衣的侍女走近了凉亭，不确定地开口，“沐大人？”
　　闻声，沐非语转头，看向出声的妖——一条……一个锦鲤，“你是？”
　　“回大人，我叫红锦，是王女的贴身侍女。”
　　红锦低头，朝沐非语行了一礼，“此处寒凉，沐大人不如移步内院？”
　　“不必了，我在此处坐着即可。”沐非语摇了摇头，拒绝了红锦的提议。
　　见状，红锦也不再劝，朝沐非语拱了拱手，道：“是，大人如果有需要，用令牌召唤我们即可。”
　　“好。”
　　得到沐非语的回答，红锦抬眸，看了一眼沐非语。
　　清冷的气质、素雅的长裙、淡漠的神情，都说凤族是火的化身，但这沐大人却更像是他们水族的呢，完全就像是从冰里走出来似的。
　　“怎么了？”察觉到红锦的目光，沐非语疑惑地抬眸，问道。
　　红锦也没有想到她不过看了一眼沐非语，就引来了对方的注意。
　　于是赶紧低头回答，“没有，大人恕罪，红锦失礼。”
　　“红锦——”沐非语默默重复了一遍红锦的名字。
　　“是，不知大人有何吩咐？”
　　“你可知龙王将王女带去了何处？我能否过去？”
　　沐非语站起身，消失在原地，下一刻，又出现在红锦面前。
　　“这——红锦不知。但王爷吩咐，让大人在此歇息，有吩咐可与我们说。”
　　红锦说完，见沐非语沉默，于是补充道，“大人不必过于忧心，安心在此等待消息即可，王女是身负气运之人，一定不会出事的。”
　　“对，她不会出事的。”沐非语淡淡扯了扯嘴角，“如果王女醒了，帮我向她问好，让她好好休息，过几天，我会来看她。”
　　“大人，您要走？”听到沐非语这话，红锦皱了皱眉，王女那么看重眼前这人，但现在王女伤重，这人竟然都不等王女苏醒，现在就要走？
　　“嗯。”沐非语点了点头，脸色没有什么表情，也让人猜不透她心里的想法。
　　“既如此，大人请跟我来。”红锦没有去看沐非语，淡声回答。
　　察觉到红锦忽然冷淡的态度，沐非语也不恼，相反，沐非语挺安心，因为夏天歌身边有人是真的关心她。
　　就这样，沐非语跟着红锦，一言不发地离开了王府。
　　红锦将沐非语送到门口之后，连客套话都没有再说一句，一礼之后，便退入了王府。
　　望着王府大门缓缓合上，直到大门紧闭，沐非语才转身离开。
　　……
　　几天后的傍晚，妖族某处海域。
　　林初疑惑地看了一眼身边的沐非语，问道，“你不是说，在妖族动手容易暴露身份、有风险吗？”
　　“我需要它的妖丹。”沐非语没有去看林初，只是望着眼前平静的海面。
　　沐非语与林初二人所在的海域是妖族内著名的混乱海域之一——赤海。
　　赤海之中盘踞着许多修为高超的妖兽，甚至，还有一只化虚境的青齿虎鲨。
　　青齿虎鲨，不仅战斗力极强，它的牙还带着剧毒。
　　青齿虎鲨的牙，在人族暗市那可是有价无市的存在。
　　就算是修为与妖族忘形境相当的人族被鲨齿刺中，若不及时用药，也会性命不保。
　　但就是这样一只身带剧毒的妖兽，它的妖丹却是上好的炼丹药材。
　　人族著名的还魂丹，主要的材料就是这青齿虎鲨的妖丹。
　　很久之前，林初就找过沐非语，说是合力解决这只虎鲨。
　　但当时的沐非语觉得深入妖族猎杀青齿虎鲨有挑衅妖族的意味，于是没有答应。
　　没有沐非语的帮忙，林初一人也没有办法打这虎鲨的主意，所以只能放弃。
　　原本林初都快把这只虎鲨忘了，却没想到，沐非语忽然找上她，主动提出了要来猎杀这只虎鲨。
　　“不过，你怎么找到我的？我去皇城的事还没来得及给你说才对。”
　　林初皱眉，有些不解。几天前，沐非语找上门的那刻她是真的有些意外。
　　“你并未易容，洛家要找个人，不难。”沐非语看了林初一眼。
　　“好了，没时间闲聊了，老规矩，正面战斗交给我，你找机会取它命门。”
　　听到沐非语这话，林初有些意外，洛家她知道，但是……渐沉居然能使唤洛家的人？看来，渐沉的身份还真是不简单呢——
　　林初和沐非语相识于除妖路上，两人一个擅长强攻，一个擅长刺杀。
　　遇到之后就结伴除妖，都默契地没有去打听对方的身世，所以，其实两人都只知道对方的名字。
　　当然，林初还知道，渐沉的另一个名字是沐非语，也知道——渐沉隶属连云阁，毕竟，渐沉的名声还是很响亮的。
　　“好嘞！”林初勾唇，双手一扬，两把短刀就出现在了手中。
　　“准备好了吗？”沐非语抬手，缓慢结印。
　　“好了！”
　　得到林初的肯定，沐非语手势瞬间变幻，在空中留下无数残影。
　　随着沐非语手势的变化，整片海域之上，一个巨大的阵法缓慢成型。
　　林初不是没有见过沐非语布阵，但是如此大规模的阵法，林初还是第一次见到沐非语用。
　　最让林初震惊的是，这么大的阵法，沐非语布置起来似乎并不吃力。
　　“来了——”察觉到妖力波动，沐非语眼神一凝，沉声开口。
　　青齿虎鲨性狠，最不能忍受挑衅。现在沐非语直接将阵法布到了它老巢，以青齿虎鲨的性子，肯定忍不了，所以，它肯定会出来。
　　果不其然，沐非语阵法尚未成型，海面就开始激荡起一道道波纹。
　　再然后，“轰隆——”一道遮天蔽日的身影从海里跃出，还带着一声震耳欲聋的嘶吼声。
　　“扑通——”青齿虎鲨入水的刹那，直接掀起一道巨浪。
　　沐非语站在空中，身形稳如泰山。
　　而林初，下意识双手交叉，灵力在身前聚成一道屏障，拦住了海浪。

第31章 苏醒
　　见沐非语在海浪中一动不动的身影，林初眸中闪过一丝讶色，随后便不再多想，准备出手。
　　“哪里来的蝼蚁，找死！”青齿虎鲨漂浮在海面，望着海岸线处的沐非语二人，口吐人言。
　　沐非语和林初都没有理会青齿虎鲨，两人纵身一跃，站在了海面上，拉近了与青齿虎鲨的距离。
　　两人还未站定，青齿虎鲨便大口一张，朝沐非语二人咬去。
　　见状，沐非语手中动作未停顿半分，身形不停地在空中变换，躲避着青齿虎鲨的攻击。
　　“吼——”一直碰不到沐非语二人，青齿虎鲨恼了，身上开始涌动着恐怖的妖力。
　　看着眼前的青齿虎鲨，林初嘴角微扬，‘终于开始认真了吗——’
　　妖族的妖丹，其实并不固定在某个位置，所以，如果青齿虎鲨不使用妖力，就凭对方这庞大的身躯，要定位它的妖丹，还是需要花费一番功夫。可一旦对方使用妖力，定位妖丹就变得容易了起来。
　　妖丹是妖族的命脉所在，一旦失去妖丹，轻则修为尽失，重则命丧黄泉。
　　妖丹坚硬，比起击碎妖丹，将妖丹从妖族身体里剥离要来得容易，所以，与实力对等的妖族对垒，一般都是冲着对方的妖丹而去。
　　只要被剥离妖丹，这妖族也就废了。就算无法剥离妖丹，将主要攻击放在妖族妖丹所在的位置，也能很好地影响妖族的实力。
　　沐非语和林初身为经验丰富的除妖师，自然知道怎么对付妖族最有效。
　　“启——”沐非语薄唇微启，在她话音未落的刹那，无数白光以沐非语为中心，向四周散开。这些白光就像有灵智似的，在海面绘成了一道奇异的泛着白光的阵图。
　　“灭妖阵——你是渐沉！！！”青齿虎鲨身形一转，化作了一个身着深蓝色长袍的中年人，一脸震惊地开口。
　　沐非语没有开口，这种情况，她早已见过无数次。或许也是得益于连云阁那些人的努力，她的名声在妖族异常地“响亮”。
　　“我并未踏出妖族，渐沉你为何要杀我——”看着脚底的阵法，青齿虎鲨不甘心地开口。
　　“妖年历三七四五年，也就是七年前，容城边缘一个名为青光镇的镇子，被海啸淹没，全镇老幼五千余人，无一生还。”沐非语面无表情地开口，细数着青齿虎鲨的罪行，“妖年历三七二一年，此处的元龟一族，全部被吸尽妖力而亡。妖年历……”
　　越到最后，青齿虎鲨的脸色便越发苍白，到最后青齿虎鲨直接不顾一切地朝沐非语而去，手中还带着恐怖的妖力，“该死的除妖师！！”
　　沐非语抬眸，盯着朝她飞来的青齿虎鲨，整个人甚至没有挪动半步。
　　“嗤——”就在青齿虎鲨既然触碰到沐非语的时候，一柄短刃插进了青齿虎鲨的后腰，再然后，短刃轻动，一颗湛蓝色的妖丹便从青齿虎鲨体内掉落。
　　“你们——该死！！”青齿虎鲨的动作微微停顿，然后它又再度朝沐非语靠近，沐非语右手一伸，青色长剑在手中浮现，再然后，沐非语长剑一扫，青齿虎鲨便失去了生命气息。
　　在临死前，青齿虎鲨瞪着双眸，眸中全是不可置信，似乎是不相信它就这样死了。
　　“轰——”青齿虎鲨失去气息的那一刻，人形也失效了，一具巨大的鲨鱼尸体就这样悬浮在海面上，占据了数百平方。
　　又是一阵海浪之后，林初来到沐非语身边，将妖丹递到沐非语眼前，“你要的妖丹。”
　　沐非语看着那妖丹，却没有立刻去接。
　　“怎么了？”林初眸中浮现一丝疑惑。
　　“我只是在想，如果我没有来妖族，是不是还继续着以前的生活。”沐非语接过妖丹，“除妖师，存在的意义是什么呢……”
　　林初被沐非语这问题问住了，隔了好一会儿才开口，“或许，除妖师并没有存在的意义，只是两族的矛盾一日不消减，除妖师便会存在一日。”
　　沐非语没有再说什么，收敛了思绪，看了一眼底下的的青齿虎鲨的尸体，眸光微动，“我取一根牙齿可好？”
　　“可以。”
　　“多谢。”沐非语朝林初感激地点了点头，随后操控着长剑剥落了一截青齿虎鲨的尖齿。
　　“现在你要回去了？”林初看向沐非语，问道。
　　“嗯。”沐非语点了点头，她已经出来五天了，该回去了。
　　“去吧，这里我会处理好。”
　　“多谢。”
　　……
　　“沐大人？”龙王府门口，守卫看着眼前的沐非语，皱着眉开口，“不知大人来王府有何事？”
　　沐非语拿出青齿虎鲨的妖丹，轻声开口，“一点心意，或许对王女的伤有用。”
　　“这……您请跟我来。”守卫虽然认不出沐非语手中的妖丹是什么等级的大妖的妖丹，但是从这妖丹的外形和色泽就能看出这绝非凡品，所以守卫赶紧开口回答，并退后一步为沐非语让开了进府的路。
　　沐非语收起妖丹，踏入了王府，跟着守卫，最后来到了一处精致的屋子外。
　　“王爷，沐非语大人求见。”守卫对着紧闭的大门行了一礼，恭敬地开口。
　　屋内没有任何声音传出，约莫隔了一刻钟，开门声才缓缓响起。
　　夏炜站在台阶上，看着院中的沐非语，问道，“何事？”
　　“为王女送上一些伤药。”沐非语伸出手，一枚储物戒静静躺在手心。
　　夏炜只看了一眼沐非语手中的储物戒，也没有推辞，只是点了点头，“有心了，但歌儿现在情况不好，可能没法当面道谢，待她身体好些了，再上门道谢。”
　　“好。”沐非语也没有再说什么，拿出青齿虎鲨的妖丹，“还有这个，可能对她有用，麻烦王爷帮我转交。”
　　看着沐非语手中的妖丹，夏炜瞳孔一震，以夏炜的眼力，自然第一眼就认出了那是青齿虎鲨的妖丹。而且，这妖丹的主人最低也是化虚！
　　“你——”夏炜一脸震惊，不知道该说些什么。
　　沐非语垂首，“王女待我一片赤诚，我没什么可回报的，这不过聊表心意，希望王女能早日康复。如果没有其他事，我就先告辞了。”
　　说完，沐非语将储物戒与妖丹递与了身边的侍女，随后转身就要离开。
　　夏炜张了张嘴，最后也还是没说什么。但这时，一道虚弱的声音从屋内传来，“等等——”
　　只见夏天歌扶着门框，脸色苍白地看着沐非语。

第32章 掌舵者
　　听到声音的夏炜，回头就看到了扶门框而立的夏天歌，赶紧上前几步，来到夏天歌面前，轻扶着她，“歌儿，你怎么出来了，快回去歇着。”
　　夏天歌没有回答夏炜，只是目不转睛地盯着沐非语，“沐小郡主，何必急着离开，不如进来坐坐——”
　　说完，夏天歌转身进了房间。
　　看着夏天歌的背影，夏炜张了张嘴，最后无声轻叹一声，转身来到沐非语身边，说道，“青齿虎鲨的妖丹很贵重，但正好是我们需要的，本王允你三件事，无论何事，拿着这三块令牌来王府，本王定竭尽全力，为你摆平。”
　　说完，夏炜伸出手，在他掌心之上，三块拇指大的令牌悬浮在空中。
　　沐非语看了一眼这令牌，推辞道，“多谢王爷，我奉上妖丹只为了王女的康复，并无他意。”
　　“本王知道，拿着吧，本王觉得你肯定用的上。”夏炜放下手，只留下三块令牌悬浮在沐非语身边，“歌儿醒了，你们可以说说话，至于这妖丹，本王相信你比我会用。”
　　语毕，夏炜意味深长一笑，随后离去。能想到去夺青齿虎鲨的妖丹，在这妖族之中，这沐非语怕是第一个。
　　夏炜是龙王，妖族中境界在化虚之上的大妖，他都略知一二。而好巧不巧，化虚的青齿虎鲨，他也动过心思，但奈何抽不开身，身边可用之人也没有能拿下青齿虎鲨的，于是只得作罢。
　　但夏炜没有想到，沐非语会在这短短几天之内，直接取了那青齿虎鲨的妖丹。
　　房间内，夏天歌靠在床边，只穿着单薄的中衣，淡笑着看向沐非语所在的方向。整个房间内，只有沐非语和夏天歌二人。
　　“这几天，你去哪了？”夏天歌微声问道。
　　“找了一点伤药。”沐非语缓步来到夏天歌身边，手中忽地出现一件雪白的披风，沐非语轻轻地披在了夏天歌身上，“我不会让你出事的。”
　　说完，沐非语缓慢蹲了下来，脸上挂着淡淡的笑容，右手一张，青齿虎鲨的妖丹便出现在她手心。
　　“这是？”夏天歌凝眉，眼前这妖丹，看着像……青齿虎鲨，但她不确定。眼前这妖丹，无论是从形状大小还是色泽来看，都不是化虚之下的妖能拥有的。
　　“青齿虎鲨的妖丹。你们同属水族，加上它的妖丹是上好的伤药，我想着，这对你有用。”沐非语牵过夏天歌的手，缓缓将妖丹按在了夏天歌手心。
　　只见，那妖丹在触碰到夏天歌的刹那，化作一道精纯的妖力，从手心流入了夏天歌的身体。
　　感受到这澎湃的妖力，夏天歌眸中闪过一丝惊讶，这最低都是化虚境的妖丹！
　　“非语，你……这几天去赤海了？”夏天歌凝眉，双手不由自主地握成拳。
　　“嗯。”沐非语轻轻点头，然后站起身，坐在床边，“你现在感受如何？”
　　“我没事，倒是你，那可是化虚境的青齿虎鲨！你也太胡来了！怎么样？受伤了没？”说着，夏天歌伸手，就要去检查沐非语的状态。
　　沐非语无奈，笑着抓住了夏天歌的手，“你放心，我没事。”
　　“呼——”听到这话，夏天歌心里松了一口气，“非语，你……”夏天歌脸色复杂地看着眼前的沐非语，为什么，眼前这人总是能带给她惊吓？
　　“你没有什么想要问我的吗？”沐非语看着夏天歌，轻轻挑眉，嘴角微微上扬。
　　听到沐非语这话，夏天歌这才后知后觉，略微外头，盯着沐非语，开口道，“你说呢？”
　　看着眼前的夏天歌，沐非语眸中闪过一丝笑意，随后柔声开口，“在来妖族之前，我确实是人族的除妖师。但我杀的每一只妖，都有罪行记录。”
　　说完，沐非语从储物戒拿出一本暗红色的线装书。看着这线装书，沐非语收敛了笑意，神情凝重。有时候，沐非语会止不住地想，如果人妖两族能和平共处，该多好……
　　这本书上，记载的不只是那些妖的罪行，这本书，记载的是两族矛盾之下的牺牲者。
　　闻言，夏天歌伸手接过沐非语手中的书，翻开了书页……
　　良久，夏天歌默默合上了尚未翻阅完全的书本，合上了双眸，沉声开口，“非语，这就是外面的世界吗？”
　　“是，但也不过是冰山一角。”沐非语看着夏天歌，下意识伸出手，轻轻搭在了她肩头，“我不否认，曾经的我，确实是人族杀器，但现在的我，只是我自己。”
　　夏天歌听到沐非语这样说，先是扬起了嘴角，随后才缓缓睁开眼，“你就这样和我坦白了你的身份？你不怕我会揭露你的身份吗？到时候，你在妖族可没有活路。”
　　听到夏天歌这样说，沐非语就知道，夏天歌不会再揪着这件事不放了，于是笑着开口，“我觉得，我活着应该比死了有用，你觉得呢？”
　　夏天歌被沐非语这回答逗笑，随后将手中的书递给了沐非语，“我觉得你说得对。”
　　沐非语覆手，将书放回了储物戒。再然后，沐非语起身，“对了，我在人族还有一个名字。”沐非语没有说明，但她知道夏天歌肯定能猜到。
　　“我知道。”夏天歌抬眸看向沐非语，说实话，夏天歌没有想到，沐非语会对她坦白这一切。
　　“青齿虎鲨的妖丹妖力非常浓厚，你尽快闭关吸收，风宁远那边，我得回去看看。”沐非语伸手，为夏天歌拢了拢披风，“你好生修养，切勿急进，免得影响日后的修炼根基。”
　　“注意安全，我等你回来。”夏天歌盯着沐非语，一脸认真地开口。
　　“好。”沐非语同样认真地点头，答道。
　　王府外，洛家的人已经等候多时了。沐非语刚回皇城的时候就派人去洛家报了信，白铁城一行，让沐非语知道了，手中捏着势力的重要性。
　　断风崖底，沐非语带着洛家派给她的二十死士，去到了那片湖泊边。
　　只是，湖边站着的一道身影让沐非语有些惊讶。
　　“你……”沐非语凝眉，凤宛怎么在这里 ？
　　“我以为你会恼，没想到你会主动回去处理这件事。”凤宛转身，盯着沐非语。
　　“我也想置身事外，但我知道这不现实。与其被推着前行，不如我自己来掌控前行的方向。”沐非语迎上凤宛的目光，毫无退意。

第33章 重归
　　“你比我想象中要明悟得快。”凤宛轻笑着，看着沐非语。
　　沐非语没有再去看凤宛，而是将目光落在了湖面上，“你来这里难道就是为了说这些？”
　　“那倒不是。”凤宛优雅地摇了摇头，“我来这里，是因为，这一次，我将与你同行。”
　　听到凤宛这样说，沐非语诧异地看了凤宛一眼，“白铁城的事很棘手？”
　　“那倒不是，我去是因为其他事，走吧。”凤宛回头看了沐非语一眼，随后率先踏入了湖中。
　　见状，沐非语以及她身后的死士也都跟着一起消失在了湖面山。
　　待沐非语等人消失之后，一个轮椅缓缓靠近湖边。
　　妖皇看着平静的湖面，用苍老的声音开口道，“沐非语的身份查清楚了吗？”
　　“查清楚了，她是沐渊的女儿，也是人族的除妖师——渐沉，还是连云阁陆询的义女。”推着轮椅的中年人低着头回着妖皇的问题。
　　“那风清也不算冤枉她。”妖皇苍老的头颅轻点，然后继续问道，“之前凤族那阵法是怎么回事？”
　　“是囚妖阵。”
　　“囚妖阵……”妖皇抬眸，眼中闪过一丝精光，“也就是说，凤宛早就知道沐非语的身份，却一直隐而不报？”
　　推着轮椅的中年人没有再开口，倒是另一道清亮的男声从妖皇背后传来，“陛下英明。”
　　只见一个身着青衣的青年缓步来到轮椅旁边，随后驻足，同样眉眼含笑地看着眼前的湖泊。
　　在青年站定的那刻，妖皇身后的中年人弯腰开口，“清王爷。”
　　青年侧眸看了一眼身边的妖皇，似笑非笑地开口，“陛下此举，是否有些冒险？毕竟，宁远还在白铁城。若此时对凤宛出手，宁远可能会被波及。”
　　“一个太子，换凤宛，你觉得亏吗？”妖皇没有去看青年，原本和蔼的声音现在却冷得像是万年寒冰，让人不寒而栗。
　　“陛下英明。”风清看了一眼妖皇，脸上的笑容缓缓扩大，一个太子，换凤族的领头人物，怎么看都不亏，不过……“龙族那边，夏炜怕是不容易上当。”
　　“不，他会。”妖皇肯定地开口，“夏天歌是他的命脉，只要事关夏天歌，他必不会袖手旁观。”
　　与此同时，沐非语一行人已经来到了白铁城外。但却并没有第一时间进城，而是在一片密林中隐匿了起来。
　　沐非语靠在大树旁，闭目养神等待死士的探查结果，至于凤宛，沐非语一行人出传送阵时就没有看到她。
　　就在这时，沐非语忽然睁眼，看向某个方向。而下一刻，沐非语周围的死士也全部严阵以待，望着沐非语看向的那个方向。
　　只见一个衣衫褴褛、身形狼狈的人影穿过树丛，出现在沐非语等人面前。
　　在这人出现的刹那，沐非语周围的死士全部都拿出了自己的武器，对着眼前这人。而闯入这人明显也愣了，完全没有察觉到这里会有人……
　　下一刻，一众黑衣人也穿过树丛，与沐非语等人相视而立。
　　“原来还有同伙——”其中一个黑衣人看了一圈沐非语等人，狠笑一声，“正好一网打尽，上！”
　　沐非语凝眉，这等无妄之灾是她没有想到的。就在沐非语打算带着死士退离这里的时候，那道伤痕累累的人影忽然开口了，“沐小郡主？是你吗？”
　　不等沐非语回答，那道人影继续开口，“我是太子殿下的人，还请沐小郡主出手，救太子殿下一命！”
　　说完，那人影直接朝沐非语跪了下来，手中还捧着一块玉佩。这玉佩沐非语并不陌生，因为她走的时候风宁远也给过她一块。
　　就在这时，黑衣人的攻击已经来到这人影的身后，眼前手中的大刀就要砍在说话人的身上，沐非语右手微动，一柄青色长剑便破空而出，拦住了砍向眼前人的大刀。
　　再然后，沐非语一伸手，那跪着的人就来到了沐非语身前，而玉佩，也被沐非语拿在了手中。
　　黑衣人见自己的攻击落空，自然不会甘心，身形一转，朝沐非语而去。见状，沐非语身边的死士纷纷出手，拦住了一众黑衣人。
　　“我要活的。”沐非语没有去看那一众黑衣人，淡然吩咐。
　　说完，沐非语垂眸，蹲下身，看着眼前这人，“风宁远出什么事了？”
　　“殿下本来已经处理好了狼族的事，但是听说狼族少主还活着，于是带着一队人马，亲自去营救，可没想到那只是人族的一个圈套，现在殿下已经落入了那些人的手中——”
　　“人族？”沐非语下意识揉了揉自己的太阳穴，陆询安插在这白铁城的势力，比她想象中还要强大。
　　不对……沐非语似是忽然想到了什么，眼中掠过一丝危险，开口道，“你是怎么逃出来的？”
　　“我修为低下，隐藏在尸体之中，逃过一劫。但没过多久就被发现了，一路逃至这里。”那人影低着头，回答着沐非语的问题。
　　“是吗？”沐非语冰冷地扬了扬嘴角，妖力从手上散开，缠住了眼前这人的脖子，“既然要装伤者，就该装得像一点，身上这么多血却没有一点伤口，太假了。”
　　沐非语话音落下，其他的黑衣人也被洛家的死士控制住了。
　　“给你个机会坦白。”沐非语站起身，居高临下地看着跪在地上的人。
　　“呵！”见自己身份被识破，身前的人索性也不装了，讥笑一声，“等你找到风宁远，对方怕是只剩下一捧骨灰了！”
　　说完，身前的人猛地起身，灵力在身上涌动，打算突围。
　　沐非语眉头微皱，淡青色的长剑就像长了眼睛似的，直接带走了眼前这人的性命。
　　“你们呢？又是什么人？”沐非语侧头，看向被死士控制的一众黑衣人，淡声问道。
　　一众黑衣人你看看我、我看看你，最后竟然全部都选择了自曝！
　　沐非语察觉到这些人身上的灵力不对劲，于是猛地后退，同时开口，“退！”
　　说完，沐非语握住青色长剑，往地上一插，一道极强的灵力以沐非语为中心，往前蔓延，最后形成了一个白色光球，将这些黑衣人的自曝范围控制在了光球之内。
　　待气浪平静，沐非语长剑一划，荡开了眼前的尘土。而此时，被沐非语派去打探消息的死士也回来了。
　　“小郡主。”死士朝沐非语行了一礼。
　　“说。”沐非语收起长剑，看着前方。
　　“太子在烈顿的帮助下，清除了白铁城的人族势力。三天前，他们得到消息，狼族少主还活着、被人族困在了符禺山，于是太子便带着人马出发去了符禺山，至今未归。”
　　听到这里，沐非语有些意外，她原以为烈顿也是陆询的人，结果不是？这倒是让她有些意外。
　　“我知道了。”沐非语点头，“收拾一下这里，我们进城，去找烈顿。”
　　“是。”

第34章 凤宛
　　符禺山，沐非语等人在山脚处停了下来。
　　看着眼前的山林，沐非语好看的眉头缓缓皱起，她修为不低，可是不知为何，站在此处，她竟然会生出一种不安的感觉。
　　想着，沐非语摊手，一支通体雪白的玉笔就出现在手中，再然后，沐非语轻轻一跃，去到空中，右手挥动，玉笔带着白光在地面上绘成一幅玄奥的阵图。
　　待阵法成型，沐非语才落在地面，收起了自己的笔。
　　而洛家的一众死士，对于沐非语这一系列举动，虽都看在了眼中却没有任何人开口说什么。他们是洛家的死士，只需要执行主子的命令就好，至于其他的事，也不是他们能想的。
　　只是，接下来这一幕，所有人都没有想到……
　　只见沐非语右手一扬，所有人面前都悬浮着一块拇指大的石头。
　　“这是阵石，里面镌刻着短距离的传送阵，运气好的话你们可用阵石回到此处。”沐非语淡然出声，随后转身看着眼前的符禺山。
　　一众死士看着身前的阵石，呆愣片刻后，纷纷抱拳行礼，“多谢小郡主。”
　　沐非语没有回答，而一众死士也没有再多说什么，只是默默收起了身前的阵石。
　　符禺山不大，沐非语等人很快就确认了风宁远等人所在的位置。这也是因为只有那一个地方有人活动的痕迹，那就是符禺山南面的一个天池。
　　只是，那天池里的不是水，而是岩浆！至于风宁远，则是由一个囚禁阵法包裹着，被放在了天池中央，岩浆不停地拍打着他周围的阵法，引起一阵阵灵力波动。
　　光球在岩浆内浮动，仿佛下一刻风宁远就要被岩浆吞没。
　　天池边，零零散散分布着几十个人族修士，但没有一个人注意到已经靠近的沐非语等人。
　　岩浆内，除了风宁远，还有一个光球。但那人低垂着头，长发掩面，沐非语也不知道那人是谁，只能通过身形辨认出那似乎是个女子。
　　沐非语大概看了看，这些都是人族修士，最高的修为大概和妖族的忘形境相差无几。
　　就在沐非语等人观察形势的时候，一道淡青色的身影吸引了沐非语的注意力，因为那身影是——凤宛！
　　在空中的凤宛，眸光微转，不露痕迹地看了一眼沐非语等人所在的方向。
　　虽然只是不经意的一眼，但沐非语敢肯定，凤宛已经发现了他们！沐非语对自己的隐匿阵法虽然自信，但是却自知这阵法瞒不过化虚境的探查。
　　但沐非语却想不通，为什么凤宛会出现在这里？难道也是为了风宁远来的？
　　就在沐非语思考的时候，天池那边的人已经看到了空中的凤宛，而且全部都拿出了自己的武器，一脸警惕地看着空中的凤宛。
　　“不是千方百计想要引我过来吗？怎么我来了，他却不敢现身了？”凤宛优雅地站在空中，神情泰然自若。
　　就在凤宛话音落下的刹那，一道沉闷的掌声忽然响起。只见一个身着湖蓝色长袍的青年不知从哪冒出，踏空而行，来到凤宛身前，“凤家主倒是好胆量，孤身一人赴约。”
　　“不然呢？对付你们这些蝼蚁，难道我还要召集整个凤族一起出动吗？”凤宛得体一笑，说出的话却毫不留情面。
　　听到凤宛这话，青年也不恼，仍然是笑着，“不知我想要的东西，凤家主带来了吗？”
　　“没有呢。”凤宛轻轻挑眉，笑着回答。
　　凤宛这话一出，青年脸色的笑容有过刹那的僵硬，再然后，青年笑出了声，而下一刻，青年脸上浮现出一抹狠厉，“凤家主！看来你也不是那么在乎她——”
　　说着，青年右手缓慢抬起，然后猛地下压。只见风宁远旁边的光球瞬间被岩浆淹没！
　　而凤宛，一个闪身，消失在原地。下一刻，凤宛就稳稳地站在了青年身后，只剩下一半的翅膀在身后缓慢煽动，而她怀中，还抱着那个光球内的身影。
　　远处的沐非语看着凤宛背后只剩下一半的翅膀，眸中划过一丝复杂，而在看到凤宛怀里那人的那刻，沐非语瞪大了双眸。
　　‘林初！！’沐非语都要怀疑自己是不是眼花了，林初是怎么和凤宛扯上关系的？！而且，听那青年的话，凤宛似乎是为了林初才来这里的？！
　　青年缓缓转身，看着凤宛，“原来，凤家主是打算抢啊——”
　　“现在才看出来吗？”凤宛话音未落，整个人气势大涨，妖力在周围涌动，仿佛下一刻就要对这些人出手。
　　见状，青年意味深长一笑，双手一摆，“退！”
　　听到青年这话，凤宛凝眉，经验告诉她，眼前这青年的举动有些不对劲。
　　果不其然，就在青年话音落下的瞬间，大量翠羽赤喙的大鸟从岩浆内涌出。
　　“赤喙鸟？”凤宛看着盘旋在空中的赤喙鸟，略微挑眉，随后凤宛看向青年，“你觉得，这种东西能伤到我？”
　　青年没有说话，嘴角弧度缓缓扩大。再然后，青年拿出一支短笛，放在嘴边吹响了。
　　就在笛音响起的刹那，盘旋在空中的赤喙鸟全部一股脑地朝凤宛冲去。
　　凤宛不屑地看了青年一眼，背后长翅一震，凤族的威压自她身上散开，若是平日，这些赤喙鸟肯定会被凤族威压震慑，一动不动。
　　可现在，这些赤喙鸟就像是察觉不到凤宛的威压似的，冲向凤宛的势头完全没有减弱半分。
　　见状，凤宛眉头缓缓皱起，就在凤宛打算直接出手的时候，却发现自己妖力的流转速度变慢了！察觉到这点，凤宛脸色一白。
　　青年放下笛子，讥笑地看着凤宛，“怎么，是不是发现自己的妖力怎么用不了了？”
　　“呵——人族的手段还真是层出不穷。”凤宛眼神冰冷地望着青年所在的方向，一边抱着林初躲避着赤喙鸟的攻击，一边找机会就反击，倒也是解决了不少赤喙鸟。
　　“不不不，这可不是人族的手段。”青年眯着眼，笑着开口，“人族怎么可能知道凤族不能沾染血污的弱点呢，你说呢，凤家主？”

第35章 失联
　　听到青年这话，凤宛眼神一凝，确实，凤族这个弱点，连妖族都很少有妖知道，人族怎么可能知道，除非，是有人故意透露——
　　想到这里，凤宛脸色一变，该死！中计了！
　　沐非语看着凤宛的动作越来越慢，眸中闪过一丝疑惑，按理来说，以凤宛的实力，对付这些最高不过合神境的赤喙鸟应该不会耗费太多精力才对，可为什么现在凤宛看起来很吃力？
　　“哈哈哈……凤家主，永别了——”青年大笑着，再次抬臂，笛声再度响起，凤宛很快就被赤喙鸟淹没了。
　　见状，沐非语眉头一凝，沉声吩咐着身后的死士，“上！”
　　沐非语话音未落，身后的死士便全部朝凤宛所在的地方而去。至于沐非语，也是带着长剑，冲向了凤宛所在的地方。
　　“嗯？”看到忽然冒出来的沐非语等人，青年明显惊讶了片刻，待看清沐非语之后，青年脸色的震惊之色愈发明显，“怎么又是你？”
　　听到青年的话，沐非语握紧了手中的剑，“又？你也是陆询的人吗？”
　　“你这是做什么？要保护一个妖族？”青年看着沐非语身后不停猎杀赤喙鸟的死士，脸色也有些难看。
　　闻言，沐非语沉默了，为什么她总是能和陆询的人对上？
　　“前几次的事，大人都没有和你计较，可你一而再再而三地站在妖族那边，阻拦我们的计划，你真当我们不敢杀你吗！”青年冷冷地说道。
　　“杀我？”沐非语嗤笑一声，“你以为我活到现在，是因为你们没有对我出手吗？”
　　语毕，沐非语手中长剑一震，妖力缠上剑身，随后沐非语不再犹豫，带着攻势朝眼前的青年而去。
　　“渐沉，你这个叛徒！”青年咬牙切齿地开口，但下一刻脸上却又露出了古怪的笑容，“不，渐沉不是叛徒，你，不过是一个低贱的半妖而已，怎么能和我们的天才除妖师扯上关系呢——”
　　青年这话让沐非语想到了那个扮作她对狼族出手的人，不由得开口讥讽道，“怎么，连云阁就这么舍不得渐沉这个身份吗？”
　　话音刚落，沐非语妖力一震，便将眼前的青年震飞，再然后，青色长剑离手，追着青年而去。
　　“沐非语！你个叛徒！”青年看着直指自己面门的飞剑，不顾一切地吼道，“你有负人族的栽培！你竟然拿着人族的迟御帮着妖族杀人！”
　　“唰——”长剑在距离青年一掌厚的距离处停了下来，沐非语一抬脚，便来到了青年身前，“我有负人族的……栽培？！”
　　说到这里，沐非语笑了，笑得非常讽刺，“栽培、栽培……怎么，连云阁这些年靠着渐沉这个名头赚的还不够多吗？”
　　看着眼前的沐非语，青年紧张地咽了咽口水，他知道渐沉很强，可是他没有想到渐沉能强到这个地步。
　　沐非语抬手，握住了青色长剑，目光落在剑身之上，“人族的迟御？不如你唤它一声，看看它是否会应你？”
　　“你……”青年语塞，迟御是人族至宝不假，但也不是随便一个人都能指挥迟御。
　　沐非语无情地扬了扬嘴角，随后长剑一横，在青年的脖子上留下一道血痕。
　　解决了这青年，沐非语没有停顿，直接转身进了赤喙鸟群，不过一刻钟，便将这些赤喙鸟全部解决了。
　　此时的凤宛，衣衫凌乱，外形狼狈不堪，身上也添了许多大大小小的伤口，但是被她安稳护在怀里的林初却没有受到什么伤害。
　　“快回皇城！”凤宛站定之后，看着沐非语，一脸严肃地开口。
　　“怎么了？”沐非语不解地看着凤宛，“皇城有什么事？”
　　“龙族有危险。”凤宛沉着脸，“快回去，或许你还能救下她。”
　　听到凤宛这话，沐非语内心猛地一跳，心率瞬间凌乱，但沐非语还是保留着最后的理智，“到底是怎么回事？”
　　“妖皇的目标，不是风清，而是龙凤两族。”凤宛脸色冰冷，她也没有想到，皇室要对付的，从来都不是什么风清，而是他们龙凤两族。
　　沐非语并不怀疑凤宛这话的真实性，毕竟她和凤宛并没有什么利益冲突，凤宛不至于骗她。
　　“该死！”沐非语咬紧牙关，冷冷地看了一眼底下的风宁远，随后漠然抬手，淡蓝色的火焰从沐非语手心钻出，直接朝风宁远而去。
　　但最后火焰还是说停留在了风宁远周围，没有带走风宁远的性命。
　　沐非语深吸一口气，操控着火焰焚毁了风宁远周围的阵法，随后用妖力捆着已经昏迷的风宁远。
　　再然后，沐非语拿出迟御，剌过自己手掌，青色的剑身瞬间染上了猩红的鲜血。
　　沐非语带着迟御，在空中舞动，伴随着沐非语的动作，一个巨大的带着红色的阵法在沐非语脚下成型。
　　“启——”沐非语薄唇轻启，红光从阵法中央窜出，形成一道光柱，将沐非语包裹在了中间。
　　沐非语妖力一收，将风宁远扯到了光柱之内。
　　“这是传送阵，如果你所说不假，那么我一个人，无法救下两个族群。”沐非语站在空中，面无表情地看着凤宛。
　　听到这话，凤宛眸中闪过一丝惊讶，这是传送阵？有这么妖异的传送阵？不过当下的情况不容得凤宛多想，她将手中的林初递给了身边的死士，简答吩咐几句之后就带着剩下的死士一同踏入了光柱。
　　一阵空间变换之后，沐非语和凤宛等人出现在了皇城之内。
　　只是，他们所在的地方并不是什么空地，而是一片沾满了鲜血的院落，他们周围，横七竖八躺着无数尸体。
　　这处院落，沐非语并不陌生，因为她当时就是从这离开的，这里是……龙王府！
　　看着这些尸体，沐非语整个人都在颤抖，眼底猩红一片，夏天歌……你不能出事！
　　“呼——”沐非语深吸一口气，勉强找回了自己的理智，随后双手结印，灵力在她周围流转，聚成一朵朵蒲公英，再然后，蒲公英轰然散开，白色的灵力被风吹着飞往各处。

第36章 血战
　　“龙族这里交给你，我回凤族。”凤宛看了一眼沐非语，随后将这些死士留在了沐非语身边，孤身一人离开了王府。
　　“咳咳咳——”沐非语闷哼几声，脸色变得异常苍白。这些白色的长得像蒲公英种子一样的东西，是沐非语的灵识分身，每一上都附着着沐非语的灵识。
　　要分出这么多的灵识，需要施法者有极强的意志力，否则单是这分割灵识带来的头痛，就能将意志力弱的人折磨疯。
　　‘找到了！’察觉到夏天歌的气息，沐非语总算松了一口气，整个人的动作没有丝毫停顿，直接往感知到的地方而去。
　　但沐非语没走几步，就被一群妖族士兵拦住了去路。
　　“你们是谁？！怎么出现在这里？！太子殿下！”妖族士兵先是被沐非语和她身后的死士惊讶了，而在看到沐非语身后被死士扶着的风宁远时，脸上的神情就变成了震惊。
　　沐非语没有开口，手中长剑一动，一道极强的剑气发出，直接将这些妖族士兵重伤。
　　“一个不留。”沐非语冰冷地吩咐着身后的死士，整个人脚步未停，直朝一个方向而去。而那个扶着风宁远的死士，则是一言不发地跟在了沐非语身后。
　　沐非语的效率很快，不到一盏茶的时间，就找到了被一众妖兵围困在中央的夏天歌等人。
　　在夏天歌身前，夏炜手持长矛，神情坚毅地拦在了夏天歌身前。
　　在沐非语出现的刹那，夏天歌眼神一变，原本没什么表情的脸上露出了焦急，随后夏天歌缓慢摇头，眸中透露出抗拒。
　　沐非语并没有收敛自己的气势，所以，在她出现的刹那，妖兵这边的人也发现了。
　　站在妖兵面前的八个灰衣老者都不约而同地回头，看着空中的沐非语。
　　“凤族？半妖？”其中一个老者眯了眯眼，“你就是沐非语。”
　　不等沐非语开口，那老者就发现了沐非语身后的死士以及昏迷的风宁远，“太子？”
　　“不想他死，就退下。”沐非语抓过风宁远，长剑一横，架在了对方的脖子上。
　　“恒大人老眼昏花了，太子殿下在东宫，怎么可能出现在这里。”灰衣老者身边的另一个老者意味深长一笑，随后用狠毒的眼神看着空中的沐非语。
　　闻言，沐非语紧了紧手中的长剑，随后将手中的风宁远一扔，双手握着长剑，妖力聚集在剑身之上，用尽全力一挥。
　　几个老者没有想到沐非语会直接动手，加上没有将沐非语放在眼里，所以都没有什么防备，直接硬生生受了沐非语这一道剑气。
　　这些老者修为不低，所以只是受了伤，但这伤却并不致命，毕竟这攻击不是朝具体某个人去的。
　　但底下的妖兵就惨了，大多妖兵直接被沐非语这剑气带走了性命，甚至死状异常凄惨。
　　夏炜看着眼前这道剑气，也有些诧异，沐非语的实力，真是让他震惊。就在夏炜抬起长矛打算硬抗沐非语这剑气的时候，一道光幕在夏炜等人身前出现，拦下了那道剑气。
　　见状，夏炜下意识看向了空中的沐非语。此女的实力，强的离谱！
　　“你该死！”为首的老者见自己被沐非语所伤，直接恼羞成怒，捏着法诀朝沐非语打去。剩下的老者也不知是托大还是不愿以多欺少，竟都没有出手。
　　“该死的，是你们——”沐非语漠然开口，双翅在身后展开，妖力疯狂涌动，双眸都染上了猩红之色，毫不留情地朝眼前这老者而去。
　　“不过一个刚突破化虚的黄毛丫头，不知死活！”老者不屑一笑，恐怖的妖力在他身上流转，最后化作了一道道恐怖的法诀，往沐非语而去。
　　沐非语毫无惧色，手中迟御不停地劈开这些法诀，同时无数剑气带着妖力往眼前的人而去。
　　如果仔细观察，会发现沐非语的剑气全部都没有打空，除了被眼前这老头挡下的剑气外，其他剑气都落在了底下的妖兵身上。
　　夏炜看了一眼空中的沐非语，随后深吸一口气，长矛一挥，喝道，“杀！”
　　听到夏炜的声音，他身后的一众人纷纷举起自己的武器，朝眼前的妖兵冲去。
　　“不自量力。”余下的老者看了一眼底下的夏炜，嗤笑一声，就要动手。
　　但就在这时，沐非语却一个闪身来到夏炜等人身前，长剑一挥，逼退了这些老者。
　　“凤族的人，不在凤族却跑到龙族来救人，倒是有趣。”一个老者后退几步，冷笑着说道。
　　“呼——呼——”沐非语轻喘着，洁白的双翅在身后缓慢煽动，虽然很累，但是沐非语握剑的手却没有半分松动。
　　眼前这八个老者，全部都是化虚，沐非语虽然有人族和妖族两身修为，但是要同时对付这么多化虚，还是很吃力的。
　　但眼下也只有沐非语能和这些人一战了。夏炜虽然也是化虚，但很明显他已经经历过许多战斗了，身上那大大小小的伤就是最好的证明，现在的夏炜对上眼前任何一个老者，都只有死路一条。
　　所以，如果沐非语不能解决这些老头，那么今天夏炜等人会死，她也会死。
　　“皇室的底蕴，倒是深厚，能同时派出这么多化虚。”沐非语皮笑肉不笑地嘲讽道，“可惜，皇室心胸太狭窄。”
　　“呵！”沐非语对面的老者冷笑一声，随后几人同时对沐非语出手。
　　沐非语眸中划过一丝凝重，说实话，今天这一战，她没有丝毫把握。但现在别无他法，只能硬着头皮上！
　　几十个回合之后，沐非语被一个老者以命换命的法诀击中，整个人直接从空中往地面砸去。
　　但沐非语预料中的疼痛并没有来袭，她没有落在地上，而是被夏天歌接在了怀里。
　　“小歌……”沐非语轻笑着，但面容却难掩疲惫。
　　“非语，你平时那么聪明，可为什么今天要犯傻……这是死局啊……”夏天歌眼底满是痛苦，她不怕死，可是她怕看着自己身边的人死在她眼前。
　　沐非语没有再开口，只是留恋地看了一眼湛蓝的天空，随后转头看向夏天歌，虚弱地扯了扯嘴角，“可惜，我还不够强……”

第37章 敖飞雪
　　“杀！”那几个老者没有给沐非语等人留时间，手中法诀未停，直接朝沐非语等人而去。
　　见状，沐非语艰难抬手，操控着迟御挡在了夏天歌身后。
　　“砰——”老者的攻击并没有来到沐非语等人面前，而是被一道水幕挡住了。
　　“多年不见，狰族倒是越来越不怕死了，竟然对我龙族出手。”一道明亮的声音从远处传来。
　　听到这声音，夏天歌的身形有过片刻的僵硬，随后她转头看向了那道身影的主人——一个身着墨绿色长裙的少女。
　　在那少女身后，站着一众身着黑色铠甲的士兵。
　　沐非语躺在夏天歌怀中，正好将夏天歌眼底的情绪变换全部收入眼底。
　　她看到，那少女现身时夏天歌眼底掠过的欢喜，随后就是伤痛、苦涩、怨愤……还有很多很多沐非语看不懂的东西。
　　而这些不知名的情绪，是她从未见夏天歌对她显露过的。
　　虽然看不懂，但沐非语知道，对于夏天歌而言，现在出现这个少女很不一般，非常非常不一般。
　　沐非语垂眸，她能感受到，自己心脏处，像是被一只无形的大手握住了，痛得让她喘不过气来。
　　现在的沐非语，连身上的痛都感受不到了，脑海中全部是夏天歌刚刚那复杂的眼神。
　　那几个老头，在听到这声音的时候，也全部愣在了原地。
　　“龙族——”几个老头怔怔转身。
　　“谁给你们的胆子，对我龙族出手？”
　　少女轻蔑一笑，右手一扬，她身后的士兵便冲入战斗中心，没过多久，就完全掌控了局势。
　　沐非语垂眸，低声开口，“她是……”
　　“敖飞雪，龙皇的女儿。”
　　夏天歌垂眸，避免了和沐非语对视，随后扶着沐非语站了起来。
　　见夏天歌不愿多说，沐非语也没有再问，默默收起了迟御。
　　而此时，敖飞雪也落在了沐非语二人面前。
　　“你怎么样？”敖飞雪看向夏天歌，言语中是毫不掩饰的关切。
　　“没事。”夏天歌摇了摇头，冷淡地回道。
　　面对着如此冷淡的夏天歌，敖飞雪皱了皱眉，看向了夏天歌搀扶着沐非语的手。
　　察觉到敖飞雪的目光，夏天歌下意识松开了扶着沐非语的手。
　　没了夏天歌的搀扶，沐非语一个不慎，往前踉跄了几步。
　　见状，夏天歌赶紧伸手，想要去扶沐非语，但是敖飞雪却先夏天歌一步，扶住了沐非语。
　　沐非语抬眸，看了一眼夏天歌，但此时的夏天歌满脸复杂，没有与沐非语对视。
　　见状，沐非语忽地微微一笑，移开了自己的目光。
　　敖飞雪看着眼前的沐非语，眉头缓缓皱起，有些不解。
　　“你是……凤族？怎么会出现在这里？”
　　沐非语没有回答，费力站直了身子，随后抬手朝敖飞雪行了一礼，“多谢皇女出手相救。”
　　随后，沐非语转身，朝夏天歌等人同样行了一礼后，干脆利落地转身离开。
　　“非语——”夏天歌下意识上前几步，伸手想要去拉沐非语。
　　但沐非语就像能看到背后的场景似的，率先一步抬手，躲开了夏天歌的手。
　　而就在这时，又一群人缓慢出现在王府上空。
　　“非语出手为王府争取了活命的时间，龙王都不请我们非语吃顿饭吗？”
　　洛启的身影从空中缓缓下落，正好落在了沐非语面前，拦在了沐非语面前。
　　听到声音的沐非语抬眸，还没来得及说什么，就失去了意识。
　　还好洛启眼疾手快，将沐非语揽在了怀里。
　　“是她救了你们？”敖飞雪看向夏炜，眸中透露着询问。
　　夏炜微微点头，随后看向洛启所在的方向，郑重地行了一礼。
　　“这份恩情，王府上下，不敢忘记。”
　　洛启只看了一眼夏炜，随后便将目光放在了失神的夏天歌身上。
　　察觉到洛启的眼神，敖飞雪凝眉，下意识往旁边走了几步，拦住了洛启的视线。
　　将敖飞雪的动作收入眼底，洛启意味深长一笑，随后抱起沐非语，离开了龙族。
　　……
　　一个月后，洛家。沐非语正倚在栏杆前，时不时地扔一些鱼食在湖里。
　　“恢复得怎么样了？”一道女声从沐非语背后传来。
　　“没什么大碍了，林初呢？怎么样？”
　　沐非语将手中的鱼食全部扔向湖里，随后转身看着来人——凤宛。
　　“在休养。”凤宛缓步来到沐非语身边。
　　同样将目光放在了湖中争夺鱼食的鱼群上，“接下来你有什么打算？”
　　“什么？”沐非语抬眸，有些不解凤宛这话的意思。
　　“夏炜一脉的龙族此番损耗严重，要回北海了。”
　　凤宛转头看着沐非语，眼底露出几分担忧。
　　“嗯，我知道了。”沐非语点头，“但这与我有什么关系？”
　　“你不打算去送送夏天歌吗？这一个月，她已经来了洛家不下二十次了。”
　　听到这个名字，沐非语下意识握紧了拳头。说实话，她不愿意去面对夏天歌。
　　沐非语一直以为，在夏天歌心中，她与其他人不一样，要不然对方怎么会一开始就不顾一切地救她。
　　可自从敖飞雪出现，沐非语才意识到，在夏天歌心中，那个最特殊的人，是敖飞雪。
　　一向天不怕地不怕的沐非语，第一次怕了，她怕见到夏天歌。
　　沉默片刻后，沐非语脸上露出了一抹不带感情的微笑。
　　“自然是要的，他们什么时候走？”
　　“明天。”
　　“我知道了。”沐非语点头。
　　就在这时，一个侍女从远处靠近，最后来到凤宛身后。
　　“何事？”凤宛侧眸看着身后的侍女。
　　“家主，龙族皇女与夏王女上门拜访。”
　　听到这话，凤宛下意识看向了沐非语，“去吗？”
　　“嗯。”沐非语点头。
　　妖族虽然包括龙族，但龙族却并不是全部隶属妖皇管辖。
　　大部分龙族隐于北海，只有夏炜这一脉出世，在妖皇手下做事。
　　而龙族真正的掌权者，是龙皇。
　　凤族这边也差不多，洛家只是凤族之中比较有实力的一脉罢了，真正掌控整个凤族的是凤皇。
　　所以，凤宛可以不过夏天歌面子，但是必须给敖飞雪面子，毕竟对方可以代表整个龙族。
　　前厅。夏天歌在看到那道熟悉的身影时，脸上神情变幻莫测，最后凝成了一抹淡笑。
　　“皇女。”凤宛抬手，示意性地朝敖飞雪行了一礼。
　　“凤长老。”敖飞雪同样抬手回礼，对比凤宛随意的抬手，敖飞雪的回礼要正式得多。
　　“凤家主。”夏天歌起身行礼。
　　凤宛淡淡地看了夏天歌一眼，应了一声“嗯”。
　　随后走到了主位上坐下。
　　至于沐非语，则是跟在凤宛身后，在她路过敖飞雪二人的时候，同样抬手朝二人行了一礼。
　　“非语……”夏天歌小声地开口，想说什么。
　　但是当她看到沐非语那没什么表情的面容时，一句话也说不出来了。
　　她总感觉，现在的非语变得异常地冷淡。甚至比她们第一次见面，还要冷淡。
　　“皇女来此，有失远迎。”凤宛客套着开口，将目光放在了敖飞雪身上。
　　“此次上门，也是为了答谢沐小郡主对龙族的舍命相救之恩。”
　　敖飞雪垂首，拿出一个储物戒，“一点心意，请笑纳。”
　　凤宛没有回答，只是看向了沐非语。
　　沐非语转头看向敖飞雪，淡然开口，“有心了。”
　　得到沐非语的肯定，凤宛才派人去接过敖飞雪手中的储物戒。
　　“皇女，凤家主，天歌有些事与沐小郡主商讨，不知能否准许天歌与小郡主借一步说话？”
　　“去吧。”敖飞雪点头，算是同意了，但凤宛和沐非语都没有开口。
　　“非语……”夏天歌看向沐非语，眼底满是焦急。
　　她迫切想要知道，为什么沐非语这一个月对她避而不见。
　　听到夏天歌这话，沐非语下意识握紧了拳头。
　　脸上却依旧没什么表情，几个呼吸之后，沐非语看向敖飞雪，“那就失陪。”

第38章 错觉
　　洛家后花园，沐非语走在前方，夏天歌默默跟在身后。
　　看着沐非语的背影，夏天歌小心翼翼地问道，“你的伤怎么样了？为什么这一个月都不见我？”
　　听到夏天歌这样说，沐非语下意识想到了一个月前在王府的那一幕。
　　到底是什么样的关系，才能让夏天歌只因为敖飞雪了一个眼神就松开了她呢？
　　“你和敖飞雪，是什么关系？”沐非语驻足，转身问道。
　　夏天歌没注意到沐非语已经停下了脚步，一个不留神，就这样撞上了沐非语。
　　沐非语下意识抬手，揽着夏天歌的腰，生怕对方摔倒。
　　察觉到沐非语的动作，夏天歌不自然地挣开了沐非语的手，往后退了几步。
　　看着夏天歌脸上不自然的神情，沐非语眼底划过一丝嘲讽，从前，夏天歌可不会在意她们之间的相处距离。
　　在人族小镇游玩的时候，这种程度的接触可不少。
　　所以，到底是为什么变了呢？
　　想到这里，沐非语无声攥紧了自己的拳头。
　　所以，从始至终，她都只是夏天歌手中的一个玩物吗？
　　当那个人回来了，就是她与自己这个玩物划清界限的时候？
　　“我和她……”夏天歌没有去看沐非语，低着头，犹犹豫豫地开口。
　　“我们……”夏天歌不知道该怎样去给沐非语解释她和敖飞雪之间的事情。
　　不对……
　　“你问这个做什么？”夏天歌这才反应过来，于是反问道。
　　见夏天歌支支吾吾半天也没有个答案，沐非语漠然转身，她不是瞎子，也不是傻子。
　　夏天歌和敖飞雪之间是什么关系，她不是看不出来，只是，她想听夏天歌亲口说罢了。
　　“没什么。”沐非语漠然开口，一副丝毫不在意的模样，“随便问问而已。”
　　“噢，那……你这一个月为什么不见我？”
　　“我的伤没有大碍，这一个月不是避而不见，只是在休养。”
　　沐非语收敛思绪，尽量保证自己的语气一如往常。
　　对于沐非语这番解释，夏天歌虽然觉得有些勉强，可是无论如何她也想不出沐非语有什么理由能一个月不见她。
　　“原来如此，我还以为我惹你生气了……”夏天歌看向沐非语，心中松了一口气。
　　“我没有生气。”
　　沐非语侧眸看向夏天歌，其实，她也不是生夏天歌的气，毕竟，对方从来没有和她说过什么出格的话。
　　从一开始，夏天歌对她的说辞就是“朋友”。
　　只是她，是她自己理解错了。
　　毕竟，在沐非语的认知中，她是不可能为了一个第一天认识的、所谓的朋友，就动用自己家族的力量，去对抗一股未知的强大势力。
　　她也不可能因为一个人而放弃一整座小镇，也不可能会如此信任一个与自己敌对的种族。
　　夏天歌身为一个妖，竟然完全相信了她这一个除妖师的话。
　　这是让沐非语最触动的一点，这也是让沐非语彻底沦陷的地方。
　　正是因为这些认知不同，沐非语才会认为夏天歌对自己是特殊的。
　　也正因为如此，尽管夏天歌从来没有说过什么，但沐非语仍然执着地认为，夏天歌待她是最特殊的。
　　所以，她才会为夏天歌去猎杀青齿虎鲨，才会拼命保护龙王府。
　　可敖飞雪的出现，让沐非语坚守的一切全部都化作了一个笑话。
　　她以为，她和夏天歌之间，不需要多余的言语，她以为，她理解了夏天歌内心的想法。
　　可现在沐非语才发现，她错了，错得离谱。
　　她和夏天歌的关系，就像夏天歌说的那样，不过是朋友罢了，最多不过一个关系亲近些的朋友罢了。
　　是她，是她自己多想了，是她自以为是了。
　　“真的没生气？”
　　夏天歌来到沐非语身前，拦住了沐非语的路，身体微微前倾，认真地看着沐非语。
　　对于夏天歌的忽然靠近，沐非语下意识往后一仰，和夏天歌拉开了距离。
　　“真的。”
　　沐非语看着眼前的夏天歌，默默压下心底翻涌的思绪，勉强扯了扯自己的嘴角，开口道。
　　看着沐非语脸上的笑，夏天歌心中最后一抹不安也烟消云散了。
　　同样勾了勾唇，“好，但我应该会在明年夏天之前回来，到时候，说不定还能赶上你的生辰。”
　　听到这话，沐非语心跳漏了一拍，眼眸深处掠过一丝怒意，为什么，为什么眼前这人总是能让她产生各种错觉？
　　为什么这人就不能把控好和她相处的距离？！
　　沐非语咬紧牙关，压下自己躁动的情绪，若无其事地开口，“你养伤要紧。”
　　就在这时，一道声音从沐非语背后传来，“天歌。”
　　沐非语在听到敖飞雪这声音时，身体有过片刻的僵硬。
　　随后看向夏天歌，神色如常，“明天我就不去送你们 了，一路保重。”
　　“好，你好好养伤，我们给你准备的那些东西，你应该用的上。”夏天歌点了点头，说道。
　　看着夏天歌朝敖飞雪走去的背影，沐非语下意识上前一小步。
　　最后也不知道想到了什么，硬生生放下了自己已经抬起的脚，停在了原地。
　　凤宛站在敖飞雪身边，将沐非语的一系列小动作收入眼底，眉头缓缓皱起。
　　“凤家主，我们就告辞了。”
　　待夏天歌来到自己身边之后，敖飞雪这才看向凤宛，点了点头，道。
　　“保重，我就不送了。”凤宛脸上勾起一抹得体的笑，同样点了点头，回道。
　　待敖飞雪和夏天歌离去之后，凤宛缓步来到了沐非语身前，“有些人，你只靠等，是等不来的。”
　　“可有些事，不是主动了就有结果。”
　　沐非语看着夏天歌两人离去的背影，缓慢开口。
　　“她对我好，是因为她好，而不是因为我有多好。”
　　现在的沐非语也认清了摆在眼前的事实，从始至终，夏天歌帮她都只是因为对方的善良。
　　或许其中也有一些她看不懂的东西，但绝对不是因为她沐非语对夏天歌很重要。
　　深吸一口气，沐非语转头看向凤宛，“我先回去了，除非必要，不要找我。”
　　“你……”凤宛一脸复杂地看着沐非语，一时间，她也不知道该说些什么。
　　“走了。”沐非语收回自己的目光，留下这么一句话后就回了自己住处。
　　……
　　沐非语所在的小院后院，沐非语站在自己布置的阵法之中，一身雪白劲装，手持迟御，在阵法中练剑。
　　沐非语反思着自己这一个月的行为，出剑的速度越来越快，强横的剑气打在阵法上，掀起一阵阵灵力波动。
　　“噗——”沐非语收剑的同时，直接吐出一口污血。
　　看着地上的血污，沐非语抬手，清除了污血、散去了阵法。默默坐在了原地，开始修炼。
　　……
　　从皇室对龙凤两族出手这一个月以来，妖族的局势发生了翻天覆地的变化。
　　皇室为了围剿龙王府和洛家，几乎动用了全部底蕴。
　　但这些人，却全被到来的敖飞雪等人以及凤族本部的人歼灭。
　　一天内，底牌尽失，妖皇直接气急攻心，咽了气。
　　隶属龙族的夏炜一脉由于伤亡惨重，已经启程回了北海修养。
　　现在的皇城之内，明面上，只剩下洛家一家独大。
　　至于风清，早就不知道逃哪去了。
　　只留下了风阳一个纨绔在王府内，整日提心吊胆，生怕龙族和洛家找他麻烦。
　　还有那个什么都不知道的风宁远，由于太子身份，现在还被关在洛家地牢。
　　妖皇逝世、太子和王爷“失踪”，现在的妖族皇室成员，还能名正言顺在皇城之内行动的，就只剩下风阳这个纨绔了。
　　皇城中，稍微有些势力的家族，或多或少都知道龙王府和洛家遇袭的内幕。
　　所以，在妖皇离世之后，皇城中的势力都开始站队。
　　几乎一大半的势力都默默站在了洛家这边。
　　毕竟，按照现在的局势来看，皇位几乎已经是洛家的囊中之物。
　　但让这些势力看不透的是，至今洛家也没有表露出对皇位的兴趣。
　　洛家不急，这些投靠洛家的势力倒是急了，明里暗里地想要推洛家上位。
　　又是三个月后，沐非语的住处迎来了一位“稀客”。
　　看着由远及近的洛冉，沐非语漠然起身，“有什么事吗？”
　　“母亲已经决定，让兄长接手妖族皇位。”
　　洛冉缓步来到沐非语身边，看着沐非语，轻声开口道。
　　“这与我有什么关系？”沐非语看着洛冉，漠然一笑，“你是觉得我会和你们抢还是什么？”
　　看着眼前满脸冷漠的沐非语，洛冉一脸复杂，“我只是，想和你说说话……”
　　见状，沐非语深吸一口气，闭上双眸。“有什么事，直接说就行。”
　　沐非语睁开双眼，语气平淡，“我拿了洛家的东西，为洛家的人出手，也是我分内之事。”
　　洛冉沉默，精致的面容上露出几分落寞，“我真的只是来和你说说话，没有其他事。”
　　听到这话，沐非语冷笑一声，“九十五年，一千多月，四万多个日日夜夜。”
　　“曾经有那么多时间我们可以说话，你呢？我向你求救的时候，你见过我吗？又管过我的死活吗？”
　　“现在你说想要和我说话？你不觉得讽刺吗？洛郡主。”
　　不等洛冉回答，沐非语再度开口，“而且，我们现在不是在说话吗？”
　　“小语……我知道以前是我做得不对……”
　　洛冉刚开口就被沐非语打断了。
　　“洛郡主，有些话我只说一遍，你记住。”
　　“第一，我不会和洛远抢什么，你们洛家坐上皇位之后，利益如何分配，都与我没有关系。”
　　“第二，我留在这，只是因为凤宛给了我报酬，是因为我和你们洛家有利益交换。”
　　“所以，你不用在这和我演戏。我们之间的关系如何，不会影响我和洛家的关系。”
　　说完，沐非语直接转身进了房间，只给洛冉留下了一个背影。
　　屋内，沐非语盘腿而坐，望着墙壁出神。

第39章 故人
　　就在沐非语看着墙壁出神的时候，一道灵力，冲开房门，直朝沐非语后背而去。
　　察觉到背后的灵力，沐非语眉头一挑，手掌在地上一拍，一道灵力屏障就在背后成型，拦下了那道攻击。
　　再然后，沐非语一个闪身，来到了院中。
　　看着眼前的两人，沐非语皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“你们就不能敲个门吗？”
　　“按照我们的关系，敲门就太生疏了。”林初一本正经地开口，说完还点了点头，似乎非常认同自己的说法。
　　听到林初这话，沐非语默默攥紧了自己的拳头，随后看向林初身边的凤宛，“有什么事？”
　　“她要去南海，说带上你一道去散散心。”
　　凤宛话音未落，林初就疯狂点头，“南海风景很不错的，你成天呆在这皇城不觉得闷得慌吗？”
　　看着眼前活泼的林初，沐非语脑海中下意识浮现出了多年前那个三天都憋不出两句话的林初，忽然有些感慨，时间真的是很神奇。或许，神奇的不是时间……
　　“你也去？”沐非语看向凤宛，问道。
　　“我不去。”凤宛摇了摇头，“皇城还需要我。”
　　凤宛这话一出，沐非语就看到林初眸中明显闪过一丝落寞，再然后，沐非语就看到林初忽然抬眸，直直地盯着她，努力地瞪大双眼，眸中满是祈求。
　　见状，沐非语无声地撇了撇嘴，她真的非常佩服林初的勇气，凤宛可不是什么可以轻易招惹的存在。
　　“皇城这边的事很棘手？”沐非语看向凤宛，问道，“洛启他们不能解决？”
　　凤宛听出了沐非语话中的深意，轻轻勾唇，看向沐非语，“怎么，你想要我一起去？”
　　“如果我没记错，南海有翼鱼出没，可以帮助你的断翅再生。”
　　听到沐非语这话，林初直接双眼放光。
　　沐非语被林初的眼神看得起了一身鸡皮疙瘩，不由得转头瞪了林初一眼。她以前怎么没发现林初结果是个……闷……表里不一的家伙？
　　“是吗？但我不需要。”凤宛摇了摇头，“你们去吧，对了，临走前可以去地牢取一点风宁远的血，他是狰，翼鱼最喜欢狰族的血。”
　　见凤宛这样说，林初眸中的光渐渐暗了下去。而沐非语也不知道该怎么再开口了，凤宛这话都说到这个地步了，她也没有办法了。
　　“你竟然还留着风宁远的性命？”沐非语略显惊讶地看向凤宛。
　　“嗯。”凤宛点了点头，“还需要用他来引出风清。”
　　“要引出风清，风阳不是更有用吗？”沐非语有些不解。
　　“不，没有那么简单。”凤宛摇了摇头，“不说了，这些事我会处理好，你们要走的话，最好在启的登基大典之前就走。”
　　“我知道了。”沐非语点了点头。
　　凤宛没有再说什么，转身离开了。
　　待凤宛离开后，林初直接长叹一声，坐在了院内的石凳上，给自己倒了杯茶，“渐沉，你说的翼鱼是真的吗？”
　　“嗯。”沐非语坐在林初对面，拿出一个空杯子。
　　林初会意，给沐非语倒了一杯茶，“那这南海，我必须去了。”
　　“对了，渐沉，你知道小宛的翅膀是怎么受伤的吗？”林初看着沐非语，忽然问道。
　　“咳咳——”听到林初这话，沐非语一个不慎，被呛到，咳了几声。
　　“你……喊她……小宛？”沐非语满脸不可置信，那可是凤族内位高权重的存在，更是下任妖皇的母亲，林初竟然就这样称呼她？！凤宛竟然没有一把火把林初烧了？
　　“咳咳……当面自然是不敢的。”林初讪讪一笑。
　　闻言，沐非语沉默了，最后只能默默地朝林初竖起大拇指。
　　“对了，她的翅膀怎么受伤的？”林初依旧没忘这个问题。
　　“我打的。”沐非语默默喝了一口手中的茶，心虚地移开目光，没有去看林初。
　　原本笑吟吟的林初，在听到这话的时候，笑容直接僵在了脸上，“渐沉！！”
　　林初知道眼前这人不会开玩笑，既然说是她打的那么绝对不会有假。
　　“别喊，你喊那么大声做什么？”沐非语朝林初翻了个白眼，“当时她也削掉了我的翅膀好吗？”
　　“额——不是，你翅膀不是好好的吗？”林初满脸不相信地看着沐非语。
　　听到这话，沐非语无声地白了林初一眼，她现在已经不想搭理眼前这家伙了。沐非语放下茶杯，起身往外走去。
　　“哎——你去哪？”林初赶紧跟在沐非语身边，振振有词地说道，“既然是你伤的她，那这南海，你必须陪我去。”
　　沐非语没有开口，左手微微一抬，一柄青色长剑破空而来，最后稳稳当当停在了林初身前。
　　看着眼前的迟御，林初默默咽了咽口水，“渐沉、渐沉大人，求你了，出手帮个忙啊——”
　　闻言，沐非语无声扶额，为什么林初自从住在洛家之后，就像是换了一个人似的？这副没脸没皮的样子是和谁学的啊？
　　“闭嘴。”沐非语一头黑线地瞪了林初一眼，随后收起了迟御。
　　约莫一刻钟后，林初见周围人烟越来越少，已经见不到走动的侍女和小厮了，忍不住开口问道，“我们这是去哪？”
　　“你没有听到你的小宛说，翼鱼喜欢狰族的血吗？”沐非语忍着想要对林初出手的冲动，灿烂地笑道。
　　林初看着沐非语脸上的假笑，下意识往后退了一步，伸出自己的手，掌心对着沐非语，“有话好好说，你……你别笑。”
　　将林初的动作收入眼底，沐非语脸上的笑容瞬间消失，随后转身继续向前走去，她怕再和林初说下去会忍不住想打人。
　　林初这么欠揍的性子，凤宛竟然没有把人赶出洛家？倒也是稀罕事。
　　地牢。沐非语二人穿过一群牢房之后，来到最里面的一间牢房前。
　　通过木质的栏杆，沐非语将牢房内的情形收入眼底。
　　在牢房中央，坐着一个衣衫褴褛、头发乱得像鸡窝的人。沐非语两人的脚步在这空荡的牢房中异常明显，但是却没有引得那人抬头。
　　说实话，如果不是守卫告诉她这里关的是风宁远，再加上眼前这人身上的狰族气息，沐非语根本无法相信，眼前这人是风宁远。
　　沐非语抬手，控制着钥匙打开了牢房的大门，来到了牢房内。
　　整个过程中，风宁远甚至都没有动一下。
　　“好久不见。”沐非语停在风宁远面前，轻声开口。
　　听到这熟悉的声音，风宁远才僵硬地抬头，仰头看着沐非语。

第40章 劝服
　　“是……你……”风宁远嘶哑着嗓子开口，双眸隐在发丝之下，让人看不清他的情绪。
　　看着眼前的风宁远，沐非语沉默片刻，才缓慢开口，“自由和性命，你选哪一个？”
　　听到沐非语这话，风宁远缓慢起身，看着沐非语，道，“你……要救我？”
　　“如果你配合我，我可以保你性命，但无法给你自由。”沐非语凝眉，眼眸深处略过一丝复杂。
　　“你？”风宁远看了一眼沐非语，随后走向栏杆处，看着牢房外，“我身上有什么价值，值得你出手？”
　　“那你就是不想活了？”沐非语不答反问，顿了顿，沐非语继续开口，“据我所知，风宁安已经逃离皇城。如果你活下来，你们或许还能相见。”
　　只见风宁远在听到沐非语这话的时候，原本灰暗的双眸忽然一亮，“你……没有骗我？”
　　“我没有理由骗你。”沐非语转身，看着风宁远的背影。
　　得到沐非语的肯定之后，风宁远回过身来，看着沐非语，沉默片刻后，风宁远忽然朝着沐非语跪了下来。
　　林初看着眼前这一幕，有些不解，疑惑地看着沐非语，问道，“非语？”她们不是来取血的吗？这是什么发展？
　　“跟我来。”沐非语用妖力扶起了风宁远，随后淡声开口。
　　闻言，风宁远默默跟在沐非语身后朝牢房外走去。
　　看着两人大摇大摆地朝外面走去，林初默默咽了咽口水，“非语，这可是囚犯……”
　　“你去找凤宛，就说我要和她商量一些事。”沐非语回头看了林初一眼，说了这么一句话后，便没有再多说，带着风宁远朝自己的住处走去。
　　“非……”林初还想说什么，但是看着沐非语已经走远了，也不再多说，直接换了个方向去找凤宛了。
　　当沐非语回到院落的时候，凤宛早已坐在了院落之中，手边还倒着一杯热茶，看得出，凤宛已经坐了有一会儿了。
　　“你倒是来得快。”沐非语自然地走近凤宛，在她身边坐下。而风宁远则是一言不吭地跟在了沐非语身后，最后默默地像个保镖似的站在了沐非语身后。
　　“说说你的想法。”凤宛抬眸看向沐非语，她知道，沐非语不是那种只念旧情不顾现实的人。
　　“对风清来说，一个在外行走的风宁远，是不是要比一个奄奄一息被困在地牢的风宁远更有吸引力？”沐非语拿起另一杯未动的茶，轻轻喝了一口。
　　“你胆子真大，我都不敢如此冒险。”凤宛摇了摇头，“这件事，我不会认可你的做法，他只能呆在洛家，哪也不能去。”
　　“我想知道，风清要他做什么？”沐非语凝眉，问出了自己的疑惑，按理来说，风清一个王爷，如果要以皇室的名义出兵征讨洛家，完全没有问题，根本用不上风宁远。
　　“风家稳坐皇位千年，自然是有底蕴的。而这些宝藏，只有每一任君主知道在哪。”
　　“所以，风清找他是为了宝藏？”
　　“当然，也有可能是为了扶持他坐上皇位。”凤宛看着沐非语，轻描淡写地开口，“所以，我不可能让你带他离开。”
　　“你知道傀儡阵吗？”
　　“嗯？”凤宛显然不理解为什么沐非语会忽然提到阵法。
　　沐非语没有多说，只是缓慢抬起了自己的左手，而此时站在沐非语身后的风宁远也做出了和沐非语相同的动作。
　　沐非语手中灵力微动，一道若隐若现的丝线便出现在风宁远周围。
　　“连云阁这也教？”凤宛诧异地看了一眼沐非语，傀儡阵可不是什么简单的阵法，甚至可以算得上非常难，不仅难，而且罕见，很多人想学都找不到地方学。
　　至于为什么凤宛会知道连云阁……那是因为，连云阁的阁主是沐渊，而沐渊……是沐非语的父亲，也就是凤宛的……女婿。
　　“不是，我无意间学会的。”沐非语摇了摇头，陆询可不会教她这些，陆询教的都是和除妖相关的阵法。
　　“能告诉我，你把他带在身边的原因吗？”凤宛认真地看向沐非语。
　　“是我把他从东宫地牢带出来的，也是我把他带出皇宫的，把他一个人留在白铁城的也是我。”
　　听到这话，凤宛皱了皱眉，“这些事，与你又没有关系。别把事情都往自己身上揽。”
　　话音刚落，凤宛又继续开口，“说起地牢……你可知道囚禁他的是谁？”说到这，凤宛似笑非笑地看了风宁远一眼。
　　“嗯？不是风清吗？”
　　“是风清，但风清不是主使者，你猜猜幕后主使是谁？”
　　“风清不是主使者？”这下沐非语真的有些惊讶了，风清背后还有人？
　　“据我们的调查，是妖皇。”
　　“为什么？”
　　“这个，就和皇室的秘辛有关了，当着人家的面聊人家家里的八卦是不是有些失礼？”凤宛轻笑一声，“你联想一下风宁安的身份，应该就能猜到这其中的缘由。”
　　“虽然你会傀儡术，但是也不能掉以轻心，我派二十个死士跟着你。”凤宛放下自己的茶杯，站起身准备离开。
　　看着凤宛的背影，沐非语下意识开口问道，“为什么？”
　　一个出游散心的借口，竟然让凤宛允许她把风宁远带在身边，还给她派了死士？洛家的死士真的就是死士，不存在监视的情况，一旦派给她，这些死士就是她的打手。
　　而洛家培养死士的成本也不低，凤宛为什么对她这么大方？
　　“你是洛家的人，使用洛家的资源，有什么问题吗？”凤宛理所当然地开口，“玩儿够了记得回来。”
　　沐非语不得不承认，听到凤宛这话，她内心是有些触动的，原来，有长辈在背后撑腰是这种感觉……
　　凤宛刚离开没多久，林初的身影就出现在了院落之外，“小宛呢？我去找她的时候，她院里的人说她来你这儿了。”
　　“走了，怎么？”
　　“没怎么，她怎么说？没有怪你擅自带走囚犯？”
　　想到凤宛，沐非语忽然觉得，凤宛其实也还是个明理的人，于是伸手，轻轻拍了拍林初的肩，“林初，加油。三天后，我们出发去南海。”
　　说完，沐非语就带着风宁远往外走去，只留下林初一个人站在原地，摸不着头脑。

第41章 路遇
　　三天后，沐非语、风宁远还有林初，三人正式踏上了去南海“散心”的路。至于凤宛派给沐非语的死士，自然有自己的方式悄无声息地跟在自己主子身边。
　　“你知道自己被囚禁的原因吗？”沐非语悠然地站在迟御的剑身上，看着身边的风宁远，问道。
　　“我一直以为是风清。”风宁远低头，看着脚下略过的景色，低沉着声音开口道。
　　听到沐非语和风宁远的对话，林初默默地靠近了两人，一脸八卦地看着风宁远，“哎——妖皇为什么要囚禁你？你不是他的儿子吗？”
　　林初这话一出，风宁远便沉默了，没有回答。
　　见状，沐非语看向林初，摇了摇头，提醒道，“林初。”
　　收到沐非语的提醒，林初也只好收起了自己的八卦之心，没有再多问。
　　看风宁远这副模样，沐非语知道，他应该猜到了自己被囚禁的原因。
　　风宁安和风宁远一母同胞，而风宁安却同时具有人族、狰族、血灵豹三族血脉，除去被附身而拥有的血灵豹血脉，剩下的人族和妖族血脉都是风宁安原本就有的。
　　简单一想，不难猜到，风宁安也是半妖。而作为风宁安一母同胞的哥哥，风宁远……虽然不知道为什么没有人族血脉，但他肯定和人族脱不了关系。
　　在人妖两族关系如此紧张、而且妖皇下一秒就能咽气的时刻，风宁远身为妖族太子、但是却是个半妖的消息如果传出去，肯定会动摇皇室的声望。
　　就在这时，沉默良久的风宁远默默开口，“母后去世很早，生下宁安就去世了。宁安并不是出身就体弱，而是因为我。他将我体内的人族血脉转移到了宁安身上。”
　　沐非语虽然从凤宛那里知道了一些皇族秘辛，但是亲口听到风宁远说出这些，还是有些惊讶。
　　妖后竟然是个人族？但为何就像是没有人知道这件事一般？妖族内甚至一点关于此事的风声都没有。
　　林初听到风宁远这话，满脸诧异，像是听到了什么不得了的事情，“人族血脉……你也是个半妖？”
　　“嗯。”风宁远点头，“但现在的我没有人族血脉。”
　　“妖后竟然是个人族？妖族内都没有人发现吗？”林初觉得这件事怎么看怎么荒唐，如果说寻常的人族来妖族不被发现，那还情有可原。但妖后是人族这件事，也太离谱了。·
　　“母后走得早。”风宁远抬头，伸出手，想要去触碰周围的云，但却只是抓了一手空气，随后转头看向沐非语二人，“妖后是人族有什么可惊讶的？相比这个，你们身为除妖师，大摇大摆地出入妖族，岂不是更离谱？”
　　“额——”林初语塞。
　　就在沐非语几人闲谈的时候，“砰——”一个巨大的黑球从上空落下，砸到了迟御剑身之上。
　　沐非语等人：“……”
　　最先有动作的是林初，只见林初拿出短刃，小心翼翼地靠近黑球。
　　林初没走几步，就看到那黑球竟然动了！再然后，那黑球竟然长出了双腿……啊不，四条腿，还有两个翅膀，一个脑袋……
　　“你是什么？”林初凝眉，手中灵力蓄势待发，下一刻就能直接朝那黑球攻去。
　　黑球没有说话，默默站起，勉强看得出它是一个背生双翼的猛兽，但具体是什么，由于太黑，加上它身上的气息太过繁杂，沐非语三人一时间都没有看出这忽然落在他们眼前的是什么东西。
　　“别紧张，我并无恶意。”一道温柔似水的声音从那黑球所在的方向传来。再然后，只见那黑球身上泛起一阵白光，再然后，摇身一变成了一只背生浅蓝色双翼、通体雪白的……老虎。
　　林初看了一眼眼前这只从未见过的虎形妖兽，随后转头看向沐非语，“你认识吗？”
　　沐非语没有立即回答，沉默片刻后才缓慢开口，“不认识。”
　　“我是玄净虎，由于血脉变异，所以多了一对翅膀。”那白虎摇身一变，成了一个身着白色长裙、留着雪白长发、长相温婉的绝色女子，“贸然登剑实属冒犯，但我并无恶意。”
　　听着以前这人温柔似水的嗓音，林初整个人都愣了，眼前这是老虎吗？这么温柔的声音……说是兔子她都相信。
　　“有何事？”沐非语看着眼前的人，面无表情地开口。
　　“小女子惜秋，正遭受敌人追杀，伤势颇重，不知诸位可否带我一程？”惜秋柔柔一笑，温柔的眼神落在了沐非语身上。
　　见状，沐非语下意识皱起了眉头，玄净虎，那不是东边的一个大族群吗？怎么会出现在南边？而且，背生双翼的玄净虎，她更是闻所未闻。
　　“你已经站在了这里，还问这个问题，有意义吗？”沐非语眉头微挑，反问道。
　　听到沐非语这话，惜秋掩嘴一笑，随后朝沐非语等人弯腰行了一礼，“多谢三位不与小女子计较。”
　　一礼之后，惜秋正想站直，但是却好像失去了所有力气一般，整个人直接晕倒，摔在了沐非语等人面前。
　　“这——”林初一脸迷惑地看向沐非语。
　　沐非语凝眉，眼前这只玄净虎出现得蹊跷，但——更让沐非语觉得蹊跷的是，眼前这人竟然给她一种似曾相识的感觉。
　　沐非语缓步走到惜秋身边，随后蹲下身，捏碎一颗丹药，控制着丹药的妖力往惜秋而去。
　　林初将沐非语这一系列动作收入眼底，满脸诧异，“不是吧，你什么时候这么好心了？”
　　“玄净虎出现在这里，你不觉得很蹊跷吗？而且，还是一只背生双翼的玄净虎。你们可曾听过玄净虎生出双翼？”
　　“那倒是没有。”林初摇了摇头。
　　风宁远也沉默着摇了摇头。
　　“所以，不如看看她到底想做什么。”沐非语淡声开口，随后站起身，不再去看躺在脚边的惜秋，而是陷入了沉思。
　　沐非语可以肯定，自己没有见过躺着的这人，但是，为什么这人会给她一种似曾相识的感觉？尤其是那双翅膀？就像是……见过很多次似的——

第42章 抓鱼
　　半个月后，沐非语一行人来到了南海上空。
　　看着远处湛蓝的海面，感受着吹来的海风，沐非语的心情不由自主地放松了。收起迟御，沐非语等人落在岸边，踩着细沙，缓步靠近海岸线。
　　“这里的风景真不错，要是小宛也在就好了。”林初张开双手，闭上双眼，一脸惬意地感受着远处吹拂而来的海风。
　　“你们来南海是为了什么？因景色慕名而来？”惜秋站在沐非语身边，转过头去，柔声开口。
　　“来散心。”沐非语没有去看惜秋，目光一直落在海天相接的远处，如此壮丽的景色，小歌会喜欢的吧——
　　“心情不好？为情所困？”惜秋盯着沐非语的侧脸，朝沐非语靠近了些许。
　　“没有——”沐非语转头回答惜秋，却没想到对方不知何时站到了她身边，沐非语转头之后，正好和惜秋来了个对视。
　　看着眼前这人泛着水光的双眸，沐非语有一瞬间的失神，心上涌起一股奇怪的熟悉感。
　　“惜秋，我们以前见过吗？”沐非语终于还是问出了这个问题。
　　“为什么这么问？”
　　“总感觉，我们像是认识了很久。”沐非语缓慢凝眉，但是，她认认真真捋了捋她这百年的记忆，确实没有任何地方与眼前这人有关。
　　“或许是，一见如故。”惜秋微微一笑，整个人身上都散发着柔和的气息。
　　沐非语自然是不相信惜秋这番说辞的，但是她也想不到什么更好的可能，于是直接转移话题，“不说这个了，已经到南海了，你还要跟着我们吗？”
　　“南海这么漂亮，不知小女子是否有幸加入你们的散心队伍呢？”惜秋淡笑着，看向沐非语的目光一片柔和。
　　不等沐非语回答，林初就来到沐非语身边，搭着沐非语的肩，回答了惜秋的话，“我们的散心之旅，可能有些危险哦——”
　　“你们是为翼鱼而来？”
　　“对呢，真聪明。”林初挑眉，嬉笑着开口。
　　“翼鱼不好对付，你不必跟着我们冒险。”沐非语按住林初的手，将她的手从肩上拿了下来，随后拒绝了惜秋的提议，转身走向了海面，淡声开口，“走吧。”
　　看了一眼沐非语的背影，林初回头朝惜秋无奈摊手，随后跟上了沐非语的脚步。至于风宁远，一路上的存在感一直很低，也默默地跟在了沐非语身后。
　　望着沐非语三人的背影消失在海面上，惜秋无奈一笑，叹息一声，然后摇了摇头，沿着海岸线缓缓前行。最后在一堆石子面前停下，守在了这堆石子周围。
　　……
　　“这里真的有翼鱼？”林初皱着眉，看了一眼风宁远正在滴血的手，苦着脸开口，“不是说翼鱼最喜欢狰族的血吗？怎么没有反应——”
　　“翼鱼很谨慎，稍安勿躁。”沐非语目不转睛地盯着海面，一边小心翼翼地维持着三人身上的隐匿阵法，一边回答道。
　　沐非语话音刚落，一条银色的、生着半透明翅膀的小鱼就闯入了沐非语的视线中，“来了。”
　　听到这话，林初下意识屏气，顺着沐非语的目光看去，果然看到了一条小臂大的银色小鱼。
　　看到这条鱼的刹那，林初眸中闪过一丝激动，只要有翼鱼，就能帮助小宛断翅再生了！
　　想到这里，林初默默拿出了一张银色的网。
　　察觉到林初的动作，沐非语诧异地看了林初一眼，这人竟然预备得这么周全？不是说来散心吗？看来散心是假，为了翼鱼而来才是真。
　　感受到沐非语的眼神，林初无辜一笑，散心是真，翼鱼也同样重要，二者可以兼得嘛。
　　沐非语默默移开目光，灵力控制着风宁远滴落的鲜血，缓慢在水中荡开。
　　但那银色的小鱼却没有立即朝海面而来，而是在水中停下了动作，仿佛在思考着什么。
　　见状，沐非语三人都不约而同地屏住了呼吸。
　　没过多久，银色小鱼终于动了，但是却没有朝海面而来，而是往海底深处去了。
　　眼看银色小鱼就要消失，林初有些焦急，开始调用自己的灵力，打算直接下水去抓。但是沐非语先林初一步，按住了林初，传音给她，‘再等等。’
　　林初虽然不甘心放过眼前这鱼，但是出于对沐非语的信任，还是默默停下了自己的动作。
　　果然，约莫半刻钟后，那银色小鱼又折返了。而这一次，小鱼没有再犹豫，直接朝海面而来，因为海面的鲜血最浓。
　　‘动手！’沐非语传音给林初和风宁远。同时自己手上的灵力也没有停着，直接深入海面，化作一张巨大的灵力渔网，朝那银色小鱼包裹而去。
　　察觉到有危险，那银色小鱼双翅一震，原本不过人族小臂大的鱼，直接摇身一变，成了一只足足有四五人高、身形粗壮的大鱼。
　　现在的翼鱼，巨大得能一口一个沐非语。
　　见状，沐非语等人也撤去了自己身上的隐匿阵法，呈三角之势，围住了翼鱼。
　　仿佛是知道自己被算计了，翼鱼假意和沐非语等人对峙，而下一刻，忽然朝海底而去。
　　林初自然不可能就这样放翼鱼离开，顾不得许多，直接一头扎进了水中，想要阻拦翼鱼离去。
　　“林初！”见林初入水，沐非语喊了一声，有些担心，翼鱼修为不高，眼前这只翼鱼也不过合神境，但是翼鱼异常灵活，就算是化虚境的妖兽，在水里都不一定能抓住翼鱼，更别说他们这些不熟悉水性的人族了。
　　“你就在这里，如果到时候引来了其他妖兽，你用这个能回到岸边。”沐非语匆匆将一块石头按到风宁远怀中，也一头扎进了水中。
　　风宁远本来想提醒沐非语当心，但对方走得太快，根本没给风宁远出声的机会。
　　看着重新归于宁静的海面，风宁远默默拿出布条，把自己的手包扎了起来。
　　海底，翼鱼疯狂往海底深处而去，林初则是不要命似的拼命在后面追。越到最后，海底的光线越来越暗，林初感受到的压迫也越来越强。
　　但翼鱼的行动速度也越来越慢了，最后直接停了下来，转身看着林初，眸中甚至有几分挑衅的意味。
　　见状，林初下意识看了一眼周围，确认没有其他妖族之后，才捏着灵力朝翼鱼而去，“怎么不跑了？仗着自己有帮手吗？”
　　说完 ，林初下意识往翼鱼身后看了一眼，但却是没有感受到任何妖力。
　　“小心！”紧随而来的沐非语刚看到林初的身影，就看到一只巨大的血盆大口正朝林初而去，而且，看这个架势，她若不慎，怕是也会被一起吞进去。

第43章 鲲
　　沐非语皓齿轻咬，加快了自己的速度，抓着林初的手，将其带离了那张血盆大口的咬合范围。
　　但让人意外的是，那血盆大口的主人竟然灵活一动，将沐非语二人以及不远处“看戏”的翼鱼全部吞了进去。
　　沐非语只闻到了一股浓烈的腥臭味，随后就发现整片空间完全暗了下来，她们被那不知名的生物吞了进去。
　　忍着不适，沐非语给自己周围凝聚起了一个保护罩，当然，没忘把林初一起圈起来。
　　“非语，翼鱼——”林初言语中透露出几分焦急，眼看凤宛断翅重生的机会就在眼前，她怎会放过，怎么能放过！
　　“若我没看错，翼鱼也在这里面。”沐非语握着林初的手腕，“你冷静一些，南海这么大，不可能只有一条翼鱼。”
　　沐非语话音刚落，就感受到一股极强的吸力从身后传来。沐非语一个转身，用灵力对抗着这股吸力。
　　“不好，它在吞咽！”沐非语灵力在身上流转，最后形成了一根绳子，缠住了林初。避免对方被那吸力吸进腹中。
　　沐非语二人现在是在那怪物的嘴里，尚且还有一线生机，如果被吞入腹中，生还的几率微乎其微。沐非语的阵法威力虽强，但这怪物体型太大，要想从这怪物腹中逃离，光靠沐非语的阵法是不行的。所以，无论如何，沐非语都不能让她们被吞进去。
　　林初手中灵力一动，光芒瞬间将她们所在的地方照亮。而好巧不巧的，翼鱼就在二人身前，不过几步之遥。但翼鱼此时正被那吸力带着往腹中而去。
　　在看到翼鱼的那刻，林初眼神一动，直接挣开了沐非语的手，捏着灵力朝翼鱼而去。
　　“林初！”沐非语大喝一声，随后双手结印，两根绳子同时朝林初和翼鱼而去，“林初，你疯了吗！凤宛没有翅膀不会死，可你如果再任性，会死！”
　　“我知道，但我想看到她好好的。”林初头也不回地回答着沐非语的话，手中的灵力缠上翼鱼，随后奋力一扯，翼鱼便离食道远了些，但林初也离食道更近了。
　　林初身上灵力再度暴动，带着翼鱼往沐非语而去，沐非语一伸手，便抓住了翼鱼。但这时，林初以极快的速度朝食道而去，在被吞进去之前，林初微笑着看向沐非语所在的方向，“渐沉，帮我交给她。”
　　话音刚落，林初就消失在了沐非语视线里。
　　“林初！”沐非语匆忙把翼鱼扔进存放活物的储物戒，随后面色焦急地朝食道而去。
　　而此时，沐非语先前站立的地方忽然冒出无数粘液，而且这粘液还在不停地产生。
　　沐非语瞥了一眼身后的粘液，随后咬着牙，还是费力支撑起了一道光球，阻拦着这些粘液靠近自己。
　　同时，沐非语还操控着自己的灵力，加快了自己的下落速度，就为了能早点找到林初。
　　还好，不过片刻，沐非语就看到了被裹在一群鱼群中已经力竭、意识模糊的林初。看着眼前的景象，沐非语咬紧牙关，才忍住了想吐的欲望。
　　沐非语伸出手，灵力化作绳索，缠上了林初，然后沐非语用力一扯，将林初带到了身边。
　　再然后，沐非语从怀里拿出一颗拇指大的石头，放在了林初怀里，再然后沐非语费力稳住身形，艰难结印。
　　只见一道白光闪起，林初的身影渐渐模糊。在林初的身影消失之前，沐非语拿出了放有翼鱼的储物戒，用灵力固定在了林初怀里。
　　白光一闪，林初的身影消失在原地。而沐非语所在的这片空间再次归于黑暗，沐非语长呼一口气，灵力在脚底聚集，托着沐非语缓慢上升。
　　可就在这时，沐非语忽然听到了一道水声。再然后，沐非语就感觉到自己所在的光球像是落入了瀑布下，直接被拍打着，飞速往下坠落。
　　沐非语拼尽全力，却也无法抵挡这下落的趋势……
　　南海岸边，惜秋正闭目休养。在她身前的一堆石子忽然亮起，再然后，两道身影忽然出现在岸边。
　　“嗯？”风宁远疑惑地看了一眼周围，他怎么回来了？
　　“怎么只有你们？”没有看到沐非语的身影，惜秋忽地站起，脸色有些严肃。
　　“我也不清楚。”风宁远摇了摇头。
　　惜秋一言不发地蹲下身，探查了一番林初的状态，随后看向风宁远，“她只是消耗过度，没有大碍，你照顾好她，我去把非语带回来。”
　　“你的修为——”风宁远刚想说话，惜秋就已经消失在了原地，“你的修为还不如我，去不是找死吗——”只可惜，后面这话惜秋是听不到的。
　　看了一眼狼狈的林初，风宁远第一时间施了一个净尘术，随后就默默坐在了林初身边，等待林初苏醒。
　　与此同时，另一边的沐非语被那夹杂着食物的海水的“浪”直接拍到了那怪物的胃里。沐非语所在的光球，完完全全被那一堆食物掩埋。
　　沐非语好不容易冲出食物残渣堆成的小山，却发现自己正在水里。
　　看着光球之外浑浊的液体，沐非语干呕一声，随后右手掠过双眸，眼前的一切便变成了黑白色，至少不会让人恶心得想吐了。
　　沐非语坐在光球之内，灵力缓慢散开，感知着自己所在的地方。
　　“这么……大？这是鲲吗？”沐非语苦笑一声，她知道南海也有鲲出没，但是，她这运气是不是太好了一点？
　　鲲，上古异兽，修为已经不能用妖族的阶级划分来衡量了。如果硬要比的话，幼年的鲲修为都在化虚之上。
　　但鲲数量稀少，又异常庞大。寻常妖族，就算是化虚也奈何不了它，所以，几乎没有妖族敢打鲲的主意。加上鲲一般不会主动进攻，所以就算有妖遇到鲲也会绕行。
　　沐非语放出一道灵力用来照明，同时拿出迟御，指挥着迟御刺向周围。
　　“嗤——”迟御是刺进去了，甚至只留下一个剑柄在外面，但是却无法再进一步。
　　见状，沐非语眸中划过一丝绝望，这样的攻击，完全不够。

第44章 生还
　　而此时，惜秋正贴着海面飞行，速度极快。
　　‘朱雀，你可不能出事——我好不容易才找到你——’
　　惜秋在心里默默祈祷，同时强大的灵识在在水中散开，寻找着沐非语的身影。
　　原来惜秋竟是传说中的四神兽之一的白虎，而不是什么血脉发生异变的玄净虎。
　　一直找不到沐非语，一向温和的惜秋脸上也露出了几分戾色。
　　‘该死！早该把玄武的避水珠给她。’
　　另一边，见强攻无用，沐非语便收起迟御。
　　安静地坐在光球之内，手里捧着一本线装书，聚精会神地看着。
　　时间就这样无声流逝，不知道过了多久。
　　沐非语放下书，缓慢张口，只听一道奇异的声音从沐非语喉咙中发出。
　　“前……辈……”
　　沐非语艰难地操控着自己的嗓子，用书中记载的方式，艰难地用鲲的语言，发出了这两个字。
　　沐非语原以为鲲不会回应，没想到一道震耳欲聋的声音在沐非语耳边响起，“嗯？”
　　“咳咳咳——”沐非语被这声音引发的震动震得五脏六腑生疼，不由得咳了几声。
　　见自己的话得到了鲲的回应，沐非语脸上才露出了久违的笑。
　　随后沐非语赶紧低头翻书，去找鲲这发音对应的意思。
　　“谁？”鲲再次开口。
　　沐非语调整了自己的灵力，以防自己被鲲说话的声音震伤，随后才继续艰难开口。
　　“前辈，我在你腹中，能不能让我出去。”
　　一回生二回熟，沐非语很快就能流利地用鲲的语言说出一句完整的话了。
　　沐非语话音刚落，就察觉到一道“浪”裹挟着她往上去。
　　再然后，“呕——”
　　沐非语回到了鲲嘴里。
　　“你自己稳住，我待会把你吐出来。”
　　听到鲲这话，沐非语默默加固了自己的周围的光球。
　　随后扔出一条灵力绳子，捆住了……鲲的牙齿，“多谢前辈。”
　　又是一阵巨大的吸力之后，沐非语终于看到了光亮。
　　收起自己的灵力，沐非语赶紧朝外飞去。
　　海底，沐非语看着眼前这个仅一颗牙齿就巨大无比的鲲。
　　默默朝鲲弯了弯腰，“多谢前辈不杀之恩。”
　　鲲没有开口，只是动了动，努力想要去看清这个在它眼中和蚂蚁差不多大的沐非语。
　　但仅仅是鲲这动作嫌弃的水浪，就差点把沐非语冲走。
　　还好沐非语眼疾手快用灵力稳住了自己的身形。
　　似乎是察觉到自己的个头有些大，只见在沐非语眼中如同小山一般的鲲飞速缩小身体，到最后，变成了和鲨鱼差不多大。
　　“你怎么会我族的语言？”鲲好奇地盯着眼前的沐非语。
　　“从书上习得。”沐非语礼貌地低头，回答着鲲的话。
　　就在此时，一道水声从上方响起，随后惜秋就出现在了沐非语身边。
　　见沐非语还活着，惜秋松了一口气，“还好你没事。”
　　“嗯？”
　　沐非语有些诧异，惜秋刚刚出现在这的速度，怕是连她都望尘莫及，但……惜秋不是只有忘形境的修为吗？
　　确认沐非语无事之后，惜秋才注意到沐非语身前的鲲，脸上也有几分惊讶，“鲲？”
　　见到惜秋的那刻，鲲先是愣了片刻，随后低下了自己的头，“大人，您怎么在这里？”
　　“这不是你该管的事。”
　　惜秋漠然地看了鲲一眼，随后抓住沐非语的手，将人往上带，“跟我走。”
　　沐非语先是有些楞，随后也操控着灵力，与惜秋一同往海面而去。
　　海面，沐非语和惜秋并肩站在迟御上，朝岸边而去。
　　“多谢你来找我。”沐非语朝惜秋拱了拱手，低着头，开口道。
　　“你没事就好。”惜秋温柔一笑，随后拿出一颗漆黑的珠子，“这个你拿着。”
　　“啊这——无功不受禄。”
　　“这是避水珠，我觉得你需要。如果你觉得不好意思收，那就收留我一段时间吧。躲避追杀真的也是一件非常困难的事呢——”
　　惜秋盯着沐非语，故作苦恼地开口。说完，惜秋上前一步，将避水珠放在了沐非语手中。
　　“避水珠？……玄武的避水珠？”沐非语看着手中的避水珠，难以置信地开口。
　　听到沐非语这话，惜秋轻笑一声，“你在想什么呢？这不过是一颗有些避水能力的珠子罢了。玄武的避水珠我如果有的话，能给你吗？”
　　“而且，你本性属火，这避水珠对你来说，应该很有用。”
　　沐非语想了想，觉得惜秋说得也对，若她的妖力没有被海底的水元素克制，她就不用去鲲的肚子里转一圈了。
　　“既然这样，这个给你。”沐非语拿出一个储物戒。
　　“这是一些妖币，灵石和一些阵石。”
　　“怎么，拿我的东西就让你这么不习惯？”惜秋没有去接沐非语手中的储物戒，反而故作生气的开口。
　　“不是，我只是觉得这些对你来说，有用。”沐非语朝惜秋点了点头，“拿着吧。”
　　见沐非语这样说，惜秋才伸手接过沐非语手中的戒指，随后套在了手上，“那好吧。”
　　原本沐非语是想问惜秋，为什么鲲要喊她大人，但是仔细想了想，沐非语还是没有问。
　　惜秋与她，没有利益冲突，对方还冒险来找她，这种情况下还去打听对方的身份，难免有些失礼。
　　岸边。林初已经醒了，当她得知只有自己回来而沐非语至今未归时，冲着就要去找沐非语，最后还是被风宁远骂醒了，乖乖呆在岸边等沐非语。
　　可是，一天过去，三天过去，一个月过去了……
　　就在林初说什么都要去找沐非语的时候，沐非语和惜秋两人，踩着迟御，出现在了两人的视线中。
　　在看到沐非语那刻，风宁远也无声地松了一口气。
　　林初缓步来到沐非语身边，满脸愧疚，“非语……对不起。”
　　“没事，你不用和我道歉。”沐非语拍了拍林初的肩，轻声开口。
　　“可如果不是我，你也不会陷入危险……”
　　“你又没有逼我，我做的一切都是我自愿的，你真的不用和我道歉——”
　　沐非语眸中划过一丝无奈，她说的也没错。
　　林初从来都没有逼她救她，是她自己要出手救人。
　　而她因此让自己陷入危险，这也是她没有估量清楚自己的实力，这些，与林初也没有什么关系。
　　“非语……谢谢你。”林初眼眶微红，伸手抱住了沐非语。

第45章 相见
　　三个月后。
　　沐非语等人总算离开南海，启程回了皇城，而惜秋，自然也是跟着一道回了皇城。
　　洛家门口，当沐非语踏上台阶的那刻，所有守卫纷纷低头行礼，“恭迎郡主。”
　　见状，沐非语诧异地挑了挑眉，郡主？
　　“家主在哪？”
　　“回郡主，家主进宫议事了，未归。”
　　“知道了。”沐非语点点头，随后看向身边的惜秋等人，“走吧。”
　　沐非语原以为不会有什么人关注她的行踪，可她院中石凳都没有坐热，她的院中，就迎来了第一位客人。
　　“嗯？你说，夏天歌回来了？还住在了洛家？”
　　沐非语站起，转身看着传话的小厮，眉头缓缓凝起，这又是什么情况？
　　“是。”小厮低着头，回道。
　　小厮话音刚落，一道明亮的声音就从远处传来，“非语！”
　　只见夏天歌身着淡黄色长裙，笑吟吟地冲到沐非语怀里，“你终于回来了——你怎么比我回来得还晚……”
　　闻着夏天歌身上熟悉的馨香，沐非语的身形有过片刻的僵硬。
　　随后沐非语轻笑着拍了拍夏天歌的背，不着痕迹地将夏天歌从自己怀里推开。
　　“我也没有想到你回来得这么早。”
　　“嗯？林初姐姐？你也回来了——”
　　夏天歌目光微转，就看到了坐在旁边的林初，脸上划过一丝惊喜之色。
　　林初住在洛家的消息，夏天歌自然也是知道的。
　　对于林初真正的身份，夏天歌不是很清楚，只是知道对方是个除妖师，因为被追杀而逃入妖族。
　　最开始知道林初住在洛家时，夏天歌也有些诧异。
　　不过她转念一想，林初和沐非语是朋友，就觉得，林初住在洛家也正常了。
　　“好久不见，小歌——”
　　林初轻轻一笑，说完，林初下意识看了惜秋一眼。
　　但此时的惜秋，脸上仍然挂着柔柔的笑，此外再没有其他表情。
　　夏天歌循着林初的眼神，看到了惜秋。
　　“这位是……”夏天歌看向沐非语，问道。
　　“惜秋，我的朋友。”沐非语微微一笑，为夏天歌介绍着惜秋。
　　“你好，天歌。”惜秋展颜一笑，温柔得体。
　　而夏天歌在听到沐非语介绍惜秋时，心中划过一丝奇怪的感觉。
　　具体的感受夏天歌也说不出来，她只觉得惜秋的笑有些刺眼。
　　但心中的异样只是片刻，夏天歌见到惜秋如此温柔的笑，也不再多想，回以甜甜一笑，“惜秋姐姐好。”
　　“身体如何了？”
　　沐非语就近坐下，开始倒茶。
　　在沐非语坐下之后，惜秋也自然而然地坐在了沐非语身边。
　　夏天歌原本是想坐在沐非语身边的，但奈何现在沐非语左边是林初，右边是惜秋。
　　只剩下了沐非语对面的位置是空着的。
　　夏天歌动作微顿，最后还是神色如常地坐到了沐非语对面。
　　沐非语倒好茶水之后，惜秋熟练地将其中一杯递到了夏天歌面前。
　　至于林初，很自然地自己拿过了沐非语身前的一杯茶。
　　看着眼前这三人熟悉的模样，夏天歌脸上的笑容淡了几分。
　　默默握住了惜秋递过来的茶杯，“我没事，非语你呢？身体怎么样了？”
　　“我也没事。”
　　沐非语几人和夏天歌就这样有一搭没一搭地聊着，直到……另一个人的到来。
　　“郡主，龙族皇女在门外了，说是来接王女。”一个小厮低着头，对沐非语道。
　　听到这话，沐非语拿杯子的手有过刹那的僵硬。
　　随后沐非语放下杯子，“请她进来。”
　　“那我先走了。”林初看向沐非语，道。
　　“好。”……
　　“你怎么来了？”
　　看到敖飞雪的那刻，夏天歌的脸色瞬间沉了下来，连声音都冷了几分。
　　“接你回去。”敖飞雪无辜地勾了勾唇角，“你身体还没好，该回去吃药了。”
　　闻言，夏天歌咬了咬牙，随后看向沐非语，眼底划过一丝不自知的不舍，“非语，我先回去了。”
　　“好，身体要紧。”
　　沐非语点了点头，笑容依旧温和，但不知为何，夏天歌却硬生生看出了其中的蕴含的疏离。
　　好像，她这次回来，非语对她的态度就和以前不一样了……
　　意识到这一点的夏天歌，情绪也忽地低落了起来。
　　朝沐非二人拱了拱手之后，便垂头丧气地离开了。
　　待夏天歌离开之后，惜秋看向沐非语，眉眼含笑，“她，是你什么人？”
　　“朋友。”
　　沐非语沉默片刻，随后坦然迎上惜秋的目光，补充了一句，“挺重要的朋友。”
　　看着沐非语如此正经的模样，惜秋忽然起了捉弄沐非语的心思。
　　于是追问道，“那我呢？也是朋友？不重要的朋友？”
　　沐非语被惜秋逗笑，轻笑着摇了摇头，“你也是很重要的朋友。”
　　但，你们不一样……沐非语默默在心中补充了一句。
　　将沐非语的神情收入眼底，惜秋故意长叹一声，“哎——非语还真是，好友遍地呢——”
　　看着惜秋，沐非语哭笑不得地开口，“怎么，我有朋友这件事让你很意外？”
　　“有朋友倒不意外，但是，你这个很重要的叫天歌的小朋友，倒是让我有些意外。”惜秋看着沐非语，道。
　　“什么？”沐非语被惜秋这话弄得有些摸不着头脑，“她有什么让你意外的？”
　　“年纪轻轻，修为不俗。”惜秋抬眸，看着夏天歌离去的方向，意味深长地笑道。
　　而且，还有些……奇怪，怕是修炼了什么秘法。
　　沐非语可以有朋友，也可以有比她还重要的朋友。
　　但是，朱雀心中，不能有比她还重要的人，不只是人，任何生灵都不行！
　　不过，她相信，在朱雀恢复记忆之后，没有生灵能比得过她白虎在朱雀心中的地位。
　　想到这一点，惜秋忽然也没有那么在意沐非语和夏天歌之间的关系了。
　　经过这么久的相处，惜秋也看出来了，沐非语是一个直来直去的性子。
　　只要沐非语说她和夏天歌是朋友，那么她们就只能是朋友。
　　见惜秋夸夏天歌，沐非语原本提着的心忽然放了下来，轻笑一声之后附和道，“确实，她成长空间很大。”
　　就在沐非语和惜秋两人谈论夏天歌的同时，夏天歌已经和敖飞雪回到了自己的住处。
　　“敖飞雪，你为什么总是阴魂不散？身为龙族皇女，离开族群太久，不怕丢了这个位子吗？”夏天歌神色冰冷，讥讽着开口。
　　“果然，你还是在意这件事。”敖飞雪仿佛早就料到夏天歌会拿这件事和她发脾气。

第46章 阴差阳错
　　“呵！难道我不该在乎吗？”夏天歌冷笑一声。
　　“如果被利用、被抛弃的人换作你，你扪心自问，你会不在乎吗？”
　　“我说了，和敖闵订婚只是权宜之计，你为什么非得一直揪着这件事不放？”
　　“权宜之计？”听到这话的夏天歌不由得笑出了声，脸上满是嘲讽。
　　“订婚是权宜之计，那你呢？你对我说的那些话也是权宜之计吗？！”
　　“敖飞雪，‘不过是朋友’、‘没有把握好距离’、‘什么都没有’，这些话可是你亲口说的，你如果忘了，我不介意帮你回忆回忆！”夏天歌双眼通红，吼道。
　　“歌儿——”敖飞雪伸手去拉夏天歌。
　　夏天歌只看了一眼敖飞雪的手，便毫不留情地甩开了，“别这样喊我，恶心。”
　　“为什么你今天格外反常？是因为看到她身边多了一个人，而那个人，轻而易举就取代了你吗？”
　　被甩开手的敖飞雪也有些恼，冷着脸开口。
　　“我没有你那么无耻！我和非语之间清清白白，不要用你那龌龊的思想去揣测我们的感情！”
　　而此时，院落之外，手持木箱的沐非语默默停下了脚步。
　　再然后，沐非语直接转身离开，临走前，还给整个院落加了一个隔绝声音的阵法。
　　这是沐非语第一次觉得，修为太高并不是一件好事。
　　就比如，会听到很多不想听到的话。
　　看着手中的木箱，沐非语思忖片刻，打开箱子，拿出了其中的瓷瓶。
　　随后沐非语收起瓷瓶，手中忽地窜出一道火苗，将木箱烧成灰烬。
　　院内的夏天歌二人自然是不知道院外发生的一切。
　　“清清白白？”敖飞雪讥笑一声，“清白？那为什么在龙王府和洛家同时出事的那天，她一个洛家的人，要为了你们龙王府拼命？！”
　　“啪——”夏天歌终于忍不住，一个巴掌呼在了敖飞雪脸上。
　　“夏天歌！你不要挑战我的底线！”敖飞雪缓慢转头，双眼充满怒火地看着夏天歌。
　　“滚！”夏天歌不为所动，毫不畏惧地勾唇，薄唇微启，“我们之间的关系，就像你在龙皇面前描述的那样，不过是没有把握好相处距离的朋友罢了！此后，我们连朋友都不是！滚回你的龙族！”
　　“怎么？迫不及待地想要赶我走，然后和你的沐非语在一起吗？”
　　敖飞雪同样冷笑一声，“我可不会成全你，我的东西，只能是我的！”
　　说完，敖飞雪直接转身离开。
　　看着敖飞雪离去的背影，夏天歌脸色铁青地回了房间。
　　当天夜晚，夏天歌正在修炼，但是白日里敖飞雪的字字句句不停地在脑海中浮现，最后夏天歌心神不稳，直接被自己的妖力重伤。
　　“噗——”夏天歌看着地上的鲜血，眼前忽然浮现出了半年前龙王府沐非语浴血奋战的模样。
　　是啊，当时龙王府和洛家同时出事，她为什么要留在龙王府呢——
　　同样是夜晚，沐非语则是坐在房顶，望着月亮，不知道在想什么。
　　惜秋站在院中，足尖一点，来到沐非语身边坐下，“怎么了？”
　　“没什么。”沐非语摇了摇头，没有去看惜秋。
　　“没什么？既然没什么怎么会一个人跑到房顶上发呆？”
　　惜秋右手微动，一件披风就出现在了沐非语身上。
　　察觉到惜秋这举动，沐非语无奈一笑，“我又不是凡人，不会冷的。”
　　虽然这样说，但沐非语却还是抬手拽住了披风，没有让它滑落，随后沐非语轻轻一扯，披风便盖在了惜秋身上。
　　惜秋嘴唇动了动，想说什么，但最后还是什么都没说。
　　只默默地再拿了一件披风，披在沐非语身后，随后一言不发地坐在了沐非语身边。
　　就这样，两人从午夜时分，在房顶上，呆坐到了日上中天。
　　“谢谢你。”沐非语站起身，将披风递给惜秋，不止披风，一同交给惜秋的还有一块玉佩。
　　“我要闭关一段时间，你若有需要，用这个吩咐底下的人就可以。”
　　“怎么？顿悟了？”惜秋接过披风和玉佩，调侃道。
　　“可以这样说。”沐非语轻轻一笑，随后纵深一跃，轻飘飘地落在了院中。再然后，沐非语直接转头进了自己的房间。
　　惜秋看着手中的玉佩，轻轻一笑，随后也离开了房顶。
　　沐非语房间内，在进屋的那刻，沐非语就已经启动了房间内隔绝外界的阵法。
　　沐非语盘腿坐在屋内，在她身前，悬浮着一本合上的、泛着金光的线装书。
　　良久，金书缓缓展开，一道金色的光芒从书中缓慢流至沐非语眉心。
　　如果连云阁的人在这，那么就能认出沐非语身前的正是他们连云阁的顶级修炼功法——太上明净诀。
　　人族的修为划分与妖族不同，人族的境界从下往上是凝气、出窍、合虚、渡形、归神，比妖族要多一个境界。
　　但双方顶峰战力的实力差距并不大，也就是说，人族的归神与妖族的化虚实力相当。
　　人族修炼入门容易，但修为越往上越难突破。
　　妖族修炼入门难，修为的提升是难上加难，但一旦入门，那战力就直逼人族的出窍修士。
　　也正是因为这样，人族羡慕妖族一旦踏上修炼之路就拥有极强的实力。
　　而妖族则是羡慕人族可以轻而易举地踏上修炼之路。
　　不用像他们一样，在修炼前，要以化形之智和野兽之身度过一段漫长的时光。
　　一天后，夏天歌终于理清了自己的思绪，来找沐非语，想要求证自己的心中的想法，却没曾想沐非语已经闭关，而她也只见到了惜秋。
　　听到沐非语闭关的消息，夏天歌眉头缓缓皱起，“非语闭关了？她说了需要多久吗？”
　　“没有。”惜秋摇了摇头。
　　得到这个回答的夏天歌，叹息一声，眸光微垂，就看到了惜秋腰间的玉佩。
　　这玉佩夏天歌是认识的，她也在沐非语身上看到过……
　　“怎么了？”惜秋明知故问。
　　“这玉佩……”
　　“非语闭关前，说如果我有需要，可以拿着这个找人帮忙。”惜秋抬手握住玉佩，同时低头看着手中的玉佩。
　　“哦——哦——”夏天歌点头，眼神有些慌乱，“既然这样，等非语出关，你替我转告她，我有事，回龙族了。”
　　“好的。”惜秋微微一笑，点头应道。
　　夏天歌没有再说什么，只是点着头，随后转身离开。那背影，怎么看都有几分落荒而逃的意味。
　　夏天歌从未想过沐非语和她会是一路人，所以和沐非语相处时也是大大方方。
　　前天敖飞雪那一番话之后，夏天歌才开始回想她和沐非语相处的点点滴滴。
　　从澜云妖院的相识，到沐非语送她笔记、为她孤身入皇宫、送她水灵珠、为她去杀青齿虎鲨、为她抵挡皇室，甚至险些丢了性命……
　　直到……沐非语忽然对她一个月的避而不见……而此时，夏天歌才后知后觉，沐非语对她避而不见，就是从敖飞雪出现开始……
　　想到这些，夏天歌苦笑一声，夏天歌啊夏天歌，你不是一向聪慧吗？
　　怎么连这些都没有看透？现在夏天歌竟然有些庆幸，她和敖飞雪争吵的那些话，沐非语没有听到。
　　但此时，夏天歌的眼前又浮现出那块挂在惜秋腰间的玉佩，她是不是，明悟得有些晚？

第47章 出关
　　十天后，沐非语出关了，准确地来说，是暂时出关。因为再过三天，是她的生辰，这也是洛家坐上皇位之后的第一场盛宴。
　　再换句话来说，洛家为沐非语庆生，并不是为了沐非语，而是借此机会将妖族豪强聚在一起，看看这些人的态度罢了。
　　“如何？”惜秋站在屋外，看着沐非语缓步从屋内走出，轻笑着开口。
　　“还行。”沐非语淡淡勾唇，朝惜秋点了点头。
　　看着眼前的沐非语，惜秋无意识地皱了皱眉，她感觉……眼前这人好像发生了一些变化……怎么说呢，以前沐非语给人的感觉虽然疏离，但只要相处久了，就能感受到沐非语其实是个面冷心不冷的人。
　　但现在……沐非语虽然是笑着，给人的感觉却比以往更加疏离了。就像是，所有人在她眼中都一样似的。
　　“你……做了什么？”惜秋上前几步，来到沐非语面前，眼底掠过一丝担忧。
　　“嗯？”沐非语听着惜秋这个问题，不解地看向惜秋，“什么意思？”
　　惜秋没有说话，而是伸手握住了沐非语的手腕，确认对方身体没事之后惜秋松了一口气，皱起的眉头缓缓舒展，“没事就好。”
　　沐非语轻轻将自己的手腕从惜秋手里扯出，“我自然是没事的，闭关修炼而已。”
　　闻言，惜秋也没有再多说什么。而此时，一个侍女从院外靠近，来到沐非语身前，朝沐非语行了一礼，“郡主，凤君请您过去。”
　　至于侍女口中的凤君，指的就是凤宛。在洛启登基之后，封凤宛为凤君，权力仅在妖皇之下。
　　“我知道了。”沐非语点头，随后朝惜秋点了点头，从惜秋身边走过，往院外而去。
　　“等等。”沐非语没走几步就被惜秋喊住了，只见惜秋从自己腰间取下了十天前沐非语给她的玉佩，随后来到沐非语身前，弯腰想要把玉佩系在沐非语腰间。
　　但沐非语却伸手制止了惜秋的动作。见状，惜秋抬头看了沐非语一眼，随后站直，面容带笑地将玉佩递给了沐非语。
　　沐非语接过玉佩，挂在了自己腰间，然后才抬头去看惜秋，“我走了。”
　　惜秋点了点头，“嗯。”
　　沐非语也不再多说，直接转身离开。
　　风清一日不出现，洛家就一日不能安稳。虽然眼下大多势力表面上都归属了洛家，但谁也不知道这些势力暗地里有没有打什么小算盘。
　　这种时候，迫切的需要一个合情合理的理由将这些有头有脸的势力聚在一起，而沐非语的生辰宴，正好就可以成为这个借口。
　　洛家偏厅，凤宛正坐在首位和几个中年人聊着什么。
　　“凤君，郡主来了。”
　　听到这话，凤宛眸中划过一丝柔色，随后对这些中年人道：“此事就这样定了，辛苦诸位了。”
　　“凤君言重了。”几个中年人在听到凤宛这话之后，纷纷起身朝凤宛行礼，“那我等就先行告辞。”
　　凤宛点了点头，“不送。”
　　沐非语进来的时候，正好就和这些离开的中年人撞见了。
　　中年人们神色自若地朝沐非语行了一礼之后便离开了，没有再停留片刻。
　　“你来了。”凤宛看着门口的沐非语，轻笑着起身，朝门口走去。
　　“嗯，找我什么事？”沐非语缓步朝凤宛走去。
　　“你跟我来。”凤宛带着沐非语朝屋外走去。
　　洛家后花园，凤宛和沐非语两人缓步并肩而行，有一搭没一搭的聊着。
　　“宴会的日程安排你可曾看了？有没有不满意的地方？”
　　闻言，沐非语想到了她在路上看的那一沓厚厚的纸，下意识皱了皱眉，这些繁琐的礼仪她一向不喜欢，而且，从前也没有做过这等大场面的核心人物。
　　“我没什么意见，你安排就好。”沐非语淡声开口，她相信洛家会把这件事做好的。
　　“其他的没什么，主要是有一件事，必须征求你的意见。”
　　“嗯？”沐非语面带疑惑地看向凤宛。
　　“凤族百岁之礼的流程你清楚吧？”
　　沐非语还以为凤宛是在担心她没有办法完成百岁之礼，所以回道，“嗯，凤族属火，在百岁之礼的时候需要用自己的火焰点燃特制焰火，这个你不用担心。”
　　凤族用以庆祝百岁之礼的焰火非常特殊，只有用拥有凤族血脉的妖力凝成的火焰，才能将其点燃。
　　“我不是担心这个。”凤宛摇了摇头，继续说道，“凤族百岁之后，便可以在长辈的帮助下凝结出自己的炽翎。”
　　“所以呢？”沐非语反问道，关于炽翎，她也听过，凤族的炽翎不仅是自己身份的象征，更是一件非常厉害的法宝，进可利用凤族的火焰进攻，退可生成一对与凤族真实双翅实力相仿的双翅进行防守。
　　凤族的炽翎、龙族的逆鳞都是极为宝贵、并且非近亲不可触碰的存在。但凤族的炽翎比龙族的逆鳞更稀有。龙族的逆鳞生而存在，但凤族的炽翎却需要血脉纯正、修为高强的凤族在另一个化虚境血亲的帮助下，自己凝结而出。
　　所以，炽翎也是一个身份的象征。毕竟一个身份低微的凤族根本没有人可以帮其凝结炽翎。
　　“启和冉在百岁之礼时都凝结了自己的炽翎，我希望你也能凝结出自己的炽翎。”凤宛停下脚步，认真地看着沐非语。
　　见状，沐非语同样停下脚步，“理由呢？”
　　“有了炽翎，你才有资格回去凤族本部。一年后，凤族会挑选一批后辈，去四象谷。四象谷内有朱雀谷，在那里，所有人都有机会得到朱雀的传承，甚至得到朱雀的精血，提纯自身的血脉。”
　　“朱雀？”沐非语凝眉，四象她不是没有听过，无非就是青龙、白虎、朱雀、玄武，但四象是开天辟地的神兽，四象所在的时代距今有几万年，这么久过去了，朱雀还有传承留在这个世界？
　　“对，朱雀。”凤宛点了点头，“我们凤族属火，也有许多先辈跻身神兽之列，但比起朱雀，还是弱得多。毕竟在大千世界，只有一只朱雀，但却有许许多多的凤族。”
　　说到这里，凤宛看向沐非语，“所以，我希望你可以凝结炽翎。”

第48章 生辰
　　望着凤宛认真的双眸，沐非语沉默片刻，才缓缓开口，“你是不是忘了，我是个半妖。连血脉都不纯净，怎么可能凝结炽翎。”
　　听到沐非语这话，凤宛嘴角微微上扬，胸有成竹地开口，“有我在，这个你不用担心。”
　　“那好，需要我做什么准备吗？”沐非语点头，问道。
　　“没有，现在你只需要安安心心期待三天后的生辰宴即可。”凤宛伸手，轻轻抚了抚沐非语被风吹乱的发丝，“非语，我很抱歉，以往亏欠你的，今后会全部补回来。”
　　沐非语因凤宛这个动作僵在了原地，看着眼前这张与自己有三分相似的脸颊，沐非语眸光微动，然后淡淡一笑，“过去的事都已经过去了。”
　　凤宛笑笑没有再说话，两人默契地往前走去，最后来到了一座凉亭之内。
　　“这个给你。”凤宛坐下之后，拿出了一个长方形锦盒。
　　“什么？”沐非语一脸疑惑地看着桌子上的锦盒。
　　“生辰礼。”凤宛轻轻一笑，然后抬头看向了远处。
　　凤宛这话落入沐非语耳中，与平地惊雷别无二致。沐非语依稀记得，她和凤宛在半年多前见面的时候，还刀剑相向，怎么现在……凤宛都已经开始为她准备生辰礼了？
　　见沐非语迟迟没有动作，凤宛侧眸，笑着看了沐非语一眼，“打开看看。”
　　闻言，沐非语拿起桌上的盒子，坐在了凤宛旁边，然后缓慢打开了盒子。
　　锦盒之内，一支火红色的凤尾簪正静静躺在那。
　　沐非语拿起簪子，这是一支做工非常精致的簪子，拿在手上的时候，沐非语甚至能感受到浓郁的火属性的妖力在其中流转。
　　“这……是什么？”
　　“这是空焰翎。由炽翎打造而成，至少能承受五次化虚境全力一击。”凤宛轻描淡写的开口。
　　听到这话，沐非语双眸微瞪，五次化虚境全力一击？以沐非语现在的实力，全力一击之下，一座山峰都要被夷为平地。而眼前这空焰翎竟然能承受五次这样的攻击？
　　“不用太惊讶，四象谷之中不只有我们凤族，像青鸟、毕方、金乌这些族群都是冲着朱雀的传承和精血去的，我知道你很强，但妖力的恢复需要时间，这个时候，你只能依靠这些法宝来保命。”
　　看着一脸理所当然的凤宛，沐非语失笑，凤宛想得真长远。
　　“对了，除了今年的，往年的我也一并备下了。”说完，凤宛拿出一个朴实无华的银色指环。这指环小巧玲珑，简约而不简单，饶是一向不怎么在乎配饰的沐非语在看到这个指环时，都生出了一丝淡淡的喜爱。
　　“往年？”沐非语重复了一遍这两个字，随后一脸复杂地看着凤宛，严格意义上来说，凤宛是第一个为她准备生辰礼的人。
　　将沐非语复杂的神情收入眼底，凤宛再度抬手，这一次轻轻地揉了揉沐非语的脑袋，柔声道，“我说过，洛家的人该有的，你也必须有。况且，怎么说我也是你外祖，你说是吧？”
　　沐非语轻轻一笑，眼神也柔和了许多，“你看起来这么年轻，外祖我倒是喊不出口。”
　　“在这一点上，我们没有那么多规矩，你想喊什么就喊什么。”凤宛收回自己的手，随后站起，“那百岁之礼的事就这样定了，我还有事，先走了。”
　　“好。”沐非语点了点头，站起身，对着凤宛离去的背影缓缓行了一礼。
　　待凤宛离开后，沐非语坐在原地，拿起了那枚白色指环。
　　沐非语大概看了一下其中的东西，价值虽然比不上空焰翎，但也差不了太多，都算得上稀世珍宝。最让沐非语触动的是，指环之内，不多不少，正好一百样东西。
　　也就是说，加上空焰翎，沐非语收到了一百零一件来自凤宛的生辰礼。沐非语真正的百岁礼在去年，但这件事，沐非语觉得，除了她应该也没有什么人会记住。所以，当沐非语看到指环内那一百件物品时，才会心生触动。
　　与此同时，另一边，凤宛脸色微沉地看着眼前的人，“妖军大牢，我们利用她的伤，除去了宏部以及他背后的鹰族；断风崖，我们因为她而顺藤摸瓜端去了人族的不少暗桩；白铁城一行，更是她出手相救。所以，我不允许任何人毁了这次她的百岁之礼！”
　　“母亲息怒。”已经成为妖皇的洛启站在下方，低垂着头，“但母亲，这一次真的是一个非常好的除去风清余孽的机会，请您三思。”
　　“我的意思已经很明确了，借此机会敲打那些妖族势力可以，但是如果你想大闹这次的百岁之礼，别怪我不客气！”凤宛站起身，冷冷地开口。
　　“母亲——”洛启抬头，还想说什么，但是看着凤宛阴沉的脸色，最后还是低下了头，“我知道了，那母亲我先回去了。”
　　“我警告你，不要去找她。”临走前，凤宛淡淡地说了一句，“如果你只有大闹百岁之礼这一个方法解决风清，那这个妖皇，也没有必要再做了。”
　　“我知道了。”听到这话的洛启停下脚步，回头朝凤宛行了一礼，随后继续抬脚，离开了洛家。
　　与此同时，另一边，沐非语刚回到自己住处时，就被院子里这大箱小箱的东西震惊了。
　　“这是什么？”沐非语绕过箱子，走到院中，看着正在院内喝茶的惜秋。
　　惜秋还没开口，倒是另一边好奇翻看礼物的林初开口了，惊叹道，“沐非语你可以啊，能收到这么多生辰礼。”
　　“嗯？”
　　“这是妖皇派人送来的，说是祝贺你的生辰。”惜秋适时开口，解答了沐非语的疑惑。
　　“洛启？”想到妖皇，沐非语下意识想到了半年多之前，那个接她出妖军大牢的青年，她和洛启的交集似乎并不多——
　　她成为郡主是因为洛启登基，洛冉成了长公主，而她作为洛冉的女儿，自然而然地成了郡主。作为妖皇，给自家侄女送生辰礼也是合情合理，但……这么多东西，是不是夸张了一些？
　　沐非语看着满院子的礼物，第一次开始怀疑，是不是以前她太穷了，所以才会觉得这么多东西很多？还是说，洛家的人送东西都这么大手笔？

第49章 正面对峙
　　“说起来，你才百岁之龄？”惜秋走近沐非语，目光柔和，右手缓缓抬起。
　　“嗯。”沐非语还在沉思洛启此举是否有深意，所以也没有注意惜秋的手距离她的脸不过几寸的距离。
　　就在这时，“非语！”
　　听到这熟悉的声音，沐非语瞬间回神，然后回头看向声音的发出者——一袭淡青色长裙的夏天歌。
　　只见夏天歌快步走到了沐非语面前，但这一次，她没有像以前一样直接冲入沐非语的怀里，而是在沐非语面前停了下来。
　　“小语……”
　　“姐——”
　　在夏天歌身后，洛冉和洛远的声音同时响起。
　　沐非语的目光越过夏天歌落在洛冉二人身上，片刻后沐非语收回眼神看了夏天歌一眼，再然后退后一步，让开了一条通往内院的路，淡然开口，“诸位请进。”
　　说完，沐非语直接转身，走在前方带路，领着几人朝内院走去。
　　见状，林初下意识皱了皱眉，之后便默默地走开了，这是沐非语的家事，她可没兴趣参与，也没有身份参与。
　　至于惜秋，则是神色如常地跟在了沐非语的身后。
　　内厅。沐非语朝洛冉做了一个请的手势，随后自己坐在了左边的首位，将中央的首位空了出来。
　　见状，洛冉自然地坐到了中央的首位，而洛远则是一言不吭地去到了左边第二个位置，挨着沐非语坐下了。
　　至于夏天歌，原本想直接坐在夏天歌旁边的，但是见洛远已经落座，于是去到右边的首位坐了下来。整个过程中，夏天歌的眼神就没有离开过沐非语。
　　“不知长公主与世子来此所为何事？”沐非语微微勾唇，脸上是完美无瑕的笑容，只可惜这笑容不带丝毫感情。
　　“你生辰将近，这是我为你准备的生辰礼。”洛冉拿出一个长方形的盒子，看起来像是剑匣。
　　沐非语看都没有看那盒子一眼，直接站起身，朝洛冉行了一礼，“多谢长公主。”
　　看着眼前礼数周全的沐非语，洛冉心上第一次涌起了无力的感觉。如果可以选择，她甚至更愿意看到那个以前愿意对她冷嘲热讽的沐非语，而不是现在这样一个礼数周全地对待她，就好像，在沐非语眼中，她就是个无关紧要的陌生人。
　　“小语——”洛冉欲言又止。
　　“若无他事，我便不再浪费长公主的时间了，您请。”沐非语头也不抬，面色如常地撵人。
　　“你弟弟也为你准备了生辰礼。”洛冉自然是听出了沐非语话中的驱赶之意，脸上一阵青一阵白，最后还是沉着声音开口。
　　听到这话，沐非语下意识皱了皱眉，这是沐非语第一次觉得洛冉和洛远这两人有些……让人生厌。
　　只见洛远起身，捧着一个精致小巧的盒子去到沐非语身边，低垂着头，“这是用翼鱼骨制作的项链，一谢姐姐将我从风阳处救下，还耗费妖力为我疗伤；二谢姐姐冒险寻得翼鱼，我才能恢复如初。”
　　“翼鱼？”沐非语下意识凝眉，翼鱼不是只有一条？林初不是给了凤宛？而且，洛远什么时候伤到翅膀根骨了？需要用到翼鱼？
　　“是。”洛远应了一声。
　　闻言，沐非语的眉头狠狠皱起，那条翼鱼可是林初拼了命才为凤宛拿回来的，怎么最后用到了洛远身上？！
　　想到这一点，沐非语眼神微冷，眉目间透露出几分凌厉。
　　“是家主将翼鱼给你的？”沐非语沉声问道。
　　“是。”
　　得到洛远的回答，沐非语皓齿轻咬，林初如果知道自己辛苦得到的翼鱼凤宛转手给了族内小辈，不知道她要作何感想。
　　“这个你拿回去吧，你要谢也是感谢家主，不必谢我。”沐非语瞥了一眼洛远手中的项链，随后转身回到了自己的座位上。
　　看着站在远处略显无措的洛远，洛冉下意识皱了皱眉，开口道，“非语——”
　　洛冉刚开口，沐非语便抬眸看着她。明明是很平淡的目光，但洛冉却被沐非语看得背后一凉，剩下的话也咽了回去。
　　整个内厅的气氛一下子就冷了起来。
　　见状，惜秋皱了皱眉，开口为沐非语解围，“长公主，妖皇陛下方才赐下许多物件，郡主现在需要准备进宫谢恩，恐无法再与长公主叙家常。”
　　惜秋话音刚落，洛冉便拍了一下桌子，喝道，“你是何人！本公主与郡主说会话，你有什么资格插嘴！”
　　洛冉在沐非语这儿吃了亏，正憋着气，于是在惜秋开口后就把惜秋当做了出气筒。
　　见惜秋被吼，沐非语脸色一沉，语气也变得强硬了起来，“长公主，我的人自然是为我着想，况且她说得没错，我确实要准备进宫谢恩了。”
　　“沐非语，你为何总是帮外人与我作对！”洛冉站起身，脸上有几分气急败坏。
　　闻言，沐非语没有说话，只是抬眸看了洛冉一眼，但那眼神，冷得像是万年寒冰。
　　原本洛冉还想说什么，在看到沐非语这眼神之后，一瞬间全忘了。最后只是气愤地拂袖离开。至于洛远，则是将盒子放在了沐非语座位的桌子上，分别向沐非语和夏天歌行了一礼之后，也退了出去。
　　至于夏天歌，耳边一直回响着沐非语说的那句“我的人”，连沐非语什么时候来到她身边的都没察觉。
　　“小歌？”沐非语放柔了语气，皱着眉，轻声喊道。
　　“啊，嗯，非语，怎么了？”回过神来的夏天歌见沐非语离她有些近，下意识退后了几步，但是却撞到了桌子，眼看就要朝地上摔去。
　　沐非语下意识伸手想要去拉，看着眼前的手，夏天歌下意识去拉，但夏天歌就看到沐非语的手刚伸出来就又缩了回去，最后夏天歌察觉到一股妖力将自己托了起来，稳住自己的身形。
　　“没事吧？”沐非语眉头仍旧紧锁，想要上前，但是想到刚刚夏天歌退后的动作，硬生生忍住了自己的脚步。
　　“没事。”夏天歌看着地面，缓慢摇头，脸上的神情异常低落，但由于沐非语离得近，看不到夏天歌的表情。
　　站在远处的惜秋将眼前这一幕收入眼底，意味深长地挑了挑眉，随后缓步来到沐非语身边，“非语，你确实该进宫了。”
　　“不急，对了，劳烦你替我清点一下外面的那些东西。”沐非语转头看向惜秋，摇了摇头。
　　“好。”惜秋点了点头，淡笑着离开了。

第50章 喜欢
　　惜秋离开后，整个空间就剩下了沐非语和夏天歌两个人。
　　短暂的沉默之后，还是沐非语率先开口，“你……身体怎么样了？”
　　“没有大碍。”夏天歌抬起头，看着眼前的沐非语，犹豫片刻后才缓缓出声，“你和惜秋姑娘看起来关系很好——”
　　“嗯？”沐非语对与夏天歌这番说辞，有些摸不着头脑，“什么？”
　　“没有，只是感觉我们好像生疏了很多……
　　听到这话，沐非语沉默了，看着眼前情绪异常低落的夏天歌，沐非语有些内疚，她只想着要和夏天歌保持距离，但是却没有照顾到夏天歌的感受。
　　“小歌——”沐非语轻叹一声，主动上前，轻轻将夏天歌揽在了怀中，“不要想那么多，我会一直在你身边的。”
　　夏天歌在听到沐非语这话的时候，鼻头一酸，内心被压抑的委屈全部都一股脑地翻涌了上来，“非语……”
　　夏天歌抱着沐非语，言语中已经带上几分哭腔，“你能不能，不要疏远我……”
　　“不会的，不会的。”沐非语轻轻揉了揉夏天歌的后脑勺，柔声开口。
　　“非语，我是不是你最好的朋友？”夏天歌抬起头，瘪着嘴，委屈巴巴地看着沐非语。
　　望着夏天歌湿漉漉的、像小鹿一样亮晶晶的双眸，沐非语内心一软，下意识用哄小孩子的语气安慰着夏天歌，“是，小歌是我最好的朋友——”
　　“我和惜秋在你心中谁最重要？”夏天歌并不买账，仍然一副委屈巴巴的模样。
　　听到夏天歌这软糯的语气，沐非语只觉得自己心都要化了，不由得轻笑一声，“当然是你了。”
　　见沐非语一副完全没有把她的话听进去的模样，夏天歌眉头微皱，腮帮子鼓鼓的，“非语……”
　　“怎么了？”沐非语抬起手，轻轻拭去了夏天歌眼角的泪水，柔声开口，“好了，不要哭了，再哭你就变成小花猫了。”
　　夏天歌瘪了瘪嘴，随后右手妖力一动，给自己施了一个净尘术，咕哝着开口，“我才不会变成小花猫——”
　　看着眼前的夏天歌，沐非语无声轻笑，然后点着头，附和道，“对呢，小歌是龙族，没办法变成小花猫的~”
　　见沐非语还在笑，夏天歌蹬了蹬脚，“非语！”
　　“好了，我错了我错了，不逗你了。”沐非语赔笑着，随后牵着夏天歌来到座位边，将夏天歌按在了座位上，随后帮夏天歌倒了一杯茶，嬉笑着，“给王女赔罪了。”……
　　惜秋站在屋外，靠在柱子旁，脸上挂着深沉的笑，夏天歌啊……
　　……
　　沐非语和夏天歌闲聊了几句就离开了洛家往皇宫而去。
　　再次踏入皇宫的那刻，沐非语才意识到了什么才是真正的翻天覆地的变化。现在的皇宫，完全没有曾经风家皇宫的影子。
　　“郡主。”皇宫门口，沐非语靠近的时候，一众侍卫纷纷弯腰行礼。
　　“嗯。”沐非语点了点头，随后略过这些侍卫，直接往宫里而去。
　　当沐非语再次见到洛启的时候，对方已经黄袍加身，穿着华丽的服侍，戴着精致的发冠，不过半年的时光，曾经的洛家世子，已经摇身一变成了尊贵的妖皇。
　　“陛下。”沐非语抬手，朝洛启行了一礼，“多谢陛下的赐礼。”
　　“好久不见了，小语。”坐在首位的洛启放下了手中的奏折，站起身，缓步往下，走到了沐非语的身边。
　　“不知陛下赐下这么多东西，需要我做什么呢？”沐非语抬眸，看着洛启，平静地开口询问。
　　“朕需要用你的百岁礼，诱风清现身。”洛启看着沐非语，直言不讳地开口。
　　对于洛启如此直接的话语，沐非语心中还是有些诧异，她以为洛启会和她绕一下圈子，没想到对方竟然如此直接。
　　“可以。”沐非语点头，吃人嘴短、拿人手短这个道理她还是知道的，“但我有一个要求。”
　　对于沐非语如此干脆的答应，洛启脸上露出一抹笑，“朕不一定能答应，但你可以先说说看。”
　　“留下风宁远的性命。”
　　“不行。”洛启摇了摇头，“他比风清更有威胁，现在不对他出手，只是因为他还有用。”
　　“那如果我拒绝呢？”沐非语眸光微凝。
　　“你没有拒绝的余地。”洛启笑着摇了摇头，语气平淡却难掩话中的强硬。
　　“那如果我说，我必须要保下他的命呢？”沐非语同样面带微笑，丝毫不让。
　　整个大殿，就这样陷入了沉默。
　　“朕留他一命，你能保证他不出来闹事吗？”
　　“可以。”
　　“好，朕答应你。”
　　……
　　转眼间，三天过去。今天的洛家格外热闹，来洛家送礼的人络绎不绝。而今天的主角——沐非语，难得地换上了一袭红裙，简单的装扮了一番。
　　而今天的裙子和发饰，都是由夏天歌挑选的。
　　房间内，沐非语坐在镜子前，夏天歌站在身后，双手搭着沐非语的肩，低着头，在沐非语耳边说道，“生辰快乐，非语。”
　　“谢谢。”沐非语看着镜子，透过镜子，看着身后的夏天歌，今天的夏天歌同样穿了一身以红色为主的长裙，看起来与沐非语莫名的搭。
　　夏天歌抿嘴一笑，随后拿起桌上的一条项链，帮沐非语戴在了脖子上。
　　“这是……”
　　“生辰礼。”看着镜中的沐非语，夏天歌满意一笑，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”沐非语伸手，轻轻抚上项链。那是一条银色的项链，吊坠处是一颗小巧精致的蓝色宝石。
　　“那我呢？”夏天歌趁机“不经意”地问道。
　　听到这话，沐非语身形一僵，沉默片刻后才开口问道，“什么？”
　　“礼物你喜欢，那我呢？你喜欢吗？”夏天歌走到沐非语身前，蹲下身，一脸认真地看着沐非语。
　　看着夏天歌认真的眼神，沐非语拿不准夏天歌话中的意思，于是半真半假地回答，“自然是喜欢的，不喜欢你怎么会和你做朋友呢。”
　　“我说的，不是朋友的喜欢。”说话间，夏天歌缓慢凑近沐非语，两人现在的距离，已经近得能感受到彼此的呼吸。
　　见状，沐非语也认识到，夏天歌并没有和她开玩笑，所以也正色道，“那你呢？”
　　“喜欢，我喜欢你。”夏天歌望着沐非语的双眸，专注地开口。

第51章 炽翎
　　望着夏天歌的双眸，沐非语心脏猛地一跳，再然后，气血逆行，沐非语直接一口鲜血吐出。
　　“非语，你怎么了？！”
　　夏天歌抬起一只手，抹去沐非语嘴角的鲜血，眸中全是担忧，另一只手下意识扶住了沐非语的双肩。
　　看着眼前的夏天歌，沐非语苦笑一声，随后轻轻拭去嘴角的鲜血。
　　“我说我太激动了，你信吗？”
　　“这什么时候了，你还开玩笑！”
　　夏天歌双眉紧皱，一丝妖力缓慢涌入沐非语的身体，探查着沐非语的身体状况。
　　沐非语抬手握住夏天歌的手，柔声道，“放心，不是什么大事，时辰到了，我该出去了。”
　　“好。”
　　夏天歌虽然还是不放心，但现在也只能让沐非语先走，毕竟外面那么多人在等着呢。
　　洛家广场之上，乌压压地站了一群观礼的人。
　　广场中央是一个巨大的圆形高台，高台上，悬浮着一块漆黑的石头。
　　待司仪妖宣读了一系列贺词之后，沐非语缓步踏上台阶，往那黑石而去。
　　看着走在台阶上的红色身影，在场所有的妖都有些惊艳。除却惊艳，便是惊奇。
　　因为他们很难想象，洛家会为一个半妖举行如此盛大的百岁宴。
　　洛启坐在一个精致的椅子上，将沐非语的动作收入眼底。
　　凤宛坐在洛启身边，看着远处的沐非语，脸上挂着淡淡的笑容。
　　洛冉坐在凤宛的左边，洛远则是坐在了洛冉的左边。
　　夏天歌，被安排坐在了洛启的右手边。
　　至于风宁远和惜秋、林初等人，则是被安排坐在了凤宛的后面。
　　没过多久，沐非语就已经站在了圆台之上。
　　看着眼前的黑石，沐非语手中妖力微动。
　　一道火红的火焰便从沐非语掌心蹿出，直奔那黑石而去。
　　几个呼吸之后，沐非语见黑石没有变化，眉头微皱。
　　左手一动，用指甲在自己的手指上留下一道伤口，随后控制着自己的血液流向那黑石。
　　只见沐非语的血液接触到那黑石的刹那，火焰就像得到了什么加持，呼啸起来，黑石不过瞬间便融化。
　　再然后，一道火红的凤凰虚影就从黑石里飞出，直冲天际。
　　从沐非语动手到凤凰虚影飞出，整个过程用了不到半刻钟。
　　在凤凰虚影飞出的那刻，凤宛和洛启等人纷纷站起。
　　凤宛看着那火凤虚影，内心无比诧异，‘这么快……为什么会这么快？’
　　黑石融化的速度不仅和火焰质量有关，和凤族的血脉纯净度也有关系。
　　就算是凤宛，她百岁之礼的时候，融化黑石的速度也没有现在的沐非语这么快。
　　要知道，凤宛可是血脉纯正的凤族，而沐非语，可是个半妖！
　　洛启看着空中的火凤虚影，眼神深邃，随后看了他身后的一个青年一眼，那青年会意，低了低头，随后默默退离了人群。
　　至于此刻的洛冉和洛远，更是震惊万分。
　　尤其是洛冉，她贵为六翎赤凰，融化黑石都用了半个时辰！
　　要想判断凤族的血脉高低，最明显的一个特征就是尾翎的数量。
　　十翎最强，依次就是八翎、六翎……凤宛就是八翎冰凰。
　　而此时的高台之上，沐非语抬头看着空中飞舞的火凤虚影。
　　体内妖力像是受到了牵引似的，开始躁动起来，想要冲出身体。
　　沐非语凝眉，费力控制着体内的妖力。但就在这时，原本平静的灵力竟然也开始了躁动！
　　‘该死！太上明净诀的反噬——’沐非语下意识握紧了拳头，默默平复着内心的情绪波动。
　　太上明净诀隶属人族，是著名的清心寡欲之人修炼的功法。
　　要想将太上明净诀修炼到极致，需要修炼者具有极高的心性修为、还要修炼者清心寡欲。
　　而不久前，沐非语吐血就是因为情绪波动太大，引起了太上明净诀的反噬。
　　而沐非语闭关出来的时候，惜秋感受到的疏离也是因为太上明净诀将沐非语的情绪压制住了。
　　现在的沐非语，体内灵力和妖力全部开始躁动，好在两股力量现目前还相安无事。
　　但如果再这样继续下去，两股力量相遇的刹那，沐非语不死也得重伤，更遑论凝结炽翎。
　　察觉沐非语的状态似乎不对劲，凤宛足尖轻点，纵身一跃，最后轻轻落在沐非语身边。
　　“展翅。”凤宛伸出右手，妖力流向沐非语。
　　听到这声音，沐非语凝眉，双翅在身后展开。
　　“不行，直接化形！”
　　凤宛凝眉，她能感受到沐非语体内磅礴的妖力。
　　如果以沐非语现在的体态，妖力没有足够宽广的空间流转，很容易伤到沐非语根源。
　　而化作本体，妖力的流转空间要宽广很多，沐非语不容易受伤。
　　但听到这话的沐非语却迟迟没有动作。
　　她是半妖，能展翅已是极限，化形是无论如何都做不到的。
　　见沐非语迟迟没有动作，凤宛耐着性子，鼓励着沐非语。
　　“非语，你可以的，相信自己。”
　　察觉到体内愈发不受控制的两股力量，沐非语皓齿轻咬，疯狂调动着自己体内的妖力。
　　只见一袭红裙的沐非语被火红的妖力包裹，身影消失在众妖眼前。
　　再然后，一道极为响亮的凤鸣声响起，随后一只火红的凤凰从沐非语所在的地方飞向天际。
　　“十翎！！”
　　饶是见识过诸多凤族的凤宛，在看到沐非语身后的火红的十根尾翎时，也难掩自己的震惊。
　　短暂的震惊之后，凤宛平复了自己的心绪。
　　化作了一只淡蓝色的凤凰，蓝色的火焰在凤宛周围飘动。
　　而空中的火凤虚影在沐非语化作凤身的时候，便直接朝沐非语而去，直接化作一股精纯的妖力融入了沐非语的身体。
　　再然后凤宛来到了沐非语身边，一滴精血从凤宛额间凝聚而出，来到沐非语身前。
　　同时，凤宛的蓝色火焰也来到了沐非语身边。
　　“专心凝结炽翎。”
　　凤宛凝重地开口，她没有想过沐非语竟然是十翎。
　　所以现在的凤宛并没有把握完全帮沐非语凝结炽翎，还是需要沐非语自己来。
　　沐非语没有回答凤宛，努力回忆着自己脑海中的凝结炽翎的方法。
　　在众人眼中，就看到一团火焰在沐非语上方凝结，最后缓慢缩小，最后变成了一根金色的簪子。
　　在簪子成型的那刻，意味着沐非语的炽翎，成！

第52章 追击
　　就在沐非语炽翎成型的那刻，一个青色身形如同离弦的利箭，直直冲向沐非语。
　　看那目的，就是炽翎！
　　见自己的目标已经出现，洛启唇角微勾，“动手。”
　　而台下的夏天歌在看到一道身影朝沐非语冲去时，赶紧上前，往高台而去。
　　高台之上，沐非语身形一转，重新化作人形，一伸手，炽翎便落在了自己手中。
　　而凤宛同样回归人形，站在了沐非语身边。
　　青色身影站在沐非语几人的面前，警惕地环视了一圈周围。
　　再然后，凝聚妖力，猛地朝沐非语冲去。
　　见状，凤宛手中捏着法诀，拦住了青衣人，而夏天歌则是扶着稍显虚弱的沐非语。
　　“非语，你怎么样？”夏天歌关切地开口。
　　“我没事。”沐非语着扶夏天歌的手臂，眼神冰冷地看着远处的青衣人。
　　而此时，妖军也来到了周围，将武器对准了那青衣人。
　　“轰隆——”
　　人群中忽然爆发一阵骚动，随后从人群中冒出许多左臂上绑着黑色丝带的人。
　　凤宛一个法诀，将身前的青衣人击退，随后妖军便涌上前，将青衣人围在了中央。
　　看着躁动的现场，凤宛脸色微沉。
　　随后凤宛冰冷一笑，看来，现在有些人已经不把她的话放在心上了呢——
　　“风宁远呢？”沐非语抬眸，看向夏天歌。
　　听到这话，夏天歌才往她方才坐的地方看，但那里哪还有风宁远的影子！
　　沐非语自然也发现了消失的风宁远，心绪一沉。
　　洛启之所以利用百岁宴来引诱风清现身，最主要的原因就是，在这一天，进出洛家的人非常多。
　　洛家虽然势大，但也没有精力去一一排查。
　　在这一天，风清有很大的机会将风宁远从洛家带走。
　　沐非语站直身子，眼神坚毅，她今天绝对不能让风清带走风宁远！
　　“小歌，你在这等我。”沐非语轻轻按了按夏天歌的肩，随后直接转身离开。
　　夏天歌自然不可能眼睁睁看着沐非语一个人离开，所以轻轻一跃，跟在了沐非语身边。
　　“小歌！”沐非语凝眉，有些不悦，她最不愿意看到的就是夏天歌因她而赴险。
　　“我不放心你一个人。”
　　夏天歌看向沐非语，轻轻一笑，“比起你为我做的，我做的这些都微不足道。”
　　无论是青齿虎鲨，还是龙王府那一战，沐非语面对的危险可比今天多多了。
　　“那好，你跟紧我。”沐非语也不再多说，专心地通过傀儡阵定位风宁远的位置。
　　至于凤宛，也没有阻拦沐非语，因为她现在有更加重要的事情。
　　风宁远可以交给沐非语，但风清，就需要她亲自动手。
　　“非语，我们这是去哪？”夏天歌见她们前进的方向是朝城外而去，于是开口问道。
　　“去找风宁远。”
　　“风宁远？”
　　“嗯。”
　　越过城门，穿过一片密林，沐非语和夏天歌来到一片树林之外。
　　两人之所以停下来，是因为风宁远就背对着她们站立，仿佛就是在等她们似的。
　　“风宁远？”沐非语皱着眉头，喊了一声。
　　风宁远没动，倒是无数攻击从四面八方朝沐非语二人而来。
　　“非语小心！”夏天歌拿出一根鞭子，旋转抵挡着周围的攻击。
　　沐非语拿出迟御，长剑一挥，强横的剑气直接将前方的攻击全部击碎。
　　就在这一轮攻击之后，一群人从树林之中走出，为首的，与沐非语还是旧相识！
　　“穆叙？你怎么会在这里？”沐非语脸色微凝，她怎么感觉哪哪都有人族的影子？
　　“自然是出于人道主义，对风家进行救助。”
　　穆叙无辜一笑，在他身后，一道灰色人影缓缓出现。
　　看清那人之后，沐非语双眸微瞪，风宁安？！风清怎么又和人族扯到一起了？
　　“好久不见，沐非语。”
　　风宁安阴狠一笑，伸手将风宁远抓在了手中。
　　而此时沐非语二人才发现，风宁远早就没了意识。
　　“若你们直接将他带走，我可能真没办法跟上，但是你竟然停下来等我，是谁给你们的勇气？”
　　沐非语嫣然一笑，周身灵力疯狂涌动，白光从地面冒出，最后形成一道光牢将穆叙一行人困在了中央。
　　穆叙看了一眼光牢，叹道，“你竟然已经到了随心布阵的境界，义父若是知道了，该多么开心——”
　　沐非语不为所动，穆叙不是那种冲动的人，在明知双方实力相差较大的情况况下，不可能停下来选择与她正面对抗的。
　　“只可惜呢——你已经不是我们这边的人了。”
　　穆叙故作遗憾地摇了摇头，随后猛地抬头。
　　在穆叙抬头的那刻，沐非语二人所站的地面，忽然开始凹陷。
　　沐非语揽着夏天歌，站在空中。
　　但没过片刻，沐非语就感觉自己的身体重若千斤，仿佛有无数根绳子捆着她，把她往地底拉去。
　　此时，又一道人影从穆叙身后走出，那人赫然就是翻版的沐非语！
　　穆叙伸手，灵力从手中涌出，缠向夏天歌，然后将夏天歌往自己身前拉扯。
　　察觉到来自地底的吸引力，沐非语心情沉重，担心夏天歌会被一起吸进去，所以也没有阻拦穆叙对夏天歌的拉扯。
　　“非语！”夏天歌看着渐渐远离的沐非语，眉头紧锁，挣扎着想要回到沐非语身边。
　　沐非语咬紧牙关，身上的灵力与妖力同时翻涌，抵抗着来自脚底的吸力。
　　“她是龙族的人，你杀了我没事，杀了她，整个龙族可不会放过你。”
　　沐非语直直地盯着穆叙，言语平淡却难掩其中的威胁之意。
　　“这个我自然知道，龙族王女，还和龙族皇女有着不一般的关系，这对我们而言，可是大有用处，我们怎么可能会杀她呢——”
　　穆叙猖狂一笑，“至于你，安心去吧，这可是义父亲手为你布下的玄灵阵，你挣脱不了的！”
　　玄灵阵，可以分解、重组灵力，是一个极强的杀阵，同时兼具传送阵的功能。
　　入阵之人，会被分解、重组，最后被传送到不知名的地方，是一个兼具杀人灭口、毁尸灭迹的强大阵法。
　　就在穆叙说话间，夏天歌眼神一凝，直接化作本体，长尾一甩，将穆叙逼退了一段距离。
　　随后夏天歌灵活地去到另一边，直接将风宁安和风宁远捆在了一起，最后直直地冲入了沐非语所在的玄灵阵。
　　在夏天歌入阵的刹那，玄灵阵的周围白光大闪，这就意味着阵法真正成型！已经无法再进入，而阵内的人，也无法出去！

第53章 死里逃生
　　“该死！”看着眼前的光阵，穆叙啐了一口，“这妖族本体真是麻烦！”
　　“接下来怎么办？风宁安和风宁远都没了，这下回去怎么交代？”
　　站在穆叙身边、与沐非语有着同一张脸的那人漠然开口。
　　“没有办法，只能回去领罪。”
　　穆叙黑着脸，看了一眼眼前的阵法，随后转身离开。
　　而此时，被困在阵法中央的沐非语，看着冲入阵法的夏天歌。
　　整个人眉眼处满是焦急，但奈何她现在被阵法束缚，无法动弹。
　　“小歌！”沐非语担忧地吼道，随后祭出迟御。
　　青色的长剑不停往前，带起一阵强悍的妖力，抵抗着阵法的吸力。
　　“非语——”
　　夏天歌重新化作人影，一左一右拉着风宁安和风宁远。
　　就在夏天歌恢复人形的时候，风宁安也失去了束缚。
　　猛地一用力，就挣脱了夏天歌的束缚。
　　“你们真是不要命了！”
　　风宁安与沐非语二人拉开一段距离，吼道。
　　他的本意是来看戏，而不是来送死的！
　　谁知道夏天歌这个疯婆娘要带着他一起冲进这杀阵。
　　这玄灵阵，是他亲眼看着那个人族布下的。
　　而且，那个人族还扔了两个忘形境的妖族进去。
　　那两个忘形的哀嚎，直到现在风宁安都还记忆犹新。
　　此时的风宁安，也被阵法的吸力带着不停往下沉。
　　至于沐非语，膝盖以下已经消失在了阵法内。
　　剩下的夏天歌和已经昏迷的风宁远，因为迟御的帮忙，还浮在阵法之上
　　但两人也在不停地往下掉。
　　“不想死就闭嘴！”
　　听着风宁安的吼叫，沐非语脸色微沉。
　　“听我说，任何阵法对于力量的承受都是有限度的，现在，将自己的妖力全部注入脚下的阵法。”
　　“你做梦！没了妖力，到时候我还不是任你宰割！”
　　沐非语话音刚落，风宁安就开口反驳。
　　听到这话的沐非语刚想发火，就看到夏天歌手中的鞭子，“啪——”地一声抽在了风宁安背后。
　　“有妖力你又能怎么样？”
　　风宁安哪里经受过这等侮辱，脸色一变，直接破口大骂，“我去你的！”
　　言语间，风宁安身上妖力翻涌。
　　但不等风宁安指挥着妖力朝夏天歌而去，他身上的妖力就被阵法吸走了。
　　原本沐非语的心情是很沉重的，但是看着眼前这一幕，却还是不由得扯了扯嘴角。
　　‘小歌的反应真快。’
　　只要能逼得对方动用妖力，无论什么方法都可以。
　　管他是用妖力攻击还是直接用妖力来灌注阵法。
　　但轻松不过瞬间，来自双腿的疼痛很快就将沐非语扯回了现实。
　　屏气凝神，沐非语左手妖力，右手灵力，不要钱似的往脚底的阵法灌去。
　　见状，夏天歌用妖力“友好”的喊醒了风宁远。
　　简单地介绍了一下当下的情况，就和风宁远一起，将妖力注入脚底的阵法。
　　约莫半个时辰之后，沐非语几人的脸色都已经变得苍白。
　　“你是玩我的吧？这破阵法根本就是个无底洞！”
　　风宁安虽然虚弱，可嘴上却依旧毫不留情，大有一副收手不干的趋势。
　　“这阵法的吸力变弱了，你没发现吗？”夏天歌白了风宁安一眼。
　　“变弱有个屁用，你看看你看看，老子现在都成什么样子了？”
　　风宁安并不买账，怒气冲冲地开口。
　　现在的沐非语几人，沐非语腰以下的部分全部陷入了阵法之中。
　　而夏天歌和风宁安几人双膝以下也都消失在了阵法内。
　　听到风宁安这话，夏天歌下意识转头看向沐非语。
　　看着脸色苍白、满头大汗的沐非语，夏天歌的脸色也没有那么好了。
　　转过头看着风宁安，夏天歌呵道：
　　“你再吼有什么用？不努力，你脑袋都要被这阵法分解！”
　　说完，夏天歌咬着牙，拼命将自己的妖力往外输出。
　　“快了。”
　　沐非语双眉紧皱，冷汗顺着眉骨、眼尾等处滴落。
　　看得出，现在的沐非语正经受着非人的折磨。
　　小范围的伤痛，尚且还能使用妖力消除部分疼痛。
　　但像沐非语这种，腰线以下都浸没在阵法中。
　　受着阵法的攻击，再多的妖力也难以将疼痛全数消除。
　　更何况，现在沐非语也不会浪费妖力在抑制疼痛这种事情上。
　　随着时间的流逝，沐非语感受到阵法的灵力出现了一丝异常波动。
　　饶是一向冷静的沐非语，脸上也多出了一丝喜悦。
　　不再犹豫，沐非语大吼道，“就是现在！收起妖力！”
　　听到这话，所有人都收起了自己的妖力，除了沐非语自己。
　　只见，整个阵法的灵力开始躁动，随后全部朝沐非语涌去。
　　“噗——”
　　沐非语因为这灵力的冲击，直接一大口鲜血吐出。
　　但沐非语身形未动，手中法印凝结，牵引着这一股巨大的灵力，往阵法边缘而去。
　　“非语！”
　　见沐非语吐血，夏天歌心神一慌，想要往沐非语那边去。
　　但是又担心会影响沐非语破阵，所以只能待在原地干着急。
　　整个人的眼神都黏在了沐非语身上。
　　沐非语来不及顾及自己身上的伤。
　　因为此刻阵法已经在灵力与妖力的冲击下变得摇摇欲坠。
　　“小歌，过来！”沐非语艰难地用灵力撑起一道防护罩，然后大声吼道。
　　听到这话，一同朝沐非语靠近的不止有夏天歌，还有风宁安。
　　至于风宁远，仍然是站在原地，没有动作。
　　似乎是注意到了风宁远没动，风宁安嫌弃地看了风宁远一眼。
　　‘沐非语没有喊这木头就真的只打算在这阵法内等死？’
　　风宁安扔出一根绳子，捆住了风宁远，将人拉到了自己身边。
　　所以，夏天歌与风宁安、风宁远都同时来到了沐非语身边。
　　就在这些人靠近的刹那，整个空间白光一闪，几人消失在原地……
　　当惜秋赶来的时候，只看到一阵灵力波动。
　　随后白光一闪，整片空间再次恢复宁静。
　　某处海岸边，横七竖八躺着几道人影，海水潮落潮涨。
　　不停地冲刷着这几个人的身体，给海水带去了些许猩红的颜色。
　　在海岸线处，已经聚集了一片鱼群。
　　这些鱼都是被这血腥味吸引过来的。
　　但这些鱼却迟迟没有靠近这几个人影。
　　或许是因为这些人身上那特殊的血脉威压，让这些灵智未开的鱼都感受到了威胁。
　　这几人就是从玄灵阵死里逃生的沐非语等人。

第54章 岛屿
　　“咳咳……”沐非语是最先醒过来的那个。
　　望着湛蓝的天空，沐非语有一瞬间的晃神。
　　沐非语下意识想要驱使自己的妖力，但体内竟然空空如也！
　　她的妖力就像是从未存在过一般！
　　意识到这一点的沐非语脸色一僵，再去查看自己的灵力。
　　让沐非语稍微心安的是，她体内的灵力虽然稀薄，却还是有着合虚境的修为。
　　人族修为分凝气、出窍、合虚、渡形、归神。
　　在此之前，沐非语的人族修为是在渡形，距离归神仅有一步之遥。
　　结果现在，人族修为直接掉到了合虚，而妖力更是一丝不剩。
　　沐非语挣扎了几次，勉强站起。随后在周围寻找着夏天歌的身影。
　　沐非语每走一步，她所在地的海水就会染上红色。
　　不过片刻，沐非语就发现了躺在不远处的夏天歌。
　　沐非语蹲下身，轻轻推着夏天歌，“小歌，小歌，醒醒……”
　　“咳咳咳咳……非语……”
　　夏天歌艰难睁开眼，看着眼前的沐非语，然后直接直起身子，环住了沐非语。
　　“谢天谢地，你没事……”感受到怀中人的温度，夏天歌内心一软，柔声道。
　　“我没事，我们都没事。”沐非语轻轻拍了拍夏天歌的后背，然后将人扶了起来。
　　“他们……”夏天歌扶着沐非语的手，看着不远处躺着的风宁远两兄弟，眉头微皱。
　　“先不管他们，小歌，你的妖力可还能用？”沐非语问道。
　　“嗯？”听到这话，夏天歌这才去查探自己体内的妖力。
　　“这……我的妖力不见了……”
　　意识到这点的夏天歌整个人都愣住了，随后她转头看向沐非语，“非语你难道也……”
　　“嗯，我的妖力也用不了。”沐非语点点头。
　　就在这时，一道干得像鸭子嗓音的声音从远处传来。
　　“喂！那边那两个，过来帮个忙啊——”
　　只见风宁安半个身子都埋在了沙里，现在正不停地挣扎，想要从沙里出来。
　　那场面，无比滑稽。
　　沐非语和夏天歌相视一眼，都看到了对方眼中的无语。
　　夏天歌和沐非语并肩靠近风宁安，但都没有动手去帮风宁安。
　　夏天歌半蹲着看着风宁安，“怎么，这就是你求人的态度？”
　　“要不是你，我怎么会来到这个鬼地方？”风宁安朝夏天歌扔了一记眼刀。
　　“我当时只喊了小歌过来，是你自己非要跟着她过来的。”
　　沐非语适时开口，一脸无辜地笑着。
　　“你们……欺人太甚！”风宁安气急败坏。
　　“严格意义上来说，你也不是人。”夏天歌再次补充道。
　　“喂，我还是很有用的，你就这么看着她欺负我？”
　　风宁安望向沐非语，阴测测地威胁道，“我可是知道你很多事……”
　　“哦？”沐非语歪头，“那你想要我怎么做呢？”
　　“怎么也得先救我吧。”风宁安示意沐非语看向他周围的沙子。
　　“好呢——”
　　沐非语轻笑着点头，随后手中灵力一动。
　　风宁安直接只剩下一个脑袋在外面，身子以下都被埋在了沙子里。
　　再然后，沐非语直接转身走向不远处的风宁远。
　　见状，夏天歌默默抓了一把沙子，放在了风宁安头上，随后跟在了沐非语身后。
　　见沐非语能调用灵力，风宁安先是愣了片刻。
　　然后望着沐非语二人的背影吼道，“喂！你不帮我就算了，你这是什么意思啊——”
　　至于风宁远这边，沐非语伸手，用灵力探查了一番对方的情况，然后用灵力唤醒了风宁远。
　　“咳咳——”
　　风宁远坐起，先是环顾了一圈，随后略带迷茫地看向沐非语。
　　“这里是哪里？我不是在洛家吗？你的生辰宴结束了？”
　　“你什么都不记得？”沐非语凝眉。
　　“我应该记得？”
　　“那倒也不是。”
　　沐非语站起身，“没事就好，这里有些奇怪，无法动用妖力，你在这休整片刻，我和小歌去周围看看。”
　　“好。”风宁远点点头，然后看着沐非语和夏天歌二人远去。
　　至于风宁安，眼睁睁看着沐非语二人离去，真的不再理他。
　　要是风宁远再走远，他可就真的出不来了。
　　想到这点，风宁安赶紧开口大喊，“哥！哥！哥哥！救命啊！”
　　风宁远循着声音望去，就看到只剩下一个脑袋在外面的风宁安正努力地吼着。
　　并且在他看过去的刹那，对方硬生生挤出了一个非常友好的笑容。
　　……
　　“这偌大个岛屿，竟然没有丝毫灵气。”走了一段距离的沐非语停下脚步，沉声道。
　　“既然没有灵气，那会是什么让我们的妖力消失呢？”夏天歌凝眉，自言自语道。
　　“这可能不是我们当下应该担心的事，你不饿吗小歌？”
　　沐非语转头，一脸认真地看着夏天歌。
　　没了妖力，小歌应该和凡人一样，会饿。
　　至于她，还有灵力，所以倒是不会饿。
　　仿佛是为了回应沐非语这话，夏天歌的肚子适时“咕噜……”地叫了一声。
　　“呃……有点饿……”
　　夏天歌脸上划过一丝绯红，这就尴尬了不是，她刚想说不饿来着。
　　“哈哈……”看着眼前的夏天歌，沐非语轻笑一声，伸手揉了揉夏天歌脑袋。
　　随后柔声道，“我能用灵力，所以我的储物戒也能用，饿了的话，我这边有吃的，不用觉得不好意思。”
　　夏天歌喃喃道，“也不是不好意思……”
　　她就是单纯地忘了沐非语是个半妖，不仅能用妖力，还能用灵力。
　　这也主要是因为沐非语平时表现出来的妖族实力过于强大，甚至很多纯血妖族都比不过她。
　　所以夏天歌才会下意识忘记对方还能用灵力。
　　沐非语看着眼前的夏天歌，体内灵力微动。
　　这时，她只感觉喉咙处又涌上一抹腥甜。
　　沐非语：“……”
　　她或许知道，为什么太上明净诀虽然强，但却没什么人修炼了。
　　只要是人，谁能真正做到毫无情绪波动呢……
　　但沐非语也别无他法，妖力修为猛增，如果她不努力提升人族修为，一旦两股力量失衡，她小命可就没了。
　　当初修炼太上明净诀，不只是因为受到夏天歌的刺激。
　　更是因为她的妖族修为已经比人族修为高出太多。
　　若不提升人族修为，她就会有性命危险。
　　“小歌，我们回去吧，带上风宁远他们，去找找出路。”
　　沐非语克制着自己的情绪波动，微微一笑，对着夏天歌说道。
　　“好～”夏天歌没有察觉沐非语的异常。
　　只是熟练地挽上沐非语的手臂，带着沐非语往来时的地方走去。
　　虽然没了妖力，但夏天歌却并不担心，或许是因为沐非语在她身边。
　　就好像，只要有沐非语在的地方，什么事都不用担心。

第55章 奇怪的人
　　岛上，简单吃了些东西的沐非语一行人，缓步往岛内走去。
　　沐非语查探过周围的情况，这海水一望无际。
　　她不敢保证自己的灵力能支撑他们越过这片海，所以也没有贸然离岛。
　　穿过岛上的一片片植被，一些分布零散的小房子出现在了几人眼中。
　　“这里竟然有人族？”望着远处极具人族特色的建筑，夏天歌一脸不可置信。
　　“走，我们过去问问这岛上的情况。”
　　沐非语同样惊讶，玄灵阵竟然将他们送到了人族地界？
　　说完，沐非语和夏天歌直接往前走去，风宁远也跟在了两人身后。
　　至于风宁安，则是一脸幽怨地望着三人的背影。
　　都怪那个不靠谱的穆叙，不然他也不至于和这两个疯婆娘一起。
　　意识到风宁安没有跟上来，风宁远驻足，回头看着风宁安，一脸不解。
　　“你在发什么呆？”
　　看到风宁远，风宁安瞬间挤出一抹笑。
　　“啊……没，没有，我来啦～”
　　管他的呢，先跟着沐疯子离开这个鬼地方再说。
　　一旦他恢复妖力，抓着风宁远就跑。
　　与此同时，沐非语和夏天歌二人已经来到了一个草屋外。
　　“请问有人吗？”沐非语清了清嗓子，开口道。
　　……没有回音。
　　就在沐非语想要再开口的时候，一阵响动从屋内传来。
　　再然后一个穿着干草、围着草裙的男人就推开草门走了出来。
　　见状，沐非语下意识皱了皱眉，侧身拦住了夏天歌的视线，随后继续开口，“您好。”
　　“啊呜啊呜嗷嗷嗷——”
　　那男人说着沐非语等人听不懂的话，一边说还一边比划着。
　　看着眼前这人，沐非语犯难了，她……听不懂啊——
　　话说，这是什么地方？这又是什么语言？
　　人族还有她一个字都听不懂的语言？
　　不等沐非语说什么，那男人竟然直接上手，想要去拉沐非语。
　　而此时，夏天歌却一个拂袖，打开了那男人的手。
　　她虽然被沐非语挡在了身后，在对于沐非语身侧的景色，还是看得见的。
　　这人居然想抓她的非语，她怎么能无动于衷？
　　“啊啊啊嗷嗷嗷……”
　　男人继续说着奇怪的语言，看起来似乎是生气了。
　　沐非语凝眉，轻轻握住了夏天歌的手，示意她不用担心。
　　那男人话音一落，然后开始疯狂拍手。
　　再然后，许许多多穿着干草的人就从四面八方靠近。
　　这些人手中还拿着各式各样的石块和木棍……
　　看着周围的人，风宁安忍不住了。
　　“喂，沐疯……沐非语你做了什么？为什么这些人看起来像要打人似的？我给你说，我要是受伤了，陆询可不会放过你的哦——”
　　沐非语并没有将风宁安这话放在心上，甚至还白了风宁安一眼。
　　她跟在陆询身边几十年，对于陆询再了解不过了。
　　陆询只可能为了利益出手，不可能因某个人而出手。
　　“砰——”沐非语眼前这人忽然抬手，朝沐非语呼出一拳。
　　沐非语凝眉，一道巴掌大的灵力在她身前凝聚，直接拦下了这男人的拳头。
　　那男人似乎对于这拦下自己攻击的灵力很惊讶。
　　不信邪地又是一拳打出，却依旧被灵力拦住了。
　　“嗷——”
　　男人似乎知道自己打不到沐非语，于是大吼一声。
　　也不知道这是不是什么特殊语言。
　　只见男人大吼之后，周围其他人全部拿着手中的物件朝沐非语等人而去。
　　风宁安等人不像沐非语，有灵力傍身，只能靠力量和这些人肉搏。
　　但仅仅是接了其中一人打出的一拳，风宁安直接痛呼出声。
　　“嘶——我去，这堆家伙吃什么长大的？这么大的力气？”
　　就在风宁安说话的时候，又有一根棍子朝风宁安敲来，“咔嚓——”
　　棍子直接应声而断。
　　风宁安等人是妖族，虽然没了妖力，但身体素质也不是寻常人族可以比拟的。
　　所以还能勉强应付这几十人的同时进攻。
　　当然，大部分人都是被沐非语的灵力拦下的。
　　但随着时间的流逝，风宁远发现这些人的动作都没有丝毫减缓。
　　而他们，都因为体力的损耗，动作变得慢了许多。
　　“砰——”
　　一个男人的拳头打在了风宁远的大臂上。
　　一阵闷声之后，风宁远的手臂直接凹了下去，看得出，应该是伤到骨头了。
　　就算没有妖力，妖族的骨头也不是寻常人族可以打伤的。
　　可见这些人的力气有多大。
　　看着风宁远受伤，风宁安身形一转，直接跃起一脚将那人踢远了。
　　“我去你娘的——沐非语，你倒是下死手啊！”
　　“你在等什么？这些人对我们可没留手，你对他们留什么情啊？！”
　　听到这话的沐非语眉头一凝。
　　“不是我不想动手，而是我的灵力无法对他们造成伤害，只能防御。”
　　“你在开什么玩笑，这些人难不成还有天道庇佑？搞笑呢——”
　　风宁安很明显不相信沐非语这话。
　　“这些人身上有什么东西，在吸收我的灵力。”
　　“所以我打在他们身上的灵力才没有对他们造成伤害。”
　　沐非语艰难抵挡着这些人的攻击，脸色沉重。
　　而此时的夏天歌，注视着这些人身上的干草。
　　皱着眉思考片刻后，她忽地开口，“是驱灵草——”
　　“驱灵草？”风宁安一脸疑惑，“什么玩意儿？”
　　听到夏天歌这话，沐非语一下子有如醍醐灌顶。
　　她就说这干草很熟悉，总感觉在哪见过，但却一直想不起来。
　　经夏天歌这一提醒，沐非语就回忆起了，她曾经在连云阁藏书阁内看到过关于上古奇草的记载。
　　驱灵草，可以抵挡灵力。
　　只要是灵力，无论是多么强大的攻击，驱灵草都能抵御。
　　但这种植物，只出现于古籍之中，现实可从未有人见过。
　　来不及思考夏天歌为什么会知道人族的上古灵草。
　　沐非语拿出两根布条，灵力一动，布条瞬间蒙上了自己和夏天歌的眼。
　　再然后，沐非语足尖一点，来到空中。
　　然后双手结印，一阵大风自脚底而起，刮向那一众身着干草的人。
　　只见他们身上的干草，随着狂风的流动，被卷入空中。
　　虽然风里没有带灵力，但是沐非语却能用灵力控制风的方向，将这些人身上的干草吹落。
　　底下的一众土著，见到沐非语停在空中这一幕，脸上露出了震惊的表情。
　　然后纷纷开始念叨着沐非语等人听不懂的话。
　　“我去，沐疯子，你干嘛？这些歪瓜裂枣你也有兴趣？老子这么大一个俊美青年你没想法，你居然扒这些野蛮人的衣服？”
　　看着眼前瞬间变得光溜溜的一众人，风宁安只觉得自己的双眼受到了刺激。
　　“闭嘴！”夏天歌虽然看不到，但听力却没有受影响，朝风宁安轻喝一声。
　　而此时空中的沐非语，想着时机应该差不多了。
　　灵力外放，直接朝脚底而去。
　　几乎是瞬间，脚下的一众人等就被灵力击中，直接打晕。

第56章 囚灵岛
　　看着周围躺倒的人群，风宁远默默地拿起驱灵草，盖在了这些人身上。
　　沐非语缓慢降落在地，来到夏天歌身边。
　　“如此大面积的驱灵草，还有这奇怪的语言，难道这是从上古时期遗留下来的地方？”
　　“如果真是这样，也太让人难以置信了。上古时期，距今可有几万年的时光！”夏天歌叹道。
　　“去周围看看吧，我没有伤他们性命，过不了多久就会醒了。”
　　沐非语摇了摇头，“如果真是从上古时期留存下来的地方，那么这里应该难出去。”
　　“也是。”
　　夏天歌点点头，伸手揭下蒙住自己双眼的布条，随后伸手帮沐非语取下了布条。
　　“走吧，这里应该挺大的。”沐非语牵着夏天歌，率先往前走去。
　　几人往前走了一段距离，来到了一片草地前。
　　望着眼前这一大片驱灵草，沐非语双眸微瞪，这里竟然有这么多驱灵草——
　　看着眼前的草地，风宁安率先靠近，拔了一颗，拿在手中。
　　“这不就是他们身上穿的那个吗？叫什么来着，驱灵草？”
　　“不要乱动这里的东西。”
　　风宁远来到风宁安身边，轻轻拍掉了他手中的驱灵草。
　　“喂——”风宁安不满地看向风宁远。
　　就在这时，整片驱灵草开始摇曳，随后一道绿光在草地中央闪烁。
　　最后凝聚成一道淡绿色的人形虚影。
　　见状，沐非语下意识伸手将夏天歌拉到了身后，一脸警惕地看着眼前这虚影。
　　“你们……是什么？”那虚影虽然讲着奇怪的语言，但不知为何，沐非语却听懂了。
　　“敢问阁下是哪位？”沐非语回道。
　　沐非语没有注意，夏天歌三人都用诧异的眼神看着她。
　　因为在夏天歌他们听来，沐非语竟然讲出了他们听不懂的语言！
　　“你是……南象星？”
　　那虚影凝视着沐非语，片刻后，挑眉，道，“难怪这么弱，原来下界了啊……”
　　虚影这声音，怎么听都有几分幸灾乐祸的味道。
　　“本座木芒。”
　　“什么？”沐非语不明所以，眼前这人说这么多 她也就听懂了对方说她叫木芒。
　　“你是怎么来这里的？”
　　虚影渐渐凝实，最后化作了一个身着淡绿色长裙的女子。
　　女子轻轻往前一步，来到了沐非语几人身前。
　　看了看沐非语周围的几人，木芒眉头微挑，“还和这些地界小兽在一起？”
　　“啧啧啧……”木芒看了看沐非语几人。
　　高傲如南象星，竟然也会有和这些地界生灵站在一起的时候。
　　要知道，在天界，就算是神仙也不一定能被南象星放在眼里。
　　也就是因为南象星过于高傲，以至于很多神仙都不喜欢她。
　　沐非语等人沉默，因为他们都听不懂眼前这人在说什么。
　　沐非语是不理解木芒话中的意思，夏天歌等人直接就是听不懂木芒的话。
　　“怎么，高傲如南象星大人，也会屈尊与这些地界生灵站在一起？”
　　木芒嘴角微微上扬，讥讽道。
　　在天界，南象星朱雀，最让众神仙厌恶的一点就是，她的周围不能站着有任何神仙。
　　和朱雀认识那么久，她也就只看到过白虎安然无恙地站在朱雀身边。
　　她虽为木神，但当初不知道朱雀的破规矩，离朱雀近了点，差点被烧死……
　　她和朱雀的梁子，也就是那时结上的。
　　听到木芒这话，沐非语凝眉，眼前这人似乎把她认作了一个叫什么，南象星的人。
　　见沐非语迟迟不说话，木芒疑惑地看了沐非语一眼，“你……哑了？”
　　沐非语：“……”
　　短暂的沉默之后，沐非语朝木芒拱了拱手，“敢问阁下，该怎么离开这里？”
　　“离开？”
　　听到沐非语这话，木芒像是听到了什么笑话似的，轻笑一声。
　　“你怎么来的就怎么离开呗。”
　　说到这里，木芒靠近沐非语，认真地盯着她的表情，满脸幸灾乐祸。
　　“你怎么进来的？被扔进来的？”
　　“不是。”沐非语摇头。
　　“那你怎么进来的？”
　　说着，木芒用看傻子的目光看向沐非语。
　　“觉得外面活腻了？想来这里静静？可，地界应该没有地方通往这囚灵岛才对。”
　　对于木芒这番说辞，沐非语沉默片刻，“都不是，我们是由于空间紊乱，误入此地。”
　　当初玄灵阵吸收了他们四个那么多力量后爆炸。
　　再加上他们醒来后来到了一个陌生地方。
　　简单一猜，沐非语就知道，应该是过于强大的力量引发了空间紊乱。
　　然后他们就被送到了这里。
　　至于玄灵阵本来具有的传送功能，早就因为阵法崩溃而失效了。
　　“那可惜了，你们出不去了。”
　　虽然嘴里说着可惜，但木芒却笑得很灿烂。
　　毕竟，她难得看到南象星因为一件事而束手无策。
　　地界生灵，进了囚灵岛，那可就是一个有来无回。
　　“为什么出不去？是因为在这岛上无法用妖力？还是说这周围的海域有什么禁制？”
　　“妖力？这囚灵岛本就是为地界而设，那种地界力量自然没办法使用。”
　　木芒理所当然地开口，“这里空间特殊，周围的海域是没有尽头的，要想离开这里，只能从海底走。”
　　“这岛的根基是扶桑神木的分支，你顺着扶桑神木，往下走个几千里，大概就能看到出口了。”
　　说到这里，木芒意味深长一笑，“我看你现在弱得很，要是只有你一个人，或许勉强可以出去。”
　　“但你周围这几只小兽，怕是还没走多远，就被海水挤碎了。”
　　木芒自然是能感受到，在眼前这个南象星的身上，有着玄武的力量。
　　有了玄武的保护，南象星肯定扛得住海水的压力。
　　但其他几个地界生灵，就这样入水往下走，不到一里，就能被海水碾成血沫。
　　看着沐非语和木芒毫无沟通障碍，风宁安眨巴着眼睛，默默靠近了风宁远。
　　“她们在说什么？”
　　“不知道。”
　　风宁远默默推远了朝自己靠过来的脑袋，淡然开口。
　　沐非语听完木芒这话，一颗心渐渐沉了下去。
　　囚灵岛、地界、存在于古籍记载中的扶桑神木、神奇的无尽海域……
　　这一切的一切都表明他们现在所在的地方或许已经不在人族和妖族的领地了。
　　“你在这里做什么？不想出去吗？”沐非语忽然想到这个问题。
　　“嗯？本座是木神，这扶桑神木是极好的栖息地，我出去做什么？外面那么无趣。”木芒摇了摇头。
　　“再说，我要出去也不是去地界。”
　　她当然是要回天界的。
　　“木神……你是天界的人？”
　　“对呀。”木芒一脸坦然，脸上挂着一抹坏笑。
　　现在南象星只是个地界生灵，要是知道了天界的存在，不知道会不会影响心性？
　　要是能影响那可就太好了！
　　她正愁找不到机会欺负南象星呢……毕竟，在天界，南象星真的让神仙很讨厌。
　　木神……木芒……沐非语双眸微瞪。
　　她原以为书中记载的天界和地界的事情是虚构的，没想到……真的有天界……
　　看着眼前的沐非语，木芒心中微喜。
　　‘那个高傲地恨不得脚踩天界的南象星朱雀，现在沦落到和这些地界小兽混在一起，真是莫名地让人舒服呢——’
　　“你们能不能出去就看你们的造化了，本座言尽于此。”
　　说完，木芒的身影再次化作一道绿光，消散在原地。
　　见那奇怪的女人消失，夏天歌等人都不约而同地看向了沐非语。
　　最先开口的是风宁安。
　　“沐非语，你和那家伙说了些什么？怎么离开这个鬼地方啊？”
　　“这里有些特殊，出口在海底。”
　　沐非语看着眼前这一片驱灵草，一边说一边沉思。
　　“海底？？要是有妖力还好，没有妖力，怕是仅仅往下潜几里深，我们就要被海水挤碎了吧？”风宁安苦着脸开口。
　　听到这与木芒如出一辙的话，沐非语诧异地看了风宁安一眼。
　　这家伙对自己的认知还是很清晰啊。
　　察觉到沐非语的眼神，风宁安下意识退后一步。
　　双手抱胸，一脸警惕，“看我做什么？”
　　沐非语默默移开自己的目光。
　　真不知道，性格这样跳脱的家伙，是怎么忍住性子，装了几十年的翩翩贵公子的？
　　“非语，那我们就是没有机会出去了？”夏天歌的心情同样有些沉重。
　　“有的，不要担心。”
　　沐非语伸手，舒展了夏天歌的眉头。
　　“我有避水珠，待会你和我去探探情况，相信我，我们会离开这里的。”

第57章 入海
　　风宁安撇了撇嘴，一言不发地盯着眼前安慰夏天歌的沐非语。
　　有那么一瞬间，风宁安都要怀疑，眼前这人是不是被掉包了？
　　安慰人这种事是这姓沐的能做出来的？
　　安慰好夏天歌，沐非语转身，将目光放在了这一大片囚灵草上。
　　随后沐非语唇角微勾，“木芒，我们带点东西走，你不会介意的吧？”
　　虽然木芒没有现身，但沐非语知道，对方是能听到的。
　　果然，沐非语话音刚落，木芒的声音就从草地中传出，“嗯。”
　　木芒悠然地躺在树上，她才不会告诉朱雀，囚灵岛的东西，是带不出去的。
　　一旦离岛，就会湮灭。
　　得到回答，沐非语笑着看向身后的夏天歌几人，“这驱灵草很有用，带些走吧。”
　　“好啊好啊——”
　　其他人还没说话，风宁安一听到这话就疯狂点头。
　　直接大踏步上前去拔驱灵草。
　　他和那群土著打架的时候，可是亲眼看到这些草能抵消姓沐的发出的攻击。
　　这种好东西，他怎么可能放过。
　　见状，沐非语默默摇了摇头，随后拿出一块阵石递给风宁远。
　　“我下去看看，你们注意安全。这是防御阵法，如果那些人醒了，应该还是能抵挡片刻的。”
　　闻言，风宁远目光复杂地看向沐非语手中的阵石，开口道，“多谢。”
　　沐非语没有再多说，转身走向夏天歌，“小歌，你和我一起去。”
　　“好。”夏天歌点点头。
　　原本正在认真拔草的风宁安，在听到沐非语这话的瞬间，猛地抬头，朝沐非语望去。
　　“不是，你为什么只带她，你该不会想把我们扔在这里吧？”
　　“那又如何？”沐非语淡淡地看了风宁安一眼。
　　“不是，我还是很有用的，我可以告诉你陆询的计划，只要你能带我出去。”
　　此时的风宁安，两只手都握着囚灵草，努力地“推销”着自己。
　　毕竟他既没有灵力，又听不懂这里的人说话，如果留在这里，他迟早会疯的。
　　沐非语没有再说什么，带着夏天歌，往远处而去。
　　她们现在是在腹地，离海边还是有一段距离的，要想去探查位于海底的出口，最先做的就是要入海。
　　“喂——”风宁安朝着沐非语的背影吼道，“你倒是给个回应啊——”
　　看着沐非语二人的背影消失，风宁安转头看向风宁远。
　　见风宁远一副平静的模样，风宁安皱着眉。
　　“你不怕死吗？要是她们就这么走了怎么办？”
　　“她说话算话。”
　　风宁远话音刚落，一阵奇怪的声音就从远处传来。
　　循着声音望去，就看到原本被沐非语打晕的土著们，正举着各式各样的武器朝他们靠近。
　　见状，风宁安默默咽了咽口水，“你说，他们是朝我们来的吗？”
　　“应该是。”
　　“那我们现在该怎么做？”
　　“跑。”
　　……
　　就在风宁安二人被土著们追着跑的时候，沐非语和夏天歌已经来到了海边。
　　“小歌，你现在能变回本体吗？”
　　“应该是可以，但如果再化作人形可能就不行了。”
　　说完，夏天歌身形一变，一条拇指粗细的青龙就这样漂浮在了夏天歌所站的地方。
　　沐非语伸手，将夏天歌放在了自己怀里。
　　再然后，沐非语纵身一跃，进入了海水之中。
　　至于夏天歌，则是安稳地躺在了沐非语的怀里。
　　感受到沐非语怀里的温热，夏天歌支支吾吾地开口，“非语，这……是不是不大好？”
　　如果仔细看，能发现夏天歌淡青色接近透明的龙角上竟然泛起了些许粉色。
　　“什么？”
　　沐非语看着周围的情况，注意力都在这奇怪的海水之上，但还是没忘回答夏天歌的话。
　　或许是觉得现在的情况不容许自己多想，夏天歌乖巧地呆在怀里，没有了其他动作。
　　“没，没什么——”
　　此时的沐非语，周围泛着一层白光。
　　就是这白光，承受了海水的全部压力，让沐非语安稳地往下潜去。
　　夏天歌缩在沐非语怀里。
　　由于沐非语的动作，夏天歌能很明显地感受到沐非语的身体曲线。
　　终于，最后夏天歌还是忍不住，默默地从沐非语怀里出来，来到了沐非语的肩上。
　　“怎么了？小歌？不舒服吗？”
　　沐非语以为夏天歌是觉得怀里不舒服，所以问道。
　　“没有，就是想和你说说话，怀里怪闷的。”
　　夏天歌支起身子，蹭了蹭沐非语的脸颊。
　　她总不能说自己在她怀里待着会不好意思吧？那这样显得她多不正经啊——
　　沐非语点点头，认同了夏天歌的话，“也是。”
　　“这里的海水有些特殊。”
　　沐非语伸手，透过白光，用灵力带了拳头大的海水到身前。
　　沐非语将水递到夏天歌面前，“你闻闻。”
　　“这该不会是甜的吧？”夏天歌闻着眼前海水散发出的香味，难以置信地开口。
　　说着，夏天歌凑近那团海水。
　　“哎——小心——”
　　沐非语刚想开口提醒夏天歌别碰到这海水。
　　就看见那海水像有想法似的，直接浇在了夏天歌的头上。
　　海水顺着夏天歌的身子，来到了沐非语的肩头，打湿了沐非语肩头的衣服。
　　“对不起……非语……”
　　夏天歌化作的小龙微微一动，身体缠在了沐非语的上臂处。
　　支着个小脑袋看着沐非语肩膀处湿掉的衣服，言语中满是愧疚。
　　“这种小事，道什么歉？”
　　沐非语一边看着前进的方向，一边伸手，轻轻抚摸着夏天歌的脑袋。
　　“你不用和我说道歉，无论什么时候，都不需要。”
　　听到沐非语这话，夏天歌亲昵地蹭了蹭沐非语的掌心。
　　“非语——我不会伤害你的，也不会让自己有机会向你道歉——”
　　沐非语看了夏天歌一眼，轻轻一笑，没有再说话，只是认真地朝海底而去。
　　由于太过专注于海底的情况，沐非语没有注意到。
　　夏天歌原本只是泛着淡淡的粉色的龙角已经变得越来越红。
　　而另一边，风宁远和风宁安正绕着驱灵草地，躲避着那群土著的“追杀”。
　　“他们为什么追着我们啊？我又没有扒他们衣服，不至于以身相许吧——”
　　风宁安苦着脸，看向风宁远。
　　风宁远：“……”
　　理论上，他的八弟是一个风度翩翩、温润如玉，讲话都和和气气的贵公子。
　　而不是眼前这个口不择言、完全一副流氓姿态的家伙！

第58章 不对劲
　　“你扒了人家做衣服的草，还在草地里乱跳，他们不追着你打追着谁打？”
　　听到风宁远这话，风宁安才后知后觉，去看自己脚下的草地，果真发现，凡是他走过的地方，驱灵草不是被踩进土里，就是被他拔了。
　　此时的风宁安，左手提着沐非语留下的储物袋，右手还捏着一大把驱灵草。
　　风宁安默默地将右手的驱灵草放入储物袋，再然后……直接撒丫子往远处跑去，“谁让他们追着我打？我不拔他们的草拔谁的？而且，这草又没有写他们的名字——”
　　而不远处的土著，见风宁安跑得更远了，那是又气又急，直接在原地不停地挥舞着手中的木棒和石块。
　　看得出，这些土著很生气。甚至原本追着风宁远的几个土著都放弃了风宁远，全部都朝风宁安而去。
　　但风宁安完全不在乎脚下的驱灵草，不管不顾地往前跑去。但这一群土著人都是小心翼翼地踏入驱灵草地，生怕踩坏了这些驱灵草。
　　“不是嚣张得很吗？来追我啊！”风宁安站在远处，看着这些艰难朝他靠近的土著们，张狂大笑道。
　　望着远处的风宁安，风宁远默默扶额。
　　就在这时，木芒的身影忽然出现在风宁安身后，直接一巴掌将风宁安拍在了地上。
　　“谁啊！”风宁安麻利转头，就看到了之前和沐非语对话的那个绿裙女子，“你你你……”
　　原本正追着风宁安的土著们，在木芒出现的那刻，都匍匐在地。这一次，他们毫不犹豫地趴在了自己刚刚小心翼翼呵护的驱灵草上，完全不在乎自己的动作是否会把驱灵草压扁。
　　“与你们一起的那两个人呢？”木芒看了一圈周围，没有发现沐非语，于是问道。
　　这一次，风宁安和风宁远都听懂了木芒话中的意思。
　　“你……你会说人话啊……”风宁安好奇地看向木芒，像是发现了什么稀罕事。
　　木芒看了眼前这人一眼，眉头微皱，这是正常衍化几万年后的生灵？就这？
　　至于不远处的风宁远，自然也看到了木芒的身影以及那整整齐齐趴了一片的土著人。想到木芒和沐非语的对话，风宁远快步上前，来到木芒身边，“她们去找出口了，多谢前辈为我们指点出路。”
　　“已经去了……”木芒喃喃道，随后轻轻一笑，完全一副看戏的模样，她忘了告诉南象星，这里的海水和她们认知中的海水可不一样。
　　她受人所托，在这帮忙看场子。这里的环境可是完全复刻了数万年前的上古时期，也就是说，这里的海水还不像后世那样咸。
　　那人为了加快生灵进化的速度，可是在这海水里增加了不少好东西，毕竟，生灵越多，更容易出现不一样的存在，进化个体也就更多。
　　‘娲皇，我可没有害你这小朋友，是她自己走得太快了……’
　　与此同时，沐非语和夏天歌也越来越深入海底。此刻两人的周围已经没有了任何光亮，沐非语也没有用灵力照明。
　　这海底情况她尚不清楚，如果贸然使用灵力照明，可能会引来许多不知名的海底生物。
　　想到海底，沐非语就会想到她之前遇到的鲲，她可不想再去这些奇怪生物的肚子里再转一圈。幸好上次遇到的鲲性格还算温和，把她吐了出来。要是遇到一些凶猛的家伙，可没有这么好说话。
　　“非语……”夏天歌脑袋放在沐非语的肩头，有气无力地开口。
　　“怎么了？”察觉到夏天歌的情况不太对，沐非语赶紧停了下来，伸手碰着夏天歌的脑袋，关切地问道。
　　“嗯——”如果夏天歌此刻是人形的话，绝对已经双颊通红，但只可惜，现在她是本体，沐非语也看不出她有什么异常。
　　“怎么了？是感觉到不适还是怎么？”沐非语继续耐心地问道，心中也有些担心夏天歌是不是不适应这海底。
　　此刻的沐非语已经忘了，夏天歌可是龙族，龙族在水里可比在陆地上要灵活得多。
　　“这海水有些不对劲……”夏天歌继续道，虽然他们龙族在外一直是风流的代名词，但他们也不是见着一个生灵就喜欢一个，更不可能时时刻刻想着少儿不宜的事。
　　回想着从入海到现在，她只碰过那奇怪的海水。所以，她现在的状态和那海水肯定脱不了关系！
　　听到这话，沐非语一颗心提到了嗓子眼，这里的情况她并不熟悉，这海水有什么毒性的话她大概率是解不了的，“你现在感觉如何？”
　　言语间，沐非语已经从周围又取了一些海水，然后直接饮了下去，整个动作一气呵成，夏天歌都来不及阻止。
　　“非语，你做什么？！万一这海水有毒怎么办？！”夏天歌身形微动，抬起头来，满眼焦急地看着沐非语。
　　“没事，不用担心。”沐非语轻轻按住夏天歌的脑袋，然后开始仔细感受着海水对自己造成的影响。
　　“这海水有点意思——”沐非语轻笑一声，随后缓慢靠近夏天歌，放低了声音，“小歌——”
　　夏天歌听着沐非语这异常低沉又莫名魅惑的声音，知道对方应该察觉了海水的异常，故意放低声音来逗她！于是夏天歌去到沐非语的脖子处，张口轻轻一咬，“非语！你越来越不正经了！”
　　“哈哈哈——”沐非语被夏天歌这幅模样逗笑，直接轻笑出声，但不过片刻，沐非语的笑容就僵在了脸上，因为……太上明净诀非常及时地出现，证明了它还存在。
　　沐非语只感觉到愉悦的情绪飞速消失，连带着海水激起的其他情绪，也一同消失不见。
　　“非语！你还笑！”夏天歌娇嗔道。
　　“咳咳，不逗你了。”沐非语扯了扯嘴角，虽然感受不到开心的情绪，但在沐非语的刻意装扮下，她的言语中还是有着明显的笑意。
　　沐非语轻柔地碰了碰夏天歌，太上明净诀在体内运转，带出一股极为纯净的灵力，这灵力从沐非语的手指，流向夏天歌。
　　在接触到这灵力的瞬间，夏天歌只感觉身体像是进入了冰冷的海水，原本复杂的情绪纷纷消退。
　　“现在感觉如何？”沐非语低头，虽然在黑暗中，但她仍然能准确定位夏天歌的位置。
　　“好多了。”夏天歌动了动，默默钻进了沐非语怀里，“但是有点冷，我还是在这待着吧。”
　　闻言，沐非语轻轻扯了扯嘴角，“好。”

第59章 聪慧
　　经过这一段小插曲，沐非语又继续往海底而去。让沐非语意外的是，她竟然还算顺利地来到了木芒口中的出口处。
　　看着从脚底传来的光亮，夏天歌的脑袋从沐非语怀里探出，“非语，这就是出口吗？”
　　“应该是。”沐非语伸出手，灵力微动，感受着光亮处的情况。
　　“我们上去吧。”沐非语将夏天歌按回了自己怀里，随后整个人也往上去。
　　在往回走的整个过程中，沐非语的左手，紧紧地捏着惜秋给的避水珠，按理来说，寻常避水珠应该没有这么强大的功能才对——
　　她现在距离海面至少也有上千里，沐非语虽然对自己的实力自信，但是也还没有自信到觉得自己能凭一己之力，对抗水深千里的压力。
　　而寻常避水珠，能承受几十里深海水的压力就已经是上品了，她手中这颗避水珠，竟然能承受千里水深的压力，怕是传说中玄武的避水珠也不过如此吧。
　　看来回去还真得好好谢谢惜秋。
　　至于此时的风宁安和风宁远，被背对背捆在了一起，他们周围，数十个土著在围着他们转圈。
　　“你说，他们这是要做什么？”风宁安看着眼前的土著，眉头狠狠皱起，脸色有些苍白，“他们……不吃肉吧？”
　　“不清楚。”相比风宁安，风宁远看起来就淡定很多。
　　这两人，在木芒消失后，就被这群土著抓了起来，然后用一根由草编织而成的绳子捆在了这里。
　　听着风宁远平淡的语气，风宁安有些不解，“你为什么总是这么淡定？”
　　“现在这种情况，着急有用吗？”风宁远余光瞥向身后的风宁安，“如果我没记错，皇室未曾亏待你，怎么，澜云妖院给你安排的老师就没教你点什么？还是你什么都没学进去？”
　　“我不就好奇问了你一句，至于提学业吗？”风宁安咕哝道。
　　闻言，风宁远轻叹一声。偌大的皇室啊，就这样衰败了，从今往后，或许连风家，也要从妖族中消失了吧——
　　想到这里，风宁远忽然想到凤宛和沐非语聊天时提到的那个皇室宝藏。
　　如果皇室真的有宝藏，那么风清为什么一直没有来找他？他从沐非语口中听说，当时她们是从人族修士手中把他带走的。
　　难道……风清和人族合作了？
　　风宁远越想越觉得这件事极有可能，不然人族势力再怎么强大，也不可能安插那么多修士在妖族。
　　从白铁城到符禺山，再到那些掳走他的势力——这一切的一切，都证明了人族在妖族内肯定有帮手，而这个帮手的地位还不会低。
　　妖族内斗未平，风清又引狼入室，妖族的未来……
　　风宁远轻叹一声，现在就希望洛家能保护好妖族的领土吧——对于洛家，风宁远的感觉是很复杂的。对方虽然不是主动篡位，但这到手的皇位，他们也没拒绝……
　　这只能说明洛家对皇室不忠，却没有什么立场去指责他们。毕竟是皇室率先对洛家动手的，总不能不允许他们还手吧……
　　“唉——”到现在，风宁远也想不明白，为什么父亲要对洛家和龙王府动手。
　　“你叹什么气？现在害怕了？”听到叹气声，风宁安轻蔑一笑，讥讽道，“我还以为你有多勇呢——”
　　“你的目的就是为血灵豹一族报仇对吧？现在狰族皇室已经消亡，你大仇得报，为何还要寄宿在宁安的体内？”风宁远没有理会风宁安的讥讽，怅然问道。
　　“这身体我用了这么多年了，哪能说换就换？你以为换衣服呢？”风宁安白了风宁远一眼，“怎么，想要给你弟弟报仇？把我从他体内赶出去？”
　　“宁安的意识还活着吗？”
　　“应该吧，他很久没有出现了，死了也说不定。”风宁安毫不在意地开口。
　　“你主导他身体这么多年，我也不奢求你将身体还给他，我们做个交易。如果能活着出去，你将他的灵识分出来，由我带走可好？作为交换，我帮你逃脱沐非语的掌控，让你可以安稳离开。”
　　听到风宁远这话，风宁安双眼一亮，“你认真的？”
　　“嗯，但是你要先把宁安的灵识给我。”
　　“不可能，我要是给了你，你如果反悔不帮我怎么办？这样，等我跑远了，再派人把他的灵识给你送过来。”
　　“不行，我不放心。”风宁远干脆地拒绝。
　　闻言，风宁安沉默了。眼看眼前就有一个逃离沐非语掌控的机会，风宁安自然是不会放过的。毕竟，如果沐非语从他这弄到了关于陆询的消息，陆询的人肯定会把他皮扒了。
　　想到陆询那群人，风宁安下意识打了个冷颤，连云阁那群人，简直比野兽还野兽。
　　“我给！”思忖片刻，风宁安一咬牙，一跺脚，下定决心开口道。
　　“好。”得到风宁安的回答，风宁远嘴角微微上扬，血灵豹一族难怪会被灭族，就这脑子……他身上可是有着沐非语的傀儡阵，怎么可能去帮他出逃？
　　“吼吼——”‘老大，这两个人长得好丑，真的要吃吗？’其中一个土著人朝不远处的另一个土著人吼着。
　　“吼啊哦——”‘不用，这两人毁了我们那么多圣草，直接扔进大海，让大海来惩罚他们。’
　　‘嗷嗷——’‘好的，老大。’
　　只见一阵沟通之后，这些土著人纷纷放下手中的武器，朝风宁安二人走去，再然后，土著人们把风宁安和风宁远二人分开，分别用两个土著抬着，往海边而去。
　　“喂喂喂——你们要做什么啊——”被举起的风宁安挣扎着，不停大喊道。
　　“咿呀呀——”‘这两个人虽然还不会说话，可是好吵啊——’土著人们用自己的语言交流着。
　　“呀咿呀——”‘这俩也不知道从哪冒出来的，穿得也丑，还是扔给大海。’
　　这一路上，土著们就用自己的语言交流着。而风宁安的嘴也没有停过，两拨人就这样谁也不干预谁，说了一路。

第60章 离岛
　　海边，这群土著简单地交流几句之后，来到了一处较高的岸边。
　　见状，饶是听不懂土著们对话的风宁安二人也猜到这些人要做什么了。
　　“喂喂喂，大哥们，咱们有话好好说，别这么嗜杀行不行……”风宁安瞥了一眼自己所在的悬崖，哭丧着脸，大声道。
　　如果能动用妖力，这个距离风宁安根本不会放在眼底，甚至是这些土著，他动动手指头就能解决，可……他现在不能动用妖力啊！这么高摔下去，就算下面是水，但他不死也得重伤吧！
　　土著人不为所动，直接干脆利落地将风宁安和风宁远扔了下去。
　　“砰——”
　　“扑通——”
　　两道声音响起，风宁安二人闷哼一声，直接被摔得吐血。这么高的距离，这水面和寻常土地也没啥区别，二人没有妖力傍身，摔伤是意料之中的事。没摔死算是运气好了。
　　“啊呜啊呜——”水里的风宁安因为吐血，气息一乱，直接被呛了几口水。而风宁远，在入水之前就默默地屏住了呼吸，除却吐了一口血之外，看不出他有什么不适。
　　“扑通扑通——”风宁安在水里挣扎着，激起一阵水花。
　　两人的手脚都被绑住，想要往岸边去，只能疯狂摆动身体，此外别无他法。但这里距离他们最近的岸边也有近一里路，以两人现在的状态，要去岸边，那几乎是不可能的事情。
　　就在这时，海面忽然出现一个漩涡，再然后，沐非语的身影缓缓从漩涡中升起，就像是海水拖着她，离开了海底。
　　“沐非语，救命啊！！”看到沐非语的那刻，风宁安就像是看到了救命稻草一般，疯狂地在水中动弹，整个人在水中浮沉。
　　不远处的风宁远则是一言不发地看着在旁边使劲折腾的风宁安，他有些不理解，怎么这家伙在水里这么大的动作却没有沉下去？
　　听到这声音，沐非语转头，就看到了水里的风宁安和风宁远二人。
　　足尖一点，沐非语落在两人身侧的海面上，脚底踏着海水，右手微动，风宁安二人就从水中浮起，最后稳稳站在了海面上。
　　“你们这是……”沐非语看向风宁远，“发生了什么？”
　　“嘶——被那群野人扔下来了嘶——”风宁安揉着自己的前胸后背，抢在风宁远开口之前，一边痛呼一边回答。
　　“嗯？”沐非语还是有些惊讶，那些土著竟然在这么容易就找到了他们的位置？这个岛也不小啊。
　　“你走后，我们在驱灵草地等你，然后，那群人不知道怎么就找到了我们的位置，奔着我们就来了。”风宁远适时补充道。
　　而此时，夏天歌从沐非语的怀里钻出，来到沐非语肩头，“然后呢？你们就被扔海里了？”
　　“聪明！”风宁安看了夏天歌一眼，点了点头。
　　闻言，风宁远默默扶额，随后看向沐非语，直接转移话题，“你们怎么样？出口真在海底？”
　　“嗯，我们大概掌握了位置，也能平安到达出口处。”沐非语点头，随后双手结印，一道光球将三人笼罩了起来，再然后，光球缓慢沉入海底。
　　风宁安看着周围的光球，伸手好奇地碰了碰，“灵力——沐非语，你的灵力也这么强？你修炼的时候灵力和妖力不会产生冲突吗？”
　　“会。”沐非语操控着光球，按照记忆中的路线一直往下潜。但海底情况复杂，沐非语也不敢保证她走的路就是原来那条。
　　“那你怎么解决的？”风宁安凑近沐非语，一副哥俩好的语气，“不如你教教我？作为交换，我多告诉你一点陆询的秘辛？”
　　“你不是能使用灵力吗？”沐非语斜了风宁安一眼，她记得，断风崖底，风宁安在初次现身的时候，就已经用了灵力，不仅有灵力，他还用了阵法。
　　“嗯？是吗？”听到这话的风宁安愣了片刻，然后摆了摆手，“那只是一些低阶的法诀，用的灵力都很少，并不会与妖力产生太大冲突。我想要像人族一样修炼人族功法，你觉得我可以吗？”
　　说着，风宁安眼巴巴地看着沐非语。
　　“你试试不就知道了？”
　　“我以前试过，不行。”
　　“陆询没有教你？”
　　“嗯？没有啊，他就教了我阵法，还有一些乱七八糟的东西……”风宁安下意识回道，但说着说着，风宁安就意识到了不对劲，“你这家伙，套我话呢！”
　　“倒也不算太笨。”沐非语轻飘飘地看了风宁安一眼，这样的性格，真的能装作那个病秧子八皇子？还一装就是几十年？沐非语表示怀疑。
　　再加上断风崖底，风宁安表现出的性格、认知、谈吐甚至是修为都与眼前这个风宁安有着不小的差别。
　　‘多个意识？这倒是有些意思——’沐非语淡淡一笑，随后闭上双眼，开始闭目养神。从海面到海底出口，还是要花费一段时间的。
　　约莫五六天之后，沐非语一行人终于看到了光亮。
　　“出口！”风宁安看着脚底的光，一脸惊喜，“沐非语你不错啊，竟然能抵抗这么强的海底压力——”
　　闻言，风宁远也看了沐非语一眼，说实话，入口距离海面这么远，这是风宁远没有想到的。而且，沐非语还真的带他们来到了出口，这就更让风宁远诧异了。
　　千里深处的海水压力，那已经超出寻常人的认知范围了，就算是化虚，也没有办法带着两个人来到这么深的海底，但沐非语却做到了！可见沐非语的实力有多么恐怖。
　　沐非语没有显露避水珠，所以风宁远二人都以为沐非语是靠修为抵挡着海水压力，心里对沐非语的忌惮也越来越深。
　　想到自己和风宁安的“交易”，风宁远失笑，虽然他没有想过要在沐非语背后插刀，但……就凭沐非语这恐怖的实力，他怕是没有那个能力在沐非语背后搞小动作。
　　‘就是不知道能不能把宁安的意识骗过来——’风宁远看向风宁安，在心中道。
　　沐非语没有理会风宁安的赞叹，操控着光球，朝那光芒所在地靠近。
　　而此时，一阵吸力从光芒处传来，沐非语几人直接被吸了进去。

第61章 无事
　　南海，惜秋站在海面，在她身前，一只缩小版的鲲正漂浮在海面，两人正在说这话。
　　就在这时，一阵白光从海面亮起，再然后，已经失去意识的沐非语等人就出现在了海面上。
　　看着海面的人，惜秋身形一动，将沐非语捞在了怀里，“非语，醒醒。”
　　沐非语没有反应。
　　惜秋凝眉，看了看海面的几人，随后转头看向鲲，“今天就到这里，你先回去，等我有需要再喊你。”
　　“是，大人。”
　　待鲲消失之后，惜秋一手抱着沐非语，另一只手在空中微微划动。
　　“木芒的气息？她去了囚灵岛？”惜秋诧异地看了一眼怀里的沐非语，随后无声一笑，果然，无论是作为朱雀还是沐非语，她怀里这人的运气都不怎么好——
　　惜秋抬手，疼惜地抚平了沐非语紧皱的双眉，随后一道白光缓缓注入沐非语的身体，“囚灵岛是娲皇用来修炼衍化大术的地方，你无意闯进，怕是已经染上了这些因果，你这一生，变数又会添上许多，真是个不让人省心的家伙——”
　　与此同时，囚灵岛上迎来了一个身着金色长裙、气度优雅的女人。
　　“木芒，我觉察到，有外来生灵闯入囚灵岛，还成功离开了？”娲皇站在空中，淡漠垂眸，看向地面。
　　在娲皇声音刚落的刹那，木芒的身影就出现在了空中，“是，不过闯进来的家伙你也认识。”
　　“嗯？”
　　“你的朱雀小朋友。”木芒歪头，笑着看向娲皇。
　　“她？她不是应该在地界吗？万年一次的地界之旅还没到结束的时间。”
　　“是，所以她是以地界生灵的身份闯进来的。”木芒点头，“除了她，还有几个地界小兽，看起来和朱雀关系不错，我也就没有强留他们，告知了她出口，没想到朱雀能以地界生灵的修为，带着几个地界小兽，去到出口。”说到这里，木芒也有些诧异。
　　“以地界的身份闯入？那这一次她的地界之旅肯定非常有趣。”
　　“那肯定非常有趣。没有丰富的人生经历，就不可能产生变化，没有变化，也就没有所谓的衍化。所以沾染了衍化大术的地界生灵，一生必坎坷无比，但结局应都不会太差。”木芒挑眉，长呼一口气，摇了摇头继续道，“朱雀这运气，为什么总是这么差？”
　　“地界生灵不可能无缘无故闯入囚灵岛，她身上肯定有着不属于地界的东西，所以才能进入囚灵岛。”娲皇右手微动，一个奇怪的图案就悬浮在了手心，“玄武、白虎……他们四个也真是，一个下界，其他的都跟着乱跑，怎么，天界留不住他们吗？”
　　“他们四个自出生开始，一起成长，感情自然好，朱雀又是最小的那个，况且这也是她第一次下界，他们有些不放心也正常。”木芒开口，为朱雀等人辩解。
　　说到这里，娲皇无奈轻叹，“罢了，设置地界之旅的目的就只是为了让他们感知下界的变化，只要不太过分，随他们去吧。”
　　“哈哈这才对嘛——”木芒大笑一声，随后消失不见，“正好你来了，可以借此机会看看这里的生灵进化得怎么样了，我忽然也想去地界玩玩了，这里有些许无聊呢——”
　　“我已经看过了，不过听你这话的意思，你也要去地界？”
　　“是啊，我也很久没有去地界看看了，不知道变成什么样了。”
　　“你是想去看朱雀笑话吧？”娲皇毫不留情地指出了木芒的小心思，毕竟在天界，朱雀可是没少欺负木芒。
　　“怎么可能，我和小朱雀可是非常好的朋友。”木芒一脸真诚地看向娲皇。
　　“不许去。要知道，现在的朱雀不是你认识的那个朱雀，你去了也没用，现在的她就是一个不认识你的地界生灵，我们的木神，该不会想着去欺负一个地界生灵吧？”
　　“不去就不去——”木芒轻轻撇嘴，随后转身消失。
　　娲皇站在原地，微微摇头，四象只剩下两个在天界，其中青龙消失已久、玄武整日沉睡，一个活跃的四象都没有，天界就这么无趣？
　　……
　　当沐非语醒来的时候，看到的就是一片熟悉的床帏。
　　“嘶——”沐非语撑着手坐起，这里是洛家？她怎么回来的？
　　“郡主，您醒了。”就在沐非语思考的时候，一个侍女从门外走近，见到沐非语苏醒，她赶紧上前，喜笑颜开地道。
　　“谁送我回来的？”
　　“惜秋姑娘。”
　　“其他人呢？”
　　“王女被龙族皇女接走，在龙族别院，而其他两位则是被安置在隔壁房间。”
　　“敖飞雪？”沐非语凝眉，一想到敖飞雪，沐非语就会不由自主地去思考敖飞雪和夏天歌之间的关系。
　　“是。”侍女低头应道。
　　沐非语点了点头，然后坐起，穿好衣服，往外走去，“那先带我去看看风宁远他们。”
　　隔壁房间，沐非语推门进来的时候，就看到了一双幽怨的眼神，只见风宁安被五花大绑捆在床头，而风宁远则是安安静静地躺在床上，看起来还未苏醒。
　　“你这——”沐非语上下打量了风宁安一眼，随后无声轻笑，洛家的人倒是越来越上道了。
　　“沐非语，你们就是这样对待俘虏的？不是要善待俘虏吗？”风宁安一脸怨愤。
　　“第一，我们和人族没有爆发战争，你不算俘虏，你这最多算个人质，还是没有用的那种人质。”沐非语走近，坐在床边，伸手去查看风宁远的状态。
　　“沐非语，沐郡主，非语姐姐，我也没有什么用，不如把我放了？你看，咱们也没有什么矛盾是吧？我也没有对你做什么坏事，更没有对你出手……”风宁安滔滔不绝。
　　“这样吧，你把你知道的所有关于陆询的事以及他在妖族的布局，只要我满意了，我就放你走。”确认风宁远没事之后，沐非语才看向风宁安。
　　“你这要的也太多了，他也才要了一个灵识而已……”风宁安的声音渐渐降低，但沐非语还是听清了他的话。
　　“灵识？”沐非语敏锐地抓住了风宁安话中的重点。
　　“啊对啊对，就是躺着的这个人，他对你不怀好意，他给我说，如果我把风宁安的灵识给他，他就帮我杀了你。”风宁安一本正经，“非语姐姐你看，我都这么真诚了，你就放了我吧——我是真的不清楚陆询的计划啊——”

第62章 她的过往
　　“哦？是吗？”听到风宁安这话，沐非语双眸微转，看了一眼风宁远，随后看向风宁安，“那我怎么知道你是不是骗我呢？”
　　“真的，我发誓，我说的每一个字都是真的。”风宁安一脸严肃，双眸直直地盯着沐非语。
　　“不然，你把风宁安的意识给我，我就放你走？”沐非语轻笑着，一脸人畜无害。
　　“这……”风宁安脸色一垮，不再说话。
　　见状，沐非语眸中闪过一丝笑意，随后起身，向外走去。
　　刚走到门口，沐非语就看到两道熟悉的身影朝她走来。这两人就是凤宛和林初。
　　“非语，你醒了，感觉如何？”林初率先一步，来到沐非语身边，扶着沐非语的手，上下打量着沐非语。
　　“我没事。”沐非语轻轻摇了摇头，给了林初一个让她安心的眼神。
　　“没事就好。”凤宛在看到沐非语没事的那刻，心里也松了一口气，“以后切勿以身犯险，你的安危最重要。”
　　“对了，这是你的炽翎。”凤宛伸出手，一只火红色的细簪就这样静静地躺在手心。
　　沐非语伸手，从凤宛手中拿过炽翎。在接触到炽翎的那刻，沐非语能感受到，手中这簪子，与她竟然有着一丝若有若无的联系。
　　随手将炽翎放入储物戒之后，沐非语抬手朝凤宛行了一礼，“多谢。”
　　“不必多礼。有一件事我要提醒你，在百岁宴那天，你显露出来的本体是十翎，十翎意味着什么，你可知道？”
　　“嗯？”沐非语不解，说来，百岁宴那天，是她唯一一次使用妖族的本体，自己是十翎这件事，沐非语也是那天才知道，但她没有放在心上。
　　“十翎是凤族血脉最为精纯的那一脉，而你，也是我们凤族唯一一个，现存的十翎凤族。”说到这里，凤宛嘴角微微上扬，眼底略过一丝自豪。
　　凤皇与她一样，都是八翎。现在他们洛家出了一个十翎，这让凤宛怎么能不自豪。
　　“什么？”沐非语凝眉，她一个半妖，居然拥有最精纯的凤族血脉？这真是滑天下之大稽。
　　“我也觉得这件事听起来很不可思议，但，事实摆在眼前，由不得我不信。”顿了顿，凤宛继续开口，“此外，不日凤皇会亲临，顺道接你去凤族。”
　　闻言，沐非语眉头皱得更紧了，这……
　　“你不用担心，接你去凤族也是为了让你多了解凤族以及四象谷，为之后进入四象谷做准备。”
　　“我知道了。”沐非语点了点头，答道。
　　沐非语话音刚落，一个侍女从凤宛身后走近，朝几人行了一礼，“凤君，龙族皇女请见郡主。”
　　“敖飞雪？”凤宛凝眉，余光看向侍女，脸上有几分不悦。
　　“是。”
　　“给她说，我们稍后就来。”
　　凤宛说完，侍女就退走了。
　　“这龙族皇女可不好对付，在龙族的时候，她和夏天歌的事闹得沸沸扬扬，现在夏天歌与你走得近，她怕是对你没什么善意。”凤宛看着沐非语，说道。
　　“比起这个，我更好奇，她和夏天歌，是什么关系？”沐非语朝前走了几步，来到凤宛身边。而林初也跟在沐非语身后，一脸期待地看着凤宛，她其实也很好奇。
　　“敖飞雪与夏天歌同年破壳，那时候夏炜忙于妖族的事，将夏天歌放在了龙族。龙皇为了让夏炜安心，将夏天歌接到了皇宫，此后，龙皇挑选继承人的时候，敖飞雪一路过关斩将，击败自己的兄弟姐妹。”
　　停顿片刻，凤宛继续开口，“但就在敖飞雪受封龙族皇女的前夕，有消息说她和夏天歌的关系非同寻常，为此，敖飞雪的受封仪式也推迟了。”
　　说到这里，凤宛看向了沐非语，“龙皇与凤皇，不仅手握大权，也有责任为族群的繁衍出力，所以，要想继位龙皇，敖飞雪必须澄清这件事。不得不说，敖飞雪手段惊人，当时龙族另一大势力，甚少露面的应龙一脉负责人站出来为敖飞雪说话，之后这件事不了了之，敖飞雪顺利被封皇女，而且和应龙一脉的少主敖闵订下了婚事。这件事之后，夏天歌就被夏炜接到了身边。”
　　“非语，凤皇此次离族，有很大原因是因为你，我希望你抓住这次机会。毕竟，现在龙族皇女已定，但凤族少君，未定。而且，凤族册封少君，不看血亲关系，只看血脉高低。”说完，凤宛直直地盯着沐非语，眼中全是希冀。
　　“你这是要我去争凤族少君之位？”沐非语看着凤宛的双眼，眉头微挑，问道。
　　“人族有句话，叫人往高处走，既然有这个机会，为什么不抓住呢？”凤宛轻轻勾唇，反问道。
　　“我对这所谓的高位，没有兴趣。”沐非语笑着，轻描淡写地摇了摇头。
　　见状，凤宛也不再多说，只是轻轻一笑，“既然这样，我尊重你的选择。”
　　听到这话，沐非语承认自己还是有点意外，凤宛就这样放弃了？如果同样的情况换做陆询来做决定，陆询肯定早就把她送到凤皇面前了吧？
　　想到陆询，沐非语心情微微沉重，对凤宛道，“人族在妖族的势力不简单，你或许可以查一查。 ”
　　“嗯？”对于沐非语这话，凤宛也有些意外。沐非语这是开始把自己当做妖族的一份子了？
　　“陆询这人野心很大，在人族，他属于激进派，最近这些事的背后，全部有陆询的影子，他可能在酝酿什么计划。”
　　“你在担心妖族？”凤宛难以置信地开口问道。
　　“不，我只是不想看到两族爆发大规模的战争，毕竟，我不想打架。”沐非语说的是实话，以她的身份和实力，很可能会成为影响战局的那个人，但她既不想帮着妖族杀人也不想帮着人族屠戮妖族，所以只能避免人妖大战。
　　“好，我知道的。敖飞雪虽然是龙族皇女，但毕竟不是龙皇，不必太看重她，该如何就如何，放心，你在凤族的地位与她在龙族的地位不相上下，所以，要做什么，不必畏手畏脚。”凤宛伸手，轻轻拍了拍沐非语的肩，随后凤宛直接转身离开。
　　而林初，也学着凤宛的模样，拍了拍沐非语的肩，朝沐非语做了个口型，‘不要怕她，正面刚！’然后林初就跟着凤宛一同离开了。
　　待凤宛走后，沐非语品味着凤宛最后那句话，轻笑着摇了摇头，怎么？这两人是觉得她会和敖飞雪打起来吗？

第63章 正面刚
　　洛家正厅，当沐非语走进的时候，敖飞雪正坐在首位，优雅地品着手中的茶。
　　沐非语走到敖飞雪身边坐下，自顾自地为自己添了杯茶，“不知皇女驾临，有何指教？”
　　“我领父皇之意，携礼来贺凤族十翎凤凰的百岁诞辰。”敖飞雪脸上带笑，“此外，还有一件事。”
　　说到这里，敖飞雪拿出一颗拳头大的龙珠，“龙珠的价值，远超青齿虎鲨的妖丹，这是我替歌儿给你准备的谢礼。”
　　“哦？”沐非语眉头微挑，看了那龙珠一眼，随后抬眸看向敖飞雪，慵懒地开口，“然后呢？”
　　“没有了。”敖飞雪笑着。两人的目光在空中交汇，一个淡然，一个尖锐，互不相让。
　　“青齿虎鲨的妖丹，是夏天歌用的，你不必替她道谢，更何况，你们没有任何关系。”沐非语站起身，没有去管桌子上的龙珠，“如果没有其他事，在下就先失陪。”
　　看着沐非语的背影，敖飞雪开口叫住了她，“等等，最后一件事。”
　　闻言，沐非语转身，一言不发地等着敖飞雪的下文。
　　“我以敖飞雪的名义告诉你，夏天歌从前是我的人，今后也是我的人，你最好与她保持距离。”敖飞雪同样站起，来到沐非语身边，沉声道。
　　作为龙族皇女，肯定不能和凤族唯一的一只十翎凤凰发生冲突，但作为敖飞雪，就没有那么多顾忌了。
　　“保持距离？我要做什么、与谁走在一起，什么时候轮到龙族来指手画脚了？！”沐非语本来慵懒的神情忽然变得正经，微微一笑，眼神异常冰冷。
　　“凤皇膝下有一子，在你出现之前，他是最有希望被封凤族少君的人，但现在，多了一个你。你觉得，他会甘心吗？”敖飞雪并不惧怕沐非语，意味深长地笑道。
　　说完，敖飞雪上前一步，在沐非语耳边轻声道，“只要你远离夏天歌，我可以帮你，坐上凤族少君之位，这个交易，如何？”
　　“不必了，无论是少君之位还是其他，我都没有兴趣。”沐非语撂下这么一句话后，直接转身离开。
　　敖飞雪一个人站在大厅之内，良久，敖飞雪转过身，收起龙珠，若无其事地朝外走去。
　　敖飞雪刚出洛家，身边就多了一个人。
　　“何事？”敖飞雪坐在兽车之上，漠然地看了一眼身旁的人。
　　“皇女，敖闵公子明日就到皇城了。”
　　“他来做什么？”
　　“不知。”
　　……
　　沐非语的住处。
　　“惜秋呢？还是没有踪影吗？”沐非语双眉紧皱，问着身边的侍卫。
　　“没有，惜秋姑娘自从把您和二位公子送回来之后，就再也没有出现过。”
　　“知道了。”沐非语点了点头，随后转身进了屋。
　　而此时的另一间房间内，风宁安正百无聊赖地坐在床边叹气，不知道想到了什么，风宁安抬脚踢了踢风宁远，“喂！醒醒——你怎么还在睡？装晕也装够了吧？”
　　“咳咳——”不知是不是风宁安那一脚生效了，风宁远真的醒了过来。
　　见风宁远醒了，风宁安若无其事地收回了自己的脚，一副没事人的模样，“咳咳，你终于醒了，我还以为你死了呢。”
　　风宁远撑着坐起，抬手揉了揉自己的头，他头怎么这么痛？
　　缓过来的风宁远看着被绑在床头的风宁安，有些诧异，“你这是什么姿势——”
　　闻言，风宁安白了风宁远一眼，“还不是洛家那群家伙绑的……”仿佛想到了什么，风宁安皱着眉开口，“不对，为什么他们不绑你？”
　　风宁远还没回答，沐非语的声音就从门口传来，“不如你猜一猜，为什么只绑你呢？”
　　看着门口的沐非语，风宁安顿时垮着个脸，有气无力地开口，“你又来干嘛？我给你说，我可是宁死不屈的！”
　　“嗯，所以你就去死吧。”沐非语伸手，淡青色的迟御就这样出现在沐非语手中，随后沐非语身形一转，长剑直接刺入风宁安的心口，但却并未带走风宁安的性命。
　　“咳——”鲜血从风宁安嘴角流下，风宁安满眼不可置信地看着沐非语，“沐非语，你……”
　　“不说吗？”沐非语漠然地将手中的长剑往前送了送，风宁安能感受到，再差一点，他的心脏就要被沐非语刺穿了。如果沐非语现在停手，他还能活，但再继续，他可能就……要死了。
　　“我说、我说、我说……”风宁安不敢再和沐非语赌，于是赶紧开口，“非语姐姐，饶命啊——”
　　“别这么喊我，恶心。”沐非语收起自己的剑，坐到床边，看着风宁安，“说吧。”
　　“非……沐郡主，能不能帮忙止个血啊——”风宁安虚弱地开口，他胸前的伤口现在就是个喷泉，再过片刻，他的血就要喷干了。
　　沐非语凝眉，没有动作。倒是风宁远伸手，一道妖力发出，帮风宁安止了血。
　　察觉到自己失血速度变慢了，风宁安朝风宁远投去一道感激的目光，但随后风宁安就觉得不对，为什么风宁远又没有被封妖力啊！洛家的人都这么区别对待吗？！过分！
　　“说！”沐非语牙关轻咬，眉眼处染上几分不耐烦。
　　“是是是……”风宁安如小鸡啄米似的一直点头。
　　风宁远看着沐非语的侧脸，他怎么感觉，今天的沐非语格外的……暴躁呢？还是说这是他的错觉？
　　就在风宁远沉思的时候，风宁安又开口了，“这……我从哪说起啊……”
　　听到这话，沐非语默默攥紧了拳头，“我问，你答，知道了吗？”
　　“好的好的……”风宁安一脸乖巧。
　　“如果我没猜错，陆询在搜集妖族，为什么？”
　　“这个，要取百族的精血，用于一个什么阵法。”
　　百族阵……沐非语思忖片刻，却还是没有在记忆中找到这种类似的阵法，看来，陆询又在研究新的阵法，百族精血……他要做什么？
　　思考未果之后沐非语继续问，“陆询在妖族安插了多少人？”
　　“这个我真不清楚，我能指挥得动的人，早在和你们第一次见面的时候就被你们杀完了。”说到这里，风宁安幽怨地看了沐非语一眼。因为眼前这人，他都被抓了两次了……

第64章 因果
　　感受到风宁安的目光，沐非语一阵恶寒，或许是感受到了沐非语的意愿，原本默默立在一旁的迟御，无声飘到了风宁安面前。
　　看着眼前这柄泛着寒光的青色长剑，风宁安默默吞了吞口水，朝着沐非语讨好地笑道，“郡主还有没有什么要问的呀？”
　　“要怎么和陆询的人联系？”
　　“这个……我……啊额……都是他们来找的我……”风宁安皱眉，努力扯着嘴角，想要让自己看起来无辜一点。
　　听到这话，沐非语满头黑线，果然，陆询再缺人也不会让这些人参与机密要事之中。
　　“那风清呢？和你们有什么关系？”虽然沐非语猜测风宁安知道此事的可能性极小，但沐非语还是问了，万一……陆询真的没有人可用，风宁安真的就参与了呢？
　　“啊这个我知道，风清主动找到我们，和我们合作。”
　　“嗯？”沐非语眸光一闪，风宁安竟然真的知道？
　　“妖族皇室……啊不，前妖族皇室有一个宝藏，要打开这个宝藏，需要用到风宁远的精血。风清找到我们，希望我们可以配合他取得风宁远的精血，作为交换，可以让我们一同进入宝藏。”
　　“那他们已经拿到了风宁远的精血？”沐非语皱着眉，问道。
　　“对呀！”风宁安点头，理所当然地开口。
　　得到这个消息，沐非语内心微沉，如果风清因此得到风家宝藏而有了可以颠覆洛家的实力，那她就是洛家的罪人。
　　“宝藏地点在哪？你知道吗？”沐非语正色道。
　　“这个……我想想，好像是在容城那边，我之前听他们说，在下月朔日日上中天的时刻，风清会在容城等我们，带我们去取宝藏。”
　　“下月……朔日……那就是……后天……”沐非语松了一口气，她还有机会。幸好，曾经她路过容城，在那边放过定位点，正好可以用传送阵过去……
　　得到自己想要的消息之后，沐非语一挥手，解开了风宁安的绳子，“好了，你走吧。”
　　“这……你真的放我走？”风宁安小心翼翼地看了一眼沐非语，似乎是不敢相信幸福来得这么突然。
　　“你要留下来也无所谓。”沐非语毫不在乎地开口，话音一落，沐非语眸光微斜，看了一眼风宁远，“你不能走。”
　　“我知道。”风宁远点了点头。
　　沐非语也点了点头，随后起身往外走去。
　　等沐非语离开，风宁安走了几步，诧异地看着门口，然后他缓缓回头看向风宁远，“她……真的就这么放我走？”
　　“不然呢？”风宁远眉头一挑，反问道。
　　“哈！”风宁安没忍住笑了出来，但由于动作过大，扯到了自己胸前的伤口，不由得轻呼一声，“嘶——”
　　当天傍晚，沐非语正在房间内准备着这一行要用的东西，一道敲门声忽然响起。
　　推开门，沐非语就看到风宁远拿着一个白里透红的瓷瓶站在外面。
　　“你这是……”沐非语看了一眼风宁远手中的瓷瓶，大概也猜到了对方的来意。
　　“这是我的精血，希望能帮得上你。”风宁远将手中的瓷瓶递给沐非语，微微一笑。
　　虽然早有猜测，但真正听到风宁远这么说，沐非语还是很诧异，有了精血，她就有机会进入宝藏，那可是皇室千年的积累，风宁远就这样舍得送人？
　　“你多次相救，我也没什么可以报答的。”风宁远将瓷瓶按在沐非语手心，“皇位之上坐的是谁我掌控不了，也没有心思更没有能力去抢，现在只想安安稳稳地活着。”
　　“如果你能活着回来，这也意味着，今后我就自由了，不是吗？”风宁安轻轻一笑，因为皇位，他被自己亲生父亲囚禁，现在皇位易主，风宁远倒是松了一口气。
　　那块一直压在他身上的名为责任的大石也终于随着皇室的覆灭而烟消云散了。
　　高高在上的前妖皇，到死也不知道，母后离世那天，他躲在暗卫身后，目睹了一切吧……
　　那个为了妖皇不顾一切来到妖族的人族女子，最后却死在了自己最爱的男人手里，只因为她是个人族……
　　想到那些过往，风宁远嘴角微扯，虽然是笑着，但站在他对面的沐非语却觉得眼前的人身上有着无边的悲戚，虽然这人是笑着，但给她的感觉却更像是在无声哭泣。
　　沐非语凝眉，握住了手中的瓷瓶，皇族的一些事，她虽听过一些风声，但也不知道哪些是真哪些是假，但沐非语能看出，风宁远刚刚说的话，都是真心实意的。
　　“若我能活着回来，给你自由。”沐非语轻笑着，收起瓷瓶，摊开右手，左手在手心轻轻一划，一道伤口便出现在洁白的手心。
　　只见一道白色光芒从沐非语的伤口处飘出，随后，另外一道灰色的光芒从风宁远眉心飘出。一白一灰两道光芒在空中交汇，最后化作点点星光消散。
　　“傀儡阵解了，我回来后，会让凤宛放你离开。”沐非语右手一握，伤口瞬间消失。
　　说完，沐非语转身进了屋子。
　　风宁远站在门口，看着紧闭的大门，不知道在想什么。良久，风宁远默默转身，回了自己的房间。
　　至于风宁安，在风宁远踏入房间的那刻，幽幽出声，“你就这样把宝藏的钥匙送人了？”
　　“怎么，你也想去？那去呀？”风宁远看了一眼不远处正在疗伤的风宁安，淡淡开口。
　　“我！算了，沐非语那家伙我又打不过，也不知道她怎么修炼的，这么强——”风宁安撇了撇嘴，“她要去容城？”
　　“嗯。”
　　“她一个人？”
　　“应该吧。”
　　听到这话，风宁安忽地站起，大声道，“她去找死啊？！风清那么多人，再加上穆叙手中的人，她一个人去？这和送死有什么区别？！”
　　“不行，我去看看她，她是脑子坏掉了吗？”说着，风宁安就要往外走。
　　但走到风宁远身边的时候，风宁安被风宁远拉住了，“我们是改变不了她的决定的，去找夏天歌，只有她，才能影响沐非语的决定。”
　　风宁远话音刚落，风宁安就略带惊讶地回头看向风宁远，“我还以为你不在乎她的生死。”
　　“快去吧，我不能出洛家。”风宁远没有再多说，留下这么一句话，就松开了风宁安，朝屋内走去。

第65章 准备出发
　　简单收拾完东西之后，沐非语便去找凤宛了。沐非语虽然不怕死，但这并不意味着她要去找死。
　　凤宛住处，沐非语和凤宛面对面坐在房间内。
　　“消息可靠？”凤宛看着眼前的沐非语，眉头微皱，眸中闪过一丝忧色。
　　“无论如何，都要去看看，不是吗？”沐非语淡淡一笑，反问道。
　　凤宛沉默片刻，“按你所说，现在的容城传送阵怕是早已被风清的人监视，你现在过去的话，很容易落入他们的圈套。”
　　“这个你不用担心，我有办法过去。”
　　“你想要我怎么做？”
　　“两天后，我会处理掉他们在传送阵周围的暗线，到时候，你派些人过来。我会沿途留下信号，到时候在风家宝藏碰面。”
　　“可以，这个给你。”说着，凤宛拿出一支湛蓝色的细簪。
　　“这是……你的炽翎？”沐非语诧异地看了一眼凤宛手中的簪子，随后轻笑一声，摆了摆手，“这个我应该用不上。”
　　“拿着，这样我才能感知到你的位置。”凤宛凝眉，不容沐非语拒绝，直接将炽翎放在了她的手心，“你要记住，你比风清重要。”
　　听着凤宛这认真的语气，沐非语心中微暖，认真地点头，“好。”
　　“届时我会亲自带着他们来，你记住，一定要等我们来才动手，知道吗？”凤宛抬手，疼惜地揉了揉沐非语的头，洛冉和洛启像沐非语这么大的时候，好像在被他们父亲宠在手心，无忧无虑……
　　“好。”待凤宛收回手后，沐非语柔柔一笑，“那我先走了。”
　　“等等，你要怎么过去？”凤宛开口，叫住了打算离开的沐非语，“用那天你在白铁城施展的阵法吗？”
　　见凤宛还记得她当初在白铁城施展的传送阵，沐非语有些惊讶，“嗯，怎么？”
　　“那并不是普通的传送阵，对吧？”凤宛站起，目光炯炯地盯着沐非语。
　　闻言，沐非语先是愣了片刻，随后展颜一笑，轻描淡写地开口，“对，有些许特殊。”
　　那是用特殊法诀，以精血开道，强行开始传送阵，对施法者的损伤很大，但却并不致命。这也是为什么当时沐非语在龙王府会伤得那么重的原因之一。
　　“会危及性命吗？”凤宛沉声道。
　　“不会。”沐非语毫不犹豫地开口，用的少自然不会。
　　“那我就放心了，去吧。”凤宛点了点头，摆了摆手，示意沐非语可以走了。
　　沐非语没有再说什么，直接转身离开了。
　　待沐非语离开后，凤宛看向房间某处，漠然开口，“出来吧。”
　　只见一个身着淡青色长裙的身影缓步从阴影之中走出，“母亲……”
　　“怎么？不敢见她？”凤宛坐回自己的位置，看着自己这个女儿，问道。
　　“我……”洛冉支支吾吾地回答，“她可能……不想见到我……”
　　看着眼前的洛冉，凤宛摇了摇头，轻叹一声，“你啊……真的和你父亲一个样……非语的事我会处理好，有我在，她不会有事，至于你和她，就看你的造化了……”
　　说完，凤宛继续道，“时光无法倒流，若早知道她有这等天赋，你会从一开始就对她好吗？不会，对吗？”
　　“我……”洛冉不得不承认，凤宛说的有道理……
　　“她已经长大了，不是小孩子了，直白一点，她已经不需要你了。”
　　听到凤宛这无比直白的话语，洛冉整个人完全愣在了原地。
　　“冉，你也不是小孩子了，该放下了。”凤宛意味深长地看了洛冉一眼，“凤皇明日会到皇城，届时，黎家的人会随行，如果我猜得不错，黎未也会来。”
　　洛冉没有说话。倒是凤宛接着开口，“你和黎未，也该有个结果了，沐非语已经被你毁了，难道你还要再毁了洛远吗？”
　　……
　　沐非语从凤宛那离开后，没有回自己的住处，而是去了澜云妖院。所以，当风宁安和夏天歌来到洛家时，看到的就是空荡荡的院子。
　　“她走了？这么快？！”风宁安去到风宁远所在的房间，询问着沐非语的去向。
　　“她没回来？”风宁远凝眉，很明显也很意外沐非语走得这么快。
　　听到这话，夏天歌咬了咬下唇，她是又委屈又气愤又心疼。委屈的是沐非语要走都不和她打声招呼，气愤的是沐非语总是以身犯险，心疼也是心疼沐非语什么事都一个人扛。
　　望着眼前这栋破败的木楼，沐非语心中竟然有些怀念。在澜云妖院这五年，倒是她这一生难得的平静日子，想一想，五年真短啊——
　　沐非语推门而进，看着这熟悉的房间，沐非语眼神都柔和了许多。
　　就在此时，沐非语忽然感觉脖子处传来一丝凉意。原来是夏天歌送的项链正散发着微弱的蓝光。
　　而此时，一道沐非语熟悉的声音从她身后传来，“你要去哪？”
　　闻声，沐非语转过身来。看着眼前的夏天歌，沐非语柔柔一笑，“怎么？有人去找你了？”
　　望着眼前的沐非语，夏天歌握紧了双拳，带着哭腔吼道，“为什么？为什么不告诉我！为什么你什么事都不告诉我！”
　　沐非语被夏天歌这一吼给吼懵了，但呼吸之间，沐非语就反应了过来，上前几步，走近夏天歌。
　　“我这不是还没来得及告诉你吗——”沐非语伸手，想要去帮夏天歌擦去泪水。
　　“你骗人！”夏天歌抬手，想要打掉沐非语的手，但最后还是没忍心，动作一转，紧紧抓住了沐非语的手，将人带到了怀里。
　　“是我太没用帮不了你吗？怎么你什么事都不告诉我？”夏天歌紧紧抱住沐非语，将头靠在沐非语肩头，情绪低落地问道。
　　仔细想想，夏天歌觉得她确实很没用，从来都没有帮上沐非语什么忙，反而还在给她拖后腿……
　　“没有，我不是故意瞒着你，只是觉得这些都是小事，没有必要闹得人尽皆知。”沐非语安慰地拍了拍夏天歌的后背。
　　沐非语话音刚落，一股冰凉的灵力就从心口蔓延至四肢百骸，再然后，沐非语就清楚地感受到，她的情绪正一点点消失……
　　察觉到自己的变化，沐非语咬紧了牙关，抱着夏天歌的手也缓缓收紧了，沐非语知道，她喜欢眼前这个人，可她同样也知道，这股名为喜欢的情绪，在太上明净诀的影响下，在慢慢消失——

第66章 到达
　　“小歌，你喜欢我吗？”沐非语凝眉，低声道，妖力在体内流转，想要压制太上明净诀。
　　“非语？”夏天歌有些缓不过神来，她也没有想到沐非语怎么会忽然问这个。
　　“告诉我答案。”沐非语双手捏得越来越紧，脑海中不停地回荡着当时她在夏天歌院外听到的那些话，那些……夏天歌一直强调她不喜欢自己的话。
　　“嗯。”夏天歌认真点头。
　　得到自己想要的回答，沐非语轻轻一笑，抬手揉了揉夏天歌的头发，随后轻轻碰了碰夏天歌的唇角，“我会平安回来的，在这等我。”
　　夏天歌刚想说什么，她就失去了意识。沐非语没有注意到，在夏天歌昏过去的刹那，一道青光从夏天歌身上流入她脖子处的项链之中。
　　沐非语搂着夏天歌，随后将人抱起，进屋，轻轻地将人放在了床上。沐非语坐在床边，拿出自己的炽翎，放在夏天歌手心。
　　她这一生，所求不多，可得到的也不多，而现在，幸得上天垂怜，她最想得到的已经得到了。
　　“等我解决这件事，我就散去人族修为，留在妖族，你想做什么我都陪着你。”沐非语轻柔地理了理夏天歌的发丝，轻声自言自语。
　　太上明净诀无解，但只要她散去人族修为，这太上明净诀自然也就没用了。
　　沐非语同修两族法诀，最初只是为了让陆询开心，到后来，沐非语努力提升修为，只是为了能不被杀死。但是现在，她有了家人，有了想要相伴一生的人，修为的高低，于沐非语而言，已经没有那么重要了。
　　沐非语最初见到夏天歌，是在新生入学的时候，选择夏天歌，也只是因为她最贴近人族。
　　后来，在与夏天歌的相处过程中，沐非语渐渐发现，夏天歌和其他妖族不一样，夏天歌并不嗜杀，甚至很善良，也不会嫌弃她是个半妖，不会对她冷嘲热讽、更不会当面一套背后一套。
　　沐非语也从未在夏天歌眼中看到过嫌弃，在夏天歌身上，似乎永远都有一束光，一直温暖着沐非语。
　　为她说话、永远站在她这边、为她对抗妖军、为她踏入大牢、为她去求龙王、甚至不惜让自己的双手染上杀孽，在知道她是除妖师之后也没有声张、更没有胡闹，在她解释之后，毫不犹豫地选择相信她。
　　这就是夏天歌啊，是沐非语在妖族感受到的第一抹温暖啊——或许，这也是沐非语在这个世界上感受到的第一抹温暖——
　　看着昏迷了却也无意识皱着眉头的夏天歌，沐非语伸手，抚平了夏天歌的眉。随后沐非语俯身，在夏天歌额间轻轻一碰，再然后，沐非语站起，转身离开。
　　在沐非语离开后，一道光幕亮起，将整个房间围了起来。沐非语知道，以夏天歌的性子，很可能会跟她一起去，但沐非语怎么可能让夏天歌和她一起冒险？
　　‘睡一觉吧——过几天我就回来了。’临走前，沐非语最后看了一眼梧院，然后纵身一跃，双翅在身后展开，整个人直冲天际。
　　断风崖底，沐非语站在竹林中央，在这漆黑的夜晚，拿出自己的迟御，长剑划过自己手心，鲜血涂满迟御的剑身，随后沐非语手持迟御，缓慢舞动身体。
　　随着沐非语的动作，一个泛着红光的阵法在沐非语脚下成型。
　　察觉到时机差不多了，沐非语收剑，抬手，剑身插入阵法，荡起一阵红光。
　　“启——”沐非语薄唇轻启，阵法的红光愈发明亮。
　　随后红光一闪，沐非语的身影消失在原地。
　　与此同时，人妖两族的边界——容城某处破烂的巷子中央，一道身影忽然出现。这道身影自然就是沐非语了。
　　沐非语从拍了拍身上的灰尘，给自己施了一个净尘术，随后身上衣服一变，原本飘逸简单的长裙瞬间变成了白色道袍。
　　原本简单大方的披发，也变成了男子的束发，沐非语在储物戒找了找，随后将一顶书生方帽戴在了头上，细长的发带披在身后。
　　现在的沐非语完全就是一个清秀的道士，如果有熟悉渐沉的人在此，就会发现沐非语现在的装扮，完完全全就是渐沉！
　　沐非语收敛妖力，将迟御背在身后，随后才缓缓踏出了这个巷子。
　　可沐非语没走几步，一道声音忽然在沐非语耳边响起，“非语，你以前就是用这副模样行走的吗？”
　　听到这话，沐非语忽然停下脚步，脸色一凝，沉声道，“小歌……你在哪？”
　　“这儿呀~”只见夏天歌话音刚落，一条拇指粗细的青龙就从沐非语的项链中飞出，在沐非语的脖子处蹭了蹭随后熟练地钻进了怀抱。
　　“你——”沐非语皱着眉，无奈地看了一眼怀中的青龙，“小歌，你什么时候跟在我身边的？”
　　“就是你打晕我的时候——”说到这个，夏天歌在怀里动了动，惩罚似的撞了撞沐非语。
　　察觉到夏天歌的动作，沐非语掩饰性地咳了几声，随后伸手，将夏天歌从怀里捞了出来，随后放在了肩上，“你怎么跟过来的？”
　　“这只是我的一道灵识分身，本体应该还在梧院昏睡。”说到这里，夏天歌气愤地咬了咬沐非语的脖子，“你居然打晕我？！沐非语！你太过分了！”
　　“分身？”听到这话，沐非语心里松了一口气，只要不是本体就好，分身她还有信心能护住。
　　“我哪里过分了？”沐非语伸手碰了碰青龙的龙角，“倒是你，一点都不听话。这里多危险你不清楚吗？”
　　“我知道这里危险，所以我才不能让你一个人过来呀——”夏天歌理直气壮地回道。
　　听到这话，沐非语失笑，摇了摇头，随后往前走去，“好好好，知道小歌关心我，走吧，咱们现在去干正事。”
　　“嗯？”
　　“找个地方歇下来，明天去看看这里的传送阵。”
　　“我还以为你要做什么呢……”听到沐非语这话，夏天歌咕哝着开口。
　　将夏天歌的声音收入耳中，沐非语轻轻一笑，凑近肩头的青龙，“怎么？我还能做什么吗？”
　　“咳咳——你当然不能做什么！”夏天歌显示掩饰性地咳了几声，随后故意提高了自己的音量。
　　闻言，沐非语下意识眯了眯眼，“哦~你是这么想的啊——”
　　看着沐非语脸上的危险之色，夏天歌默默钻进了沐非语怀里，随后小声地开口，“倒也不是……”
　　听到这话，沐非语轻轻一笑，随后朝远处走去。

第67章 平静
　　容城最大的客栈——平安客栈一楼，沐非语正在给柜台的伙计交代住宿的事情。
　　“好的，客人，这是您的房间，楼梯在那边，请。”伙计将一块木牌递给沐非语，礼貌地开口。
　　“好的，谢谢。”沐非语接过木牌，朝伙计点了点头。
　　就在这时，一道声音从沐非语背后传来，让沐非语的动作有过片刻的停顿。
　　“师兄？”一道平静的女声从沐非语背后传来，“你怎么在这里？”
　　沐非语回头，眉头微皱，望着不远处身着白衣、面容清冷的女子，公仪景，沐渊唯一的徒弟，也是沐渊最看重的继承人，连云阁名副其实的大小姐。
　　沐非语是渐沉这件事，知道的人并不多，沐渊和陆询是两方势力，虽然没有利益争斗，但是双方的消息并不互通。
　　陆询的人大多都知道渐沉就是沐非语，但连云阁其他人就不是这样了。
　　连云阁的人都知道自家阁主曾经有过一个半妖女儿，但却几乎没有人见过，或者说，见到了他们也认不出来。
　　他们都只认识那个惊才绝艳的顶尖除妖师——渐沉。
　　“奉命来此，执行任务。”沐非语收起木牌，看着公仪景，发觉公仪景周围并没有跟着其他人，沐非语有些诧异地挑眉，“你一个人？”
　　“是。”公仪景越过沐非语，走向柜台，“一间上房。”
　　“是。”伙计低头，开始为公仪景寻找空房间。
　　见状，沐非语不再言语，转身往楼梯走去，她和公仪景并不熟悉，自然不存在叙旧这种事。
　　但让沐非语意外的是，公仪景竟然主动开口叫住了她，“师兄稍等。”
　　“何事？”
　　“想请师兄喝一杯，不知师兄是否赏脸？”公仪景拿过木牌，朝沐非语走去。
　　“不必了。”沐非语不再停留，径直往楼上走去。
　　公仪景站在原地，看着沐非语的身影渐渐远去，神色如常地收起木牌，随后从另一侧的楼梯上了楼。
　　“她是谁呀？”夏天歌化作的青龙从怀里探出一个脑袋，好奇地望着沐非语的背后，但此时已经看不到公仪景的身影了。
　　“公仪景。”沐非语伸手轻轻碰了碰夏天歌的龙角，“连云阁阁主的徒弟，未来最有可能接手连云阁的人。”
　　“我好像听过她的名字——”夏天歌思索着，“白桃的母亲就是死在她手中。”
　　“嗯？”这个消息沐非语也是第一次听到，“这个我就不清楚了，她的事，我不怎么了解。”
　　“当时在人族边境，白桃母亲一行人和人族发生了冲突，正好被路过的公仪景碰上，然后——”说到这里，夏天歌沉默了。
　　人族和妖族之间的血仇，又岂止这么一两件。
　　或许是察觉到夏天歌的情绪有些低落，沐非语柔声道，“两族之间的关系，不是你我可以掌控的。”
　　在妖族，她不过一个有名无实的郡主；在人族，她也不过是连云阁手中的一把刀。对于两族关系，根本没有发言权，况且，两族矛盾由来已久，也不是一时半会儿能消减的。
　　“非语，你说，在未来，我们有可能光明正大地走在人族街道上吗？”夏天歌低沉着声音，略显迷惘地开口。
　　沐非语第一次用沉默来回答夏天歌的问题，因为这个问题的答案，她也不知道……
　　……
　　与此同时，公仪景的房间。
　　公仪景的面前摆着一块玉牌，玉牌之上是一个书生打扮的中年男人的虚影。而公仪景恭恭敬敬地站在桌子前，低着头听着中年男人的话。
　　“师尊，我今天见到渐沉师兄了。”公仪景抬眸，看着空中的虚影。原来这虚影就是公仪景的师父、连云阁的阁主——沐渊。
　　听到这话，沐渊的神情有过片刻的僵硬。
　　“她怎么样？”沐渊眸光微动，问道。
　　“嗯？”公仪景有些不明所以，师尊这是什么意思？是问渐沉的身体？修为？还是什么？
　　“她……修为如何？”或许是知道自己的问题存在歧义，沐渊沉默片刻，补充道。
　　对于陆询将沐非语送回妖族这件事，沐渊也是知道的。但陆询找了一个人扮作渐沉这件事，沐渊并不知情。
　　所以，在沐渊的认知中，渐沉就是沐非语。
　　“气息很浑厚，弟子看不透。”公仪景摇了摇头。
　　作为阁主的徒弟，从小到大，她都拿来与陆询的义子渐沉比较，但她永远都是被压一头的那个。
　　渐沉这个名字之后的光环，让公仪景一直生活在阴影之中。
　　“现在你是合虚圆满，距离渡形仅有一步之遥，连你都看不透，那应该已经突破渡形了……”沐渊沉声道，渡形之上就是归神，在人族归神是顶尖强者，数量并不多。
　　‘洛冉，你比我想象中还要绝情……’沐渊抬眸，眼神深邃，‘五年了，她都没有选择留在妖族，你真失败——’
　　“是。”公仪景低头应道，虽然五年没见，但渐沉依旧比她强……这个认知让公仪景有些挫败，但更多的是让公仪景燃起了斗志，有个能追赶的目标，于她而言，也是一件幸事。
　　“你与她不同，不必将她放在心上，安心修炼即可，容城事毕之后，回来一趟，我有些事要交代。”
　　“是，师尊。”
　　公仪景话音刚落，沐渊的身影就消失在了空中。收起玉牌，公仪景走到窗边，外面的街巷灯火通明，一片祥和。
　　谁能想到，这样祥和的景象，竟是由两个互相仇视的族群共同维护。
　　……
　　翌日，沐非语推开窗，感受着久违的阳光洒在身上带来的暖意，惬意地闭上了双眼，“今天是个好天气。”
　　“唔——”夏天歌带着睡意咕哝了一声，随后慢悠悠地从沐非语怀里爬到沐非语肩头，“非语……”
　　“我带你去个地方。”沐非语揉了揉青龙的脑袋，随后踩上窗户，纵身一跃，蹿入云间。
　　“我们去哪呀？”青龙缠着沐非语的脖子，看着身边的白云，好奇地问道。
　　“到了你就知道了。”沐非语轻轻一笑，加快了自己的速度。
　　约莫一刻钟之后，沐非语带着夏天歌来到了一个平平无奇地山头。
　　“这是？”夏天歌有些不解。
　　“你看那边。”沐非语抬手，用轻柔的动作调整了夏天歌的视线。
　　夏天歌循着沐非语的动作望去，就看到一幅极为壮丽的景色。
　　太阳在地平线上方缓慢上升，灰蓝的天空被点亮，柔和的日光映照在周围的白云之上，薄雾缓慢散去，一切景色逐渐清晰。夏天歌站在沐非语的肩头，正好能俯瞰整个容城。
　　沐非语就地坐下，双臂抱膝，望着远处宛若仙境一般的景色，嘴角微微上扬，虽然错过了日出，但，看日升也很有意思。

第68章 碰面
　　沐非语二人，就这样，从早上，在那个平平无奇的山头，呆坐到了日落时分。
　　“可惜了，这里没有合适的地方看夕阳。”沐非语喟叹一声，扶着膝盖，缓慢站起，抬手碰了碰夏天歌的脑袋，“以后有机会，带你去看真正的日出。”
　　“好。”夏天歌认真地看着沐非语，仿佛要将眼前这人永远地刻在心里。
　　“小歌，回项链中吧。”沐非语低头，看着肩头的青色小龙，认真地开口。
　　“不。”
　　“听话。”沐非语凝眉，耐心地劝着。
　　“非语……要是真的有危险，我肯定第一时间回项链，现在就让我呆在外面，好不好？”夏天歌放柔了声音，祈求道。
　　“那你答应我，有危险一定第一时间回项链。”沐非语拿夏天歌没有办法，轻叹一声之后，认真地叮嘱道。
　　“好。”
　　沐非语点了点头，拿出了一支通体雪白的玉笔，笔在沐非语手中变大，沐非语握着笔杆，在地上留下了一个玄奥的图案。
　　“这是……择灵笔？”夏天歌附在沐非语的肩头，看着沐非语手中的笔，惊讶地出声道。
　　沐非语看着眼前的图案，满意地点了点头，随后笑着看向夏天歌，“你竟然认识这支笔？”
　　“据说这是由上古异兽白泽的毛发和兽骨做成的笔，我一直以为只存在于书中，没想到你手中竟然有一支？”
　　“无意间得到的。”沐非语收起择灵笔，这择灵笔与迟御，当时是放在一起的。她当时原本是奔着这择灵笔去的，没想到最后却把迟御一起带走了，幸好，那些人的注意力都只在迟御之上，没有关注择灵笔。
　　择灵笔是所有阵法修士的梦想，用择灵笔绘制阵法，不仅更省灵力、绘制更加简单，而且用择灵笔绘制出来的阵法威力也更强。
　　沐非语话音刚落，她身上的白色道袍转眼一变，成了一身漆黑的道袍，素色的方帽也都变成了黑色。
　　再然后，沐非语轻轻一跃，像一道幽灵，落入了容城之内。
　　而此时，守在传送阵周围的暗卫，还不知道，他们即将面对什么。
　　容城的传送阵位于城西，城西比较荒凉，居民不多，建筑也不多。在城西，最显眼的建筑就是一个宽敞的洁白大理石广场。
　　这就是容城的传送阵，其他地方的传送阵，只要能定位容城，就可以两个传送阵，然后通过传送阵来到容城。
　　传送阵周围能隐匿身形的地方不多，沐非语都看过了，没有发现什么可疑的身影。
　　现在就差最后一个地方沐非语没有看过，那就是传送阵周围的地底。
　　沐非语半跪在房顶，整个人与黑暗融为一体。看着远处的传送阵，沐非语眉头微凝，手中灵力顺着房屋的柱子，缓慢深入地底。
　　就在这时，沐非语忽然察觉到身后有破空的声音。
　　沐非语一个侧身，躲开了身后的攻击。随后身形猛地后退，原本淡青色的迟御，现在一片漆黑。
　　对沐非语发起攻击的是一个身着黑衣的蒙面人，那蒙面人先是上下打量了一番沐非语，随后沉声开口，“鬼鬼祟祟，所为何事？”
　　沐非语虽然没有蒙面，但她头上的方帽本既可以模糊面容，所以这黑衣人并没有认出沐非语。
　　“大人让我来检查这里的守卫。”沐非语自然而然地将迟御放入背后的剑鞘，随后拿出一块令牌，淡然开口。
　　蒙面人伸手，沐非语会意，将手中的令牌扔给蒙面人。
　　蒙面人拿到令牌之后翻了翻，确认是真的之后，便低下头，恭敬地将令牌呈上，“适才冒犯大人，请大人赎罪，职责所在。”
　　“无妨，带我巡视一圈。”沐非语灵力微动，收起令牌，随后双手背在身后，漠然地开口。
　　“好，您跟我来。”
　　夏天歌窝在沐非语怀里，听着外面的对话，默默地在心中给沐非语竖了个大拇指，她第一次知道非语唬人也这么厉害。
　　简单地巡视一圈之后，沐非语点了点头，“可以，这次的事，重要程度应该有人给你们提过了，我再提醒你们一遍，明天的事不能出任何差错。”
　　“是，大人，我们保证，明天之内，不会让任何势力、任何人活着走出传送阵。”
　　“嗯。”沐非语漠然地应了一声，随后足尖轻点，消失在原地。
　　沐非语离开传送阵之后，一道沐非语熟悉的身影来到了传送阵。
　　当穆叙出现的那刻，当时对沐非语出手的蒙面人就主动出来了。
　　“穆大人，您怎么来了？”
　　“我奉义父之命，来看看你们准备得如何了。”穆叙一袭红衣，平静地看着这空荡的传送阵。
　　“嗯？”听到这话，蒙面人眉头拧起，“方才……来过一位大人了。”
　　“嗯？”穆叙凝眉，“你说什么？义父还派了其他人过来？不可能，这里的事是我在负责。”
　　“这属下就不清楚了，但那位大人有令牌。”
　　“令牌……”穆叙抬手摸了摸自己的下巴，意味深长地开口，“他？还是……她？有意思……”
　　穆叙转身，看着传送阵，“师弟……或者说，小妹，如果真的是你，那你还真是命大，义父亲手布下的玄灵阵都没能杀了你……”
　　“吩咐下去，今晚这里执勤的人，与基地的守卫换岗。你，带领十个人，检查周围三里之内，是否存在阵法，一旦发现有阵法痕迹，毁掉。毁不掉的，派人来找我。日出之前，必须检查完。”穆叙瞥了一眼那蒙面人，吩咐道。
　　“是，大人。”
　　……
　　第二天，整个容城与往日似乎没什么分别。
　　沐非语一袭黑衣，靠在某个普通巷子内，整个人隐匿在阴影之中，让她看起来并不显眼。
　　良久，沐非语看着已经到脚边的阳光，眸光微抬，黑衣瞬间变成再普通不过的粗布衣裳，随后沐非语走出巷子，这粗布衣裳让沐非语几乎是瞬间就融入了人群。
　　容城，北门。此时的北门，一队极具气势的队伍正等在城门之外。这队伍中央，最显眼的就是由两头巨兽拉着的一辆装饰华丽的车。车外甚至还站了两个侍女，一左一右，其他守卫则是围在兽车的两侧及车后。
　　而此时，原本紧闭的城门缓慢打开，穆叙带着几十人从城内走出。
　　望着前方的兽车，穆叙轻轻一笑，“王爷倒是守时。”
　　穆叙话音刚落，站在兽车两旁的侍女就动手打开了车门，随后一袭华贵长袍的风清就从车里走了出来。
　　“穆公子也很守时，但似乎，人有些多？”风清看了一眼穆叙身后的人，假笑道。
　　“是吗？我觉得，刚好合适。”穆叙轻笑着回答。
　　“人太多，可不好办啊。”
　　“那王爷觉得多少人合适呢？”
　　“本王这车，只能坐得下穆公子一个人呢。”
　　“既然这样，他们御剑即可。”
　　穆叙自然知道风清不放心他带这么多人，但他也不放心自己孤身一人跟着风清走。宝藏重要，但也要有命拿才行。

第69章 群殴
　　风清和穆叙双方僵持片刻之后，最终还是各退了一步，穆叙带着二十个人，与风清一行人一同朝城外走去。
　　而在场这么多人，没有一个人注意到，在城楼顶，一只小白鸟，在风清等人离开后，振翅飞向城中。
　　城内，路上，沐非语伸出手，白色小鸟顿时停在她指尖，随后化作一缕灵力，融入沐非语手心。
　　“他们走了？”夏天歌化作的小青龙缩在沐非语怀中，顺着衣服来到沐非语脖子处，最后停在沐非语肩头，语气低沉地问道。
　　“嗯。”沐非语神色凝重地点了点头，“小歌，到时候如果有危险，一定、一定第一时间回项链，知道吗？”
　　“好。”夏天歌看了一眼沐非语，眼底划过一丝坚定，随后回到了沐非语怀里。
　　城西，传送阵，沐非语换下了白色道袍，穿了一身黑色劲装，长发束成一个高马尾，露出光洁的额头，额头两侧垂下些许碎发。
　　沐非语左手提着迟御，就这样大摇大摆地靠近传送阵，而沐非语手中的迟御，还未出鞘。
　　“传送阵维护，今天禁止使用。”在沐非语身后，一个士兵装扮的男人开口道。
　　“是吗？”
　　沐非语并未回头去看出声的人，而是看向了传送阵，原本光洁的传送阵之上，正覆盖着一张薄薄的光膜，而这光膜的作用，就是阻止其他传送阵连接到这个传送阵。
　　“你要做什……”
　　男人的话还没说完，沐非语手中的迟御径直出鞘，剑身横着拍向了那男人，不过瞬间，男人就失去了意识，但只是被沐非语打晕了，没有性命之忧。
　　在沐非语动手的时候，上百蒙面人，从四面八方冒出，将沐非语围在了中央。
　　“你是什么人？！”为首的蒙面人看着沐非语，眯了眯眼，一个合格的守卫，本不该多嘴，但眼前这人的相貌，像极了那个人……
　　现在的沐非语，将耗费灵力的装备全部收了起来，只剩下头上那只火红的簪子以及她手中的迟御。
　　簪子是凤宛送的空焰翎，并不会消耗沐非语的力量。所以沐非语将空焰翎戴在了头上。
　　沐非语没有说话，环视了一圈周围这些人，心情有些沉重，这些人，如果单打独斗，她自信没有任何一个人能在她手中撑过百招。
　　但这么多人一起上，沐非语心里就没底了。
　　她的灵力有限，打斗过程中，灵力的恢复速度远比不上消耗速度，就算是耗，这么多人也能把她耗死。
　　现在唯一的办法就是想方设法把这光膜毁掉，让凤宛她们能通过传送阵过来。
　　很明显，对面的蒙面人也知道这一点，所以大部分人都是挡在了传送阵那一方。
　　沐非语深吸一口气，左手的剑鞘缓慢化作星光消失，随后沐非语长剑一横，整个人蓄势待发。
　　蒙面人那方迟迟不出手，也是因为沐非语他们看不透，看不透这就意味着沐非语的实力高出他们太多。
　　先动手的人肯定伤得最重，甚至丢掉性命也不是不可能，再加上老大还没开口，所以都还没有动手，只是拿出武器，警惕地看着沐非语。
　　见沐非语不回答自己的话，为首的蒙面人皱了皱眉，“如果你现在离开，我们可以让你走。”
　　说实话，蒙面人也知道沐非语不好对付，所以不太愿意和沐非语对上。
　　闻言，沐非语也不再等待，灵力覆上手中的迟御，“不想死的，现在还能走。”
　　“狂妄！”见自己的话一而再再而三地被忽略，蒙面人也怒了，直接下令，“动手！”
　　沐非语皓齿轻咬，车轮战，她倒是很多年没有经历过了。
　　沐非语的身影灵活地在人群中穿梭，在这些人身上留下一道又一道伤口。
　　刚开始，沐非语还能把握力度，不会带走这些人的性命，但随着战斗的白热化，沐非语根本没有心思去掌握自己的进攻力道。
　　虽然地上多了许多尸体，但沐非语的周围还是有着无数蒙面人，此外，尸体增多的速度越来越慢了，这也意味着，沐非语的战力在下降。
　　“呼呼——”沐非语捏着迟御的剑柄，洁白的手上沾满了猩红的鲜血，不知道是沐非语的还是这些蒙面人的。
　　见沐非语停下动作，这些蒙面人都疯了似的朝沐非语冲去，“这么久了，就算是渡形高手，灵力也该见底了吧！”
　　闻声，沐非语双拳紧握，孤狼般的眼神扫过众人，随后沐非语身上忽然爆发出一股极强的妖力，随后一对洁白的双翅在身后展开。
　　随后沐非语足尖轻点来到空中，这些蒙面人也紧随其后，双方的战场从地面移到了空中。
　　而现在的地面上，横七竖八躺着几十个尸体。要知道，这些人的实力都是合虚境，在人族内，算得上实力很强的那一类了。
　　打斗不是割白菜，一对一的情况下，以沐非语的实力，解决一个合虚，最多不到半刻钟。
　　但当人数上涨，要解决一个合虚，花费的时间可不是翻倍那么简单，那可能是很多倍，甚至十倍，几十倍。
　　沐非语妖力暴动，直接将身边的人全部震开了，而此时沐非语的左手正捏着一个透明珠子，沐非语一用力，珠子应声而碎。
　　在珠子碎裂的瞬间，连云阁在容城设置的基地里，巡逻的守卫身上忽然爆发出一阵爆炸，直接将他们重伤。
　　而城西传送阵处，沐非语预料之中的场景却并没有发生。沐非语双眸微瞪，难以置信地看了一眼周围的人。
　　见状，蒙面人叫停了手下，站到了沐非语对面。
　　“果然是你，你竟然能弄到我们的令牌，你到底是什么人？”蒙面人直直地盯着沐非语。
　　“呵！我倒是小瞧你们了。”
　　沐非语浮在空中，抬眸，居高临下地看着眼前的蒙面人。
　　昨天晚上，她在“巡视”的时候，在这些人身上留下了爆破灵丹。
　　最初那些人只会感觉那是他们的灵力，但他们不知道，那灵力是受操控的。
　　这些爆破灵丹还是沐非语当初与迟御一同得到的，一直没舍得用，但昨天，沐非语已经把这爆破灵丹用完了。
　　原本沐非语寄希望于这爆破灵丹，想要借此扭转战局，无论能否带走那人的性命，只要爆破灵丹能造成伤害，沐非语面临的压力就会轻上许多。
　　但……沐非语没有想到，这些守卫居然换了一批人！
　　“多亏穆师兄，否则，今天这传送阵，我们还真受不住了。”
　　蒙面人狠笑一声，“双翅、灵力，沐非语，你竟然与妖族为伍，难怪，大人要对你下绝杀令。”

第70章 危急
　　“不如这样，你把迟御给我，跟着我，我倒是可以考虑留你一命。”蒙面人上下打量着沐非语，眯着眼，猥琐地笑道。
　　“没有它们，我依旧能杀了你们！”沐非语长剑一震，原本覆满剑身的鲜血全部消失。
　　“既然如此，那就杀！她撑不了多久了！”蒙面人站在原地，下了命令，看着沐非语被手下淹没。
　　夏天歌的分身在战斗前，就被沐非语强行送回了项链。而此时妖族，洛家传送阵处，夏天歌站在传送阵边缘，看着暗淡无光的传送阵，整个人阴沉着脸，这个一向明媚如小太阳的夏天歌，第一次露出了如此阴沉的状态。
　　没有光，就表示无法连通容城的传送阵，也就意味着，他们没有办法去容城。不走传送阵的话，他们至少要三天三夜才能到容城，到那时候，沐非语怕是早就成了一具尸体。
　　由于和分身有联系，夏天歌能感受到沐非语的速度越来越慢，甚至能闻到沐非语身上的血腥味越来越浓。
　　夏天歌双拳紧握，又是这种无能为力的感觉，从妖军大牢到小镇，到断风崖到龙王府再到现在，她永远都是这么没用！永远只能看着沐非语一个人以身犯险！
　　变强的念头在夏天歌心中疯长，甚至超过了要和沐非语腻在一起的念头。以往每一次，夏天歌都觉得，变强与和沐非语在一起比起来，当然是和沐非语在一起更重要。但现在，夏天歌第一次觉得变强更重要。
　　因为，没有实力，她根本没办法保护沐非语，何谈在一起？
　　而此时，凤宛同样神色凝重地站在传送阵周围，至于凤皇，身份特殊，这种妖族内部的事，他不方便插手。
　　虽然洛家隶属凤族，但，当洛启坐上妖皇之位的时候，这个关系就变得有点微妙了。
　　“我能感觉到，她没有性命之忧。”凤宛凝眉，看了一眼夏天歌，目光在夏天歌头上那火红的簪子处停留了片刻，随后开口道。
　　凤宛送给沐非语的空焰翎，是由洛冉的炽翎制作而成，凤宛还往其中注入了自己力量，所以，空焰翎是否被触发，凤宛和洛冉都是能感知到的。
　　至于洛冉的炽翎，是她自愿拿出来的。当时凤宛也有些诧异，但也没有多说。洛冉是六翎赤凰，属火，而沐非语也属火，所以凤宛也没有阻止洛冉。
　　如果不是因为她是寒凤，属性与沐非语相冲，凤宛都打算用自己的炽翎去制作空焰翎。凤族的炽翎一生只一根，一旦送出，就能感知到对方的生死。
　　凤宛的炽翎一直在自己手中，遇到沐非语之后，凤宛也是第一次动了送炽翎的念头。一只十翎凤凰，无论是对洛家还是对凤族而言，都太重要了。
　　凤族一般是用于伴侣之间，洛远的父亲，也就是黎未，他就把自己的炽翎送给了洛冉，但洛冉给了洛远，黎未知道，也没有阻止，毕竟洛远是他的儿子。
　　至于夏天歌头上那火红的簪子，自然就是沐非语的炽翎。在夏天歌身上见到沐非语的炽翎，这意味夏天歌对沐非语而言是与生命同等重要的存在。
　　爱屋及乌，凤宛对夏天歌，也不似以前那般公事公办了，而是多了一丝人情味。
　　听到凤宛的话，夏天歌内心松了一口气，只要没死就好，没死一起都有机会。随后夏天歌才反应过来，凤宛刚刚是在宽慰她？
　　短暂的惊讶之后，夏天歌想到了她头上的簪子，沐非语啊，这个无时无刻不在为她着想的人……如果这次沐非语出了什么事，她就算拼尽全力也要让参与这件事的人全部给沐非语陪葬！
　　就在夏天歌和凤宛等人焦急万分的时候，沐非语这边也非常不好过。
　　到最后，沐非语要想带走一个蒙面人，甚至需要以伤换命，只有这样，蒙面人的数量才能稍微减少。
　　原本接近两百个黑衣人，现在在空中围攻沐非语的，怕是只剩下不到五十个。一下子损失这么多合虚境界的修士，就算是作为第一宗门的连云阁，也会肉痛一段时间。
　　为首的蒙面人站在外围，漠然地看着空中的战局，他不参与当然是不想去送死，现在的沐非语虽然气息微弱，身上的伤口也不计其数，但还是有蒙面人死在她手中，可见这人的实力多恐怖。
　　但等着等着，为首的蒙面人等不住了，再耗下去，他可就剩不下什么手下了，到时候，一定会被穆叙处罚的。
　　所以，现在也是时候去终结这个沐非语了，只要能杀了沐非语，那拿着人头，功过应该也能相抵。更何况，他现在的身上，缺点伤。
　　想着，蒙面人拿出自己的峨眉刺，跃向了沐非语，手中的峨眉刺直指沐非语背心。
　　眼看蒙面人就要得手，此时，一对淡红色的翅膀虚影忽然出现，呈守护的姿态将沐非语护在了中央。
　　空焰翎能承受五次化虚境的全力一击，但是需要手动触发，或者当空焰翎察觉到攻向主人的力量在化虚之上才会触发。
　　但炽翎不一样，由于空焰翎是由炽翎制作，而炽翎是在主人性命垂危的时候自动触发，现在炽翎的防御被触发，意味着沐非语……已经有了性命之危。
　　在空焰翎生效的时候，尚在洛家的洛冉脸色一白，鲜血从嘴角留下，而凤宛的脸色也不怎么好看，很明显，两人都察觉到了沐非语有危险。
　　“不能这样干等了。”凤宛当机立断，“无法连接到容城，那就自己手动定位，虽然有风险，但总好过干等。”
　　传送阵的原理就是使用强大的灵力折叠空间，增加空间维度，以减少一个地方到另一个地方的距离。
　　就比如一张纸，如果无视纸的厚度，可以将其看做一个二维平面。如果把两个地点的距离看做一条直线，除了老老实实地从直线一端走到直线另一端之外，还可以用灵力折叠空间，把直线变成一个圆圈，这样从直线一端到另一端的距离就无限缩短了，原本需要飞几天的路程，通过传送阵，或许瞬间就能到达。而这，这就是传送阵的实现原理。一个传送阵就是一条直线的一端。

第71章 生死
　　但现在凤宛等人面临的难题就是，他们现在身处直线的一端，现在无法连接容城的传送阵，也就是无法定位直线的另一端，自然就没有办法去到直线的另一端。
　　而手动定位，就是自己想办法确定直线的另一端，然后手动折叠空间，但要做到这一点，需要极高的修为、极深的阵法造诣，而且，一不小心，折叠错位，两个端点没有接壤，那么所有进入传送阵的人都会迷失在空间之中。
　　空间迷失，指的是手动定位操作不好，直线的两个端点没有接壤，那这直线就无法形成一个闭合的圆圈，从这个端点离开后，永远也无法去到另外的一个端点。
　　如果两个端点接壤，自然可以进退自如。但如果两个端点没有接壤，一旦离开一个端点，就迷失在了空间之中，现在要想顺着原路返回，那几乎是不可能的事。
　　因为离开传送阵，也就是离开端点之后，你根本看不到来时的端点在哪。除非两个端点接壤，端点之间形成了一个稳定的通道，才能自如往返。
　　但是这里又有一个问题，因为你在进入传送阵之前，根本无法判断两个端点是否接壤、也无法判断两个地点之间是否形成了安全的空间通道。
　　原本修为高强的修士可以外放灵识，用来探索周围的情况，相当于一双可以观察全景的双眸。但空间通道之内，根本没有办法使用灵识去观察周围的情况。所以，要想确认两个地点是否形成了安全的空间通道，只能派人去“送死”，如果接壤了，那么自然可以往返。
　　但如果超过一刻钟没有回应，几乎可以判断，对方大概率就是迷失在了空间之中。因为在理论上，去任何地方，利用传送阵都只需要一瞬间。
　　如果两个端点没有接壤，谁也不知道离开一个端点之后会去到哪里，好一点会去到一个陌生的地方，但至少还是在本世界。运气差一点，可能被空间风暴撕成碎片，或者被传送到陌生的世界。
　　理论上来说，只要一个人灵力够强，对阵法够熟悉，只要能准确定位目的地，能任意去到世界任何一个地方。
　　人族那么多阵法修士，也只有沐非语一个人能熟练地进行手动定位，但每动用一次手动定位，沐非语都要恢复很长一段时间。
　　沐非语曾经留下的石子，就是辅助她进行空间定位的东西。除却石子，沐非语还用过许多东西辅助她进行空间定位。那些都是经过沐非语特殊处理，能和她产生联系的东西。这些东西也不好制作，不仅考验原材料，还考验制作者的灵力。
　　沐非语是将自己的血和一缕灵识放入了石子，所以她才能对空间进行定位。灵识这种东西，就是生灵的根本，灵识损伤达到十分之一，那真的就已经是药石无医，但还好，像制作定位石子这种小规模的灵识损伤，是可以自愈的。
　　但像那种用迟御的灵力加上自己的鲜血来绘制的传送阵，对沐非语灵识的伤害，几乎是永久性的，所以，不到紧要关头，沐非语都不会用那种传送阵。
　　但现在凤宛这些人之中，虽然有折叠空间的强大灵力，但却没有能准确定位空间的人。所以，要冒险手动定位空间，只能让人去送死，试错……
　　凤宛下令之后，很快就有人开始尝试手动定位了。在凤宛等人合力之下，勉强定位了一个地方，看着眼前闪着光芒的传送阵，凤宛沉默了、凤宛身边的人也都沉默了。
　　派人去送死这种事情……饶是凤宛，也难以下这个命令。洛家的死士，虽然是死士，但那也是他们认真培养的，他们也是活生生的性命。
　　空间迷失，生还者万不存一，若是直接死还好，如果在空间中流浪，那种没有光芒、没有人烟的虚无能把人逼疯。
　　那种虚无空间内，灵识失效、无法呼吸、听不到声音，呆在那种空间内，就是无休止的折磨。
　　世界上最残忍的事，莫过于空间流放。被流放者会被设下禁制，他们无法用灵力自杀、意味着他们不能自己决定死亡、没有人说话、周围一片漆黑、不能呼吸、甚至听不到自己的声音，只能等到几十年、几百年甚至几千年灵力耗尽之后死亡……这种折磨，比千刀万剐还要残忍千万倍。
　　凤宛平时虽然冷漠，但这并不意味着她就毫无感情。所以，凤宛沉默了，没有开口。
　　而凤宛没开口，其他人自然也不会开口。毕竟，没有人想要为别人送死。或者说，沐非语在这些人心中还没有重要到用自己的生命去换她一个生存的可能。
　　夏天歌沉默是因为，她知道，她一个人，并没有办法改变整个局势。她进去了，如果迷失在了空间之中，那剩下的人还会进去吗？她的非语会得救吗？
　　“进去的人，我保证让你们家人一生富贵。”夏天歌看了一眼身后的人，开口道。
　　但没有人动身，能站在这里的人，就算是侍女小厮，也不是穷苦之人。自然不可能前去送死。
　　“一人一颗龙珠。”夏天歌漠然加价。
　　听到这话，夏天歌身后的人有一些动摇了，但都没有开口。龙珠的价值，可比青齿虎鲨的妖丹还要高。 龙珠是龙族死后所化，不仅能增进修为，还能获得龙珠主人的精血，得到精血，有可能就从一条普通的龙进化成稀有龙族了也说不定。到那时候，就真的是一人得道、鸡犬升天。
　　在场所有人，甚至连凤宛都没有想到，那个最应该容易心软的夏天歌，居然是第一个抛下心中负罪感和良知的人。
　　那个曾经如小太阳一般温暖的夏天歌，现在却是第一个让人感受到彻骨寒凉的人。反倒是平时冷冰冰的凤宛，到现在都没有出声。
　　这或许就是，外热内冷和外冷内热的两个典型代表吧。
　　见依旧没人开口，夏天歌冰冷地勾了勾唇角，“龙珠只有十颗，先到先得。”
　　说完，夏天歌漠然摊出左手，十颗晶莹剔透的龙珠就这样浮在手心。
　　“王女，我——”
　　夏天歌身后，一个小厮举着手开口道。
　　“不错。”夏天歌唇角微微上扬，一颗龙珠就这样飞向了出声的小厮，但这时，一道妖力拦住了龙珠。

第72章 变化
　　见状，夏天歌抬眸看向那道妖力的主人——凤宛。
　　“凤家主？”夏天歌凝眉，想到对方和沐非语的关系，冰冷的眼神柔和了几分。
　　“再等等，我相信她。”凤宛痛苦地闭上双眸，随后一个拂袖，毁掉了刚刚建立起来的空间通道。
　　沐非语很重要，如果可以，凤宛甚至愿意以命换命，但……用这种残忍的方式去换一个沐非语生存的可能，她做不到。
　　“凤家主！非语不能再等了！”夏天歌双眼通红，努力克制着自己，不让自己失控，她的分身告诉她，现在的沐非语很危险、非常危险！
　　“我说，不行！”凤宛睁开双眼，一脸严肃地开口。沐非语去容城是为了阻止风清，归根结底是为了稳固皇权，是他们洛家的私事。
　　只要不是涉及整个族群的大事，凤宛都不会下令让自己手底下的人去送死，更何况是以这么残忍的方式去死。
　　看着认真的凤宛，夏天歌双拳紧握，整个人微微颤抖，最后夏天歌松开双拳，鲜血顺着掌心滴落。夏天歌不留指甲，但手心依旧血肉模糊，可见夏天歌用了多大的力气才克制住了自己。
　　凤宛看着夏天歌，在心中轻叹一声，她看得出夏天歌是关心沐非语的，但她同样了解沐非语，如果沐非语知道他们用这么残忍的方式去救她，就算她活着，也不会太好过。
　　因为性命受到威胁而杀人，与为了一点可能性让人去白白送死，这是不一样的。
　　凤宛猜的对，沐非语不是不能杀人，但她无法接受自己的身上背负着无辜的性命。生命太重，她沐非语担不起。
　　凤宛同样知道，如果夏天歌为了救沐非语，让这些人去送死，那么沐非语和夏天歌之间，会因此多出一条无法逾越的鸿沟。
　　虽然与沐非语相处不到一年，但……沐非语来妖族的一举一动，凤宛都是看在眼里的，对于沐非语的性格凤宛也是有所了解的。
　　沐非语看起来生人勿进，但是内心却并不像她表现出那么冷漠。尽管曾经洛冉对她极差、洛远与她也并不亲近，但洛远出事的时候沐非语还是不会袖手旁观；对于风宁远，不惜冒着风险也要将人从地牢带出……这就是沐非语，有着自己的善良和坚持。
　　洛家这边发生的事，远在容城的沐非语自然不知道。她也不知道，那个曾经的夏天歌，会因为这件事，心性发生翻天覆地的变化……
　　在空焰翎被触发之后，沐非语借此机会缓了一口气，随后沐非语深吸一口气，握着迟御的那只手，妖力疯狂涌动，随后沐非语双手握剑，用尽全力挥出了一剑。
　　“轰——”剑气带着极为强大的妖力，扫向前方的蒙面人。
　　如果是正常状态的沐非语，这一剑下去，眼前这些人就算没有受伤的状态下被打中，不死也得重伤，但现在沐非语重伤，威力减弱，但还好，这些蒙面人也伤得不轻，所以沐非语这一击，成功把他们重伤。
　　至于站在最前方的那个为首的蒙面人，则是当场死亡。
　　至此，还能站着的人，就只剩下空中的沐非语。但沐非语现在的状态也很不好，洁白的双翅伤痕累累，甚至被削掉了部分羽翼，伤口还在淌血。
　　至于沐非语身上，大大小小的伤口更是不计其数。鲜血浸湿沐非语的衣裳，随后顺着脚尖滴落。
　　“刷——”
　　沐非语终于还是坚持不住，从空中摔落。虽然沐非语竭力稳住身形，但最后还是重重摔在了地上。
　　在沐非语周围，活着的蒙面人都一脸惊恐地看着沐非语。
　　疯子！不要命的疯子！这是现存的所有蒙面人心中唯一的想法。
　　沐非语艰难站起，摇摇晃晃朝传送阵走去。可能很多人会不理解沐非语为什么这么拼命，但只有沐非语自己知道，既然是她将风宁远从地牢带出，那么这后续的事情，她就有责任解决，也必须解决！
　　看着眼前的传送阵，沐非语拿出择灵笔，艰难在空中绘制着。这光膜的作用是隔绝空间探索，也就是其他传送阵无法定位这个传送阵。
　　光膜解除之后，要定位这个传送阵，也还需要一段时间。这意味着，凤宛等人一时半会儿也过不来。
　　只见，随着择灵笔的舞动，传送阵之上的光膜缓慢淡去，最后消失。
　　发现自己成功之后，沐非语释然一笑，随后收起择灵笔。要想布置这种光膜并不简单，费时也费力，一时半会儿，只靠这些人，是不可能再布置一张新的光膜的。
　　解决完传送阵的事情之后，沐非语转身，看着这躺了一地的伤员。
　　“你……要做什么……”其中一个蒙面人捂着自胸前的伤口，一脸惊恐地看着沐非语。
　　沐非语没有说话，拿出丹药，放入自己嘴里，随后双翅一展，往远处飞去。传送阵已经解决，她现在要去阻止风清进入宝藏。
　　战斗结束，沐非语也终于有了喘息之机，可以恢复灵力和妖力了。
　　察觉到自己体内经脉的疼痛，沐非语脸色微苦，自嘲一笑，这种因为透支力量带来的疼痛，她有多少年没有感受过了……
　　‘果真是安逸太久了——’沐非语苦中作乐，调侃着自己。因为只有这样，她的注意力才能分散，疼痛才不会那么明显。
　　当丹药的妖力在体内化开，新生的灵力流过经脉，那种痛苦才真的是痛，痛得差点让飞在空中的沐非语摔下去。
　　沐非语紧咬下唇，虽然很痛，但是现在不恢复灵力，待会她根本撑不到凤宛她们支援。
　　风清和穆叙身边带的人，可比这些守在传送阵外的蒙面人凶残多了。但还好，沐非语不用和风清他们拼命，只要拖延时间，等凤宛她们到就好。
　　‘千万，要来得及——’沐非语看着远处的天空，如此想着。
　　现在的沐非语无论是身体还是精神都差不多到了极限，完全是靠一股意志力在强撑着。丹药修复着伤势，沐非语则是运转功法，一边赶路，一边缓慢恢复着灵力和妖力。
　　灵力和妖力能恢复，但是精神上的消耗，真的需要靠休息才能复原，可现在根本没有时间留给沐非语休息。

第73章 陆询现身
　　当沐非语赶路的时候，她脖子处的项链正不停地闪烁着淡蓝色的光芒，这是项链内夏天歌的分身在尝试离开项链。
　　夏天歌原以为沐非语对这类灵器不太了解，但她没有想到，沐非语用了不到一个时辰，就掌握了这项链的用法，然后将她这抹分身禁锢在了这项链中。
　　察觉到自己派出去跟在穆叙身后的那抹灵识离自己越来越近，沐非语的心情也越来越沉重。
　　伸出手，沐非语轻轻摩挲着脖子处的项链，随后沐非语拿出迟御，将项链放入了剑柄。只要她不死，迟御的剑柄就永远在她手中，夏天歌这抹分身就永远不会受到伤害。
　　沐非语循着自己的灵识，最后来到了一座葱茏山峰的山脚。
　　只是，让沐非语意外的是，她刚刚落在地面，周围就多出了许多气息。
　　穆叙踩着悠闲的步子，缓慢出现在沐非语的视线里。
　　“好久不见啊，小妹。”穆叙轻笑一声，伸出右手，他的手掌之上，一只洁白的小鸟被丝丝红线缠绕着，小鸟不停地挣扎，却逃离不了红线的束缚。
　　当穆叙现身的那刻，沐非语就知道，她暴露了。可为什么？她的灵识竟然没有感受到丝毫的危险？
　　在穆叙身后，另一道人影缓慢走出。这人就是风清，虽然沐非语和风清素未谋面，但当风清现身的那刻，沐非语就感受到了那一抹熟悉的狰族气息。
　　“这么多人迎接我的到来？”沐非语环视一圈，嘴角微勾，毫无惧色地开口，“这倒是让我受宠若惊。”
　　“妖族风头正盛的郡主和同样在人族声名显赫的除妖师，真的很难让人相信她们竟然是一个人。”风清看着沐非语，意味深长地笑道。
　　“是吗？”沐非语看着风清，这个看起来与风宁远一般大的青年，就是那个曾经在妖族手握大权的王爷，这个认知让沐非语有些惊讶。
　　凤阳她见过，虽然算不上丑，但与眼前这个青年却并无太多相似之处，她也很难相信风清和风阳竟然是父子关系。
　　“你既然到了这里，想来传送阵是拦不住凤宛她们了。”风清轻轻一笑，看起来似乎并不在乎这件事。
　　听到这话，沐非语说不惊讶是假的，“看来，你们的消息很灵通。”
　　“那也比不过你，每次都能准确地出现，然后毁掉我们的计划呢——”穆叙右手一握，他手中那只白色小鸟顿时化作一团血雾。
　　“咳——”在小鸟被穆叙毁掉的那刻，沐非语嘴角留下一丝猩红。这小鸟的身上有着沐非语的灵识，小鸟被杀，沐非语那抹灵识被毁，自然会受伤。
　　沐非语刚想说什么，又有一道人影从穆叙身后走出。那是一个身着深青色道袍、头戴纶巾的中年人，身形瘦削，看起来就是一个书生。
　　在看到那人的刹那，沐非语脸色一白，陆询……
　　“小语，我很好奇，你是怎么从玄灵阵中活着出来的？”陆询淡笑着，就像是一个和蔼可亲的长辈。
　　“是你……”沐非语下意识退后半步。
　　“怎么？现在连义父都不喊了？”陆询轻叹一声，故作伤心之态，“看来在人族的九十五年，还比不过你在妖族的五年，我这个做父亲的真是失败——”
　　虽然陆询长相并无攻击性，但沐非语知道，陆询动起手来那真的完全就是另一个人，他能风轻云淡地收割无数人的性命而面不改色。
　　见到陆询的那刻，沐非语就知道，这所谓的宝藏很有可能又是陆询他们设下的一个圈套，这宝藏，极有可能是子虚乌有的存在。
　　沐非语身形缓慢后退，她的阵法是陆询教的，对方对她的招数可以说得上了如指掌，要在陆询面前动手，她会死得很惨。
　　将沐非语的动作收入眼底，陆询左手微微摊开，灵力在掌心流转，“怎么？想走了？”
　　沐非语没有多说什么，足尖一点，直接朝空中去。但陆询的速度更快，左手一按，沐非语就感觉有一只无形的大手正握着她的脚踝，把她往下扯。
　　“闯了祸就走，我可不是这么教你的。”陆询的脸上仍然挂着风轻云淡的笑意，随后陆询左后微微往后，沐非语就被带到了陆询身前。
　　随后陆询左手一握，沐非语整个人完全不能动弹，被按着跪在了陆询身前。
　　“用我交给你的东西，来对付我的人，是不是有些不合适？”陆询蹲下身，看着眼前一脸冰冷的沐非语，轻叹道。
　　“我不动手，死的可就是我。”沐非语一脸不屑地看着陆询，“更何况，你们何时对我留过手？如果不是我运气好，早就死了无数次了！”
　　“可如果不是你先破坏我们的计划，为父也舍不得对你出手啊。”陆询伸手，慈爱地揉了揉沐非语的头，可说话的语气冰冷无比，整个人就像是一条蓄势待发随时要咬人的毒蛇。
　　“五年前，不是你亲手把我送回妖族，交给洛冉的吗？怎么？那时候你就没有想到会有今天这一幕吗？我一个半妖，在人族帮着你们杀妖，那我在妖族，怎么就不能帮着妖族杀人了？”沐非语一脸嘲讽。
　　从小到大，沐非语身边只有陆询一个长辈，而沐非语也是一直将陆询看作了父亲一般的存在，可陆询却亲手将她送回了妖族、派人顶替她的身份、将她的致命弱点告诉其他人、还亲手布下阵法要杀她，就好像，在陆询心里，她就是个没用的弃子，随时可以抛弃，随时可以被替代。
　　“啪——”沐非语话音刚落，陆询直接一巴掌呼在了沐非语脸上，“妖族性劣，这么多年了，我悉心教导，却依旧比不过你体内这肮脏血脉带来的影响！”
　　陆询漠然站起，居高临下地看着沐非语，随后陆询手中灵力微动，直击沐非语的天灵盖。
　　“你的一切都是我给你的，既然你要与我作对，那我也不留你了。”说着，陆询手中的灵力直接往下，丝毫没有留手的迹象。

第74章 洗白
　　沐非语看着朝她靠近的手掌，默默咬紧了牙关，从小，就是这只手将她从沐渊手中接过，随后教她读书写字、阵法修炼，但也是这只手，亲手将她推上血腥的除妖师之路，再然后，同样是这只手，又把她送去了当时的她无比厌恶的妖族。
　　察觉到陆询并未留手，沐非语缓缓闭上双眼，陆询说得对，她的一切都始于陆询，而现在死在陆询手中，也不过是将这一切还给他罢了。
　　二十年的养育授业之恩，连云阁七十年的相护之情，今天一并还给他！
　　“砰——”
　　陆询的灵力在接触到沐非语的那刻，沐非语全身各处经脉直接炸开，沐非语原本换好的干净黑衣再次染上鲜血，而这一次，全都是沐非语的血。
　　沐非语能察觉到，自己体内的灵力渐渐流失……
　　没了灵力的掣肘，沐非语体内的妖力顿时像是脱缰的野马，在她体内乱蹿。
　　“哗——”沐非语洁白的双翅在她身后展开，但这羽翅之上满是伤痕。
　　炽翎的防御能力，使用一次之后需要间隔一段时间才能使用。而沐非语心存死志，也没有激发空焰翎的防御，所以，陆询这一击，沐非语硬生生地自己接下了。
　　陆询的眼神在看到沐非语身后那双翅时瞬间变得阴寒，“妖孽！去死！”
　　说着，陆询抬手，手中灵力更加恐怖。站在远处的穆叙将此情此景收入眼底，不由得闭上了双眼，沐非语和他一起长大，说完全没有感情是不可能的。
　　但他如果不听陆询的话，今天沐非语的下场就是他明天的结局。穆叙从小就知道，情绪与生死比起来，一文不值，他也不需要这些乱七八糟的情绪，比如——不忍和同情。
　　“唰——”只见陆询的灵力覆上沐非语的双翅，再然后，直接连根拔起。
　　沐非语满头大汗，强忍着没有出声，牙齿直接将下唇咬得血肉模糊，委屈涌上心头，九十年，人族修士寿命最长也不过数百年，这一生中，能有几个九十年？
　　饶是养个宠物，九十年也该生出些许感情了，但在陆询眼中，她甚至比不上连云阁上驯养的妖兽——
　　陆询看着沐非语倔强的模样，动作有过片刻的停顿。有那么一瞬间，陆询仿佛看到了那个他曾经从沐渊手中领走的小女孩。
　　当时的沐非语什么都不知道，不知道她会因为自己的血脉而为两族所厌弃，也不知道她即将要面对着什么，只是单纯地开心，因为从那以后，她再也不用一个人呆在昏暗无光的密室。
　　当然，陆询的动作只在空中停顿了不到半个呼吸的时间，手中的灵力就继续朝沐非语而去，最后结结实实地打在了沐非语身上。
　　“噗——”沐非语的鲜血不要钱似的往外吐，似乎只有这样她才能轻松些许。
　　看着眼前奄奄一息的沐非语，陆询漠然地蹲下身，捡起沐非语落在身侧的长剑，拿在手中把玩着。
　　“迟御——”陆询轻抚着剑身，自顾自地开口，“当真是一柄不世好剑。”
　　说着，陆询长剑一挥，直指沐非语纤细的脖颈。但是，就在剑刃即将碰到沐非语的那刻，陆询感受到了一股阻力。
　　“只可惜，认主。”感受到阻力，陆询摇了摇头，随后手中灵力一动，这把陪伴沐非语数十年的长剑就这样一寸一寸碎裂，最后只剩下一个剑柄。
　　“陆……询……”沐非语努力睁开眼，看向陆询，漆黑的双眸染上几分怒色，迟御，那是陪伴了她七十年的伙伴……
　　“生气了？”陆询随手将剑柄仍在沐非语眼前，“我有没有你说过，没有相应的实力，你的感情只会成为你的拖累，就比如，剑柄里的那道分身。”
　　说着，陆询张开手，一条蓝色的项链从手中垂下，那就是被沐非语放入剑柄的那条项链。
　　“放、过、她。”沐非语一字一句，艰难地开口。
　　“我倒是从未想过，我能教出一个如此情深义重的你。”陆询似笑非笑地看着手中的项链，“这气息，龙族的东西……”
　　沐非语咬紧牙关，艰难地伸出手，拿过身前的迟御的剑柄，然后摇摇晃晃，挣扎着站起。
　　看着沐非语，陆询也有些意外，连接他两次全力一击、修为被他所毁的沐非语竟然还能站起来。
　　“给我。”沐非语伸出手，目不转睛地看着陆询，染满鲜血的手，就这样伸在空中。
　　“我想要看看，你能做到什么程度。”陆询手一翻，项链落入他手心，随后陆询一用力，项链中央的蓝色宝石直接碎裂。
　　沐非语就这样眼睁睁地看着陆询将项链毁掉……
　　“不……”沐非语撕心裂肺地吼了一声，随后沐非语双眸通红，但奈何她体内空空如也，灵力和妖力都消失不见，没有可以调用的力量。
　　就在这时，一道细小的青龙虚影从陆询手中蹿出。
　　夏天歌看着眼前的沐非语，先是震惊，然后就是心疼，最后这些情绪全部化作了对于陆询的怒火。
　　“吼——”夏天歌发出一声清亮的龙吟，随后身形猛地放大，将沐非语护在了中央，冰冷的双眸看着眼前的陆询。
　　见状，陆询也只是意外地挑了挑眉，随后便轻笑一声，满不在乎地开口，“有意思——”
　　陆询话音刚落，夏天歌整个人身形一转，带着妖力直接朝陆询而去。
　　“不要！”沐非语看着青龙的身影，用尽全力吼道。她两身修为都不是陆询的对手，夏天歌这一道分身，实力不到本体的三成，怎么可能对付得了陆询。
　　正如沐非语所想，陆询轻描淡写地一道灵力，就将夏天歌化作的龙影捆住了，再然后，灵力疯狂收缩，龙影也被迫变得越来越小。
　　“这样没脑子的家伙你也会看重？”陆询随手将小青龙扔向沐非语，摇了摇头，叹道，“你当真是没有将我的话听进去。”
　　沐非语没有回答，只是伸出手，接住了夏天歌。夏天歌在碰到沐非语的那刻，身上几乎是瞬间就沾满了沐非语的鲜血。
　　正因为如此，夏天歌能清晰地感受到，现在的沐非语随时能离开。
　　“小歌，好好活着。”沐非语轻笑着，现在的沐非语，状态竟然好了不少，力气也恢复了许多。
　　但夏天歌知道，这是回光返照。

第75章 死别
　　而此时夏天歌的本体以及凤宛等人，已经通过传送阵，来到了容城。
　　看着周围遍地的尸体，凤宛等人的内心说不震惊是假的。看着现场的狼藉，他们大概能想到，在这之前，那场战斗有多惨烈。
　　但夏天歌只是匆匆瞥了一眼周围，随后便马不停蹄地朝自己分身所在的位置赶去。现在她和分身的距离并不远，所以联系也很强，才能感知到沐非语的位置。
　　但当她在洛家的时候，是完全感受不到分身所在的位置的。
　　‘求你了，活下来——’夏天歌内心焦急万分，用尽了此生最快的速度，朝沐非语而去。
　　但是……
　　沐非语看着手中的小青龙，轻轻一笑，意识渐渐脱离身体，整个人也朝后倒去。
　　“砰——”沐非语的身体重重地摔在地上，扬起一片猩红的尘土。
　　望着湛蓝的天空，沐非语的双眼渐渐合上。
　　“不！！吼！！”原本被沐非语护在手心的小青龙，在沐非语倒下的那一刻，发出了撕心裂肺的吼声。
　　“人类！该死的人类！！”青龙虚影不知是气还是悲痛，整个身影都在颤抖，原本结结实实捆在身上的灵力枷锁在青龙虚影的挣扎下碎裂，随后青龙身上妖力暴动。
　　这青龙虚影原本只是夏天歌的分身，妖力最多也才只有夏天歌本体的三成不到，可现在青龙虚影身上爆发的妖力，看得出这青龙虚影的力量已经达到了忘形境。
　　要知道，夏天歌本体也是才突破忘形不久，分身竟然能拥有与本体相近的修为，这倒是从未出现过的现象。
　　陆询漠然地看着眼前的青龙，手中灵力缓慢凝聚。龙族，他也不是没有杀过，更何况只是一只忘形境小龙的分身而已。
　　但是让陆询意外的是，青龙并没有朝他来，而是直接冲向了沐非语！
　　青龙虚影在接触到沐非语身体的那一刻，便化作点点精纯的妖力，没入沐非语的身体。
　　沐非语与青龙属性相克，在沐非语活着的时候，青龙也想把自己的妖力给沐非语，但是并未成功。现在沐非语全身修为被毁，自然也不存在什么妖力相冲。
　　也正是因为这样，现在的青龙才能把自己的全部妖力，连同夏天歌附着在这之上的灵识，一并融入了沐非语，只求能留住沐非语最后一口气。
　　当凤宛和夏天歌赶到的时候，看到的就是青龙化作妖力流入沐非语身体的那一幕。
　　看到这一幕，凤宛和夏天歌都知道，沐非语恐怕已经……
　　看着地上的沐非语，夏天歌想说什么，但却发现自己什么都说不出来，张了张口，却听不到自己的声音，只是视线，无声地被泪水模糊。
　　“陆询——”凤宛同样脸色阴沉地盯着人群中那个书生中年，“我要你给她陪葬！”
　　说着，凤宛手中妖力暴动，直接朝陆询而去。
　　听到声音的陆询抬眸望去，就看到了空中的凤宛等人。但陆询神色如常，轻飘飘地看了风清一眼。
　　风清会意，点了点头，周围忽然多出数百人，将凤宛等人也围了起来。
　　“风清！”凤宛瞥了风清一眼，话语中的杀意无论如何都掩盖不住，“你们，找死！”
　　说完，凤宛背后，蓝色的翅膀缓慢张开，但很遗憾，只有一侧。凤宛这种常年位于妖族顶尖战力的存在，能让她动用妖族本体，可见在凤宛心中，这次的战斗也不会轻松。
　　战斗一触即发。风清也动手了，原本风清的目标是凤宛，但奈何对方不要命似的，完全无视他，拼了命也要朝陆询而去。
　　“你去帮他们。”陆询伸手，拦下凤宛的攻击，随后看着风清，道。
　　风清点了点头，加入了其他战斗。
　　至于夏天歌，眼中只剩下那个宛如破布娃娃一般躺在地上的沐非语。风清的人也有想要对夏天歌动手的，但都被凤宛的人拦下了。
　　夏天歌走到沐非语身边，轻柔地将人抱在怀里，泪水滴在沐非语染上血污的脸上，带着血，流向沐非语的脖子。
　　“对不起，我来晚了……”夏天歌嘶哑着声音，将头轻柔地靠在沐非语头上，可夏天歌再也感受不到那抹来自沐非语的温热了，因为此刻的沐非语，身体早已失去了温度。
　　按理来说，失去妖力和灵力，沐非语已经无法维持人形，但最后夏天歌那抹分身将自己的全部妖力融入了沐非语的身体，这才勉强留住了沐非语的人身，但却并没有留下沐非语。
　　夏天歌闭上眼，靠着沐非语，眼泪直流。而此时，夏天歌原本的青丝，也缓慢褪色，最后成了一头白发。
　　就在这时，失去生命气息的沐非语，身上忽地燃起一道火焰。将沐非语包裹在了其中，但却并没有伤到夏天歌，而是有一股轻柔的力量，将夏天歌推远了。
　　夏天歌猛地睁眼，难以置信地看着眼前这一幕。原本夏天歌以为沐非语还没死，但，夏天歌看到的只是沐非语的身体缓慢消失在火焰之中。
　　“不！！！”夏天歌妖力在手中聚集，随后化作一道水箭，冲向那道火焰。
　　察觉到夏天歌那边的动静，凤宛一个心神不稳，被陆询重伤。
　　“咳咳……”凤宛借此机会退到沐非语身边，看着沐非语的身影缓慢消失在火中，凤宛不由得咬紧了牙关。
　　而此时，陆询也没有再动手，缓慢落在了凤宛等人不远处，同样看着火中的沐非语。
　　不知道想到了什么，凤宛的妖力和陆询的灵力同时朝沐非语所在的火焰而去。
　　见状，夏天歌刚想发火，就听到凤宛的声音，“这是凤凰涅槃，但由于非语是半妖，同时身负两族血脉，所以涅槃之后，有可能是人族，有可能是妖族。现在，快用妖力，抑制她的人族血脉！”
　　很明显，陆询也知道这一点，所以他出手了，想要用灵力抑制沐非语身上的妖族血脉。
　　凤凰涅槃之后，是一个全新的个体，不会存在以前的妖力、修为，完完全全就是一个陌生的个体，这是凤凰一族特有的能力，但也不是所有凤凰都能涅槃。

第76章 无忧
　　凤宛话音刚落，一阵极强的力量就以沐非语所在的火焰为中心，向四周散开。
　　随后，一个身着白衣的女子从火焰之中缓慢走出。见这白衣女子浑身上下都洋溢着精纯的灵力，凤宛神色一僵，反而是陆询，脸上划过一抹笑意。
　　灵力，这就意味着眼前这人是真真正正的人族，而非从前那个半妖。
　　白衣女子看到眼前这一群人，下意识皱了皱眉。
　　“穆叙，把她带走。”陆询轻轻一笑，随后淡声吩咐道，“至于其他人，交给我。”
　　“是，义父。”远处的穆叙微微点头，然后纵身一跃往那白衣女子所在的地方而去。
　　凤宛自然不可能任由陆询的人将沐非语带走，于是几乎是同时下令，“阻止他！”
　　不等凤宛话音落下，夏天歌早就站起，往那白衣女子所在的地方去。凤族的涅槃她自然听过，无论眼前这个人是什么身份、是否记得她，她都不可能让人族将她带走！
　　望着这数道同时朝自己而来的身影，白衣女子下意识伸出右手，原本掉落在地的迟御剑柄就这样飞到了白衣女子手中。
　　再然后，原本碎裂的迟御剑身竟然从地面浮起，然后纷纷往迟御的剑柄聚集而来。再然后，一柄布满裂痕的迟御就这样出现在白衣女子的手中。
　　“刷——”白衣女子将长剑对准了眼前的众人，同时漠然开口，“停下。”
　　听着熟悉的声音，夏天歌鼻头一酸，放慢了自己的脚步，但却还是缓慢而坚定地走向了沐非语，在夏天歌眼中，眼前这人，无论是容貌还是声音，都和沐非语一模一样。
　　“我让你停下。”白衣女子仿佛不认识夏天歌似的，面无表情地将手中的长剑对准了夏天歌。
　　“非语……”夏天歌双眉紧皱，眼含热泪地看着白衣女子，“我知道现在的你不认识我，但你相信我，我不会伤害你，跟我走，好吗？”
　　说着，夏天歌伸出了自己的手，一脸真诚地看着眼前这白衣女子。
　　望着眼前的夏天歌，白衣女子皱了皱眉，脑海中划过一些记忆片段，但她却什么都看不清……
　　白衣女子左手扶额，身形在空中摇晃，随时都能掉落。
　　见状，夏天歌面露忧色，下意识朝那白衣女子靠近几步，“非语……”
　　“我让你停下！”察觉到自己的不适就是因为眼前这人，白衣女子手中迟御一横，一道极强的剑气就这样挥出，结结实实打在了夏天歌身上。
　　“噗——”夏天歌也没有想过眼前这人会对她出手，所以根本没有防备，直接被这剑气打得吐出一口鲜血。
　　见状，白衣女子先是愣了片刻，随后便由于头疼而分散了注意力，没有开口。
　　而此时原本停在远处的穆叙，忽然如幽灵似的蹿出，直接从背后将白衣女子打晕，随后揽在了怀中。
　　眼看着白衣女子落入穆叙手中，夏天歌脸色一暗，捏着妖力就冲向了穆叙，“还给我！”
　　穆叙没有理会几近暴走的夏天歌，抱着已经昏迷的白衣女子疯狂后退，夏天歌想跟上去，却被穆叙那边的人拦住了去路。
　　见穆叙的身影退到了陆询身后，夏天歌双拳紧握，手中的长鞭泄愤似的挥在周围人的身上，直接带走他们的性命。
　　此刻的夏天歌，眼中只有那个被穆叙带走的人。
　　但就在这时，“砰——”
　　原来是陆询已经击退凤宛，腾出了一只手来对付夏天歌。夏天歌一个不备，匆忙接下陆询这一击，但是却也伤得不轻。
　　“你们……”夏天歌抬眸，双眼猩红地望向陆询所在的位置，眼底满是怒火和狠厉。
　　陆询并未将夏天歌放在眼中，手中灵力再度聚集，打算直接带走夏天歌的性命。但就在这时，陆询皱了皱眉，因为他察觉到了数道极强的气息往这边来。
　　“走。”陆询干脆地下令，随后左手灵力化作一根细绳，将穆叙怀中的白衣女子带到了自己怀里，随后纵身一跃，往后退去。
　　而此时的凤宛伤势颇重，根本无法追上去。夏天歌倒是拖着重伤的身躯，想要去追陆询，可是凤宛却伸手拉住了夏天歌。
　　夏天歌回眸看着凤宛，眼中全是不理解和疑惑。凤宛没有说什么，只是对着夏天歌摇了摇头。
　　夏天歌挣开凤宛的手，想要去追陆询，却发现已经失去了陆询的踪影。
　　凤宛是沐非语的长辈，更是凤族举足轻重的存在，夏天歌自然不可能朝凤宛发火，于是直接冲入人群，将自己的怒火发泄在了这些尚未撤走的人身上。
　　只见夏天歌就像是一个死神，不停地在人群中收割着生命。此时的夏天歌脑海中只有一个念头，那就是杀了这些人。
　　因为这些人，她的非语才会身陨。
　　凤宛站在原地，看着人群中的夏天歌，眼底略过一丝担忧，现在的夏天歌，修为的突破异常诡异，原本夏天歌只有忘形初期的修为。
　　但经过这一番打斗之后，修为竟然直逼化虚。而且，夏天歌失去了一个分身、还被陆询重伤，按照常理，此时的夏天歌不该有如此战力。
　　见陆询的人先后撤退，风清脸色一沉，同样不甘心地下令，“撤！”
　　但此时，洛启的声音从远处传来，“现在想走，怕是晚了些！”
　　在洛启身后，还跟着数百妖兵，最显眼的，就是洛启身后那几个身着红衣的俊美青年男女。这些人，就是隶属凤族的势力，修为都在化虚。
　　看到洛启的身影，风清就知道为什么陆询要撤了，因为现在还不是人妖两族正面对峙的时候。
　　知道自己已是弃子，风清神色一冷，默默握紧了手中的长剑。
　　“王爷，您先走！”风清余下的几十个侍卫纷纷挡在了风清身前，其中一人对风清道。
　　风清没有说话，因为当下这种情况，他根本走不了。
　　“呼——”风清深吸一口气，“我没有想到，洛家竟然隐藏得这么深。”
　　“我至今仍然想不明白，为什么皇室要对我们出手？我们可从未僭越，亦从未忘记自己的本分，难不成就因为洛家势大？”洛启缓步上前，看着风清，淡然开口。
　　见洛启上前，风清的人都做出了警戒的姿态。
　　风清倒是满不在乎地轻笑一声，扒开了挡在他身前的侍卫，与洛启面对面，两人之间相距仅有五步之遥。
　　“不错，你们有造反的实力，这就是皇室对你们出手的理由。迟早有一天，你们也会成为曾经的皇室！哈哈哈哈——”
　　风清大笑着，举起了手中的长剑。就在洛启身后的人想要对风清动手、保护洛启的时候，风清却将长剑架在了自己的脖子上。
　　“我等着看那一天，哈哈哈——”
　　说完，风清毫不犹豫地长剑一挥，带走了自己的性命。至此，洛家失去了最后的威胁，从今以后，可以高枕无忧了。

第77章 双生
　　见风清自杀，风清剩下的侍卫面面相觑之后，同样也用自己的武器结果了自己的性命。
　　原本这应该是皆大欢喜的结局，但在场所有人的脸上都没什么笑意。
　　他们凤族唯一的一只十翎凤凰就这样死在了皇权争斗之中。这对凤族而言，绝对是一笔巨大的损失。
　　“凤君，沐非语的身体呢？”在洛启身后，一个青年开口问道。
　　听到这话，凤宛便知道对方是什么意思了，于是直接开口，“她已经涅槃了，重聚了人族的身体，被带回了人族。”
　　听到这话，那青年沉默了。
　　就在这时，一声清脆的凤鸣忽然响起，随后，原本因为白衣女子出现而熄灭的火焰再度熊熊燃烧。
　　这一次，所有的火焰汇成了一只火红色的凤凰，一声凤鸣之后，火凤展翅，在场所有人都感受到了一股极强的火属性妖力浪潮，甚至凤宛都下意识抬手去抵挡这妖力。
　　待这妖力散去，一道火红色身影出现在原地，这人也有着和沐非语一模一样的容貌！
　　红衣女子看着底下站着的一群人，眸中划过一丝好奇，随后身形轻轻落在了众人面前，“你们站在这里是在等我吗？”
　　听着这熟悉的声音，凤宛等人的瞳孔缓缓放大……两个人……沐非语涅槃之后居然产生了两个人！
　　“嗯？你们为什么不说话？”红衣女子皱了皱眉，有些不解，“不是等我的啊？”
　　说完，红衣女子撇了撇嘴，轻叹一声，随后转身就打算离开。
　　就在这时，反应过来的夏天歌开口了，看着眼前这道红色身影，夏天歌小心翼翼地开口，“小语……是你吗？”
　　“嗯？”听到这声音，红衣女子转身，望向出声的人。
　　看着眼前这个看起来很年轻但是却满头白发、而且满身血污、看起来异常狼狈的女子，红衣女子微微歪头，“你在喊我吗？”
　　“对，你还记得，你叫什么名字吗？”夏天歌一边开口，一边缓慢朝红衣女子走去。
　　与那白衣女子不同的是，这红衣女子并没有那么敏感、也并不抗拒夏天歌的靠近。
　　所以，直到夏天歌来到自己面前，红衣女子都没有对夏天歌动手，只是皱起了自己的眉头，满脸疑惑，“我叫……小语？”
　　“不，你叫洛曦，是我们妖族的公主。”洛启的声音从夏天歌身后传来，随后洛启来到红衣女子面前停下，“因为一些意外，你失去了记忆，为父是来接你回家的。”
　　说着，洛启朝红衣女子伸出了自己的手，“跟我回家吧。”
　　红衣女子皱了皱眉，她能感受到，周围这些人的气息和她都很像，“真的吗？你是我……父亲？”
　　“对。”洛启轻轻一笑，“不信你可以感受一下，我们的身上有着相同的血脉。”
　　看着眼前的人，红衣女子将信将疑地伸出了自己的手，搭上了洛启的手。
　　手掌相接的那刻，一道火红色的妖力在二人掌心聚集。察觉到这熟悉的力量，红衣女子内心的戒备也缓慢撤去了，看着洛启，试探性地开口道，“父亲？”
　　“是父皇。”洛启握住洛曦的手，慈爱地笑着。
　　“父皇……”洛曦似懂非懂地点了点头，然后去到了夏天歌身前，看着夏天歌问道，“你叫什么名字？”
　　夏天歌还没开口回答，就看到洛曦朝自己伸出了手，随后夏天歌就察觉到自己的脸上掠过一抹温热，当夏天歌反应过来的时候，洛曦已经缩回了自己的手。
　　“这样看着舒服多了。”洛曦满意地看了看自己的杰作。
　　原来刚刚夏天歌的脸颊因为之前的战斗，而染上了许多鲜血。洛曦刚刚的动作就是用妖力帮夏天歌擦去了脸上的血污。
　　望着眼前这个纯粹如稚子一般的洛曦，夏天歌终于还是没忍住，又哭又笑，“夏天歌，我叫……夏天歌。”
　　……
　　人族，被陆询带回来的白衣女子也缓慢醒了过来。但她自从醒来后，就呆呆地坐在床上发神，不知道在想什么。
　　“吱嘎——”一道推门声响起，陆询左手端着一个精致的小碗走进，“你醒了，还有没有哪里不舒服？”
　　“这里是哪里？”白衣女子在听到响动的那刻就握住了床边的迟御，一脸警惕地看着靠近的陆询。
　　“这里是连云阁。你叫陆青泠，我是陆询，你的父亲。”说着，陆询端着碗坐到了床边，将碗递到了陆青泠眼前，“你受伤了，所以没有记忆，以后会恢复的。这是你的房间，你不觉得熟悉吗？”
　　环视一圈，陆青泠皱起了眉头，确实，她对这里，有一股莫名的熟悉感。
　　“你伤得很重，先喝药。”陆询开口，示意陆青泠接过他手中的碗。
　　闻言，陆青泠一言不吭地接过陆询手中的碗，下意识闻了闻，然后才拿起勺子，小心翼翼地喝了一口。
　　当陆询离开时，一个弟子打扮的人来到陆询身前，“长老，阁主有请。”
　　……
　　连云阁，议事处。沐渊站在房间内，等着陆询的到来。
　　终于，约莫半个时辰之后，沐渊听到了脚步声，转头去看，就看到陆询朝他走来。
　　“不知阁主召见，所为何事？”陆询朝沐渊拱了拱手，平静地开口。
　　“容城到底是怎么回事？！”沐渊脸色微沉，看着眼前的陆询，喝道。
　　“不过是和妖族的人发生了一点小矛盾罢了。”陆询面不改色地回答。
　　“小矛盾？！陆询，你真当我什么都不管吗？！容城一行，连云阁至少损失了三百合虚境以上的修士！”
　　“阁主，容城一行，风清一脉已然被灭，现在妖族只剩下洛家一方势力可以与我们抗衡，屠灭妖族，指日可待。”陆询低了低头，道。
　　“屠灭妖族？你真当龙凤两族会置整个妖族的生死存亡而不顾吗？！天真！”
　　“他们不会出手的。”陆询抬眸，一脸自信，“两族不会轻易出世，更何况，龙凤两族从他们的栖息地赶到妖族这段时间，足够我们将洛家解决了。”
　　“这件事再说，对了，你带回来的那个是什么人？”沐渊凝眉，看向陆询。
　　不等陆询开口，一个弟子的声音就从外传来，“阁主，渐沉师兄求见。”

第78章 人非
　　“让他等着！”沐渊不耐烦地回道，随后看向陆询，“说起渐沉，陆询，你玩心思都玩到我头上来了，沐非语呢，她人去哪了？”
　　“阁主，我们连云阁，并没有沐非语这个人。”陆询抬头，笑着看着沐渊。
　　看着笑吟吟的陆询，沐渊脸色一沉，“陆询！我的意思你知道，别给我装傻！”
　　“沐非语已经死了，我带回来的是我失散多年的女儿陆青泠。”陆询意味深长一笑，整个人像一条阴狠的毒蛇。
　　听到沐非语身亡这个消息，沐渊双眸微瞪，整个人后退几步，难以置信地开口，“死了？”
　　“嗯。”陆询漠然地点头。
　　“不可能！”沐渊一个拂袖，“她不可能死！”
　　见沐渊的反应有些激烈，陆询挑了挑眉，“怎么？阁主心疼了？她为什么不能死？她也是血肉之躯，当然会痛会死，你把她交给我的那天就应该会想到有今天这一幕。”
　　陆询这话一出，整片空间陷入了死一般的寂静。
　　良久，沐渊才再度开口，“我找你来，是因为我要闭关，连云阁的事，就交给你了。”
　　“是，阁主。”
　　“替我照顾好阿景，至于渐沉……我不管你在打什么主意，既然沐非语死了，我就不允许其他人再用她的身份活着！”沐渊瞥了陆询一眼，眼中带着淡淡的警告。
　　“我知道的。”陆询轻轻一笑，养子终究还是没有亲生女儿来得亲近啊……站在金字塔尖的人，一个就够了。
　　……
　　一个月后，连云阁。原本正在提笔作画的公仪景，在听到手下人汇报的消息之后，手一顿，在纸上落下一个污点。
　　“你说，渐沉死了？”公仪景放下自己的笔，看着即将成型的画作，平静地开口。
　　“是，少主。死在了容城，妖族世子洛远的手中。”
　　公仪景没有再说话，伸手轻轻摸了摸画上的人，那是一个神情冷峻、面容俊美的男子，如果熟悉渐沉的人就知道，画上这人就是渐沉。
　　“妖族……”公仪景缓慢开口，灵力在指尖汇聚，将手下的画烧成了灰烬。
　　“对了，少主，还有一件事。”
　　“说。”
　　“最近，陆长老的女儿陆青泠，风头很盛，我们需不需要派人去探探虚实？”
　　“陆青泠，陆询那样的人还有女儿？”公仪景凝眉，问道。
　　“这……据说是陆长老失散多年的女儿，但有一件事很有意思，就是这陆青泠和渐沉的相貌竟然有几分相似。”
　　“是吗？那我可得去看看。”……
　　人族连云阁发生的这一切，远在千万里之外的妖族自然是不知道的。
　　此时的妖族，风平浪静。自从三个月前解决完风清余孽之后，洛家上下的日子就轻松了很多。可能唯一让众人措手不及的就是，自家的妖皇出去这一趟，竟然带了一个女儿回来。
　　而且，这忽然冒出来的公主还非常受宠。不仅是在妖皇那里受宠，凤君也异常宠爱这个不知道从哪冒出来的公主。
　　洛家，洛曦靠在湖边的栏杆上，看着底下游动的鱼群，时不时地往下扔些许鱼食。
　　“公主，王女求见。”
　　听到这话，原本百无聊赖的洛曦双眼一亮，将手中的鱼食扔给身边的侍女，然后看向说话那个侍女，“天歌姐姐在哪？”
　　不等侍女回答，夏天歌的声音就从远处传来，“公主——我在这。”
　　看到夏天歌，洛曦嬉笑着去到夏天歌身边，挽着她的手，“天歌，你可算来了！我一个人都快无聊死了……今天我们去哪玩呀？”
　　夏天歌看着眼前这个完全与沐非语不一样的人，眼神微动，掩去眼眸深处的悲痛，扯了扯嘴角，“今天，我是来和你道别的。”
　　“嗯？天歌，你要走吗？”洛曦凝眉，问道。
　　“嗯，我该回龙族了。”夏天歌伸手，轻轻揉了揉洛曦的发丝，曾经，在沐非语面前，她或许就是洛曦这种姿态吧……
　　从前，是你保护我，今后，换我保护你。
　　“那你什么时候才回来呢？”
　　“我们应该很快就会见面的，如果我记得不错的话，凤族的历练要开始了，陛下应该会让你回凤族的。”说着，夏天歌伸手，取下了头上那根火红的簪子，随后伸手，戴在了洛曦的头上。
　　“这是什么？”洛曦疑惑地抬眸，望着夏天歌。
　　“这是炽翎，你失忆前曾交给我保管，现在该物归原主了。”夏天歌满意地看了一眼洛曦，随后轻柔地开口，“我先走了，你照顾好自己，可别忘了我啊——”
　　听到夏天歌前半句话，洛曦似懂非懂地点了点头，听到后半句话之后，洛曦自信一笑，“天歌你放心，我记忆力可好了，不会忘记你的。”
　　夏天歌笑而不语，轻轻拥了拥洛曦，然后转身离开。
　　“天歌再见。”洛曦不舍地朝夏天歌挥了挥手。
　　夏天歌同样朝洛曦轻轻挥了挥手，随后头也不回地向前走去。
　　就在夏天歌走后，洛曦就被凤宛的人喊走了。
　　凤宛的住所，洛曦缓步踏入这间熟悉的院子。但是却没看到凤宛的身影，反倒是看到了一个身着灰蓝色长裙、手持水壶浇花的女子。
　　“这位姐姐，祖母她人呢？”洛曦走近林初，一脸乖巧，礼貌地开口。
　　凤宛不喜欢无关人等踏足她的住所，所以凤宛的院中几乎看不到侍女和小厮。也正因为这样，洛曦让自己的侍女和随从等在了院子外。
　　看着眼前这个除了长相之外与沐非语没有丝毫相似之处的洛曦，林初眸光微动，随后轻轻一笑，“公主在院中坐会吧，凤君应该快回来了。”
　　“噢——”洛曦点了点头，随后好奇地看了看林初身边的花，“姐姐，这是什么花呀？”
　　“这是兰花，产于人族。”林初轻轻一笑，为洛曦解释着。
　　“兰花……”洛曦点了点头，“原来祖母还喜欢人族的花草……”
　　洛曦话音刚落，凤宛的声音就从远处传来，“怎么？你也喜欢？那搬一些回去？”
　　听到这声音，洛曦惊喜地抬眸，就看到凤宛带着笑意朝她走来。
　　“祖母！你回来啦！”洛曦走到凤宛身边，挽着凤宛的手，嬉笑着，“我就是好奇地问一问。”
　　而此时，洛曦的目光注意到了跟在凤宛身后的洛冉，“姑姑，你也来了~”

第79章 出发凤族
　　洛冉看着眼前这个与她记忆中的沐非语完全不同的洛曦，神色微动，微微一笑，语气柔和，“对，小曦想我了吗？”
　　“当然想呀~”洛曦轻笑着回答了洛冉的话。
　　就在洛曦和洛冉有说有笑的时候，凤宛走向了林初。
　　看着林初手中的水壶，凤宛挑了挑眉，“你要在这里呆到什么时候？你就甘心在这里做一个浇花人？”
　　“怎么？你要反悔了？”林初看了凤宛一眼，随后放下水壶，目光落在旁边的兰花之上。
　　“林初，我给你说过，有些事，永远都不可能。”凤宛凝眉，“我不会反悔，你要在这里呆多久都行。我只是不想看到你在这浪费时间。”
　　听到凤宛这话，林初咬了咬唇，抬头看着凤宛，一脸倔强地开口，“你怎么知道我是浪费时间？”
　　凤宛不为所动，嘴角抿成一条直线，沉默片刻后开口道，“随你。”
　　说完，凤宛转身回到洛曦二人身边。看着相处异常和谐的洛曦二人，凤宛眸中神色微暖，“小曦，你跟我来，我有些事给你说，冉你也一起。”
　　说完，凤宛率先往前走去。
　　“好呢。”洛曦点了点头，挽着洛冉跟上了凤宛的脚步，“姑姑，走吧。”
　　临走前，洛曦还朝林初挥了挥手，并且朝林初投去了一个感激的眼神。
　　林初看着三人的背影，长叹一声，随后摇了摇头，不知道当沐非语恢复记忆的时候，要怎么面对她身为洛曦这段记忆。
　　想到那个场景，林初竟然有些期待。是的，林初没理由地相信，沐非语会回来的。
　　后院，凤宛和洛曦三人缓步走在一条足以容纳五人并肩而行的石板路上，路的两旁种着各式各样的花草树木。
　　“小曦，你现在修为怎么样？”凤宛缓慢地走着，目光落在身旁的洛曦身上。
　　“应该是，忘形境吧。”洛曦思忖片刻，回道。
　　“足够了。”听到这回答的凤宛点了点头，“三天后，我会回族中一趟，到时候，你与我一起。”
　　“嗯？”洛曦有些不明所以，“我也要回去吗？为什么呀？”
　　“去参加针对四象谷一行的训练。”
　　“哦——”洛曦点了点头，表示自己明白了，“我知道了。”
　　“嗯，这次的训练由北海龙族举办，参加训练的不止有龙凤两族，还有其他族群，青鸾、毕方、蛟龙、虺、玄龟……这些与四象有些血脉联系的族群都会参加。”
　　听着凤宛的描述，洛曦有些跃跃欲试，“那岂不是很热闹？”
　　见洛曦完全没有警惕的模样，凤宛轻轻点了点洛曦的额头，正色道，“不能掉以轻心，一旦进了四象谷，你们就是敌人，对待敌人，最忌心慈手软，知道吗？”
　　“啊……好吧……”洛曦鼓了鼓腮帮子，“可是，祖母，我们是为了什么而努力修炼呀？要那么高的修为做什么？修炼多无趣啊——”
　　凤宛和洛冉二人在听到洛曦这话的瞬间，身形都僵硬了片刻，两人的脑海中不约而同地浮现出了沐非语躺在血泊中，失去气息的模样。
　　凤宛停下脚步，扶着洛曦的双肩，认真而专注地看着洛曦的双眸，“洛曦，我们努力修炼，只是为了保护好自己和身边的人。在这个世界，我们可以不主动出手伤人，但是必须要有自保的能力，知道吗？”
　　“你祖母说得对，所以，小曦，一定要认真修炼。”洛冉也同样停下脚步，一脸正经地看着洛曦。
　　洛曦很少见到凤宛和洛冉如此严肃的神情，愣了片刻之后，似懂非懂地点头，“好，你们放心，我会努力修炼的。”
　　“那就好——”凤宛欣慰一笑。
　　看着凤宛的目光，洛曦皱了皱眉，她总感觉，祖母像是透过她在看着另一个人。但姑姑就不是这样——
　　察觉到这一点的洛曦想到了自己在城中听到的那些关于沐郡主的传闻。
　　据说，沐郡主是姑姑的女儿，也是妖族这么多年以来第一个百岁化虚，只可惜，死在了人族手中。
　　让洛曦奇怪的是，宫中的人从来不会给她说这个沐郡主的事情，她每次主动发问，一向和蔼的父皇也会沉默，然后再叮嘱她不要花太多心思在沐郡主的身上，怕勾起祖母和姑姑的伤心事。
　　所以，尽管自己非常好奇这个沐郡主，洛曦也从未主动在凤宛和洛冉的面前提起。
　　就在洛曦出神的时候，凤宛的声音将洛曦拉回了现实，“小曦，我会陪你回凤族，但之后去龙族的时候，就是你姑姑和黎未叔叔带队，你一定听话，照顾好自己。”
　　“好呢——”回到现实之后，洛曦直接将脑海中那些乱七八糟的念头抛在脑后了。
　　“小曦，这次的训练你洛远堂兄也会去，到时候你遇到不会处理的事情，可以去找他。”洛冉伸手，轻轻揉了揉洛曦的头，一脸温柔地开口。
　　“明白了。”洛曦点了点头，“你们放心，我能照顾好自己的，也会好好训练的。”
　　……
　　三天后，一队大鹏鸟从皇城之中飞出，朝远处飞去。而这一队大鹏鸟的鸟背之上，站的就是凤宛等人。
　　皇城门口，两个黑衣青年望着空中渐渐远去的大鹏鸟，其中一个黑衣人开口道，“他们这是走了？”
　　“算一算时间，针对四象谷的训练要开始了，洛家肯定会将小辈带回族中。”
　　这两个青年就是风宁远和风宁安二人，沐非语出事的那天，风宁安趁乱带着风宁远跑了出来。
　　风宁远原本是不想走的，但是他不放心风宁安一个人在外行走，所以就跟着风宁安一起走了。
　　只是，两人都没有想到，他们最后得到的消息会是沐非语的死讯。
　　“你不觉得，这个洛曦有些奇怪吗？”风宁安看着天空，摩挲着自己的下巴，说道，“这个洛曦顶着沐非语的容貌和声音，却没有沐非语的记忆。”
　　“我倒是听过，凤凰一族死亡后，有一定的可能性涅槃，也就是重生。但涅槃之后，不会有前世的记忆。”风宁远同样望着天空，沉声道。
　　“所以，沐非语真的死了？那为什么洛家的人没有追杀我们？”听到这话的风宁安诧异地看向风宁远，问道。
　　“不知道。”风宁远摇了摇头，收回了自己的视线。
　　想到沐非语，风宁远一时间有些惆怅，不知道……还有没有机会再见……

第80章 深意
　　凤族的栖息地是一片隐匿在云雾中、大小不一的悬浮山头。粗略一看，这些浮在空中的岛屿竟然一眼望不到尽头。
　　在这些云雾之中，偶尔掠过一两只上下翻飞的凤凰虚影。
　　当凤宛等人出现的时候，便有一群凤凰落在了凤宛等人面前。在落地的瞬间，这些凤凰化作了身形不一的俊美青年男女。
　　为首的是一个身着暗红色华贵长袍的青年，带着精致的凤凰羽冠。
　　这青年朝凤宛拱了拱手，弯腰低头道，“凤卓见过凤宛长老。”
　　“皇子殿下不必多礼。”凤宛同样抬头，回了一礼，但并未弯腰，只是轻轻点了点头。
　　在凤宛身后，洛曦一行人，纷纷抬手弯腰回礼。
　　凤卓，凤皇独子，八翎炎凤，在沐非语出现之前，是最有可能坐上凤族少君之位的人。
　　凤族避世，族中管理并不似妖族那般规矩繁杂。相反，凤族内部只设置了十二个长老，分管十二主峰。
　　主峰之下，又有大小不一的从峰，也就是那些大小不一的悬浮岛屿。主峰就是在那个范围内，规模最大的那一座悬浮岛屿。
　　要怎样管理自己的主峰以及旗下的从峰，就是每个长老的事情了，凤皇住在最大的那座悬浮岛屿——丹穴峰之上，一般不会插手各个主峰的事。
　　凤宛就是十二长老之一，所以在凤族之内，地位也是很高的，十二长老并无高低之分，地位都仅次于凤皇。
　　“诸位请随我来。”凤卓直起身子，礼貌地朝众人点了点头。
　　洛曦跟在凤宛身后，不动声色地将周围的景色收入眼底。说实话，这么久以来，这还是洛曦第一次见到如此多悬浮岛屿。
　　而且，这里的空气之中都蕴含着淡淡的火属性妖力。在这种环境下修炼，对于他们这种火属性妖族来说，简直是事半功倍。
　　走在凤宛身边的凤卓一边与凤宛交谈着，一边分神打量着凤宛身后的众人。
　　这一次凤宛带来凤族的人不多，除了洛冉和凤宛派给洛冉的几个助手之外，就是包括洛曦在内的二十八个洛家小辈。
　　能进入四象谷训练的凤族，都必须是凝结了炽翎的凤族。这二十八个人之中，只有洛曦和洛远是隶属洛家嫡系，其他的小辈，都是洛家的旁支。
　　洛家能被曾经的皇室视作眼中钉，实力与底蕴自然不会一般。所以，化虚境的强者，洛家也还是有一些的。
　　而这些小辈，就是这些化虚境强者的后辈。
　　“凤长老，贵峰那位十翎炎凰的事我也有所耳闻，长老节哀……”凤卓眸光略过凤宛身后的众人，故作悲痛地叹息一声。
　　在凤族之中，雄性为凤，雌性为凰，而凤凰，无论雌性还是雄性都可以用。
　　听到凤卓这话，凤宛在心中庆幸，没有暴露洛曦的十翎身份。沐非语百岁宴那天，凤宛也没有想过沐非语会是十翎，所以没有想过隐瞒，当她想要封锁消息的时候，已经晚了，凤皇都已经知道沐非语是十翎这件事了。
　　而沐非语涅槃成为洛曦之后，凤宛第一时间就是封锁了有关洛曦身份的消息。当时洛启率先出手，将洛曦认在了自己膝下，这一点与凤宛的想法不谋而合。
　　沐非语这个身份承担的东西太多太多了，凤宛不想再让洛曦走上沐非语的老路，所以直接将那些曾经加在沐非语身上的枷锁全部拔除，凤宛希望，这一次，她只是洛曦，是那个被整个洛家和妖族捧在手中的小公主。
　　凤宛坚持让洛曦去四象谷，也只是为了让洛曦精进修为。至于凤族的少君之位，凤宛不想让洛曦去碰，也不希望洛曦去碰。所以，临走前，凤宛特意叮嘱了洛曦，如非必要，切勿展露自己十翎的身份。
　　曾经凤宛想让沐非语坐上少君之位，是因为沐非语的半妖身份。一个半妖，要想真正在妖族立足，只靠一个有名无实的郡主身份是不可能的。
　　但现在，洛曦是名正言顺的公主，是纯血妖族。而且，洛曦与沐非语不一样，洛曦来到这世上，也才几个月，经历匮乏，对人对事，都不似沐非语那般游刃有余。
　　让这样的洛曦去争夺凤族少君之位，无疑是将她推入火坑。也正是意识到这一点，凤宛才会将洛曦的十翎身份隐瞒下来。
　　凤宛相信，有她在，有洛家在，洛曦不需要这凤族少君之位，也能在妖族过得随心所欲。
　　“多谢皇子关心。”凤宛漠然地开口，假意勾了勾嘴角。
　　“我还听说，启公子寻回了失散已久的女儿，这倒是不幸中的万幸。”凤卓继续打探着凤宛的口风，“不知这次，洛曦小妹可来了？洛曦小妹应当还没逛过凤族这浮空域，我最近倒是得空，可以一尽地主之谊，带小妹看看这浮空域的风光。”
　　凤族的栖息地，就叫浮空域，也就是这一片片悬浮岛屿组成的领土。
　　听到这话，凤宛不着痕迹地皱眉，看向凤卓的眼神微冷，凤宛一直在尽力降低洛曦的存在感，所以没有特意让洛曦向凤卓见礼，但她没想到凤卓会主动关注洛曦。
　　“曦不过一个年幼晚辈，才回妖族不久，性子顽劣，便不劳殿下烦心了。”
　　洛家隶属凤族，但现在洛家已经坐上了妖皇之位，所以洛启与凤皇、洛曦与凤卓，都是平辈，见面的时候不需要行臣礼。
　　但凤宛不是妖皇，所以，严格意义上来说，凤宛的地位还是在凤皇之下，所以会称凤卓一声殿下。但这也是给凤皇面子，毕竟洛家就算再势大，也不会傻到去挑衅整个凤族。
　　“不碍事的。”凤卓无视凤宛逐渐冰冷的眼神，落后半步，来到洛曦身边，“想来这位便是洛曦小妹了？”
　　“是，小女子洛曦。”洛曦对于这个忽然靠近的凤卓也没什么好感，但还是保留着基本的礼数。
　　什么时候可以胡闹、什么时候必须耐下性子遵守礼数，这一点洛曦还是分得清的。

第81章 终见凤皇
　　洛曦第一次觉得，这短短的半个时辰过得如此漫长。
　　丹穴峰，虽然这里是凤皇的住所，但是却没有妖族皇宫中类似于议政殿的地方，只有几间恢宏大气的屋子。
　　“诸位请跟我来。”凤卓朝凤宛等人点了点头，随后率先在前，领着众人去到了最大的一间屋子。
　　洛曦看了看这简约而不简单的布局，眸中闪过一丝惊讶，可能她在皇宫呆久了，还以为所有的上位者都住着装潢华丽的宫殿，没想到这个凤皇是个例外。
　　“诸位请在此歇息片刻，我去禀告父皇。”凤卓再度朝众人拱了拱手，随后转身离开。
　　凤宛只是简单地看了一眼周围，随后牵着洛曦在仅次于首位的地方坐了下来，“诸位找个地方坐下吧。”
　　“小曦，我给你说的话，你可都记住了？”凤宛侧眸，看向身边的洛曦。
　　“祖母放心，曦都记住了。”洛曦微微低头，回答道。虽然她不太明白祖母要她隐藏十翎这其中的利害关系，但她相信，祖母不会害她的。
　　约莫半刻钟之后，一个身着火红长袍的青年男人从外走进。
　　当红衣青年现身的时候，在场众人都不约而同地站起，朝红衣青年行了一礼，“吾皇。”
　　“诸位请坐。”凤皇伸手，示意众人坐下，随后去到首位。看向凤宛身边的洛曦，和蔼一笑之后将目光转向凤宛，问道，“这位便是你寻回的后辈？”
　　“对。”凤宛点了点头，同样看了洛曦一眼，伸手轻轻抚上洛曦的后脑勺，“只可惜，受伤很重，记忆不全。”
　　“人找到了就好。”凤皇点了点头，然后话锋一转，看着底下的众人，“三天后，我们将在丹穴峰汇合，随后一同启程去往龙族。这三天，你们可以在浮空域转转。”
　　“是。”包括洛曦和洛远在内的小辈都站起身，朝凤皇行了一礼。
　　“卓，你带他们去附近转转吧。”
　　“是，父皇。”
　　凤皇都下令了，洛曦一行人自然不可能再呆在这屋内，于是都起身，跟着凤卓向外走去。
　　洛远趁机来到了洛曦身边，小声地开口，“小曦，你好不好奇我们的主峰？”
　　“嗯？”洛曦疑惑地看了洛远一眼。
　　“我带你去。”洛远勾唇一笑，然后低声开口，“总比跟着这皇子乱窜有趣。”
　　说完，洛远趁着凤卓不注意，拉着洛曦远离了人群，随后带着洛曦离开了丹穴峰，往凤宛管辖的启梧峰而去。
　　“可是，堂兄，我们这样直接离开丹穴峰，祖母会不会担心？”洛曦缓慢煽动着火红的双翅，站在空中，眺望着远处的丹穴峰，皱着眉问道。
　　“祖母巴不得你离那里远些。”一袭蓝色长袍的洛远站在洛曦身边，金色的翅膀缓慢煽动着。
　　说完，洛远的目光落在身旁的洛曦身上，洛曦的面容还是沿用了沐非语的容貌，所以，在洛曦露面的那一刻，洛远就认出了对方。
　　加上同为凤族，简单一猜，洛远就知道洛曦应该是沐非语涅槃之后的化身。对于自家冷淡姐姐转生变成可爱妹妹这件事，洛远刚开始还有些忐忑，不知道怎么与洛曦相处。
　　但随着时间的流逝，洛远慢慢发觉，洛曦完全就是小孩子心性，很好相处，完全与那个情绪从不外露、一向冷淡的沐非语不一样。所以，慢慢地，洛远也接受了这个“堂妹”。
　　至于为什么自己亲姐姐会变成自己堂妹，洛远也没有多问，这些事，洛冉一向不会与他细说。
　　而凤皇与沐非语，其实从未见面，所以凤皇并未认出洛曦就是沐非语。至于那些在洛家知道沐非语身份的人，都被凤宛用各种借口打发去了妖族各地，确保沐非语和洛曦的关系不会泄露。
　　所以现在的洛家之中，除却凤宛等一些高层之外，很少有人知道洛曦就是沐非语，尽管两人有着一样的容貌和声音。
　　“走了，你该不会还想被凤卓骚扰吧？”洛远看着身边的洛曦，难得地调侃道。
　　想到从凤族入口到丹穴峰这一路上受到的“折磨”，洛曦下意识摇了摇头，凤卓的话多且密，一路上叽叽喳喳，这让洛曦感觉他不像一只凤凰，倒是像一只打鸣的公鸡。
　　“既然不想，那还不快溜？”洛远朝洛曦挤眉弄眼地开口，示意她跟上自己的脚步。
　　“来了——”
　　启梧峰。洛曦看着这个规模快赶上丹穴峰的岛屿，眉头微挑，一脸惊讶地开口，“这……是祖母的领地？”
　　“对呀。”洛远降落在地面上，收起自己的翅膀。
　　在两人刚刚站稳的时候，就有两道身影忽然出现，在看清来人是洛远之后，两人弯了弯腰，朝洛远行礼道，“远少爷。”
　　“嗯，这位是洛曦小姐。”洛远点了点头。
　　“见过洛曦小姐。”两人身形一转，朝洛曦行礼道。
　　“不必多礼。”洛曦礼貌地点了点头，回了一礼。
　　短暂地停顿之后，洛远带着洛曦继续往前。
　　“刚刚那是启梧峰的守卫，虽然看起来其貌不扬，但是修为却不低，你是第一次来，他们没有见过你，所以才会现身。”洛远一边走一边为洛曦解释道。
　　“原来如此。”洛曦点了点头，目光落在周围的环境之上。
　　启梧峰与丹穴峰不同。启梧峰明显要繁华很多，高低错落的房屋、光洁宽敞的大路，让这里看起来就像是一个缩小版的妖族皇城。
　　“丹穴峰只是凤皇的居住地以及各种仪式典礼的举办场所，所以几乎不存在这些商铺。但启梧峰不同，祖母所辖之地，以这启梧峰为贸易中心。因此，启梧峰上才会有如此多的商铺。而全峰的布局，也与丹穴峰不同。”……
　　天色渐晚，洛远和洛曦也将这启梧峰逛得差不多了。
　　某店铺之外，洛远看了看远处的天色，对着洛曦开口，“按理来说，祖母应该要回来了，我们也回去吧。”
　　“好。”洛曦点了点头，小弧度地伸了个懒腰，她没有想到，这启梧峰虽然看起来不大，但麻雀虽小五脏俱全。该有的场所，启梧峰上一样没少。
　　“对了，这个给你。”洛远看起来非常随意地将一个盒子递给了洛曦。
　　洛曦接过洛远手中的盒子，一脸疑惑地开口，顺道打开了手中的盒子。见到盒子中摆放着一条精致小巧的鱼骨形项链，洛曦心生欢喜，亮晶晶地双眼看向洛远，“这是送我的吗？”

第82章 她的记忆
　　“对，一个小礼物，喜欢吗？”洛远轻轻一笑，神色如常，但垂在袖中紧握的双手表现出了主人的紧张。
　　“喜欢，谢谢堂兄。”洛曦笑嘻嘻地朝洛远道谢，然后伸手去碰那项链。
　　在指尖接触到项链的那刻，洛曦的脑中忽然多出一段画面。那是一个非常阴暗的画面，整个空间仿佛没有光芒。
　　在那阴暗的空间内，站着两道人影。在这两人的身后，有着一个巨大的黑洞。两人的身影似乎正被吸着往那黑洞去。
　　而此时，一阵光芒闪耀，洛曦也看清了两人的面容。
　　让洛曦震惊的是，其中一人和她长得一模一样！而另外一个人，洛曦看起来有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过。
　　“怎么了？你不喜欢的话……”见洛曦愣在了原地，洛远联想到上一次送这项链但是却被沐非语拒绝的事，以为是对方不喜欢这项链，所以结结巴巴地开口道。
　　但洛远话还没说完，就被洛曦打断了，“不是。”
　　听到这与沐非语几乎一模一样的语气，洛远愣了瞬间，诧异地看向洛曦。
　　但这时候的洛曦，注意力已经从脑海那副画面中抽离了出来，所以换上洛曦常用的上扬的、带着笑意的语调笑吟吟地开口，“这项链是用什么做的？材质好像很特殊。”
　　“是用翼鱼的骨头提炼而成的。”见洛曦并没有不喜欢这项链，洛远松了一口气，回答道。
　　“翼鱼……”洛曦品味着这个名字，心中竟然生起一股熟悉之感。
　　“翼鱼非常稀有，只是偶尔会现身南海，可以帮助我们飞行类妖族断翅再生。”说到翼鱼，洛远看了一眼洛曦手中的项链，这翼鱼，还是祖母给他的。
　　这件事，说来有趣。当时林初带着翼鱼回洛家，第一时间就去找了凤宛。当时洛远被风阳打伤，还在昏迷，凤宛就收下了翼鱼，用来给洛远疗伤。当然，作为交换，凤宛承诺林初可以答应她三件事。
　　不过，凤宛并不知道，这翼鱼是林初拼了命才从南海带回来的，如果当时沐非语不出手，林初早就没命了。
　　而林初也没有主动提出这件事，毕竟沐非语差点因她而永远留在南海，就算林初脸皮再厚，也不好意思说翼鱼是她一个人抓的。只是对凤宛说那是她和沐非语一起从南海带回来的。
　　但林初至今也不知道，她当初豁出性命换回来的翼鱼凤宛并未使用。
　　洛远在翼鱼的帮助下，翅膀也恢复了。醒过来的他也从祖母那里听说了沐非语在这其中出了力，所以将翼鱼的骨头炼化成了这条项链，表达他对沐非语的感激。只可惜，当时他送出的项链，并未被沐非语放在眼中。
　　想到洛冉对待沐非语的态度，再想到现在洛冉对待洛曦的态度，洛远也只能在心中默默叹气，分明是同一个人，他不理解，为什么母亲的态度会是天差地别。
　　洛曦默默抚摸着盒子中的项链，然后抬起头来，笑着开口，“多谢堂兄的礼物，我们回去吧。”
　　“你喜欢就好。”洛远轻轻一笑，而他也没有注意到，就这么片刻的时间，洛曦竟然莫名地沉稳了很多。
　　当洛远和洛曦回到住处的时候，下人告诉他们凤宛还没回来，所以洛远直接带着洛曦去到了一间收拾好的院子安顿了下来。
　　凤宛的住处与凤皇比起来，算得上是蜗居。但却也有着许多装潢精致的院落，洛远是凤宛的直系后代，自然可以随意安排这里的院落分配。
　　送走洛远之后，洛曦回到自己的房间，坐了下来。然后从储物戒中拿出那条项链，放在手中仔细端详。
　　这项链很精致，看得出主人是用了心在打造。只可惜，现在洛曦碰到这项链，脑中并不会浮现出那些陌生而又异常熟悉的画面。
　　洛曦皱着眉，长叹一声，将项链放在了桌子上。起身走到窗边，看着皎洁的月光落在院中。洛曦无意识地用手摩挲着左手食指的戒指，陷入了沉思。
　　按照祖母所说，她是受伤了所以没有记忆。但她自苏醒那刻起，并未感受到身体有过任何不适。
　　洛曦在窗边站了许久，然后才缓步走回桌子前，拿出纸笔，素手微动，在纸上落下一道道笔痕。
　　渐渐的，一个活灵活现的女子跃然于纸上。那人与洛曦长得一模一样、但明眼人一看就知道那不是洛曦。
　　若是夏天歌在此就会发现，洛曦画的简直就是沐非语本人！甚至洛曦把沐非语那种拒人于千里之外的冷淡都表现了出来！
　　思忖片刻，洛曦再度抬笔，又是一幅画成型，而这一次，画面上的人不再是沐非语，而是另一个人。
　　看着画上的人，洛曦脑中灵光一闪，这人……就是祖母院中浇花那人！所以，她脑海中的不是幻象！
　　洛曦抬手，缓慢抚上画面上那个与自己一模一样的人，所以，这就是以前的她吗？难怪，她总会感觉祖母有时候虽然是在看着她，但是又不像在看她。
　　“原来，你们看的都是她……”洛曦薄唇微启，指尖微动，一股火苗从洛曦手中蹿出，直接将这两幅画烧了个干净，连灰烬都不存在。
　　三天后，洛曦、凤卓、洛远等一众小辈早早地就来到了丹穴峰，今天是他们出发去龙族的日子。
　　至于凤宛，自从三天前，洛曦便再也没有见到过。倒是第二天，洛冉就回来了，只告诉了洛曦他们凤宛和凤皇有要事相商，叮嘱他们照顾好自己，就没有下文了。
　　而这三天，洛曦一直窝在自己的院子，思考着脑海中那些记忆。同时，也想方设法地恢复自己过去的记忆。
　　洛曦在皇城之中，就是个待不住的性子，所以这几天窝在院中不出门，倒是给洛远吓了一跳。但几次探望，都没有发现对方有什么不对劲的地方，洛远也安下了心。
　　至于洛冉，这几天都忙着准备去龙族的事，也无暇顾及洛曦的反常。所以，时隔三天，再度见到洛曦，洛冉只觉得对方似乎沉稳了许多，就像是，长大了很多。

第83章 再相见
　　丹穴峰某处广场之中。洛冉等负责人站在高台之上，洛曦等小辈则是整整齐齐地站在广场之内。
　　“这三天你怎么了？都不出门？”洛远站在洛曦身边，小声开口问道。
　　“没什么。”洛曦摇了摇头，声音略显低沉，听得出，声音主人的情绪并不高昂。
　　自从脑袋中多出那些莫名其妙的片段之后，洛曦便开始一点一点地梳理自己的记忆。
　　从她刚刚苏醒，再到她在皇城呆的那几个月，这几个月来发生的点点滴滴的事情，洛曦全部都认真地回忆了一遍。
　　只可惜，她还是记不起任何以前的记忆。
　　“堂兄，在你们找到我之前，我是在哪里？”洛曦抬头，看向洛远，虽然她现在过得很好，可是没有过去的记忆，这总让洛曦觉得缺了点什么。
　　见洛曦主动问到这点，洛远微愣，“怎么了？忽然问到这个？”
　　“我好像恢复了一些记忆，但是记不太清。”洛曦双眉紧皱，她能感受到脑海中的记忆是真实发生的，可是关于细节，她却想不起来。
　　“是吗？”洛远有些诧异，凤凰一族涅槃之后，就是一个新生的生命了，理论上来说是不可能有以前的记忆。
　　也正是因为知道这一点，所以凤宛和洛启才会直接给了沐非语一个新的身份。
　　“嗯——”
　　“不要想那么多，那都是过去的事情了。”洛远轻声开口，“无论想不想得起来，你都是你，不会是其他人。”
　　洛远说的没错，沐非语已经身亡，洛曦是沐非语涅槃之后的化身，但……从某种意义上来说，洛曦并不是沐非语，只是一个由沐非语那部分妖族血脉化身而成的全新个体。
　　修为、身体都是全新的，除却体内的血脉继承于沐非语，其他的一切都与沐非语没有关系。
　　在这种情况下，就算是洛曦恢复了记忆，她也还是洛曦，而不是沐非语。
　　听到洛远这话，洛曦沉吟片刻，随后点了点头，“堂兄说得对，都是过去的事情，想不想得起也没那么重要。”
　　“对。”洛远轻笑着，轻轻抚了抚洛曦的头，其实洛远还是有私心的，比起那个冷淡疏离的姐姐，他更喜欢这个活泼可爱的妹妹，所以，他其实并不希望洛曦恢复记忆，因此才会试图打消洛曦追寻以往记忆的念头。
　　想通记忆的事情之后，洛曦也不再纠结于脑海中那些记忆片段。那些记忆，无非就是以前的她经历过的事情罢了，对她现在又没有影响，与其纠结于过去，不如放眼未来。
　　就在这时，洛曦等人的面前忽然多出一块令牌，随之而来的是凤皇的声音，“这是凤族令牌，你们在龙族的进出全凭此令牌，此次四象谷训练以小队的形式进行，十人一队，令牌背后写着你们所在的小队序号，现在去到每个小队的位置，与你们的队员汇合，并挑选一个队长。”
　　说完，凤皇长袖一挥，众人的所站立的地面上，由火红的妖力绘制了无数个正方形，在正方形之内，写着不同的大写数字。
　　“你是第几组？”洛远伸手拿过自己的令牌，看了一眼令牌背后的“肆”，随后转头问洛曦。
　　“肆。”洛曦将自己令牌翻过来，以便洛远能看到上面的数字。
　　得到洛曦的回答，洛远心中稍安。确定队伍之后，两人就开始寻找他们的位置了。
　　望着站在人群中的凤卓以及对方脚下那显眼的“肆”，洛曦脸色一僵，眸中划过一丝无奈，‘怎么又是他——’
　　凤卓看到洛曦朝自己这边走来，赶紧换上一副笑脸，迎了上去，“小曦，你是第几队的？”
　　“肆。”洛曦礼貌一笑，低头回答道，隐去了眸中的无奈。
　　“那正好，我们一个队。”
　　“是呢，好巧。”洛曦看着凤卓，假笑着开口。
　　言语间，凤皇的声音再次响起，“既然都找到了自己的队友，那就启程吧。”
　　说完，凤皇转身看向身边不远处的青年，“黎未，可以出发了。”
　　“好。”黎未点了点头，“去往龙族的鹏鸟已经候在丹穴峰之外，每个小队一只鹏鸟，若小队成员到齐，就可以出发了。”
　　黎未话语刚落，广场内的小辈们就成群结队地离开了。至于黎未，则是走向了自己身边的洛冉。
　　“冉冉，我们一起？”黎未看着洛冉，小心翼翼地问道。
　　看着眼前的黎未，洛冉眉头缓缓皱起，本来想拒绝，但沉默片刻之后，还是点了点头，“好。”
　　半个月后。
　　望着远处的海平面，洛曦眸中划过一丝喜意，还不等洛曦开口，站在她身边的凤卓就率先开口，“小曦，我们到北海了。”
　　洛曦只是微笑着点了点头，没有回答。到达目的地之后，鹏鸟便停在了地面。洛曦足尖轻点，落在了地面，凤卓也紧随其后，来到了洛曦身边。
　　除了洛曦等人，其他小队，包括洛冉和黎未在其中的二十一个带队的人也都下了鹏鸟，站到了岸边。
　　就在众人站定的那刻，原本平静的海面忽然涌起浪花，然后，一道足以容纳二十人并肩而行的大路就出现在了海面上。
　　这条路是由水组成的，以台阶的形式，延绵往下，通往望不到尽头的海底。
　　片刻后，一青一蓝两道身影就出现在了众人眼中，除了这两人，还有约莫三四十个士兵装扮的青年紧随其后。一行人踏着台阶形的水流，缓步来到了黎未一行人面前。
　　看到那个青衣女子，人群中的洛曦双眸一亮，‘天歌！’
　　至于另一个蓝衣女子，就是龙族皇女敖飞雪。
　　敖飞雪走到黎未身前站定，随后优雅地弯腰行了一礼，“晚辈敖飞雪，奉父皇之命，来迎接各位。”
　　夏天歌站在敖飞雪身边，也恭敬地弯腰行了一礼，随后夏天歌抬眸，在人群中搜寻着洛曦的身影。
　　当夏天歌和洛曦四目相对的那刻，两人的嘴角都上扬了些许。
　　而站在洛曦身边的凤卓察觉到洛曦的目光之后，循着目光望去，几乎是瞬间，就锁定了夏天歌。因为只有夏天歌的目光落在了他们这边。
　　“小曦，你与龙族王女相识？”凤卓挑了挑眉，探究的眼光在这两人身上流转，当初敖飞雪和夏天歌的事情，他也是略有耳闻的。
　　“怎么了？有什么问题吗？”洛曦没有去看凤卓，自然也没有注意到对方探究的目光，敷衍地反问。
　　“那龙族王女身边那人，你认识吗？”凤卓继续问道，如果洛曦不认识，就意味着她不知道敖飞雪和夏天歌的事情，这也就意味着他还是有机会的。

第84章 龙族
　　洛曦备受凤宛宠爱，又是妖族的公主。如果他能拿下洛曦，那么他不仅凤皇之位稳了，以后继位妖皇也不是不可能。
　　是的，凤卓的野心并不止于凤族，他想要的，是整个妖族。
　　最开始这个世界上并没有妖族，而是零零散散的百族，比如龙族、凤族等等。但是由于人族势力扩张，妖族生存的领土减少，部分族群开始联合对抗人族。
　　慢慢地，就形成了妖族。妖族不停扩张，不停地将各种族群收编，并且建立了自己的一套制度，还模仿人类，建立了自己的城池，用以保护自己的领土。
　　此后，妖皇逐渐模仿人类，建立了自己的军队。随后开始征战各地，将零散的妖兽族群全部纳入妖族。
　　龙凤两族势大，初代妖皇忌惮两族的实力，加上两族的栖息地偏远，便没有对两族出手。
　　至于洛家和夏天歌他们家，出任妖族官职，也是妖皇为了稳住龙凤两族，以防两族对他们出手。
　　这么些年，妖皇之位有更替，但是洛家和龙王府和地位却是丝毫没有动摇。直到风家皇室对两家出手，结果偷鸡不成蚀把米，不仅没有除去两族，还丢了皇位。
　　风家皇室覆灭之后，洛家和龙王府都有机会登上皇位，但龙王府的势力损伤严重，根本无法与洛家争夺皇位。
　　而如果龙王府向龙族求援，那凤族也有借口派出自己的势力。一旦龙凤两族起了冲突，整个妖族恐怕就得乱成一锅粥。到那时，如果人族趁势而入，不仅妖族，龙凤两族或许都会被人族覆灭。
　　就是顾及到这些，加上洛家给出承诺，会维持龙王府以往的地位，待遇也是只高不低，所以龙皇才放弃了派夏炜争夺皇位的想法。
　　至于凤皇为什么没有亲自出任妖皇之位，一是因为凤宛手中的势力并不弱、不可能将妖皇之位拱手相让，二是凤皇一脉的势力都在凤族，妖族内并没有什么根基，要想空降坐稳妖皇之位，几乎是不可能的事情。
　　因此，凤皇才没有出手抢夺妖皇之位，而是帮助洛家坐稳了妖皇之位。
　　连龙凤两皇都拒绝不了妖皇的诱惑，凤卓一个凤族皇子，甚至还没有坐上凤族少君之位，自然不可能放弃任何接近妖皇之位的机会。
　　更何况，就算得不到妖皇之位，只要他拿下洛曦，他在妖族中的地位也不会低。比起无趣的浮空域，凤卓更向往妖族的繁华。
　　也正是因为这样，他才会这样没脸没皮地接近洛曦。
　　“如果我没猜错，那应该是龙族皇女敖飞雪，是吗？”听到凤卓的问题，洛曦眸光一转，看向正在和黎未交谈的敖飞雪。
　　“是。”凤卓点了点头，意味深长地一笑，“你以前没有见过敖飞雪？龙族王女没有和你说过她吗？”
　　“什么？”洛曦将目光从敖飞雪身上收回，看向身边的凤卓，刚刚凤卓的话，洛曦并未听清。
　　就在这时，敖飞雪和黎未的客套话也落下了帷幕。敖飞雪转身，让开了身后的路，作了一个请的手势。黎未同样比了一个“请”的手势，随后两人一同踏着水流阶梯，往海底走去。
　　就在敖飞雪转身的时候，目光扫过黎未身后的众人，看着洛曦以及紧贴着洛曦站立的凤卓，敖飞雪的脑中划过与洛曦相关的消息，无声地扬起了嘴角。
　　“小曦，走吧。”凤卓深深地看了一眼敖飞雪的背影，随后转头看向洛曦。
　　“好。”洛曦笑着往前一步，就在凤卓疑惑为什么洛曦的语调忽然上扬的时候，转过头就看到了夏天歌正穿过人群，往他们而来。
　　“天歌！”洛曦笑着来到夏天歌身边，然后直接扑到了夏天歌怀里，一脸兴奋地开口。
　　夏天歌轻轻揽住怀中的洛曦，眼神柔和，将人扶好之后，才松开手，抬手朝凤卓等人行了个平辈礼，随后看向洛曦，“我说过我们很快就会见面的。”
　　说完，夏天歌朝众人比了一个“请”的手势，“诸位请。”
　　众人向夏天歌回了一礼，随后跟着人群，踏上了这由水流组成的阶梯。明眼人都看得出夏天歌是专门来找洛曦而不是来接他们的，所以回礼之后就跟着人群一同前行，没有再等夏天歌和洛曦了。
　　但唯独凤卓，笑着走到两人身边，简单地朝夏天歌拱了拱手之后，凤卓轻声开口，“想来这位便是龙族王女了，在下凤卓。”
　　“原来是凤族的皇子殿下。”夏天歌皮笑肉不笑地开口回答。
　　原本走在人群中的洛远，见凤卓朝洛曦二人走去，在心中轻叹一声，‘这个皇子真是事多——’
　　随后洛远也去到洛曦等人的身边，礼貌地行了一礼。夏天歌也简单地回了一礼，两人相识，因此也没有再多说什么客套话。
　　“皇子，黎未大人似乎在找您。”洛远低头，对着凤卓开口道。
　　听到这话，凤卓眸中划过一丝遗憾，回道，“好，我知道了。”说完，凤卓又转头对洛曦道，“小曦，我先走了。”
　　洛曦皱着眉，没有回答，而凤卓也没有指望洛曦会有什么回应，只是礼貌地朝众人点了点头，随后跟着洛远离开。
　　看着两人离开的背影，洛曦松了一口气。
　　见状，夏天歌微微皱眉，略显担忧地开口，“怎么了？”
　　“呼——”洛曦长呼一声，叹道，“总算能清净一会儿了。”
　　“怎么，他经常来烦你？”夏天歌眸中划过一丝危险，问道。
　　“对，特别烦。”洛曦一脸无奈地看向夏天歌，“最烦的就是我还不能对他发火。”
　　闻言，夏天歌微微皱眉，凤卓这个身份确实麻烦。
　　看着洛曦脸上的疲惫，夏天歌心疼地抬手，揉了揉洛曦的头，“放心，我不会再让他来烦你。”
　　听到这话，洛曦刚想开心，但最后还是轻叹一声，认命般地开口，“算了，你的身份也不好出手，他也就是话多了些，不管他就是了。”
　　洛曦话音刚落，就看到夏天歌正诧异地看着她。
　　“怎么了？”洛曦不明所以。
　　“没有，只是觉得，这一段时间不见，小曦的考量愈发周全了。”夏天歌微微一笑，‘也越来越有她的影子了——’
　　望着夏天歌满是笑意，但却略显出神的模样，洛曦的眉不着痕迹地拧起，‘又是这种眼神……’
　　“天歌，我失忆前我们认识吗？”洛曦移开自己的目光，声音归于平静，一边朝前走去，一边问道。

第85章 一个人？两个人？
　　“怎么这么问？”夏天歌跟上洛曦的脚步，看着洛曦的侧脸，不答反问。
　　“我们第一次见面在什么时候？”洛曦停下脚步，一脸平静地看着夏天歌。
　　听到这话，夏天歌身形一僵，随后也停下脚步，转过身来，看着与以往不同的洛曦，夏天歌有那么一瞬间的恍惚。
　　当洛曦不笑的时候，像极了沐非语。
　　而这时候，除了洛曦和夏天歌还站在岸上，其余人都已经走上了水流阶梯。
　　“回答我的问题，天歌。”洛曦注视着夏天歌，没有放过她的任何一个神情变换，自然也注意到了对方那一瞬间的晃神。
　　‘果然……’洛曦心中虽然有了些许猜测，但还是不死心地问了出来，比起自己猜出真相，洛曦更希望从夏天歌口中听到真相。
　　她不喜欢被欺骗，尤其是不喜欢被身边亲近的人欺骗。
　　看着眼前无比认真的洛曦，夏天歌眸光微动，“你……心中已经有答案了，是吗？”
　　听到夏天歌这话，洛曦脸色柔和了些许，无论真相如何，夏天歌没有与凤宛等人一起骗她，这个认知让洛曦心情好了不少。
　　“四个多月前，容城之外，不是我们第一次见面，对吗？”洛曦轻轻一笑，随后继续往前走去。
　　看着洛曦的背影，听着洛曦这话，夏天歌双眸微睁，脸上划过一丝喜意，赶紧追了上去，略显期待地问道，“你想起来了吗？”
　　洛曦瞥了一眼夏天歌，随后踏上了水流阶梯，“没有。”
　　见状，夏天歌下意识伸手去扶住了洛曦。
　　见洛曦否认，夏天歌内心涌上一股失望，但表面上却并未表露半分，“总有一天会想起来的。”
　　虽然，无数的声音和典籍记载都在给夏天歌重复洛曦和沐非语是两个人，但夏天歌相信，她的非语不会就这样身陨，总有一天，她身边这人会想起她们相识相知的点点滴滴，然后笑着喊她的名字，就像从前一样。
　　“如果永远都想不起来呢？”洛曦鬼使神差地开口。
　　在凤族那三天，也就是洛曦脑中多出那个记忆片段之后，洛曦便开始查阅关于失忆的资料。
　　根据资料记载，如果只是失忆，那么当恢复记忆片段的时候，本人会有似曾相识的感觉，并且有很大概率一点一点地想起过往全部记忆。
　　可洛曦非但没有想起其他记忆，反而感觉脑海中的记忆非常陌生，尽管记忆中那人有着和她一模一样的容貌，但洛曦总有一种感觉，她记忆中的那人，不是她自己。
　　“会想起来的，一定会的。”夏天歌看着洛曦，一脸坚定地开口。
　　“你们认识的那个人，不是我，对吗？”洛曦轻咬着下唇，忍住心中的委屈，问道。
　　听着洛曦委屈甚至带着些许哭腔的语气，夏天歌只觉得自己一颗心都像是被揪住了，难受得很。
　　夏天歌拉住身边的洛曦，轻轻一拉，将人带到了自己怀里。
　　随后夏天歌靠在洛曦耳边，轻声开口，“小曦，不要多想，我们认识的人从始至终都是你，你现在只是暂时想不起来那些记忆而已，你放心，我会帮你想起来的……”
　　见夏天歌还是执意地认为她就是她记忆中那个人，洛曦终于忍不住了，一把推开了夏天歌，大吼道，“我不是她！”
　　被吼的夏天歌整个人愣在了原地，看起来有些无措，任何人说洛曦不是沐非语，她都不会放在心上，可当洛曦自己否认的时候，夏天歌不得不承认，她慌了。
　　沉默片刻之后，夏天歌仍然近乎偏执地开口，“不，小曦，你只是暂时想不起来而已……”
　　洛曦不愿再与夏天歌争执，转过身就顺着水流阶梯往下而去。
　　看着洛曦渐渐消失在眼中的背影，夏天歌垂眸，‘非语……’
　　良久，夏天歌抬起头来，眼神坚定地顺着水流阶梯望去，‘我会帮你恢复记忆的，非语……’
　　夏天歌一边回忆着自己查看过的典籍，缓步往下走去。当夏天歌的头顶低于水平面的时候，原本被分割开的海水再度汇聚在一起。
　　夏天歌每往下走一步，在她身后的阶梯，全部化作水流重新与周围的海水融为一体。
　　水流阶梯的尽头，就是龙族的所在。为了照顾百族，龙族海水隔绝在了自己的建筑物之外，将整个海底的环境模拟成了陆地的环境。
　　甚至还很贴心地用各种夜明珠照明，让整个龙族领土亮如白昼。
　　当洛曦来到阶梯尽头，入目的就是被一个半透明光球包裹在内的、一眼看不完全貌的庞大建筑群，看得出，这半透明光球的作用就是隔绝海水。
　　伸出手，洛曦轻轻碰了碰那光幕，就在洛曦思考该怎么进入的时候，洛曦腰间的令牌一亮，再然后，洛曦就看到自己的手就这样穿过了光幕。
　　洛曦垂眸看了一眼自己腰间的令牌，随后直接抬脚，穿过光幕，轻轻地落在了地上。
　　“小曦——”夏天歌追着洛曦的身影，来到洛曦身后，怔怔地凝视着洛曦的背影。
　　听到身后的声音，洛曦握紧了自己的拳头，转过身看着夏天歌，冷着脸开口，“我说了，我不是她！”
　　夏天歌没有说话，只是走近洛曦。看着夏天歌朝自己走来，洛曦只是将眉头皱得更紧了，就这样直直地看着夏天歌朝她走近。
　　察觉到自己头上的炽翎被拿走，洛曦抬眸，一言不发地看着夏天歌。
　　“小曦，你冷静一点，听我说。”夏天歌一只手拿着炽翎，另一只手牵过洛曦的手，然后将炽翎放在了洛曦手中。
　　“你用你的妖力，感受一下这炽翎。”夏天歌放柔了自己的声音，耐心地对洛曦说道。
　　洛曦手掌微微用力，将炽翎与夏天歌的手一起握住了，然后洛曦调动着体内的妖力，流转到自己掌心。
　　炽翎在接触到洛曦妖力的那一刻，整个炽翎忽然红光大绽，洛曦甚至能感受到炽翎的亲近之意。
　　“能感受到吗？”夏天歌淡淡一笑，认真地看着洛曦。
　　“对，可为什么？”洛曦凝眉，她能感受到记忆中那人不是她，可……为什么这本该是属于记忆中那人的东西，她会觉得这么熟悉？

第86章 暗潮汹涌
　　看着洛曦手中的光，夏天歌心里松了一口气，‘还好，还好……没有错……’
　　洛曦刚苏醒的时候，得到凤宛允许的夏天歌进过洛家的藏书馆，查阅过凤族的部分资料，也了解了关于凤族涅槃的事。
　　所有的资料都在向夏天歌重复一件事：“洛曦与沐非语是两个人。”
　　但夏天歌不信。在沐非语身亡之前，她的分身融入了沐非语体内，而夏天歌，在洛曦身上感受到了熟悉的气息，也就是她曾经那抹分身的气息。
　　也正是因为这样，夏天歌才会坚信，洛曦就是沐非语，只是没有以前的记忆。
　　“因为，你就是她。”夏天歌回握着洛曦的手，然后将人轻轻扯到了怀中，“你对记忆陌生，是因为你现在的身体是全新的，所以你会觉得有些陌生。”
　　“什么？”洛曦凝眉，一时间没反应过来夏天歌这话的意思。全新的身体？什么意思？所以，她不是简单的重伤失忆？
　　“涅槃。”夏天歌松开洛曦，扶着洛曦的双肩，认真地看着洛曦，“你不是失忆，而是涅槃。”
　　涅槃一词，对于凤族而言并不陌生。某些血脉强大的凤族，身亡之后会有几率涅槃重生，即利用身亡后那人的血脉和灵识，诞生一个全新的生命。
　　凤族看自己与涅槃前凤族的关系，就相当于人族看自己的前世，要怎么定义前世与今生的关系，就是具体某个人的事情了。
　　“涅槃……”洛曦怔怔地重复着，“如果是这样，那祖母为什么要骗我？”
　　看着眼前失神的洛曦，夏天歌内心一痛，随后再次紧紧地将洛曦圈在了怀里，生怕一松手洛曦就消失了，“因为只有这样，才能保护好你。”
　　“我会遇到危险吗？”洛曦靠在夏天歌肩头，抬手将炽翎递到自己眼前，感受到从炽翎身上传来的亲近之意，洛曦有些迷茫。
　　她醒来这么久，似乎并没有感受到什么危险。
　　“以后不会了。”夏天歌异常坚定地开口，任何人想要伤害沐非语，必须先踏过她的尸体！
　　“那如果我永远也想不起来呢？”洛曦声音略显沉闷，她现在也知道了，记忆中那人是涅槃之前的她，难怪她会觉得陌生。
　　“无论你想不想得起，只要你在就好了。”夏天歌轻轻一笑，沐非语还活着她已经很满足了，那些曾经的记忆，就算沐非语记不起来，她还记得就好。
　　“以前我叫什么名字？”洛曦松开夏天歌，一脸好奇地看着眼前的夏天歌。
　　“这些事，等你恢复记忆就知道了。”夏天歌轻轻一笑，温柔地揉了揉洛曦的头，“走吧，凤族的接风宴应该快开始了。”
　　“好吧——”没有从夏天歌那里得到答案的洛曦，瘪了瘪嘴，不再追问这件事，既然给她换身份是为了保护她，那么在恢复记忆之前，知道太多对她而言或许也不是一件好事。
　　夏天歌不再说话，只是轻轻牵起洛曦的手，往里走去。
　　龙族皇宫大殿之内，当夏天歌和洛曦二人来到现场的时候，已经满满当当坐了很多人。
　　黎未作为这次凤族的领队，坐在首位之下，仅次于龙皇的位置。而敖飞雪，则是坐在了黎未对面。
　　现在还是宴会入席的时间，所以夏天歌和洛曦的到来并没有引起特别大的关注。
　　“去吧，宴会结束后我来找你。”夏天歌轻轻揉了揉洛曦的头，略微昂头，示意洛曦落座。
　　“好。”洛曦点了点头，抬脚朝自己的位置走去。
　　夏天歌看着洛曦的背影，轻轻一笑，随后也往自己的位置而去。
　　原本正在和周围的人说着什么的敖飞雪，将夏天歌和洛曦的互动收入眼底，眸中掠过一丝危险之色，‘你还真是……阴魂不散呐，沐、非、语……’
　　洛曦刚刚落座，龙皇的身影就从外面走进，龙皇现身，这就意味着这场宴会正式开始了。
　　……
　　宴会结束之后，洛冉转过身来看着左边的洛曦，而原本坐在洛冉右边的黎未也来到了洛曦身边。
　　见状，洛曦和洛远纷纷起身行礼。
　　“姑姑，姑……”洛曦原本想喊黎未姑父，但是想着两人并未成婚，于是改了口，“黎叔叔。”
　　“母亲，父亲。”洛远低着头开口，没有去看洛冉两人。
　　黎未并未在乎洛曦的称呼，微微一笑后对着洛远开口，“阿远，这几天我们要去考察龙族的训练场地，你照顾好小曦。”
　　“父亲母亲放心，我会照顾好小曦的。”
　　而此时，夏天歌也来到了洛曦等人面前。
　　“黎长老、洛长老。”夏天歌弯腰行礼，四象谷的管事者是龙凤两族，所以在这里，凤族长老要比妖族长公主更有地位。
　　“王女。”黎未和洛冉淡淡回礼，随后便结伴往外走去了，他们作为领队，还有很多事要忙，当然不可能一直与这些小辈在一起。
　　“王女，小曦。”
　　听着这异常熟悉的声音，洛曦默默地翻了个白眼，眼尾透露出些许不耐烦，但洛曦还是保持着基本的礼数，看向身后出声的人。
　　“皇子殿下，我今天有些疲累，先行告辞。”撂下这么一句话之后，洛曦朝夏天歌和洛远使个眼神，便匆匆离开了，那感觉，就像身后有什么洪水猛兽似的。
　　夏天歌无声地抬了抬手，算是朝凤卓行了一礼，然后跟着洛曦离开了。
　　凤卓原本想要跟上去，但是被洛远拦住了，“殿下，天色不早了，回去休整休整吧。”
　　夏天歌刚出宴会大厅，就被一个人拦住了。
　　“你做什么？”看着眼前的敖飞雪，夏天歌皱着眉，冷淡地开口。
　　“父皇与凤族的人已经进了训练场，这几天族内的事情，由我们全权负责，你一直围着凤族公主转，是什么意思？”敖飞雪盯着夏天歌，目不转睛地开口。
　　“这些事，你不是很擅长吗？不需要我做什么，对吗？”夏天歌凝眉，四处搜寻着洛曦的身影。
　　“你就不怕我在其中动什么手脚？”敖飞雪挑眉，轻轻一笑，满不在乎地开口。
　　听到这话，夏天歌收回自己的目光，盯着敖飞雪，“你要做什么？”
　　“族内很多禁地，你应该也不愿意看到其他种族误入吧？”敖飞雪略带威胁地开口。
　　“如果你敢把这些小心思用在非语身上，别怪我不客气！”夏天歌手中妖力微动，眸中闪过一丝戾气。
　　感受到对方已达化虚的修为，敖飞雪笑容缓缓加深，“我现在要去巡查各个种族的住所，你与我一起。”
　　“有病！”夏天歌厌烦地看了敖飞雪一眼，随后转身离开。刚刚洛曦是一个人出来的，夏天歌担心对方迷路，所以她现在要做的就是尽早找到洛曦。
　　至于敖飞雪的威胁，夏天歌并未放在心上，自她回龙族以来，敖飞雪时不时地就要在她面前发疯，夏天歌都已经麻木了。

第87章 大梦
　　与此同时，洛曦在站在宴会之外不远处，等着夏天歌。
　　夏天歌通过自己与分身之间那微弱的感应，准确地定位了洛曦的位置。
　　察觉到对方的气息就在宴会大厅之外不远处，夏天歌内心稍稍安定了一些，随后轻轻一笑，‘她还真是聪明，知道不要乱跑——’
　　“小曦。”看到那个在原地走来走去的洛曦，夏天歌微微一笑，面带笑意地开口。
　　听到这声音，洛曦回头看向夏天歌所在的地方，笑着开口，“天歌！”
　　“走吧，我带你去看看你住的地方。”夏天歌来到洛曦身边，宠溺地揉了揉洛曦的头。
　　原本夏天歌不明白为什么从前的沐非语总是喜欢揉她的头，而现在她知道了，这种动作真的是下意识地就做了。
　　“好——”洛曦甜甜一笑，然后挽住了夏天歌的手。
　　在两人离开之后，敖飞雪的身影缓缓从远处出现。
　　“皇女。”
　　“为凤族公主准备的东西送过去了吗？”敖飞雪看着两人消失的方向，微微侧头，余光瞥向身后的侍女。
　　“已经按照您的吩咐，送到房间了。”
　　“好。”
　　……
　　另一边，夏天歌和洛曦二人已经来到了龙族为凤族准备的居住场所。
　　穿过一排房屋之后，夏天歌带着洛曦来到了一个独立院落。一般的凤族是两人一个院落，但洛曦是妖族公主，加上她在凤族内地位也不低，所以龙族为其安排了一个独立院落。
　　不仅是洛曦，凤卓和洛冉等带队长老都是独立院落。
　　“怎么样？”夏天歌推开院落大门，随后转过身来，笑着看向洛曦。这里的一切，都是她亲手布置的。
　　“嗯？”洛曦本来还不明白夏天歌这话的意思，直到她看到对方那满脸都写着“求表扬”的模样，洛曦才反应过来。
　　轻轻一笑之后，洛曦开口道，“很好，这都是你布置的吗？”
　　说着，洛曦抬脚走进了院子。
　　就在洛曦踏入院子的那一刻，整个院中忽然白光乍起。
　　‘幻梦诀？！’夏天歌伸手，妖力在掌心流动，几乎是瞬间，夏天歌就认出了这院中的法诀。
　　与人族的阵法相似，妖族也有法诀。曾经的沐非语就是法术系妖修，但比起妖族法诀，沐非语更熟悉人族阵法，所以，能用阵法解决的事情沐非语都不会使用法诀。
　　“这是……幻梦诀……”洛曦凝眉，随后面露疑惑地看向夏天歌，对于妖族法诀洛曦是认识的。
　　夏天歌没有回答，而是第一时间来到洛曦身边，紧紧地将洛曦的手握在了自己手中，随后才开口解释，“小曦，不是我……”
　　说着，夏天歌小心翼翼地看向洛曦，她知道自己的话说服力很低，毕竟自己上一刻才说完这里的一切都是她布置的，而下一刻就立马否认这里的幻梦诀和她无关，这怎么看都很假。
　　将夏天歌小心翼翼的神情收入眼底，洛曦轻轻一笑，握了握夏天歌的手，“嗯。”
　　洛曦左手牵着夏天歌，右手微动，妖力在掌心凝聚。
　　看着洛曦认真的侧脸，夏天歌双眸微动，仿佛看到了曾经的沐非语，‘非语——’
　　幻梦诀并不会对人的身体造成损伤，只会将人带入梦境。只要意志力坚定一些，不沉溺在梦境之中，待幻梦诀的力量散去，受术者就能从幻梦诀中脱离。
　　但是！一旦受术者意志不坚定，沉溺在梦中无法抽身，机会被幻梦诀吞噬全部力量，死在幻梦诀之中。
　　而洛曦现在要做的就是用妖力削弱这幻梦诀的力量，让幻梦诀尽早失效。
　　“砰——”洛曦的妖力注入地面，掀起一阵巨浪，但同时，洛曦和夏天歌都被幻梦诀拉入了梦境之中。
　　画面一转，洛曦就发现自己所在的地方变成了一块海滩。
　　在洛曦身前，两道身影正在打闹，洛曦凝眉走近，看清这两人之后洛曦停下了脚步。
　　这两人对洛曦而言并不陌生，一个是夏天歌，而另一个，是敖飞雪……
　　与此同时，另一边的夏天歌发现自己来到了人族的地界，看到了一个不过四五岁的小女孩。
　　‘非语？’夏天歌看着眼前这个如瓷娃娃一般的小女孩，内心有些不确定。毕竟眼前这个小女孩还小，五官还未长开，她只是直觉眼前这人与非语有关系。
　　场景一转，夏天歌看到那个小女孩被一个青年牵着，交到了另一个眼神阴鸷的青年手中。
　　“阿语，从今以后，我就是你义父了。”夏天歌就看着那青年牵着幼年沐非语的手，然后转过头笑着对幼年沐非语开口。
　　听到这话，夏天歌也确认了，这个小女孩就是沐非语。
　　但是，幻梦诀的功效是编造美梦，让人沉沦。可她为什么会去到非语的梦境？更何况，幻梦诀另一大功效是模糊人的记忆，而现在的非语还没有恢复记忆，那她眼前这些场景怎么会出现？
　　夏天歌就这样以旁观者的身份，看着沐非语一天天长大，只是，在这场幻境之中，沐非语没有去妖族，而是以渐沉的身份，接手了连云阁，并且……还娶了连云阁阁主的徒弟！
　　“我的身份你知道，为什么还要执意举行这场婚礼？”夏天歌看着那个新郎官打扮的渐沉，一脸平静地揭开了新娘的盖头，然后漠然地开口。
　　“这对你而言，百利而无一害。不仅可以帮你隐藏你的真实身份，还能借公仪家的力量发展连云阁，这难道不好吗？”公仪景直直地盯着眼前的人，脸上挂着让人捉摸不透的笑。
　　虽然知道这只是一个幻境、是由幻梦诀虚构出的场景，但是夏天歌看到沐非语与其他人穿上婚服的那刻，还是觉得心中空落落的。
　　场景再次变换，夏天歌看着“渐沉”与公仪景相敬如宾，看着两人成双入对地出入各种场合，看着两人携手走完这一生。
　　而另一边，洛曦也同样，以旁观者的身份，看着夏天歌和敖飞雪从青梅竹马到携手相伴，从两个无忧无虑的青葱少女到成熟的龙族掌权人。
　　望着远处两个携手登山高位的人，洛曦脸色一冷，嘴角缓慢上扬，这幻梦诀很精妙，只可惜，这幻梦诀把她和夏天歌的梦境搞反了！
　　洛曦右手一伸，深厚的妖力覆上她的手，再然后，妖力凝成一柄剑的形状。握住剑柄，洛曦轻轻一挥，眼前的场景便轰然崩塌。

第88章 梦醒
　　幻梦诀构建的场景崩塌之后，洛曦来到了一片虚无漆黑的空间。
　　在这片空间之中，悬浮着各种的彩色气泡。在这些气泡之中，上演着各种场景。
　　“哒、哒、哒……”一道脚步声在洛曦身后响起。
　　听到声音的洛曦转头，就看到了一个与自己长得一模一样的虚影。
　　“你……就是涅槃之前的我，对吗？”洛曦看着眼前这人，凝眉问道。
　　洛曦对面的虚影没有回答，只是化作一股精纯地红色妖力，融入了洛曦的眉心。而此时的现实世界，洛曦头上的炽翎正闪着红光，随后一股火红的妖力从炽翎流向了洛曦的眉心。
　　再然后，洛曦只感到了一阵头昏脑涨，再然后，自己的脑中就多出了许多的记忆。
　　时间倒流回沐非语身亡的那天……
　　自从沐非语身亡，身体被火焰包裹去到空中之后。在那一片火焰之中，一道红色虚影从沐非语体内飘出。
　　看着眼前这个伤痕累累的身体，沐非语双眉紧皱，‘我不是死了吗？这是什么状态？’
　　沐非语的虚影环顾了一圈四周，看着这火红的火焰，几乎是瞬间，沐非语就想到了涅槃。
　　不等沐非语继续思考下去，沐非语就感受到了一股巨大的撕力，这股力量仿佛要把她撕成两半。
　　而此时，沐非语的身上忽然多出了一道青龙虚影，这青龙虚影缠绕在沐非语的周围，似乎是想守护沐非语。
　　沐非语忍着不适，看了一眼周围的青龙虚影，心上涌起一抹歉意，随后沐非语双手结印，硬生生将自己的灵识切了很小一部分下来。
　　看着自己的手中的灵识，沐非语闭上双眸，意识渐渐地转移到了那被切割下来的部分灵识之上，再然后，这抹灵识直接钻入了那青龙虚影之中。
　　青龙虚影无声轻吼一声，随后化作一股光流入了沐非语头上的炽翎之中。
　　就在这一系列动作完成之后，沐非语的虚影渐渐消散，化作了一红一白两个白球。
　　红球散发着极致的妖力，而白球则是洋溢着恐怖的灵力。
　　随着时间的流逝，沐非语的身体在火焰中消散，身上的炽翎、凤宛送的空焰翎、指环、手链等等全部悬浮在了火焰之中，由于火焰的支撑，没有掉落在地。
　　此时，一股极强的灵力从白色光球中散出，一个身着白衣的沐非语就这样缓缓成型。在白衣沐非语踏出火焰的那刻，火焰之中就只剩下一个红色光球以及沐非语的炽翎等物品。
　　在白衣沐非语彻底离开火焰的那刻，剩下的火焰被那红色光球吸收，没了火焰的支撑，炽翎等一系列法器纷纷掉落。
　　在白衣沐非语被陆询等人带走之后，没有人注意到，掉落在地的炽翎之上，一个红色的火球缓缓变大，随后这火球飞往空中，猛地变大。
　　再然后，这火焰就凝成了沐非语的模样，至于炽翎、空焰翎都纷纷去到了沐非语的头上。再之后的事情，就是她被带回了妖族，还给了她一个全新的名字——洛曦。
　　“竟然才过去几个月——”洛曦或者说是沐非语扶着自己的头，低沉着声音开口。
　　当时她冒险切割灵识，配合小歌的分身将自己的记忆保留了下来。
　　由于她切割了部分灵识，并且将一部分力量与小歌的分身融合，所以沐非语涅槃之后，洛曦和陆青泠的修为都不高。
　　洛曦当初是合神境，而陆青泠是合虚境。
　　原本沐非语以为，要等那个妖族的自己突破化虚她才能借助妖力与炽翎的共鸣苏醒，等那抹承载着她记忆的灵识与涅槃后的自己融合，她就可以恢复记忆。
　　没想到洛曦虽然没有突破化虚，但是由于这幻梦诀唤醒了夏天歌的分身，也就是那青龙虚影，与青龙虚影融合了的沐非语的灵识也因此苏醒。
　　就这样，沐非语提前恢复了记忆。
　　“这幻梦诀……用得真差——”沐非语摇了摇头，因为她身上有夏天歌的分身，所以幻梦诀将她认作了夏天歌，在这抹分身的基础上给她构建了一个本该属于夏天歌的梦境。
　　沐非语抬眸，环视一圈，在这些光球之中寻找着夏天歌的身影。
　　‘找到了！’
　　确定夏天歌的身影之后，沐非语身形一转，化作一抹妖力进入了那光球之中。
　　此刻的夏天歌，正站在连云阁的某个山巅，静静地看着远处正在下棋闲谈的渐沉和公仪景。
　　刚进入这个幻境的沐非语看着远处渐沉和公仪景下棋的那一幕，整个人也是愣了片刻。她是因为身上有小歌的分身，所以幻梦诀给了她一个夏天歌的梦境。
　　但……夏天歌身上没有她的灵识，那为什么这个幻梦诀会为夏天歌织就本该属于她的梦境？
　　更何况，为什么梦境中渐沉与公仪景会搅在一起？沐非语只觉得非常荒唐，在现实里，她以渐沉身份行走的时候，与公仪景的见面次数不会超过十次。
　　“小歌。”沐非语轻声开口，喊道。
　　夏天歌：“！！！”
　　听到声音的夏天歌猛地转头，看向声音的发出者。
　　见夏天歌看向自己，沐非语轻轻一笑，略微挑眉，“怎么，你想在这里看到天荒地老？”
　　“小曦？”夏天歌不确定地开口，刚刚那一瞬间，她感觉自己看到了沐非语，但仔细一想，又觉得不太可能。
　　毕竟她可从未听过幻梦诀还有帮助人恢复记忆的功效。
　　将夏天歌略显迷惑的神情收入眼底，沐非语缓步来到夏天歌身边，轻笑着开口，“怎么？不认识我了？”
　　“没有。”夏天歌摇了摇头。
　　因为担心洛曦太早知道她就是沐非语的事，所以夏天歌几乎从来没有在洛曦面前喊过她非语。所以，当沐非语承认自己是洛曦的时候，夏天歌内心还是有些失望，毕竟也只有沐非语会喊她小歌。
　　“唉——”沐非语轻叹一声，然后轻轻将夏天歌拥入了怀里，“连我都认不出来，小歌，我该怎么惩罚你才好？”
　　感受到沐非语温暖的怀抱，听着耳边沐非语轻柔的声音，夏天歌双眸微睁，诧异之后便是狂喜，“非语……你想起来了？”
　　“对，小歌，我回来了。”沐非语应了一声，双手扶着夏天歌的肩，认真地注视着夏天歌的双眸，随后缓慢印上了朝思暮想的温热。
　　夏天歌眼睁睁地看着沐非语的脸在自己眼前放大，直到她感受到从唇上传来的柔软，夏天歌都没有回过神来，只是下意识地回应。
　　……

第89章 冲突
　　将夏天歌从幻梦诀构建的梦境里带出之后，沐非语扶着还未苏醒的夏天歌，神色冰冷地看了一圈周围的环境。
　　能在她这院中布下幻梦诀，这龙族之内，怕是只有那一个人了吧——敖飞雪。
　　略微凝眉，沐非语一个横抱将夏天歌搂在了怀里，然后将人送入了房间。
　　她可以很容易分清现实和梦境，是因为曾经陆询专门训练过她的意志力，但夏天歌没有，所以虽然她把夏天歌带出了梦境，但对方要苏醒，还需要一段时间。
　　将夏天歌放在床上，为其捏好被角之后，沐非语转身开始在房间内检查着。
　　既然院中能布下幻梦诀，谁也不知道房间内会有些什么。
　　将整个院子的房间全部检查一遍之后，沐非语去到了院子中央，也就是她和夏天歌被拉入幻梦诀的地方。
　　妖族法诀，用完之后妖力散去，不会留下任何痕迹。所以现在沐非语想要取证，但是却也没有什么办法。
　　轻叹一声，沐非语伸出自己的右手，妖力在她掌心汇聚，察觉到自己这堪堪忘形巅峰的修为，沐非语有些庆幸无奈，涅槃之后人族的化身带走了她太多的力量，以至于她现在要想突破化虚，还需要好长一段时间。
　　当时人族化身带走的，不只是她的力量，还有她的迟御以及……择灵笔。
　　想到这里，沐非语眼神逐渐幽深，陆询带走了她的人族化身，不知道是想做什么……无论陆询要做什么，四象谷一事结束之后，她都必须去人族一趟。
　　人族化身，不能放在陆询身边助纣为虐。更何况，迟御和择灵笔陪伴了她几十年，她必须拿回来！
　　沐非语右手一捏，妖力在她掌心逸散，随后在她脚下汇聚，形成了一个奇怪的图案。
　　沐非语从自己的银色指环之中拿出几颗石子，放在图案之中，随后沐非语只身离开了院子。
　　这次四象谷训练，沐非语的目的只是提升自己，然后为四象谷一行做准备。所以她并不会把时间浪费在这些争风吃醋的事情上。
　　如果敖飞雪执意与她过不去，她倒是不介意用凤族和妖族的力量向龙族施压。沐非语或许不能调动妖族和凤族，但是洛曦可以！
　　龙族，敖飞雪住地。
　　“皇女，妖族公主在外面，说是要见您。”
　　原本正坐在屋内看着各地奏折的敖飞雪，听到下人这话之后放下了手中的奏折，“现在什么时间了？”
　　“戌时三刻。”
　　‘一个时辰，这梦境竟然只困住了你一个时辰吗——沐非语，你比我想象中还要难缠。’敖飞雪默默握拳，随后开口，“请公主进来。”
　　沐非语跟着带路的下人，来到了敖飞雪的书房，也是平时敖飞雪处理族内事务的地方。
　　见到沐非语的那刻，敖飞雪就屏退了所有下人。
　　“公主这么晚来访，可是遇到了什么麻烦？”敖飞雪带着笑脸，走向沐非语，随后朝对方做了一个“请”的手势，示意对方坐下。
　　沐非语只是漠然地看了一眼敖飞雪的背影，随后站在原地，手中妖力涌动，一个红色的法诀在两人脚底浮现。
　　“你做什么！”敖飞雪回头，下意识凝聚起妖力。
　　沐非语没有开口，右手一握，两人所在的场景瞬间变换，原本的书房变成了一片海滩。
　　“你——”敖飞雪看了一圈周围的环境，眸中满是诧异，“幻梦诀？！”
　　“你既然喜欢把过去展现给我们看，那我就陪你仔细回忆一遍，这些存在于你记忆中、你念念不忘的过去！”沐非语冰冷一笑，同为幻梦诀，她铸就的可不是什么美梦。
　　“不！”敖飞雪抬起手臂，拦住自己的视线，说话的声音都有些颤抖。
　　“怎么？这些不都是你曾经真实经历过的，现在却不敢面对了？”沐非语薄唇微勾，她一向记仇。
　　言语间，沐非语缓步走近敖飞雪，随后轻轻捏住敖飞雪的手腕，将手腕从眼前拉了下来。
　　看着对方紧闭的双眸，沐非语另一只手妖力微动，敖飞雪的双眸便不受控制地睁开。
　　“沐非语！你找死！”敖飞雪咬牙切齿地看着身边的沐非语，她的手腕被沐非语捏住，一股极具压迫力的妖力从手腕处传来，让敖飞雪无法动用自己的妖力。
　　“一个只会沉浸在过去的胆小鬼，试图将所有人都困在你自认美好却极其虚幻的过去，你觉得这可能吗？”沐非语甩开敖飞雪的手腕，冷冷地看着眼前这个失控的人。
　　“你胡说！”敖飞雪踉跄几步，抬起头来，双眼猩红地看着沐非语，“那不是过去，我和她不是过去！”
　　看着眼前这个几近疯魔的敖飞雪，沐非语眯了眯眼，眼底深处掠过一丝危险。
　　“龙皇并不只有你一个女儿对吧？”沐非语轻笑着，看起来异常无辜，但那笑容中却又散发着一丝邪恶。
　　沐非语把玩着自己的手，“但是，妖族只有我一个公主呢——”
　　听到沐非语这话，敖飞雪如同当头棒喝，整个人就像是被泼了一盆冷水，整个人也清醒了过来，“你……什么意思？”
　　“你毫无顾忌地对我出手，不就是自信这只是小辈间的冲突，并不会上升到两族关系，对吗？”沐非语轻蔑地看了敖飞雪一眼，“如果，我想要把这件事上升到两族关系，你觉得，凤族和妖族会对你的行为坐视不理吗？”
　　“你要为了一个女人将妖族的平静打破？”敖飞雪眼神阴冷地站直身子，盯着沐非语。
　　“我？”沐非语嗤笑一声，“我能调动凤族和妖族的力量，你能调动龙族的力量吗？要打破妖族的平静，你还没有这个资本！”
　　说着，沐非语走近敖飞雪，轻声开口，“龙族皇女之位，你不想要，有的是人想要。”
　　“你威胁我？”敖飞雪咬紧牙关，瞪着身边的沐非语。
　　“那又如何？”沐非语瞥了敖飞雪一眼，随后捏着敖飞雪的肩，之后两人身形一转，回到了敖飞雪的书房之中。
　　而此时，沐非语用来布置法诀的妖力也都尽数散去，除了沐非语和敖飞雪，谁也不知道这里曾经有人施展过幻梦诀。

第90章 悲哀
　　书房内，沐非语漠然地看着眼前这个双眸紧闭、满头大汗的敖飞雪。
　　片刻后，沐非语毫不犹豫地转身离开。
　　“洛曦！”沐非语刚转身，敖飞雪就睁开了自己的眼睛，盯着那个瘦削却不瘦弱的背影，“我向你道歉——”
　　听到这话，沐非语驻足，随后转过头来，看着敖飞雪，“你觉得，我需要你的道歉吗？”
　　敖飞雪被沐非语这话一噎，原本的说辞也都没有办法再继续。
　　长呼一口气，敖飞雪缓步走近沐非语。
　　“我只是想要你离她远一些，再远一些，我只是想要向你证明曾经的我们是多么要好，我只是想要你知难而退——”敖飞雪苦涩一笑，低沉着声音开口。
　　“她回龙族也有一段时间了，怎么，我不在的时候她对你的态度有温和些许吗？”沐非语毫不留情地开口。
　　只能说，敖飞雪是一个合格的掌权者，为了自己的利益，什么事都能做出来，包括利用自己的过去来博取对方的同情，再为此而交换自己需要的利益，比如——揭过幻梦诀一事。
　　沐非语话音未落，敖飞雪的脸色便苍白了起来。但下一刻，敖飞雪眼中掠过一丝精光，试探性地开口，“你与她认识不过几个月，你就这么笃定自己了解她？”
　　见敖飞雪这幅模样，沐非语就知道对方这是在试探她有没有沐非语的记忆。但现在沐非语并不打算暴露自己已经恢复记忆这件事，没有沐非语的记忆，她能免去很多麻烦。
　　“怎么，你与她认识这么多年，竟然还不如我了解她吗？”沐非语无辜一笑，说出的话却深深刺痛了敖飞雪的心，让对方哑口无言。
　　“一味自欺欺人可不能成为一个合格的掌权人。”沐非语只留下这么一句话，随后便转身离开，而这次，敖飞雪也没有再阻拦沐非语。
　　待沐非语离开之后，敖飞雪眼神幽深地看着沐非语离去的方向，真不愧是沐非语涅槃之后的化身，和沐非语一样让人讨厌。
　　当沐非语回到自己住地的时候，夏天歌还没醒。
　　沐非语无声来到床边，静静地看着躺在床上的夏天歌。她记得，在澜云妖院时，小歌还是一个生活轻松快乐的龙族王女，可为什么，在洛曦的记忆中，曾经的天真活泼不再，只剩下了成熟稳重。
　　“唔——”夏天歌悠悠转醒，刚睁开眼，就看到沐非语正坐在床边闭目养神。
　　“你醒了。”沐非语睁开眼，柔柔一笑，随后身形微转，伸出手扶着夏天歌，以便对方靠在床头，“现在感觉怎么样？”
　　沐非语话音刚落，就发现自己怀中多了一个人。
　　夏天歌紧紧地环着沐非语的腰，整个脑袋都埋在了沐非语怀中，带着哭腔开口，嗡声道，“非语，我好想你啊——”
　　沐非语没有说话，只是轻轻顺着夏天歌的背，眼神落在夏天歌的白发之上。
　　“小歌……”沐非语轻声开口，带着疼惜抚上夏天歌的白发。当沐非语的手带着妖力接触到夏天歌发丝的那刻，原本的白发变回了曾经的青丝。
　　“白色，不好看。”沐非语低沉着声音，紧紧地抱着夏天歌，“小歌，谢谢——”
　　两人就这样，静静地感受着对方的温度，享受着时隔数月之后的重聚。
　　良久，夏天歌抬起头来，“非……阿语，你怎么会忽然恢复记忆？”
　　听到夏天歌的称呼，沐非语也只是挑了挑眉，并没有说什么，对方既然入了她的梦境，自然知道她的过去，虽然只是部分过去。
　　“多亏了你的那道分身，我才能留下一抹灵识和记忆。”沐非语看向夏天歌的眸中带上些许歉意，“但是那分身就……”被她融合了。
　　见状，夏天歌抬手，轻轻捧着沐非语的脸，专注而认真地开口，“没事的，能帮到你，别说是分身了，命都给你。”
　　听到这话，沐非语轻笑一声，揉了揉夏天歌的头，“傻瓜，我要你的命做什么？”
　　“我总比一个分身有用吧——”夏天歌鼓了鼓嘴，撇过头去，“我不管，总之以后你不能再随意扔下我孤身一人涉险。”
　　沐非语看着夏天歌这许久没有露出来的小女儿姿态，轻轻一笑，目光都柔和了许多，“好——以后无论遇到什么事，我们一起面对。”
　　“这才对。”夏天歌点了点头，“以后，我会保护好你的，我也突破化虚了。”
　　“嗯？”沐非语知道夏天歌修为提升了很多，但是却没注意对方已经化虚了。
　　可按理来说，夏天歌损失了一个分身，修为不下降已经是难得，怎么可能还会提升？而且，要在短短几个月内从忘形到化虚，这几乎是不可能的事情。
　　饶是一向被称为天才的沐非语，从忘形到化虚也用了十年。
　　沐非语凝眉，轻轻抚上夏天歌的肩，察觉对方身体并没有什么不对的地方，这才放下心来。
　　“那以后，可就要仰仗天歌王女来保护我了呢——”确认夏天歌没事之后，沐非语倒也有了心情与夏天歌玩笑。
　　“放心！”夏天歌自信地挑眉，“有我在，没人可以欺负你的！”
　　说完，夏天歌的脸色一僵，因为就在前不久，她们才遭受了幻梦诀的“攻击”。
　　“怎么了？”看着夏天歌僵硬的脸色，沐非语愣了片刻，随后眉头微挑，“在想幻梦诀的事？”
　　“嗯。”夏天歌一脸严肃地点头，随后对沐非语道，“非语，我出去一趟。”
　　大概猜到夏天歌要去做什么，沐非语伸出手拉住了夏天歌的手，“小歌，不过一个幻梦诀，或许是哪个好奇心重的胆大小妖布下的，不用追究。”
　　夏天歌不是傻子，在这种情况下，能在她眼皮子底下布下幻梦诀的人，除了敖飞雪没有别人。
　　很明显，沐非语也看出了这一点。但是，沐非语不追究这话一出就是表明想要揭过这件事。
　　“为什么？”夏天歌凝眉，不明白为什么沐非语想要揭过这件事。如果他们意志不坚定迷失在幻境之中，那这幻梦诀就是杀人的法诀了。
　　沐非语摇了摇头，“我们没有证据，空口白牙，并不占理。更何况，幕后之人，无意取我们性命。”
　　原本沐非语还有些不理解，为什么敖飞雪手下的人布置一个幻梦诀，都能把梦境搞反。但后来沐非语想明白了，敖飞雪本就没有想要她的性命，只是想让她看到她和夏天歌的过去。
　　怎么说呢，想明白这些后，沐非语只觉得敖飞雪很悲哀，人在身边的时候不珍惜，人走之后还守着那些被自己美化过的过去，自欺欺人。

第91章 姐弟？兄妹？
　　夏天歌盯着沐非语，非语是凤族的人，现在更是顶着妖族公主的身份，要顾全大局，所以不能在没有证据的情况下与龙族皇女起冲突，但她不一样，她是龙族的人，再怎么闹也不会闹到两族关系上去。
　　想明白这些以后，夏天歌坐起，额头贴上沐非语，“非语，你的顾虑我知道的，但是这件事，我不能不出面。”
　　沐非语没有开口，从某种意义上来说，她并不希望看到夏天歌和敖飞雪因为她而闹得太难看，毕竟她们都不是小孩子了。
　　或许是看出了沐非语沉默之下的深意，夏天歌认真地看着沐非语，“阿语，相信我，好吗？”
　　见状，沐非语点了点头。
　　得到允许的夏天歌起身，轻轻抱了抱沐非语，随后下床离开。
　　沐非语站起，注视着夏天歌离去的方向。
　　……
　　次日清早，沐非语简单地收拾了一下就出门了。在这几天，龙族要接待陆陆续续到达的族群，他们这个已经到达的族群，就比较自由了，没有那么多官方的宴会。
　　所以得了空的沐非语直接去找洛远了。
　　“扣扣扣——”一阵敲门声响起，洛远刚打开门就看到了一袭白衣的沐非语。
　　眼中掠过一丝诧异之后，洛远才让开了身后的路，缓慢开口，“怎么了？”
　　‘说起来，倒是许久没有看到这丫头穿白色了，难道是被夏天歌影响了，也一身孝？’
　　自从沐非语“身亡”之后，夏天歌一夜白头，此后的衣服都是素净的白色，当然，接待其他族群这种正式场合，夏天歌还是要顾及一下族群影响的，龙族王女，也不能穿的太素雅。
　　看着洛远一副看小辈的目光，沐非语下意识皱了皱眉，她倒是第一次亲身经历，这种被当做小孩子看的感觉。
　　“找你打探一些消息。”沐非语回忆了一下洛曦的语气，淡淡一笑，想要让自己看起来“活泼”一点。
　　洛远看着沐非语略显僵硬的笑容，挑了挑眉，关上了院子的大门，领着沐非语往屋内走去，“什么消息？你遇到什么事了？”
　　“龙族之内，除了敖飞雪，龙皇还有哪些成年的子女？”沐非语跟着洛远，来到屋内，坐在桌子边，看着给她倒茶的洛远，沐非语心中划过一丝怪异。
　　曾经她和洛远不是没有接触过，可是在她的记忆中，洛远似乎是个胆子很小的家伙，都不敢正面看她。
　　最让沐非语记忆深刻的也就是新生大典上，洛远违背洛冉的命令选了祁茗当导师。再多的记忆，沐非语就想不起来了，她回洛家之后，洛远也没有来找过她几次。
　　唯一的几次见面也是和洛冉一起，但那些时候，都是不欢而散。
　　洛远自然是不知道自己那个活泼的妹妹已经在不知不觉间变回了那个冷淡的姐姐。给沐非语倒了茶之后，洛远也给自己倒了一杯，随后坐在了沐非语对面。
　　“你怎么忽然好奇这个了？”洛远疑惑地看了沐非语一眼，然后喝了一口手里的茶。
　　“如果我说敖飞雪对我动手了，你信吗？”沐非语心中忽然想要看看洛远对于那个曾经的洛曦到底是真疼爱还是只是做戏，于是开口道。
　　“嗯？”听到这话的洛远脸色一变，放下了自己的茶杯，认真地看着沐非语，“你怎么样？没事吧？”
　　将洛远的反应看在眼里，沐非语眼神一动，原本坚硬的内心像是被什么击中，竟然柔软了些许。
　　“没什么大事，只是院中被布下了一个幻梦诀而已。”沐非语轻描淡写地开口，拿起洛远倒的茶，轻轻喝了一口。
　　“不过一个幻梦诀而已？！”洛远站起身，脸上有几分愠怒，“龙族真当我凤族是好欺负的吗！”
　　说着，洛远下意识握紧了自己的拳头，对沐非语道，“你在这里等我，幻梦诀这种方式法诀用完之后就没有痕迹，我去找许长老，他对法诀擅长，应该能找到一些施法痕迹，我们先取证，再去对峙。”
　　话音刚落，洛远就要往外走，而此时的沐非语也适时开口了，“等等。”
　　“怎么了？”洛远回头，问道。
　　“四象谷训练即将开始，还是不要把这件事闹大了，让其他族群看两族的笑话。”沐非语起身，走近洛远。
　　“证据我已经拿到了，不用再去了。”沐非语伸出手，一块息影石正熠熠闪光。
　　“那你……打算怎么做？”洛远凝眉。
　　“了解一下龙族有哪些人，毕竟还要在龙族呆这么久。”沐非语收起息影石，甜甜一笑，看起来非常地人畜无害。
　　“那这件事，需要向父亲母亲汇报吗？”洛远没有意识到，他已经下意识地在征求眼前这人的意见了。
　　“不用。”沐非语并没有觉得有什么不对劲，主要是，这种相处模式对于沐非语而言也不陌生，洛远在她面前，好像都是执行者的角色。
　　“那坐下说吧。”洛远昂了昂首，示意沐非语坐回去，而他则是径直向外走去。
　　就在沐非语疑惑洛远去做什么的时候，对方端着几盘糕点回来了。
　　将糕点放在桌子上之后，洛远随后拿起一块，“龙族的点心还不错，与我族的不同，你可以试一试。”
　　沐非语淡淡挑眉，随后拿起一块尝了一口。
　　“怎么样？还不错吧？”洛远双眸亮晶晶地，目不转睛地盯着沐非语。
　　“嗯。”沐非语点了点头，确实还不错，果然，海里的点心与陆地上，还是有区别的。
　　看着从走进院子到现在，都不怎么笑的沐非语，洛远用另一只没有拿点心的手揉了揉沐非语的头，“好了，小曦，放轻松，我知道你善良，顾全大局，不想在这个紧要关头让龙族丢脸。但你是我妖族公主，祖母又是凤族的十二长老之一，咱们手中又有证据，等你什么时候看敖飞雪不顺眼，想要找她算账的时候，我们肯定帮你把她从皇女之位上拉下来！到时候，你想怎么欺负都行，只要不杀人，龙皇也只能睁一只眼闭一只眼！”
　　说着，洛远自信一笑，“所以不要这么愁眉苦脸的，来，笑一笑~”
　　察觉到自己头上的温热，沐非语身形一僵，被自己弟弟当做妹妹这种感觉，她也是第一次体会。
　　虽然她有洛曦的记忆，可是，旁观与亲身体会终究是不一样的。虽然这感觉有些怪异，但是沐非语却久违地感受到了……亲情？

第92章 亲事？
　　‘亲情？’沐非语被自己的想法吓了一跳，随后认真地看着洛远，不知道，这些人知道她已经恢复了沐非语的记忆，又会是什么表情？惊讶？厌恶？
　　想到这些，沐非语眸中的温度渐渐褪去，这些答案现在的她不知道，只能交给时间了。
　　就在这时，一道青年的声音从屋外传来，“世子，龙族三公主邀您小聚。”
　　听到这话，洛远诧异地挑了挑眉，随后回道，“我知道了，你去回话，稍后就来。”
　　“是。”
　　似乎是知道沐非语不清楚龙族的势力分布，洛远主动开口介绍，“敖飞雪行二，大皇子敖爽，因犯事被囚，三公主敖飞玥，与大皇子一母同胞，但是与敖飞雪很亲近。至于四皇子、五皇子、六公主都年纪尚轻，被敖飞雪送去了母族学习，再往下，就是一些几岁大小刚化形的孩童，都在母族养着。”
　　对比龙族这成群的小孩子，凤族膝下就只有一个儿子，可见世人对于龙族的评判并不是空穴来风。凤族的父母都是凤凰，而龙族，父亲是龙，母亲就不一定了。
　　沐非语对于龙族的情况并非是不了解，当初陆询有给她讲过些许，但那都是龙皇那一辈的事情，对于敖飞雪这一辈的事情，沐非语不如洛远这些同辈了解。
　　“走吧，去看看这个敖飞玥要做什么。”洛远拿了一块点心放入嘴里，随后抬眸看向沐非语，这些人都敢明目张胆欺负他们公主了，这还得了？！
　　看着眼前这意气风发的少年，沐非语眼神微动，这样的洛远，是她没有见到过的。这让沐非语不由得开始反思，她以前很吓人吗？
　　洛远回眸，见沐非语还愣在原地，于是伸手，拉过沐非语的手腕，“发什么呆？走啦——”
　　不等沐非语回过神来，就被洛远拉着，往外走去。
　　沐非语微微侧头，看着洛远的侧脸，沉思片刻之后，收回了自己的目光。
　　洛远和沐非语跟着领路的龙族，来到了敖飞玥约洛远见面的地方。那是一个花园，其中建造着一个极大的凉亭，凉亭中央摆着一张棋桌，一个身着黄裙的少女正跪坐在棋桌前，在少女对面，摆着一个座位。
　　见状，沐非语似笑非笑地看了洛远一眼，一个座位，看来是没有预留她的地方啊——
　　察觉到沐非语的眼神，洛远皱了皱眉，尴尬地开口，“咳咳——收起你那小眼神，在这之前我可没有见过她。”
　　“但对方这架势，似乎是旧友相叙呢——”沐非语故意拖长了自己的声音，难得地调侃了洛远一句。
　　被沐非语的眼神看得不自在，洛远不得不拿出最后的绝招，抚上沐非语的头，然后轻轻一拍，“你个小丫头，一天天的，少管大人的事。”
　　沐非语被洛远拍得一个踉跄，站直之后一脸难以置信地看着洛远的背影。
　　现在沐非语越来越好奇洛远知道真相的表情了。
　　“公主，妖族公主与世子到了。”
　　听到侍女这话，敖飞玥站起身，简单地看了一眼远处，随后迈着优雅的步子走近二人。
　　“飞玥见过公主，世子。”敖飞玥抬手，略微福身，朝二人行了一礼。
　　洛远看了一眼眼前的敖飞玥，低头行礼，“三公主。”
　　沐非语来到洛远身边站定，回了一礼，“三公主不必多礼。”
　　敖飞玥侧身，为二人让开去凉亭的路，“二位请。”
　　敖飞玥话音刚落，凉亭内的侍女一个拂袖，原本的棋桌消失不见，代替的是一张稍大一些的木桌，摆满了各种菜肴。
　　三人入座之后，敖飞玥一个伸手，手里便多出一瓶酒，给自己倒了一杯。
　　“冒昧失礼相邀，飞玥先自罚一杯。”说完，敖飞玥举了举自己的酒杯，随后一饮而尽。
　　见状，沐非语和洛远相视一眼，都看到了对方眼中的诧异之色。
　　‘这公主葫芦里卖的什么药？’洛远凝眉。
　　‘不知道。’沐非语无声摇头。
　　一杯下肚之后，敖飞玥身边的侍女便很有眼力见地为其再添了一杯。
　　而沐非语和洛远身边的侍女也为二人倒满了酒。
　　“这第二杯，飞玥敬公主世子。”
　　见状，洛远二人相视一眼，然后将手中的酒一饮而尽。
　　当侍女再度为沐非语二人倒酒的时候，沐非语捏着酒杯，似笑非笑地看向对面的敖飞玥，等待着对方的下文。
　　洛远也没有闷头喝酒，只是微微一笑，彬彬有礼地开口，“这是龙族著名的清玉酿？多亏三公主，我与小妹才有此口福。”
　　“这些都是龙族一些著名菜肴，公主与世子可以试一试。”敖飞玥抿嘴一笑，伸出手 ，做了一个请的手势。
　　而站在沐非语身边的侍女也很懂事地为两人布菜。
　　见敖飞玥一直不迈入主题，沐非语两人也不着急，如果对方对他们有所求，总会开口的，在此之前，他们装傻就是最好的选择。
　　酒过三巡，见敖飞玥一直不开口，沐非语二人也都打算离开了。
　　“多谢三公主盛情款待，现在天色也不早了，我与小妹就先告辞了。”洛远起身，朝敖飞玥拱了拱手，优雅一笑。
　　“世子与公主稍等，飞玥有一事相求。”敖飞玥站起身，朝两人行了一礼。
　　沐非语坐在原地，看了一眼站立的两人，随后淡然起身，既然对方邀请的是洛远，那这个忙，也只有洛远能帮。
　　“公主有何事？我等若能尽绵薄之力，定当全力以赴。”洛远笑着，并不推辞。
　　以他和沐非语的身份，自然不可能存在什么吃人嘴短的情况，帮不帮全在他们自已。
　　“据飞玥所知，世子尚未成亲，不知飞玥说的可对？”敖飞玥看向洛远，皱着眉，轻轻一笑，一副我见犹怜的模样。
　　“是这样，不知公主提起这件事，目的为何？”洛远轻轻挑眉，并不在意这件事。
　　“不知世子觉得小女子如何？”敖飞玥笑得落落大方，似乎只是在说一件小事。
　　听到敖飞玥这话，沐非语也有些诧异，怎么，洛远的魅力这么大吗？
　　“啊这……”洛远微愣，随后低头行礼，“多谢公主厚爱，但在下尚未有成亲的想法。”
　　“我们可以先定亲。”敖飞玥笑着，“若以后世子另有所爱，到那时，飞玥自会离开。”

第93章 日常
　　“这这这……”洛远也没有想到，他已经婉拒了对方却依旧不死心。
　　“世子不必急着给我答复。”或许是看出洛远的窘迫，敖飞玥很贴心地柔柔一笑，随后开口。
　　听到这话，洛远如释重负，赶紧开口，“既然如此，我们先行告辞。”
　　随后牵着沐非语就往外走，丝毫没有停留。
　　待两人离开后，敖飞玥的婢女来到她身边，皱着眉凝视着洛远两人离去的方向，“公主，您这又是何苦呢？”
　　“四象谷试炼迫在眉睫，而皇兄的出狱之日也即将到来，我不想再参与这些争斗。”敖飞玥声音淡淡的，听不出喜怒，“与其被她许给那些外族，不如我自己先挑选一个去处。”
　　至于敖飞玥口中的她，指的是谁不言而喻。在龙族之中，能有权利决定公主婚事的，除了龙皇，也只有身为皇女的敖飞雪了。
　　“您与皇女殿下一向亲近，殿下不一定会对您出手啊——”侍女不理解自家主子为什么这么早就开始谋求退路了。
　　“你也说了，不一定而非不会。”敖飞雪收回自己的目光，“挡了她的路，能有什么好结果呢——”
　　敖飞玥无声轻叹，这充满争斗的龙族，真是让她厌烦。她修炼天赋一般，也到了婚嫁之龄，未来的结局就是被送去他族联姻，以巩固龙族与百族的地位，以防龙族被妖族吞并。
　　现在龙族势力不弱，但若凤族与妖族联合，龙族也要暂避锋芒。
　　“可洛世子，一看就是一个不解风情的……”原本侍女想说木头，但是想着对方是妖族世子，还是不要在背后议论，于是改口道，“一个不解风情的少年郎，您选他，是否有些草率？比起世子，凤族皇子不是更好吗？”
　　“凤族皇子整日围着妖族公主，一看就知道他打的什么心思。虽然妖族公主并不理会他，但我也不打算掺和进他们之间。”敖飞玥摇了摇头，她只想要个安宁的地方好好过日子。
　　也索性她修炼天赋一般，一百岁了也才勉强突破合神，加上她不通政事，敖飞雪才没有对她动手。否则，她早就被送到不知哪联姻去了。
　　“可我听说，妖族公主与天歌王女走得很近，那凤族皇子永远也不可能追得上那妖族公主啊……哎，公主您说妖族公主知道天歌王女的过去吗？”
　　“青衣。”敖飞玥轻喝一声，“这些事不要妄议，她们的事，由她们去。”
　　见敖飞玥神色严肃，侍女赶紧低头，“青衣知错。”
　　……
　　离开三公主府之后，洛远与沐非语走在路上。沐非语一直在思考敖飞玥此举背后的深意，虽然她与敖飞玥此前并不认识，但是她能看得出，对方对洛远并没有什么心思，那公主看洛远的眼神并不像是在看心仪的人，眼神温和却并无什么温度。
　　洛远就没有想这么多了，他只是在想，今后敖飞玥会不会来纠缠他，就像是以前妖院那些女妖。
　　“小曦，你说，要是她硬要嫁给我怎么办？”洛远抚摸着自己的下巴，一脸苦恼。
　　见洛远真的思考起这件事，沐非语不由得轻笑一声，敖飞玥的目的是洛远，但似乎并不是为了洛远这个人，而洛远没有看出来，只以为对方心仪于他所以执意要嫁给他，因此在认真思考着怎么拒绝敖飞玥。
　　敖飞玥和洛远的思维明显不在一条线上，这一点成功逗笑沐非语，“怎么，你还真的思考起来了？”
　　“嗯？”洛远很明显没有听懂沐非语话中的深意，但这并不妨碍他继续“苦恼”，所以洛远也没有再追问沐非语这话的意思，而是反问道，“小曦，我这……怎么办啊？”
　　沐非语并不打算点醒洛远，更何况，敖飞玥有其他目的这一点这只是她的猜想，万一敖飞玥是真的喜欢这家伙，她若是给对方安上一个别有用心的帽子，那她可就成了“拆婚”的罪魁祸首了。
　　“顺其自然，该如何就如何。”沐非语笑着拍了拍洛远的肩，随后往前走去，“你先回去，我去找小歌。”
　　“哎！注意安全！”洛远看着沐非语的背影，不放心地叮嘱着。
　　“知道啦！”沐非语并未回头，只是挥了挥手。
　　龙王府，当沐非语走到门口时，便有一个守卫迎了上来，对于自家王女放在心尖上的妖族公主，他们当然是认得的。
　　“见过公主，不知公主此行所为何事？”守卫朝沐非语行了一礼，恭敬地开口。
　　“你们王女呢？我找她。”沐非语轻轻点头，算是回礼。
　　“王女出去了，至今未归。”
　　“这样啊，好吧。”沐非语点了点头，转身打算离开。
　　就在沐非语刚转身的那刻，一个熊抱忽然抱向沐非语，沐非语一个不慎，退后了几步，但还是稳稳地接住了怀中的人。
　　“你打算去哪呀？”夏天歌带着笑意开口，看得出，对方心情很好。
　　“你回来了？”沐非语扶着夏天歌站好，淡笑着回答。
　　“嗯。”夏天歌牵着沐非语的手，往王府外走去，“原本想去找你的，现在正好，我带你去个地方。”
　　“嗯？”
　　“到了你就知道了。”
　　说完，夏天歌朝不远处的侍女挥了挥手，“红锦，你给父王说一声，我晚些回去。”
　　看着雀跃的夏天歌，红锦默默福身行礼。‘果然，还是只有那位大人能让王女笑得这么开心……’
　　……
　　夏天歌带着沐非语来到了龙族边缘，两人都能看到头顶上方那用以隔绝海水的半透明光幕。
　　“小歌，我们要出去？”沐非语侧头看向夏天歌，略微好奇地开口。
　　“对，带你去看个好东西。”夏天歌牵着沐非语穿过光幕，随后夏天歌摇身一变，成了一条青龙。
　　青龙身形微转，将沐非语放在了背上，随后这青龙口吐人言，“非语，坐稳哦。”
　　闻言，沐非语默默伏下了身子，贴近了龙背。
　　见沐非语坐好之后，青龙直接灵活地朝远处而去。看方向，似乎还在向海底前行。

第94章 雪客
　　沐非语看着周围，理论上这么深的海底，水流的压力应该很大才对，但她却并未感受到丝毫压力。
　　这样漆黑的海底让沐非语想到了囚灵岛，以及那缥缈的天界……
　　‘化虚和归神之上，又是什么境界呢……’化虚是妖族的顶尖修为，而归神，是人族的最强境界。
　　就在这时，夏天歌的声音打断了沐非语的思绪，“阿语，我们到了。”
　　话音刚落，青龙的身影就忽地消失，取而代之的是一个青色人影。当沐非语反应过来的时候，自己正被夏天歌抱在怀里。
　　看着夏天歌低头朝自己笑，沐非语先是愣了片刻，随后轻轻一笑，脱离了夏天歌的怀抱。
　　“这……”站好之后的沐非语有些诧异，她竟然在这海底感受到了火属性力量？
　　“跟我来。”夏天歌轻轻牵起沐非语的手，带着沐非语往前。
　　明明两人面前的还是海水，可就在夏天歌牵着沐非语往前的时候，两人的身影竟然消失在了海水之中！
　　沐非语就只发现自己眼前的景色忽然发生了改变，原本的海水变成了一个巨大无比的山洞。
　　环视一圈之后，沐非语发现她们所站的地方是一片黄土，而在她们面前，一个方圆近百里的岩浆湖泊正不停地鼓泡。
　　沐非语抬头，这岩浆正上方并没有石头或者遮挡的石壁，她们能直接看到外面是海水！
　　“这——”沐非语知道许多海底都会有一些火山，但她没有想到，龙族驻地附近也有火山。
　　夏天歌没有说话，神秘一笑，走到岩浆边上，伸出手，妖力在掌心汇聚，冲向岩浆中央。
　　不过片刻，一块半人高的冰块就这样从岩浆之中升起。夏天歌手势一变，妖力击碎了那冰块，一柄湛蓝的长剑就这样悬浮在了空中。
　　夏天歌妖力再度变换，长剑便被她拿在了手中。随后夏天歌转身走向沐非语，将长剑递到了沐非语身前，“阿语，送给你。”
　　沐非语看了一眼身前这把剑身无比通透、做工简约大气的淡蓝色长剑，随后抬眸看向夏天歌，“这是……你做的？”
　　“我并不擅长铸剑，这是我托人打造的。我记得，你的迟御……”说到这里，夏天歌小心翼翼地看了沐非语一眼，她记得迟御被那个人族拿走了。
　　对于沐非语那个人族化身，夏天歌其实也好奇过，也并没有放弃打听对方的消息。只是，还没等她打听个什么出来，沐非语就已经恢复了记忆，而夏天歌也没有将主要心思放在那个人族化身之上了。
　　“嗯，迟御被她带走了。”沐非语点了点头，接着夏天歌的话说道。
　　迟御毕竟是人族打造，现在的她体内是纯净的妖族血脉，拿着迟御也无法发挥全部力量，放在那人手中，迟御才能发挥最大的力量。
　　“对，所以我想着你应该还没找到趁手的武器，所以为你准备了这柄剑。”
　　沐非语接过长剑，随意挽了个剑花，发现这剑异常地顺手，比之迟御也相差无几。迟御毕竟是人族至宝，能比得上迟御的剑，并不多。
　　而她手中这柄给她的感觉，已经很接近迟御了，这让沐非语有些吃惊，迟御的材质稀有、铸造更是在数百年前，由著名的人族铸剑师所打造。所以迟御很强这毋庸置疑，但她手中这剑竟然隐隐有接近迟御的势头，可见打造这柄剑的人花了不少心思。
　　“谢谢，它有名字吗？”沐非语右手提着长剑，左手轻轻抚上夏天歌的头，语气温和地开口。
　　要找到接近迟御剑身的材料，并不是一件容易的事。
　　“你不必和我道谢。”夏天歌抓住自己头上沐非语的手，她不是小孩子了，现在她已经有能力可以保护眼前这人了。
　　“今天是它成型的日子，你可以为它取一个名字。”夏天歌将目光放在这长剑之上，很早之前，她就在搜寻铸造法器的材料，当时还没想好要打造一件什么法器。
　　在沐非语身亡、迟御被带走之后，夏天歌就决定了，将这些材料打造成一柄剑。
　　沐非语把玩着手中的剑，感受着剑身上淡淡的温热，沉思片刻之后缓慢开口，“那就……雪客吧。”
　　“嗯？”
　　“薄刃覆雪，以送客行。”沐非语妖力微动，剑身之上便凝结了片片雪花。
　　明明是一柄洋溢着火属性力量的长剑，但最后发出的攻击竟然是寒冷至极，这柄剑真的将物极必反体现得淋漓尽致。
　　沐非语属火，而火燃到极致，便是冷。凤宛就已经修炼到了那种境界，凤宛的火极寒无比，却又有着恐怖的燃烧力。
　　火中凝冰，在凤族并不是什么奇事，只是能做到的妖寥寥无几。
　　夏天歌细品着沐非语的话，随后轻轻握着沐非语的手，“从今以后，每一场战斗，我都会陪在你身边的。”
　　“好。”沐非语轻轻一笑，长剑便在手中消失，随后沐非语伸出手，将夏天歌抱在了怀里。
　　“对了，非语，陆青泠，你要怎么处理？”
　　“嗯？”沐非语一时间没有反应过来夏天歌说的是谁。
　　见沐非语这个反应，夏天歌还以为对方不知道人族化身的存在，正在思考怎么朝沐非语解释的时候，沐非语继续开口了。
　　“陆青泠，你指的是那个人族化身？”沐非语简单一猜，能让夏天歌在她面前提的人，并不多，这个陌生的名字，最有可能的身份就是她的人族化身。
　　“对。”
　　“陆青泠……”沐非语重复了一下这个名字，陆询……莫泠，青泠……清零？还是……
　　“陆青泠在人族是什么身份？”沐非语看向夏天歌，在妖族，几乎没有人和洛曦说过沐非语的事情，那么洛曦自然也不可能知道陆青泠的事情。
　　“是……连云阁的弟子，陆询的女儿。”夏天歌凝眉，这些消息在人族并不闭塞，可是在妖族就很少人关注了。
　　因为沐非语的事，夏天歌现在无比仇视人族，尤其是陆询所在的连云阁，但夏天歌亲眼见过陆询的实力，她也知道现在不是陆询的对手，但她肯定不会放过陆询，为此，夏天歌一直在提升自己的修为。
　　“女儿？”沐非语嗤笑一声，眼神逐渐冰冷，‘陆询，你还真是不要脸——’

第95章 试炼开始
　　“非语——”夏天歌面露忧色，“陆青泠和你，这是什么情况？”
　　听到这话，沐非语垂眸看向自己的手，“应该算是一个……有自主意识的分身吧。”
　　“那我们需不需要把她带回来？”
　　“等四象谷的事结束之后，我会去人族一趟。”
　　“懂了，那到时候我陪你。”
　　沐非语略微转头，看向身边的夏天歌，“好。”
　　……
　　时间过得很快，转眼间就来到了试炼正式开始的日子。
　　龙族领地之内，某个足以容纳上万人的广场之内，在广场周围的座位上正坐着各族的领队人，包括龙皇、黎未和洛冉等人。
　　至于小辈，需要陆陆续续入场，然后经过他们脚下这个广场中央的传送阵，去到真正的试炼之地。
　　“现在有请龙族与凤族的试炼者入场——”
　　喊话人的话音刚落，以敖飞雪和夏天歌为首的龙族青年男女，以及以凤卓和沐非语为首的凤族青年男女从一左一右分别入场，最后并排站到了广场最前方。
　　洛冉的目光落在了最前方的沐非语身上，沐非语察觉到一股持续注视着自己的目光，于是抬头，就看到洛冉正目不转睛地盯着她，当她抬眸的时候，对方还朝她笑了笑。
　　回想起洛曦和洛冉的相处，沐非语神色复杂，而此时，凤卓往沐非语这边靠了靠，小声地开口，“小曦，这些天我都忙着其他事了，没顾得上你，你怎么样？”
　　凤卓这话，无疑是变相地救了沐非语。沐非语礼貌地回了洛冉一个笑容，随后便收回了目光，回答着凤卓，“我很好。”
　　原本一切都很正常，沐非语也没有怎么注意这些后续到来的丹鸟、青鸟等族群，直到……
　　“现在有请玄净虎一族与赤炎虎一族入场。”
　　听到玄净虎这三个字，沐非语略微挑眉，然后回头去看玄净虎所在的地方。当时惜秋说她是玄净虎，但沐非语并未信，而之后和惜秋接触变多，沐非语也没有去多问对方的身份。
　　直到惜秋消失之后，沐非语派人去查，那时候才发现妖族之内根本没有这个人。
　　只是，眼前的景象再一次震惊了沐非语，因为消失已久的惜秋此时正走在玄净虎领头人的位置，一脸淡然地走着。
　　或许是察觉到了来自远处的沐非语的目光，惜秋眼眸微转，看向沐非语的所在，随后微不可查地勾了勾嘴唇。
　　各族的小辈陆陆续续入场，约莫半个时辰之后，全部的族群就已经到齐了。
　　“此次试炼，是为了之后的四象谷历练，所以诸位量力而行，切勿逞能影响后续四象谷历练。去到试炼之地之后，你们手里的令牌会指引你们完成这场试炼。”
　　龙族的人说完之后，所有人身上的令牌都散发着淡蓝色的光芒，这令牌是龙族发给他们的，原本是用来进出龙族的，但现在却摇身一变成了试炼的指引令牌。
　　“令牌不能收入储物戒，会一直跟着你们，直到试炼完成，试炼采用积分制，令牌会自动积分你们不用担心，积分排名前十的人会有龙族特意为你们准备的奖励。但这次的试炼，体验这些试炼场景才是最重要的，排名并不重要，还是那句话，诸位量力而行。”
　　这负责讲解的人话音一落，龙皇淡然站起，“在性命受到威胁时，令牌可以感知危机将你们带出试炼之地，同时令牌也会记录令牌主人在试炼之地最后经历的一幕幕场景，所以，不要试图对同伴出手。”
　　“现在，出发。”龙皇右手一挥，整个广场中央光芒大作，沐非语等人的身影也缓慢消失在广场中央。
　　一阵天旋地转之后，沐非语来到了一片沙漠之中，但……她发现她的周围空无一人。
　　而此时，悬浮在她周围的令牌前方，忽然出现几行大字，“欢迎试炼者来到龙族试炼之地，这里是无名沙漠，七大试炼场景之一，通过沙漠试炼之后会随机去到下一个场景，七大场景全部过关之后就表明您已经通过试炼。”
　　片刻之后，大字消失，取而代之的是几行小字。
　　“无名沙漠，是为了磨炼试炼者在失去妖力的情况下生存的能力。只要试炼者在此处度过一个月，令牌会自动将试炼者传送至下一个场景。”
　　看完这些话之后，沐非语挑了挑眉，尝试了一下调用自己的妖力，发现自己的妖力仿佛被什么压制住了，无法调用。
　　沐非语又尝试着打开自己的指环和手链，发现都不行。储物法器打不开、没有妖力，这就意味着现在的她就是一个凡人，需要吃饭喝水睡觉。
　　‘一个月……’沐非语站在原地思考着对策，寻路一直都是她的弱项，曾经陆询也训练过她寻路的能力，但是实在是练不起来，所以最后陆询直接教了她手动定位。
　　不过后来陆询也想不到，沐非语会将传送阵用得那么熟练。
　　沐非语拿出一块灵石，摆了一个图案，既然她现在没有办法用灵力，那就只能用最原始的方法，靠灵石来布阵。
　　至于妖族法诀，她现在没有妖力，是完全用不了的。
　　当沐非语放下最后一块灵石的时候，全部灵石只见多出了一抹联系，随后这些灵石缓缓上升，全部化作了一股精纯的灵力，这些灵力又聚在一起，汇成了一个玄奥的图案。
　　沐非语满意地看了一眼眼前的阵法，现在她就可以安心地去探查一下周围的情况了。
　　不过还不等沐非语有什么动作，沐非语脚下的沙就开始朝一旁流去。
　　“流沙？”沐非语愣了片刻，就在她思考对策的时候，沐非语忽然看到一个黑影朝自己这边过来，随后沐非语就感觉自己落入了一个温暖的怀抱。
　　看着这熟悉的下颚线，沐非语愣了片刻，“小歌？”
　　“嗯——”夏天歌抱着沐非语离开流沙所在的地方，站到了一旁，这才低下头来看怀里的人。

第96章 下山
　　“阿语，你怎么样？有没有受伤？”
　　“那倒是没有。”沐非语摇了摇头，随后离开了夏天歌的怀抱，站在地面，望着远处的流沙，如果没有夏天歌，她倒是不容易脱身。
　　“没有受伤就好。”夏天歌内心一松，随后牵着沐非语的手，往另一个方向走去，“我来的时候见到了一处水源，我们去那边看看吧。”
　　“说起这个，小歌你怎么找到我的？”沐非语任由夏天歌将自己拉走，一边走一边问道。
　　“这个嘛……你猜。”夏天歌回头，对着沐非语明媚一笑，没有回答沐非语的问题。
　　见状，沐非语微愣，随后轻笑出声，“应该是令牌之间有联系，对吗？”
　　“对的，阿语真聪明！”夏天歌轻轻捏了捏沐非语的手，两人就这样有说有笑地朝远处走去。
　　妖族这边，四象谷试炼正在火热地进行，人族那边也没有闲着。
　　连云阁，齐云峰，这就是陆青泠住的地方。
　　“陆师姐，公仪师姐到了。”一个青衣弟子打扮的青年朝眼前这个修炼的背影行了一礼，随后开口道。
　　正在修炼的陆青泠缓缓睁开眼，声音冷得像是万年寒冰，“她来做什么？”
　　“我来找你，有什么不可以吗？”
　　听到这熟悉的女声，陆青泠额头青筋微微跳动，双眉紧锁。
　　而原本传话的弟子，见到公仪景走近，默默地朝公仪景行了一礼，随后离开。
　　“我和你说过，我并不认识渐沉。”陆青泠转身，看着眼前这人，面无表情地开口。
　　“你拿着他的迟御，说不认识他，你觉得我会信吗？”公仪景轻轻一笑，并没有将陆青泠的话放在心上。
　　“不如你自己问问它，认不认识渐沉？”陆青泠左手微动，一柄剑身上布满裂痕的长剑就这样悬浮在她身前，“至于你说的渐沉，不是早就死在了妖族世子洛远的手中吗？你不去找妖族报仇，反而一味地来我这齐云峰，不觉得精力用错地方了吗？”
　　听到陆青泠这话，公仪景神色一变，她一直不相信渐沉会死在妖族，所以这半年多以来，一直在探查关于渐沉的消息。
　　“你不用刺激我，我这次来找你，不是为了渐沉，而是奉陆长老之命，带你去外面逛逛。”
　　“嗯？父亲允许我下山了？”陆青泠双眼一亮，看向公仪景。
　　“对，所以走吧。”公仪景点了点头，浅笑着看向陆青泠。
　　就在陆青泠与公仪景离开连云阁的时候，陆询的住处多了一个神秘人。
　　“陆长老，好久不见。”那神秘人朝陆询拱了拱手，嘶哑着声音开口，一听这人的嗓子就像是受过伤。
　　“狐族那边怎么样？”陆询只看了一眼这个神秘人，平静地开口。
　　“一切准备就绪，我们的人已经潜伏在了狐族之内。狐族掌权者全部被我们关在地牢，只等长老一声令下，我们可以里应外合，瓦解妖族！”
　　“不急，先安心修炼，狐族知情人，全部杀掉，以防走漏风声。”陆询轻描淡写地开口。
　　“这……”神秘人听到这话愣了片刻，“您确定，要全部杀掉？那可是……数百条生命……”
　　“我们的人一旦暴露，洛启可不会对我们的人手软。”陆询瞥了一眼那个神秘人，“阳长老，成大事必有流血牺牲。”
　　“是……我知道了。”被称为阳长老的神秘人犹豫片刻，随后低头，转身离开。
　　待那神秘人走后，陆询转身回了自己的房间，走到了一块墙壁之前。
　　当陆询靠近的时候，那墙壁上忽然掀起一阵灵力波动，一个通道就这样出现在墙壁之后。
　　陆询轻轻一跨步，便走进了那通道。
　　通道连接着一个巨大的冰室，在冰室中央，竖着一块巨大的人形寒冰。隐约能看出，在那寒冰之中，有一个人人。
　　陆询来到这寒冰之前站定，默默地注视着眼前的寒冰，“莫泠，好久不见——”
　　“如果你知道你当初不惜骗我、伤我、取我性命也要护下来的狐族，现在落到了我的手中，你会是什么表情？”
　　“你会后悔吗？当初帮着狐族，散我全部修为，取我心头血，只为了救你那个没用的未婚夫……”
　　陆询一个人，对着着寒冰喃喃道。
　　“你后悔也没用，不止狐族，整个妖族我都会全部颠覆！既然你们喜欢修炼成人族的模样，那就干脆做个人。”
　　“经过百族试验，我的换血术已经成功了，从今以后，再也不会有妖族，只有人族和野兽！”
　　“最多五年，我就能向你证明，你们这些卑贱的妖族再怎么修炼也不过是一群野兽，就算化形了又如何，本质还不是一只茹毛饮血的畜生！”
　　说到最后，陆询的情绪越来越不稳定，最后陆询手中灵力大动，在寒冰的旁边留下一道恐怖的裂痕。
　　在这寒冰周围、甚至冰室的墙上，满是这种类似的痕迹。看得出，这并不是陆询第一次失控。
　　“莫泠——我会救活你，我要你亲眼看着你所珍爱的狐族乃至整个妖族全部覆灭！对了，我还没有告诉你，你最宠爱的妹妹嫁给了曾经的妖族王爷，但是成婚不久就死了，你知道怎么死的吗？因为……风清是我的人……哈哈哈……你不是最在乎这些吗？我偏要全部毁掉！”
　　……
　　时间飞逝，一个月眨眼间消失不见。
　　今天，是沐非语和夏天歌在沙漠中呆的最后一天。
　　沐非语看了一眼自己的令牌，随后撤去了她和夏天歌两人周围的阵法。也多亏沐非语还能借助灵石布阵，两人至少不用担心会被流沙吞噬。
　　这一个月来，沐非语和夏天歌不停地寻找水源以及龙族在这沙漠中布置的食物，过得也还是可以。
　　至少两人在离开的时候，也还是一副干净清爽的模样。
　　当沐非语和夏天歌被令牌送到下一个地方的时候，看着周围这一群宛若乞丐一般的人，沐非语下意识地挑了挑眉，还以为自己来错地方了。
　　直到沐非语发现了人群中的洛远，才意识到这里的人确实是试炼者没错。
　　“小曦，你怎么……你在沙漠中怎么过的？这么干净。”洛远看着眼前的沐非语，一脸难以置信地开口。
　　“你这样子，是在沙漠中乞讨吗？”沐非语一脸认真地开口。
　　洛远：“……”
　　沐非语不知道，其他人可不像她，可以利用阵法圈出一个地方用来睡觉，而不用担心流沙。也不像她们，可以利用阵法来保暖和消灭体内的杂质。
　　没了妖力的这些试炼者，在沙漠中就是个凡人，吃喝拉撒全靠自己解决，洛远这副模样还算是好的，只是衣服脏了很多、头发也凌乱了一些，至少没有异味。
　　而其他试炼者……放眼望去，和乞丐真的别无二致。

第97章 六人行
　　就在沐非语和洛远等人交谈的时候，一道温柔得可以滴水的声音从沐非语背后传来，“小曦。”
　　听到这声音，沐非语转过头去看向来人，发现惜秋正迈着优雅的步子朝她走近。
　　“你是……”沐非语故作疑惑地开口，毕竟对于洛曦而言，并没有见过惜秋。
　　“我叫惜秋，是非语的朋友。”
　　“原来是沐郡主的朋友。”沐非语抬手行了一礼，内心划过一丝怪异的感觉，这种装作不认识自己的感觉还真是奇特。
　　沐非语话音落后，惜秋并没有立刻回答，而是微笑着看向沐非语。
　　看着惜秋的神情，沐非语没来由地觉得对方似乎已经看透了她。
　　而此时，凤卓和洛远也来到了沐非语身边，好奇的目光纷纷落在了惜秋身上。洛远是担心对方会把洛曦认成沐非语，破坏他们辛苦维持的谎言。
　　而凤卓则是单纯地好奇那个十翎沐非语罢了。
　　“原来是玄净虎一族的少主，在下凤族凤卓。”凤卓微微一笑，摆出了一副自认为风度翩翩的模样，对着惜秋说道。
　　“见过凤族皇子。”惜秋微微一笑，脸色依旧温和，看不出什么变化。
　　“这位想来就是妖族世子了。”惜秋看向凤卓身边的洛远，轻轻福身行礼，动作优雅得体又落落大方。
　　洛远没有开口，只是默默回了一礼。惜秋他是见过的，毕竟惜秋也在洛家住了一段时间。看到惜秋，洛远就想起了沐非语，随后下意识看了洛曦一眼。
　　就在这时，在场众人身上的令牌一亮，一行大字出现在众人眼前。
　　“准备，即将进入下一个试炼场景。”
　　见状，夏天歌往沐非语那边靠了靠，牵住了对方的手，毕竟这下一关又是随机传送，若是分开，她们很可能不会在一个场景。
　　而惜秋、凤卓和洛远，也都不约而同地朝沐非语那边挪了挪。
　　“世子。”在被传送之前，一道清亮又温和的声音从远处传来，随后众人就看见敖飞玥缓步朝他们走来。
　　洛远的脸色在看到敖飞玥的那一刻变得僵硬。
　　沐非语先是看了敖飞玥一眼，随后看向了洛远，完全一副看戏的模样，‘看来，这公主是个有毅力的人——’
　　“三公主……”洛远露出一个比哭还难看的笑，正在他思考该说些什么的时候，忽然看到了一个清冷的背影。
　　“祁茗！”洛远赶紧开口大喊，就像是抓住了一根救命稻草。
　　听到这声音的祁茗回头，就看到洛远朝自己靠近。
　　祁茗是赤炎虎一族，出现在这里也并不奇怪。
　　“怎么了？”祁茗先是看了一眼洛远背后的沐非语一行人，随后才看向洛远，问道。
　　“你与我们一起吧？”洛远目光灼灼地盯着祁茗，眼底满是希冀。
　　“不了，我与族人一起。”祁茗摇了摇头，“你自己注意安全。”
　　说完，祁茗等人的脚下出现一个光阵，一阵白光之后，祁茗等人就消失在了原地。
　　被祁茗拒绝的洛远默默站在原地，而此时最应该上去安慰洛远、趁机而入的敖飞玥，却没有什么动作，只是继续走向了沐非语等人。
　　“公主、王女、凤族皇子、惜秋少主，飞玥这厢有礼了。”敖飞玥淡淡一笑。
　　见状，沐非语等人都回了一礼。
　　“三公主不必多礼。”沐非语轻轻一笑。随后沐非语等人的脚下也出现了一个光阵。
　　“洛远——堂兄——”沐非语看着那个仍然愣在原地的人，眉头微皱，“你不打算去下一个场景了吗？”
　　“来了——”洛远整个人都是蔫蔫的，垂头丧气地朝沐非语等人走近。
　　白光之后，场景再次变换。
　　“嘭——”沐非语刚站稳，就察觉到了一股极强的力量朝他们而来，下意识拿出雪客抵挡。
　　那道强横的力量与长剑接触，爆发出一阵闷响。
　　沐非语手中妖力微动，雪花在剑身凝结，沐非语长剑一划，便将那道力量硬生生划开了。
　　“轰——”被划开的力量打在沐非语等人背后的树木之上，直接将十人合抱的大树摧折。
　　“这是密林沼泽，也是最难的一关。遍地都是各种机关，而且还有许多妖兽出没。”夏天歌站在沐非语身边，淡声开口。
　　夏天歌虽然嘴上说着最难，但看样子似乎并没有将机关和妖兽放在心上。
　　“要想通过这一关试炼，只需要穿过这密林沼泽。”夏天歌继续开口。
　　“王女对这似乎很熟悉？”凤卓淡笑着，他话中的意思众人都清楚，无非是在变相地说龙族对自己人作弊。
　　夏天歌眉头微皱，刚想解释，就听到沐非语先她一步开口，“这些常识，令牌上早就写清楚了，注入妖力就能看到。”
　　说完，沐非语轻飘飘地看了凤卓一眼。
　　见沐非语如此维护夏天歌，凤卓的脸色有些难看，他怎么也想不到洛曦会如此看重夏天歌。
　　想到这里，凤卓忽然回想起了敖飞雪的提议，或许……敖飞雪是一个很好的合作伙伴。
　　无论心中在思考什么，凤卓面上仍然是笑着，拿出令牌、注入妖力，果然一行小字浮现在令牌之上。
　　“小曦观察真仔细。”凤卓看着沐非语，毫不犹豫地夸赞。
　　沐非语皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，手中雪客剑身一转，沐非语整个人的气势变得凌厉，“既然如此，出发吧。”
　　语毕，沐非语妖力注入长剑，双手持剑往前一挥。
　　一道极为强横的剑气就以沐非语为起点向前延伸，剑气所到之处，一条供四人并肩而行地冰路瞬间成型。
　　看到这一幕的众人无一不震惊。他们震惊的不仅是沐非语这强横的妖力，更是震惊沐非语以火属性妖力制造出了一条这么长的冰路，而且冰路两侧还燃烧着湛蓝色的火焰！
　　冰路可以保护众人不落入沼泽，而这路两旁的火焰，不仅可以焚烧沼泽中的瘴气，还能阻隔修为低下的妖兽。
　　夏天歌面露震惊地看了一眼这冰路，随后轻轻一笑，她还是那么强……
　　至于惜秋，倒没什么表情。毕竟，朱雀的实力如何，她是最清楚的，就算转生成了地界生灵，那也不是原生地界生灵可以比及的。

第98章 同甘
　　“嘶——小曦，你吃什么了？修为忽然提升了这么多？”洛远看着脚底的冰路，目瞪口呆地望着身边的沐非语。
　　“吃了大力丸。”沐非语松开雪客，长剑自动悬浮在她身边。
　　看着沐非语一本正经地胡说，夏天歌噗嗤一笑，随后接下话茬，“这么厉害的大力丸我也想试试。”
　　凤卓原本只是震惊洛曦的修为进展，现在听到沐非语这样说，不由得犹豫着开口，“大力丸？这么好用？人族的丹药吗？”
　　听到这话，沐非语和夏天歌看向了对方，对视的刹那都看到了对方眼中的笑意。
　　沐非语原本只想逗一逗洛远，没想到凤卓也当真了。
　　“对，人族的丹药，以后有机会给你带一点。”沐非语嘴角微微上扬，继续“一本正经”地说道。
　　“可别忘了我的。”夏天歌憋着笑说道。
　　惜秋看着眼前已经被沐非语二人绕进去的洛远二人，眼中也划过一丝笑意。虽然现在的朱雀很好，但是她还是莫名怀念以前那个永远都臭着脸的朱雀。
　　毕竟，那样的朱雀才是她的朱雀。
　　惜秋没有想到，她不过回天界处理了一些事情，再回来的时候沐非语竟然已经被打得涅槃，还化作了两个人。
　　“当然不会。”沐非语挑眉，饶是不苟言笑的沐非语的眼中也难得地露出了些许笑意。
　　就在沐非语等人在试炼的时候，洛冉和黎未两人来到了龙王府。
　　王府内，洛冉、黎未以及夏炜正围坐在一张桌子前。
　　“不知二位此行，所为何事？”夏炜一招手，侍女便为洛冉和黎未倒好了一杯茶。在桌子中央，还摆着各式各样的点心。
　　“此次贸然登门，是为私事。”洛冉微笑着开口。
　　听到这话，夏炜大概能猜到一些，所以脸色微微一僵，然后继续开口，“但说无妨。”
　　“是关于两家小辈的事。”洛冉慢吞吞地开口，“我觉得，令千金与公主走得有些太近了。”
　　‘果然——’夏炜默默握紧了自己的拳头，上一次，是龙皇，这一次，是凤族的长老……
　　“小辈之间，关系亲近些，似乎并没有不妥吧？”夏炜忍着自己的脾气，假笑着回答。
　　“若是寻常小辈，我自然不会干预，但是令千金……王爷也知道，不是吗？”洛冉仍然是微笑着，“小曦身为妖族公主，有她应该承担的责任，我们不可能任由她和令千金一起胡闹。”
　　“长公主的意思是……”夏炜双拳紧握，指节处因为过于用力而变得苍白。
　　“还请您注意一下令千金与公主交往的距离。”洛冉轻抿了一口手中的茶，“毕竟，令千金的肩上也有着她应该承担的责任，不应该花太多时间在这些所谓情谊之上，不是吗？”
　　洛冉觉得自己已经说得够委婉了，所以直接无视了对面的夏炜那越来越阴沉的脸色。
　　“这种事，人族有句话很好解释，一个巴掌拍不响，长公主如果想要妖族公主铭记她的身份、履行她的责任，那是不是应该先问一问公主的意思？”夏炜假笑着回答，眼中都快冒火了。
　　“这个是自然的，我们会管好小曦，所以也希望王爷可以注意一下令千金的行为。”
　　“那就好！王府杂事繁忙，就不多留二位了！”夏炜起身，一个拂袖不再去看洛冉二人，而是脸色铁青地开口。
　　“告辞。”洛冉也并不在乎夏炜的态度，夏炜越是看她不顺眼，就约会阻止夏天歌与洛曦来往。
　　离开王府之后，走在洛冉身边的黎未开口了，“冉冉，为什么？小曦又不需要去和亲，为什么不让她和夏天歌来往？”
　　“夏天歌是什么人你不是不知道。”洛冉瞥了一眼黎未，“当初她和敖飞雪的事闹得沸沸扬扬，结果呢？敖飞雪和敖闵订婚，她远走妖族。他们是同族，而且一个是龙皇之女，一个是龙王之女，结果都是天各一方，你觉得，她和小曦走得太近不会伤到小曦吗？”
　　“那不一样的吧——”黎未眉头微皱。
　　“没什么不一样，我绝不会让小曦与大势作对。”
　　“冉冉，你是不是还放不下他……”黎未停下脚步，看着洛冉的背影，眼中划过一丝伤痛，“是因为你们当初没有坚持下来，所以你才会出手干预小曦和夏天歌，是吗？”
　　“是。当初我放弃郡主身份，而他也只是连云阁的一个弟子，就算是这样的、身上没有身份枷锁的我们，费了那么大的劲都没有坚持下来。更何况她们两个小姑娘，一个公主一个王女，又没有经历过生死，你觉得她们能走多远？”
　　黎未沉默，洛冉继续开口。
　　“当年，父亲为了成全我，将我驱逐，可就算是这样，妖族那些舆论可曾善待过我？换作现在的她们，事情一旦暴露，整个妖族的舆论会将她们淹没！”
　　黎未嘴唇微动，想要说什么，但最终还是没有开口。
　　“我知道你想说什么，你想用手中的力量镇压这些舆论，我告诉你，做不到的。”洛冉转过身来看着黎未，“你就算把他们全杀掉，这些舆论也是止不住的。”
　　经过多年的发展，妖族和人族一样，都有着所谓的市井小民，以及一些根深蒂固的思想。
　　都说妖族不拘小节，但那是妖族刚成立的时候。现在的妖族，高楼林立、礼仪繁杂，同样有着与人族相通的一些偏见。
　　“你为什么不能相信她们？或许可以呢？”黎未凝眉。
　　“当初，我也相信我和沐渊可以走到一起，毕竟我们经历了那么多，更是无数次的出生入死、并肩而战，但结果呢？”说到这里，洛冉的脸上露出一抹讥笑，“结果就是，他回去接手了连云阁，而我回了洛家，继续当我的郡主。”
　　“不一样，这不一样，你们一个是人族，一个是妖族，自然不可能走到一起……”黎未还没说完，就被洛冉打断了。
　　“在你看来，人与妖就是不能在一起，这是你的看法，而妖族还有许许多多你这样的人，或许在他们看来，妖族公主和龙族王女就是不能在一起。你与他们，并没有什么不同。”洛冉一脸平静，“我不想她们走上我的老路，更何况，现在的小曦并没有沐非语的记忆、而且两人相处时间不长，感情不会太深，这个时候，是让她们分开的好机会。”

第99章 遇险
　　“冉冉……”黎未盯着眼前的洛冉，沉默片刻，还是缓步走近洛冉，“既然你决定了，那我会永远站在你这边。”
　　望着走向自己的黎未，洛冉双眸微动，最后还是转过身去，“当年洛远的事只是一个意外，是我对不起你。”
　　“我并未怪你。”黎未赶紧跟上洛冉，“这么多年了，冉冉，给我一个机会好吗？”
　　洛冉沉默。
　　“我们从小一起长大，我对你的心如何，你最清楚，不是吗？当初都怪我，若我不放手，你也不会受到伤害。”
　　“黎未，过去的事，不要再说了。现在的我，对于这些儿女情长之事不感兴趣。”
　　……
　　此时，还在密林沼泽之内的沐非语二人自然是不知道外界的事，他们现在正面临着非常棘手的情况。
　　沐非语等人面容沉重地站在冰路之上，在众人身后，来时的冰路早已消失不见，周围只剩下参天的大树，缠绕在树上的墨绿色藤蔓正随风摇曳，看起来阴森可怖。
　　“这是阴蚀藤。”沐非语凝眉，拿出自己的令牌，注入妖力，一副地图虚影瞬间出现。
　　简单分析了通关路线之后，沐非语收起了令牌，“这阴蚀藤将出口围了起来，要想通过这一关，这阴蚀藤我们避无可避。”
　　“阴蚀藤喜阴厌火，我来吧。”洛远看了一眼这阴蚀藤，右手一张，火红的火焰在掌心凝聚。
　　闻言，沐非语也没有多说什么，只是退后几步，给洛远留出了出手的空地。
　　洛远上前几步，手中火焰大涨，直接朝阴蚀藤而去。
　　“轰——”火焰涌上阴蚀藤，几乎是瞬间就把这一片阴蚀藤点燃。
　　沐非语默默抬手，一个光幕便将众人围了起来，阻隔了火焰带来的热浪。
　　或许是察觉到了身后的动静，洛远回头，尴尬一笑，他忘了，他们这一行人中有水族，天生厌火。
　　“嘶嘶嘶——”
　　受到灼烧的阴蚀藤像是有了生命一般，开始疯狂扭动，倾巢而出朝沐非语等人而来。
　　看着近在咫尺的藤蔓，夏天歌与凤卓等人都想出手，沐非语伸出手，握住了夏天歌的手，朝对方摇了摇头，以洛远的实力，对付这阴蚀藤还是绰绰有余的。
　　大头，应该在后面。阴蚀藤所在的地方潮湿、经年不见天光，这样的环境，正是另一种妖兽——雾蛟喜欢的。
　　见阴蚀藤开始乱动，洛远眉头微皱，手势一变，全部的火焰追着阴蚀藤，将藤蔓包裹了起来。一些细小的藤蔓，就这样在火中化作了湮粉。
　　不过片刻，火焰消散，阴蚀藤也所剩无几。只剩下几根异常粗壮的主藤，吊在树上，末尾一片焦糊。
　　洛远收起火焰，转身看向沐非语等人。
　　不等洛远开口，一道阴影就这样出现在洛远身后，那阴影正张着血盆大口朝洛远而去。
　　听到身后的动静，洛远赶紧回首，手中火焰还没出手，就看到一道剑气从自己身边擦身而过，打在了那阴影之上。
　　洛远诧异地看了沐非语一眼，那剑气，正是沐非语手中的雪客发出的。
　　“砰——”地一声过后，那阴影吃痛，开始扭动。
　　而此时，众人也看清了那阴影——一条长着独角的青色蛟龙。
　　“这是……雾蛟？”凤卓诧异地看了一眼眼前这蛟龙，如果他没记错的话，雾蛟的修为大都在化虚境吧！他们这一行人最多不过百岁，除了沐非语，这妖族内还有谁在百岁之龄突破化虚？
　　看到雾蛟的那刻，所有人都做出了戒备的姿态，甚至夏天歌的神色都凝重了些许，只有沐非语和惜秋，没什么动作，沐非语目不转睛地看着眼前的雾蛟，而惜秋则是将目光放在了沐非语身上。
　　“嘶吼——”雾蛟大吼一声，滚圆的双眸盯着沐非语等人，这些人散发出的气息让它很是忌惮，所以雾蛟也没有再对这些人出手，两方势力就这样对峙着。
　　“不如，让我们过去？”沐非语看着眼前这雾蛟，声音平和，完全一副有商有量的模样。
　　众人听到沐非语这话之后，都诧异地看向了沐非语，如果这雾蛟是龙族所安排，那么，不会那么容易放他们过去吧？
　　“吼——”雾蛟一声轻吼，随后口吐人言，话语间透露出几分诧异，“你们不是来杀我的？”
　　说着，雾蛟小心翼翼地看了一眼沐非语手中的雪客，这人打得它好痛，都流血了……
　　“不是。”沐非语认真地回答。
　　“那你们过去吧。”雾蛟身形一转，为众人让开了路。
　　见状，凤卓等人都满脸诧异，原来，还能这样通关吗？！
　　沐非语点了点头，往前一迈，一条冰路自她脚底往前延伸，随后沐非语大摇大摆地往前。反应过来的夏天歌赶紧跟了上去，而洛远和凤卓等人，见雾蛟真的没有对他们出手，虽然意外，但还是跟上了沐非语的脚步。
　　不用打架就能通关，这对他们而言，也不是一件坏事。
　　雾蛟已是化虚，自然能感受出，沐非语和夏天歌身上的气息都非常深厚，不是什么好拿捏的存在。
　　那种一见面就打起来的情况，只适用于那种没有脑子的妖兽，雾蛟已经化虚，自然懂得趋利避害。
　　对比沐非语这边的轻松氛围，祁茗那边的情况可就不像这样简单了。
　　“嗤——”一根阴蚀藤蹭过祁茗的腰间，留下一道血痕，鲜血浸湿祁茗的衣衫，挂在腰间的令牌也染上了猩红。
　　与此同时，正走在沐非语身后的洛远忽然察觉到了自己怀中令牌的异动。
　　“怎么了？”沐非语回头，看着那个愣愣地盯着令牌的洛远。
　　“小曦，你们先走，我还有事。”洛远捏紧了手中的令牌，神色焦急，‘祁茗，等我——’
　　“你要做什么？”夏天歌凝眉，看向洛远，在这试炼之中，有什么事能重过通关？
　　“祁茗出事了……”洛远双拳紧握，眼底满是焦急，现在洛远也顾不上这些人到底认不认识祁茗了，“天歌，你有没有办法帮我找到祁茗所在的方向？”
　　听到这话，夏天歌先是看了沐非语一眼，待对方点头之后才回答，“可以。你将妖力注入令牌，可以看到所有的试炼者，但要具体定位某个人，就不行了。”
　　夏天歌话音刚落，沐非语就诧异地看向了夏天歌，所以，在无名沙漠那一次，小歌是怎么找到她的？一个一个地找？要知道，全部试炼者加起来至少也是上千人！

第100章 放弃
　　察觉到沐非语的注视，夏天歌对着沐非语轻轻一笑，没有再说什么。
　　看着夏天歌的笑脸，沐非语的嘴角同样缓缓上扬，一切尽在不言中。夏天歌懂沐非语的沉默与无声相护，而沐非语也懂夏天歌的热烈和奋不顾身。
　　“我知道了。”洛远点了点头，“小曦，你们先走，不用管我。”
　　说完，洛远足尖轻点，朝远处而去。
　　一直沉默的敖飞玥看着洛远离去的背影，随后眉头微皱，朝沐非语等人行了一礼之后也跟了上去。
　　“三公主？”洛远凝眉，不解地看了一眼敖飞玥。
　　“这个你拿着，我们分头找。”敖飞玥没有多说什么，递给洛远一片龙鳞，就朝另一个方向而去。
　　沐非语看着洛远离去的方向，随后转头看向夏天歌，不等沐非语开口，夏天歌就点了点头，随后纵身一跃，消失在原地。
　　见状，沐非语轻轻一笑，果然，小歌最懂她的心思。毕竟，若是敖飞玥因为洛远而出了什么事，那事情可就麻烦了。
　　“皇子，惜秋少主，你们先走。”沐非语朝二人抱了抱拳，现在她是“洛曦”，与惜秋不熟悉，自然不可能开口让对方和她们一起。
　　“小曦，我和你一起。”凤卓自告奋勇地开口，这种时候，正是刷好感的机会，他自然不会放过。
　　“我也一起，多一个人寻找总不会是坏事。”惜秋微笑着，仍然是那万年不变的柔和语气。
　　闻言，沐非语略微颔首，“那就多谢了。”
　　……
　　就在沐非语等人找寻祁茗的时候，祁茗这边的战斗并未轻松些许。
　　祁茗一行人中，修为最高的不过是忘形初期，而一行人遇到的阴蚀藤恰恰是最难缠的那一群。
　　光是这阴蚀藤的规模，就是沐非语等人遇到的三倍不止。
　　“少主，我们现在怎么办？要不要放弃这次试炼？”在祁茗身边，一个衣衫褴褛的青年喘息着开口，身上布满了伤痕。
　　“所剩妖力低于三成的，全部用令牌通知龙族，放弃这一次的试炼！”祁茗咬着牙，干脆利落地下令。
　　在这之前，他们也没有想过会遇到这么大规模的阴蚀藤。
　　“少主，我们走了你怎么办……”
　　“赤炎虎一族，不可能在第二关就全军覆没！”祁茗牙关紧咬，手中妖力不停地防御着进攻的阴蚀藤，“该走的快走！留在这也是拖累！”
　　听到祁茗这样说，她身后一大半人都拿出了令牌，注入妖力之后，整个人就消失在了原地。
　　现场只剩下了祁茗和三个青年，这些都是修为比较高的了，祁茗是忘形初期，而这三个都是合神巅峰。
　　虽然沐非语周围的人最低都是忘形，这并不代表忘形的数量已经达到遍地都是的地步。在妖族之内，百岁到达忘形就已经是青年才俊了。
　　“少主，我们撤吧？”祁茗身后，一个满头大汗的青年看着祁茗的背影，眉头紧锁着开口。
　　“不行。”祁茗摇了摇头，手中妖力疯狂涌动，化作一股股烈焰朝周围的阴蚀藤而去，“连试炼都过不了，四象谷一行，哪里还有我们的位置？！”
　　是的，这特意为四象谷举办的试炼，目的不只是为了让这些试炼者掌握生存知识，更是为了淘汰一些竞争力弱的族群。
　　最开始是没有四象谷试炼这种说法的，但那时候，每次的四象谷一行，都会涌入许多实力低微的族群，而一些真正有竞争力的妖却因为四象谷存在入谷数量限制而无法进入四象谷。
　　因此，龙凤两族共同提出了四象谷试炼，挑选各族精英进入四象谷。
　　这些道理各族都懂，都没有反对，四象谷内可比四象谷试炼残酷多了，若是连试炼都过不了，他们自然不会再送自家小辈去四象谷送死。
　　“少主，放弃吧——”
　　“不行！”祁茗眼神坚毅，他们赤炎虎一族，从前也是威震一方的大族，到他们这一代，领地不过方圆百里。
　　当初，她拼命修炼，进入澜云妖院，就是为了振兴族群，四象谷之内，机遇遍地，她无论如何都不可能放弃这个机会！
　　“少主——”刚刚出声的青年默默握紧了自己的拳头，“少主不走，我们也不走！”
　　说完，三人身上妖力暴动，火焰涌向阴蚀藤。见状，祁茗也拼命地用火焰焚烧着周围的阴蚀藤。
　　这偌大的一片阴蚀藤竟然在四人的火焰攻势之下，有了退去的趋势。
　　就在这时，一股强大的威压忽然出现，祁茗等人的脸色瞬间惨白。
　　“雾……雾蛟……”祁茗身后的青年看着眼前的庞然大物，咽了咽口水，结结巴巴地开口。
　　看到雾蛟的身影，祁茗的内心被绝望淹没，只有阴蚀藤他们还能努力一下，有过关的机会。但遇上化虚境的雾蛟，他们只能撤！甚至晚一些，命都会交代在这里。
　　“吼！”雾蛟大嘴一张，滔天威压朝祁茗等人而来。
　　或许是察觉到了祁茗等人遇到了危及性命的攻击，祁茗等人身上的龙族令牌全部都散发着蓝光，很明显，令牌已经打算将祁茗等人带出试炼了。
　　见状，祁茗牙关一咬，手中妖力覆上令牌，阻止了令牌的异动，这也就意味着，令牌不会再主动带他们离开。
　　看着祁茗这举动，那青年目瞪口呆，“少主！您疯了！这可是雾蛟！”
　　言语间，三个青年的身影已经逐渐虚幻。
　　“我不会放弃的！再说，要通关又不代表着要杀掉雾蛟，我只要绕过它就行，你们实力不济，快走！”祁茗眼神坚毅，毫无后退之意。
　　闻言，几个青年你看看我、我看看你，最后纷纷用妖力镇压了令牌的异动，“少主不走，我等也不走！”
　　“你们疯了吗？！”祁茗回头看了一眼三人，双眼微红，她是少主，有责任为了族群的发展而努力，但……“你们不用如此……”
　　“四象谷机遇遍地，我们才不想放过，我们是为了自己，少主不必再多说。”其中一个青年憨笑一声，随后一脸严肃地看着雾蛟。
　　“吼！”雾蛟轻吼一声，‘这些人比刚才的几个人好欺负多了，正好饿了——’
　　想着，雾蛟便朝祁茗等人攻去。

第101章 结束
　　而此时，不远处的沐非语正好听到了雾蛟的吼声。
　　足尖轻点，沐非语站到空中，火红的双翅在身后展开，一股带着凤族特有气息的威压以沐非语为中心，向四周散开。
　　雾蛟在感知到这股气息的那刻，巨大的身形忽然一顿，‘怎么又是她……’
　　不过这么片刻，沐非语就已经来到了祁茗等人所在的地方。
　　而第一眼，沐非语就注意到了周围这规模异常的阴蚀藤，诧异地看了一眼祁茗等人，沐非语没有想到，他们竟然能把这么大规模的阴蚀藤逼退。
　　“你怎么回来了？”雾蛟立在原地，没有动，口吐人言，问道。
　　“商量一下，让他们也过去？”沐非语轻轻勾唇，淡淡开口。
　　虽然是问句，但沐非语整个人完全不是一副可以商量的样子。
　　见沐非语这副丝毫不把它放在眼里的模样，雾蛟心中也有些愠怒，它在这密林沼泽，那可是众妖望而生畏的存在，眼前这个小家伙一而再再而三地挑衅，它若一让再让，还怎么在密林沼泽立足？！
　　“嚣张的家伙！”雾蛟血口一张，身体直立，一看就是要对沐非语他们出手。
　　“沐……曦公主，您……”祁茗犹豫着开口，“这是化虚境的雾蛟，以我们的修为可能没办法……”
　　祁茗承认，她在看到沐非语的那刻是开心的，但是，下一刻她就察觉到了，眼前这人的修为与她相似，也只不过是一个忘形。
　　忘形之上才是化虚，等级越往上，差距就越大。化虚和忘形之间差了许多个忘形巅峰。
　　沐非语变成现在的洛曦，祁茗虽然不知道其中到底有什么隐情，但她知道，不要和洛家以及妖族皇室作对，所以也是做出了一副完全不认识洛曦的样子。
　　听到这话的沐非语看了祁茗一眼，随后几步上前，来到雾蛟眼前，原本祁茗以为对方要和雾蛟打起来，却没想到沐非语忽然笑了！是的，沐非语笑了！
　　“雾蛟大哥，这么好的天气，打来打去也不好，你觉得呢？”，沐非语“甜甜”一笑，如果忽略沐非语背后那一对极为张扬的翅膀，现在沐非语这话绝对很有诚意。
　　“嘶——”雾蛟也被沐非语这一番操作震惊了，但还不等它开口说什么，雾蛟就感受到了另一股强悍的力量。
　　“阿语……”夏天歌看到沐非语的那刻，提着的一颗心终于可以放下来了，足尖轻点，便来到了沐非语身边，至于祁茗等人，也只是匆匆瞥了一眼。
　　“你怎么样？”夏天歌下意识地抓起沐非语的手，想要看看对方有没有受伤。
　　沐非语对着夏天歌轻轻一笑，按住了对方的手，回答道，“我没事。”
　　随后沐非语才再度对雾蛟开口，“现在，可以让他们走了吗？”
　　雾蛟本来是有些生气的，但是当夏天歌这个化虚龙族已出现，雾蛟的火气瞬间消散，索性也不再多说，直接掉头，消失在阴蚀藤之中。
　　雾蛟离开之后，祁茗看着缓慢落在他们身前的两道身影，弯腰行礼，“多谢曦公主和天歌王女出手相助。”
　　“祁茗！”
　　夏天歌和沐非语还没说什么，洛远的声音就从祁茗等人背后传来。然后，洛远一个闪身上前，直接将祁茗抱在了怀里，“你没事就好……”
　　看着眼前这个场景，夏天歌微微皱眉，随后看了一眼身旁的沐非语，默默地将对方的手攥在了手中。
　　察觉到手上的力量，沐非语转头看了夏天歌一眼，随后轻轻一笑，朝夏天歌扔了个眼神，‘走？’
　　夏天歌点了点头，带着沐非语就要离开。
　　两人刚转身，就看到敖飞玥正站在她们身后不远处，静静地看着洛远紧紧地抱着祁茗。
　　或许是已经反应了过来，祁茗挣脱了洛远的怀抱，显得有些不自在，“洛远，我没事。”
　　“没事就好，没事就好……”洛远松了一口气，一边看着祁茗，一边点头。
　　祁茗只是看了洛远一眼，随后错开洛远，来到沐非语二人面前，“曦公主怎么会出现在这里？”
　　“我们……”沐非语刚开口，就被洛远打断了。
　　“我们路过这里！路过……”洛远接过沐非语的话头，站到祁茗身侧，眸中带着祈求的色彩看向沐非语。
　　见状，沐非语也只是挑了挑眉，随后点了点头，“我们确实是路过，试炼尚未结束，我们先告辞。”
　　说完，沐非语礼貌的朝祁茗点了点头，随后牵着夏天歌离开了。走到敖飞玥身边的时候，沐非语停下了脚步，“三公主，一起？”
　　听到沐非语这样说，敖飞玥也没有拒绝，只是轻轻一笑，随后转身，跟在了沐非语二人身后。
　　沐非语虽然看不出祁茗对洛远的态度到底如何，但是洛远对祁茗的意思已经很明显了。沐非语自认为她不是一个什么好姐姐，但是，随手帮两人减少一点阻碍，她还是能做到的。
　　就这样，沐非语和夏天歌三个人继续踏上了试炼之路。
　　“三公主姿容绝色、气度不凡，堂兄怕是没有那个福气。”沐非语淡声开口，脸上还带着笑。
　　夏天歌则是静静地牵着沐非语的手，走在她身边。对于敖飞玥，她自然也不陌生，但自从敖飞雪继位之后，夏天歌就和这些人疏远了。
　　所以，尽管敖飞玥也算是和她一起长大，夏天歌依旧没有什么想要和她叙旧的想法。
　　沐非语这话已经说得很明白了，就只差直接对她说“你没机会”了，敖飞玥自然听得懂，可是……她如果不努力，就只能被敖飞雪当成联姻的棋子了……她怎么甘心！
　　“公主谬赞了。”敖飞玥避重就轻地回答，在洛远这件事上，没有表态。
　　敖飞玥这话一出，夏天歌也诧异地看了她一眼，在她记忆中，敖飞玥似乎一直都是一个不争不抢、甚至于有些“窝囊”的性子，这还是她第一次看到敖飞玥对一件事如此执着。
　　沐非语也有些意外敖飞玥如此倔强，难道她真的喜欢洛远？
　　“公主真的心仪堂兄？”沐非语难以置信地开口，她记得，这三公主与洛远认识这才几天吧？

第102章 承担
　　“世子器宇轩昂，自然会引得无数人倾慕。”敖飞玥的话仍然是让人听不出她的意思。
　　说实话，沐非语并不喜欢和这类人沟通，费劲。但是她也知道，对方是一族公主，与她的关系又不算亲近，自然不可能将心里话与她说。
　　“我知道了。”沐非语点了点头，也不再多问，现在这种情况，她也问不出什么，只能走一步看一步，这场试炼结束之后，让人打探一下关于这个三公主的消息。
　　三人正走着，又有一道声音从几人身后传来，“小曦。”
　　沐非语回头，几乎是瞬间，惜秋就来到了沐非语身边。而原本站在沐非语右侧的敖飞玥默默地退后了几步，所以惜秋直接站到了沐非语右边。
　　“惜秋少主。”沐非语微微点头。
　　“惜秋姐姐。”夏天歌淡淡一笑，笑容虽然依旧温和却没了以前活泼的少女感。
　　“惜秋少主。”敖飞玥微笑着点了点头。
　　沐非语这才注意到，敖飞玥无论对谁、无论对方身份高低，好像都是这样一副温温吞吞的模样。
　　玄净虎一族虽然不弱，但是也还没有强到让一个龙族公主主动打招呼的地步。所以，当敖飞玥主动开口的时候，沐非语是真的有些意外。或许是敖飞雪给她留下了太深刻的印象，她还以为龙族皇室的人都很高傲……
　　试炼就在这样奇怪的氛围之中进行了下去。至于凤卓，和沐非语等人分开之后就没有汇合过……
　　“该死！这是什么地方！”凤卓看着周围的阴蚀藤，脸色难看至极，早知道他就跟在洛曦身后，不乱跑了！龙族安排的都是些什么玩意儿？！
　　话语未落，凤卓周围的火焰就又被阴蚀藤吞没了。
　　就在凤卓专心对付阴蚀藤的时候，一行人正站在不远处，看着凤卓所在那处时不时窜高的火焰。
　　“皇女，前方好像是凤族皇子——凤卓。”
　　听到身边人的话，敖飞雪挑了挑眉，“他一个人？”
　　“是。”
　　敖飞雪微微勾唇，足尖轻点，来到凤卓所在位置的上空，右手一动，淡蓝色的妖力凝聚成一柄巨大的冰剑。
　　随后敖飞雪握着冰剑，往下一劈，接触到冰剑的阴蚀藤纷纷断裂，随后退去。
　　看到这场景，凤卓诧异地抬头，就看到敖飞玥一袭蓝裙，缓慢降落在他身前。
　　短暂的诧异之后，凤卓理了理自己的衣衫，朝敖飞雪行了一礼，“多谢皇女出手相救——”
　　“皇子客气了。”
　　……
　　半年后，整个龙族试炼也宣告结束，所有的试炼者，无论是否全部通关，都会被传送出来。
　　还是最初出发的那个广场，广场周围的高位上坐的仍然是各族的领队。
　　白光一闪，广场中央便多出了许多身影，其中沐非语、夏天歌、敖飞玥和惜秋一同出现，祁茗和洛远一起出现，凤卓和敖飞雪等人站在了一起。
　　待众人站定，龙皇的声音从上方传来，“恭喜诸位试炼者完成本次四象谷试炼，本皇已经为诸位准备好了接风宴，诸位可以先回住处休整，随后会有专人带诸位去宴会现场。三日后，还是在这里，我们正式启程，前往四象谷。”
　　龙皇话音刚落，洛冉的身影就从座位上消失，来到了沐非语和夏天歌二人身前。
　　看了一眼紧挨着站立的两人，洛冉皱了皱眉，朝夏天歌点了点头，随后才看向沐非语，“小曦，你跟我来，我有事和你说。”
　　见洛冉朝自己点头，夏天歌赶紧抬手回礼。不仅是因为洛冉是沐非语的母亲，还因为对方是妖族的长公主，无论怎样，她都该朝洛冉行礼。
　　“那我先走了。”沐非语看了夏天歌一眼。
　　“嗯。”夏天歌点了点头，轻轻一笑。
　　洛冉将两人的互动看在眼里，微不可察地皱了皱眉。但洛冉也没有多说，只是牵着沐非语的手腕，朝广场之外走去。
　　第一次亲身体会被洛冉牵着的感觉，沐非语愣了片刻，随后下意识抬脚跟着洛冉往前。
　　“母亲……”洛远刚看到沐非语，还没往那边走几步，就看到洛冉拉着沐非语离去，所以洛远后面的话也卡在了喉咙中，没机会再说。
　　走了一段距离之后，沐非语才缓慢开口，“有什么事吗？”
　　“我想知道，你和夏天歌之间的关系。”洛冉没有回头，只是松开了沐非语的手，放缓了自己的脚步。
　　“我们？”听到洛冉这话，沐非语眉头微挑，“你要做什么？”
　　“你不觉得，你们太亲密了吗？”洛冉转头，看向身侧的沐非语。
　　“所以呢？”沐非语凝眉，眸中已经染上些许冷色。
　　“告诉我，你们的关系。”洛冉目不转睛地看着沐非语，语气不由自主地柔和了些许。
　　“这个和你有什么关系？”
　　洛冉原本的说辞，全因为沐非语这句话堵住了，沉默片刻，洛冉才慢慢开口，“我……是你长辈，自然不会害你，你与夏天歌才认识多久？你怎么知道她是什么样的人？她的过去你了解吗？”
　　“我的事，我有分寸。”沐非语轻轻咬了咬牙，尽量让自己看起来平静一些，毕竟洛曦对洛冉还是很亲近，她态度转变太快很容易引得洛冉怀疑。
　　“小曦，你还小——”
　　“姑姑！”沐非语知道洛冉又要开始讲那些她听了无数次的大道理，于是开口打断，“我与天歌之间，确实是你们想的那种关系，所以呢，你打算怎么做？”
　　对于沐非语如此直白的表达，洛冉有些诧异，有那么一瞬间，她好像看到了沐非语。
　　呆愣片刻之后，洛冉回过神来，眉头紧锁，“离开她。”
　　“凭什么？”沐非语双拳紧握，如果她没有洛曦这段记忆，她绝对不会与洛冉啰嗦，她沐非语做事，什么时候轮到别人指手画脚了？更何况，从小到大这这些人都没管过她，现在却忽然跳出来要干预她的事，到底是什么原因让这些人这么自以为是？
　　看着神情冷峻的沐非语，洛冉似乎是有些难以置信，“小曦……你怎么了？你以前很乖的……”
　　若是以前的沐非语，听到这话肯定早就转身离开了，但这一次，沐非语很认真地对洛冉道，“无论结果如何，我担得起。”

第103章 替身
　　听到沐非语这斩钉截铁的语气，洛冉沉默片刻，才缓慢开口，“你担不起，你不知道你要面临的都是些什么，当初我——”
　　说到这里，洛冉忽然停住了，话锋一转，“其他事我都可以听你的，唯独这件事，我不能由着你的性子。”
　　听到这话的沐非语眉头微皱，探究的眼神落在洛冉身上，“当初？”
　　对于洛冉的过去，沐非语其实并不了解。她所知道的一切，只不过是市井闲谈中的只言片语，无法将当年的真相拼凑完全。
　　“当初发生了什么？让你能抛下一切，甚至对你的亲生女儿都不管不顾？”沐非语眼神锐利，看起来像是要把洛冉洞穿。
　　“这些事，是谁给你说的？”原本脸色还算平静的洛冉，在沐非语这话落下之后，整张脸瞬间变得阴沉。
　　“纸包不住火。”沐非语收回自己的眼神，“我并没有探究你过去的想法，只是在天歌这件事上，我不会退让半步。我更不希望，你打着为我好的旗帜，做出一系列出格的事情。”
　　说完，沐非语朝洛冉抬手行了一礼，随后转身离开。
　　看着沐非语的背影，洛冉沉默着站在原地，良久，才抬脚离开。
　　……
　　人族，离开连云阁的陆青泠换上了一身男式雪白道袍，没有剑鞘的迟御背在身后，及腰的青丝扎成一个高马尾，绑上雪白的发带，整个人就像是来自九天之上的谪仙。
　　公仪景站在陆青泠身边，满意地看着身边这人的装扮，还时不时地点点头。
　　“怎么，这就是渐沉的装扮？”陆青泠抬手，看了看自己身上这雪白的道袍，随后抬眸，面无表情地看向身边的公仪景。
　　“对。”公仪景轻轻一笑，“不过，你穿上也不错。”
　　见公仪景如此大方地承认，陆青泠双眸微眯，“你这样直白，当真是让人觉得不太舒服。”
　　“那你不是也穿上了？”公仪景昂首一笑。
　　“不过是拿钱办事罢了。”陆青泠瞥了公仪景一眼，面无表情地开口，“你确定，我这样能瞒过你们长辈的眼？”
　　“有我在，这些你不用担心。”公仪景自信轻笑，“这次，你只需要扮演一个小哑巴就可以了，家中长辈那里，我会安排好。”
　　说完，公仪景率先往前走去。
　　陆青泠站在原地，看着公仪景的背影，良久，垂眸看了一眼自己的装扮，眼中划过一抹沉思，这装扮，她竟然觉得似曾相识……
　　‘洛曦……’陆青泠在心中品味着这个宛若印在她心里的名字，最近，她似乎越来越能感受到这个洛曦的喜怒哀乐了。
　　“公仪景，你知道洛曦吗？”陆青泠跟上公仪景的脚步，来到她身边，问道。
　　“知道，你问她做什么？认识？”公仪景侧眸，带着探究的眼神看向陆青泠。
　　“她是谁？”
　　“你不知道她是谁？那你从哪听说的她的名字？”
　　陆青泠凝眉，“是我先问你的。”
　　“想知道呀？”公仪景凑近陆青泠，宛若星辰的双眸看着陆青泠没什么表情的脸庞。
　　公仪景的呼吸落在陆青泠周围，让陆青泠不由自主地往后仰了仰。
　　“嗯。”陆青泠不自在地应了一声，随后和公仪景拉开了距离。
　　“你知道，我这人，喜欢明码标价。你要想从我这里得到消息，那你打算用什么交换呢？”
　　“三个月。”陆青泠几乎是毫不犹豫地开口，“我这副模样，可以保持三个月。无论你什么时候离开公仪家，只要三个月不到，我就会维持这幅装扮。”
　　听到这话，公仪景眸色加深，声音也略显低沉，“可若是我三个月都不离开公仪家呢？”
　　“不会的，你不会在公仪家呆那么久的。”陆青泠笃定地回答。
　　“谁说的？”公仪景缓慢靠近陆青泠。
　　看着朝自己靠过来的公仪景，陆青泠下意识后退，但是却被公仪景喝住了，“站住，不许动！”
　　陆青泠默默停下了自己的脚步，眼睁睁地看着公仪景和自己的距离越来越近，“那你想怎么样？”
　　“当然是陪我把这出戏演好，直到我满意为止。”公仪景双臂攀上陆青泠的肩，整个人都挂在了陆青泠身上，凑近陆青泠的耳边，极度暧昧地开口，“在这期间，你想知道什么，我都告诉你。不仅如此，你想做什么，我都由着你。”
　　闻言，陆青泠眉头微挑，扶上公仪景的腰，以免对方从自己身上滑落。
　　公仪景靠在陆青泠怀中，双眸缓缓闭上。陆青泠没有注意到，在公仪景的眼角，多出了一道晶莹的泪痕。
　　“成交。”陆青泠瞥了一眼将头靠在自己肩头的公仪景，看向公仪景的双眸清明澄澈，没有丝毫感情。
　　说完，陆青泠双手缓缓用力，想要把公仪景从自己怀中扯出来。
　　“师兄，让我靠一会儿。”公仪景没有动作，只是嗡声开口。
　　听到这声音，陆青泠皱了皱眉，原本想要推开公仪景的手势一变，环住了公仪景的腰，随后陆青泠缓缓弯腰，在公仪景耳边轻声道，“公仪景，你真没用。”
　　察觉到自己耳边的热气，公仪景紧闭的双眸微微颤动，却没有睁眼，良久，才缓慢开口，“他不会对我说这种话。”
　　“因为他几乎没和你说过什么话吧？”陆青泠声音平淡，说出的话却像是一把刀子，直戳公仪景内心深处。
　　“陆青泠！”公仪景睁开眼，眸中染上几分怒火，“你闭嘴！不说话没人说你是哑巴！”
　　见公仪景真的有些生气了，陆青泠挑了挑眉，“那你告诉我洛曦是谁？”
　　“那你背我。”
　　“不背。”陆青泠果断拒绝。她可以扮作渐沉的模样，但她可没有兴趣陪眼前这人演什么师兄妹情深。
　　公仪景盯着陆青泠，两人就这样无声对峙着。最后还是公仪景率先让步，放低了姿态，“就一段距离……好不好……”
　　“半个时辰。这半个时辰，你不能停，要一直说关于洛曦的事，我就答应你。”话音未落，陆青泠右手微动，原本背在身后的迟御就乖乖地悬浮在了身边，离开了背上。
　　得到陆青泠的同意，公仪景身形一转，直接跳到了陆青泠的背上，语调不由自主地上扬，“好。”
　　陆青泠也没有踉跄，稳稳地接住了公仪景，缓步朝前走去，“你如果说话不算话，我就把你扔下去。”
　　“知道啦知道啦，快走——驾！”公仪景双臂圈着陆青泠，头靠在陆青泠肩头，一脸笑意。

第104章 天界
　　就在陆青泠和公仪景前往公仪家的时候，远在妖族的沐非语正在房中修炼。
　　忽然，沐非语睁开眼，感受到自己这忽然高涨起来的情绪，眉头微挑，‘陆青泠……’
　　自从自己苏醒直到现在，沐非语越来越能清晰地感受到那个人族的她的存在，甚至，她的情绪都会受到陆青泠的影响。
　　‘看来，四象谷之后，必须去人族了，不能再拖了——’沐非语看着自己的手心，眼神幽深。
　　自己血脉一分为二这种事，是沐非语没有想到的，如果完完全全成了两个人沐非语倒不会觉得有什么，可是，对方能对她造成影响这一点，让沐非语觉得有些棘手。
　　就在沐非语思考怎样解决陆青泠这件事的时候，夏天歌那边也收到了来自夏炜的告诫。
　　“父王，什么事我都可以听你的，但唯独这件事不行。”夏天歌直直地盯着夏炜，一脸倔强地开口。
　　“歌儿，曾经敖飞雪的事是我没有保护好你，为父已经很自责了，如果这次再放任你往火坑里跳，你娘亲在九泉之下肯定不会原谅我的。”
　　“父王，非语不是敖飞雪，她们不一样。”
　　“可现在她也不是沐非语啊，她是洛曦，是妖族公主，更是整个凤族都无比重视的存在。”夏炜苦口婆心地劝解。
　　听到这话，夏天歌沉默，‘非语恢复记忆这件事，还不能告诉父王……’
　　“总之，父王，你放心，我已经长大了，有自保能力。”
　　“歌儿，为父能看到你的坚持，可是你确定洛曦可以吗？为父也不瞒你，这件事，是洛冉先找到我的，所以，歌儿，咱们不和她们扯上关系了，好吗？”说到最后，夏炜的话越来越软，言语中透露出的满是无奈。
　　夏天歌原本只以为自己父亲是怕自己受伤所以不想让她和非语扯上关系，可她没有想过，这其中竟然有洛冉的影子……
　　‘如果长公主出手干预，那……阿语你会怎么做……’夏天歌没有说话，只是怔在原地出神。
　　看夏天歌低头沉默，夏炜趁机开口，“歌儿，我们时间还长，以后还会遇到更好的人，妖族公主，咱们就不要了，好吗？”
　　……
　　转眼间，就来到了出发去四象谷的日子。
　　到达广场的沐非语第一时间就是寻找夏天歌的身影，此时的夏天歌正站在龙族众人之中，察觉到沐非语看向自己的眼神，夏天歌抬眸，轻轻一笑。
　　见状，沐非语也回了一个笑容。
　　而此时，原本躁动的广场忽然安静下来，龙皇的声音响彻整个广场。
　　“首先，恭喜诸位通过四象谷试炼，这次试炼的前十名分别是洛曦、夏天歌、敖飞雪、凤卓、洛远、惜秋、青水、白漠、炎舜、玄林。试炼前十，奖励四象谷地图一张，高阶丹药二十瓶、阵石二十颗。”
　　“此次入谷的凭证就是你们手中的令牌，令牌中已经被我们放入一副简略的四象谷地图，你们可凭此地图搜寻四象谷，此次四象谷开放时间为一年，时间一到，令牌会带领你们出谷，因此，一定要保管好自己的令牌。”
　　“现在，准备启程，我们会直接将你们送入四象谷，但出谷时，就是由令牌将你们带到出口，我等届时会在出口等待诸位。”
　　龙皇话音落下的同时，整个广场再次亮起白光，这一次的白光与上次试炼不同，这一次，广场众人都能感受到从白光中透露出来的压迫感。
　　白光闪过，广场上空无一人。
　　与此同时，某火红的城池上空，红光大盛、空中像是开了一个洞，一团火焰缓慢地落下，就像是天穹之中遗落了一颗火球。
　　城池中，原本做着自己事情的人，察觉到这突变的天色，纷纷仰头望向天空，尤其是整个城主府，在看到空中火球的那刻，都沸腾了。
　　“是主人！主人回来了！”城主府内，一个青年望着空中的异象，又惊又喜地开口。
　　沐非语刚睁开眼，就看到了一片火红。几乎是瞬间，沐非语就清醒了过来，她怎么又在火里？
　　随手一挥，沐非语散去自己周围的火焰，而此时，周围的景象也让沐非语震惊了刹那。
　　在她的周围，零零散散围绕了一群飞禽，凤凰、青鸾、毕方……甚至还有孔雀、白鹤以及许许多多沐非语叫不出名字的鸟类。
　　“你们……”
　　沐非语刚开口，就看到她周围的鸟类全部化作了人形，随后全部朝她跪了下来，“恭迎主人回归！”
　　？？沐非语现在整个人都是懵的，不是说四象谷试炼吗？她这是在哪里？
　　简单看了看周围，当沐非语看到脚下着一座巨大的城池时，瞳孔微缩，城池？难道她一进谷就来到了四大城池吗？
　　四大城池，分别是南方朱雀城、西方白虎城、东方青龙城、北方玄武城。但是，这四大城池并没有一个固定的入口，也没有人知道该怎样进去，只知道在四象谷之内会有考验，通过考验的人就能进入四大城池。
　　至于考验是什么？在哪里会有考验，这么多年了也没有人知道。
　　想到这些的沐非语愣了片刻，怎么，她运气这么好？
　　与此同时，天界南方，朱雀宫。一个道童模样的男孩正守着面前的一副巨大的星图，而此时，星图上的某颗星宿忽然闪烁了一下。
　　道童睁开眼，看着眼前的星图，良久，皱了皱眉，“主人怎么跑到自己留在地界的遗迹中去了？”
　　说着，道童摊开左手，“娲皇，我们主人进到自己留下的遗迹中了，这会影响地界的气运吧？”
　　“她现在是地界之身，也属于地界生灵，不会影响。”
　　“可主人身上的气息，会将其他三位留下的属于地界的气运一起剥夺的。”道童凝眉，四象的关系一向要好，如果察觉到主人身上的气息，那么不仅主人留下的东西会被主人拿走，其他三位留下的东西会全部去到主人那里的——
　　“如果这样，那就意味着地界会有一场浩劫。而你们主人，就是这化劫之人。”
　　“可……主人不是下去逛一逛吗？怎么会遇上地界浩劫？而且她什么都没带下界，您看，我需不需要给主人送点东西过去？”
　　“不必，虽说是浩劫，但是以朱雀的能力，摆平不是什么难事，你若不放心，可以自己下去看看，但切忌，不得出手干预。”
　　“是。”道童点头。

第105章 儿时
　　四象谷，朱雀城上空。
　　沐非语环视了一圈这跪得黑压压的一片，眉头微皱，还不等沐非语说什么，一个黄头发青年便抬头看向了她，“主人，您怎么忽然回来了？”
　　沐非语没有回答，只是看了一圈，这些人的修为她竟然全部看不透！这意味着什么？意味着这些人最低都是化虚境！
　　“主人？”黄发青年疑惑地看向沐非语。
　　沐非语刚想开口说什么，眼前一黑，周围的景色刹那间变换，沐非语就来到了一片虚空之中。
　　在她正前方，是一团火红的、本体很像凤凰、周围燃着火焰的鸟。
　　“恭喜你，通过考验来到朱雀城……”只见那只鸟缓慢睁眼，在它看清沐非语的面容时，剩下的话就被卡在了喉咙中，结结巴巴地开口，“主人……怎、怎么是你？”
　　“嗯？”沐非语略微歪头，一次被叫主人她还能理解，可能是对方认错人了，但在这里又被叫主人，这让沐非语不得不思考，这一切到底是为什么？
　　“主人，这么多年我兢兢业业，一直都很认真地在为您挑选合适的继承人。”沐非语身前的火鸟扇了扇翅膀，邀功似的开口。
　　沐非语虽然不明白火鸟话中的意思，但还是故作高深地开口，“那你和我说说，这么多年，你挑选了多少合格的继承人？”
　　“自您留下这朱雀城这十万年以来，我已经为您挑选了四千六百九十九名继承人，无一不是天资与心性俱佳之人……”火鸟开始滔滔不绝地讲着自己的“丰功伟绩”。
　　火鸟不停地说着，沐非语的内心也越来越震惊，前面那些人她不熟悉，但后面那些名字她并不陌生，因为那些无一不是妖族巨擘，甚至还有……人族的著名修士！
　　这些妖的共同点就是……都去过四象谷！可，妖族巨擘去过四象谷她能理解，人族的这些修士不是都从穹天秘境中得到机遇的吗？难道，四象谷和穹天秘境是相通的？
　　比起这个，更让沐非语震惊的是……眼前这是一只鸟，这里又是四象谷，那么……这鸟的主人，有很大概率是朱雀！而她竟然被认成了朱雀？！！
　　不可能，如果这些真的是朱雀的下属，那么它们不可能把自家主人认错！
　　想到这里，沐非语眉头微皱，右手拂过，一面水镜便出现在眼前。看着镜中人这陌生的面容，以及那一头火红的长发，沐非语沉默了……
　　她竟然在别人的身体里？！而且，这具身体，还是朱雀？！这怎么看都很荒诞，朱雀那可是神兽，她怎么能进入神兽的体内？就算是朱雀的化身也不是她一个普通凤凰能占据的吧？
　　“主人，您怎么了？”火鸟看着眼前举止略显怪异的沐非语，疑惑地问道。
　　“你确定所有的试炼者都会通过你这一关吗？”
　　“是的，主人，我们会将他们带到这里进行心性考验，随后才能让他们回朱雀城，完成您留下的考验。”火鸟低下头，恭敬地回答。
　　“那你怎么把我带进来了？”
　　“这……”火鸟一时语塞，“这……”它是根据外来人的气息将人带到这里的，至于为什么这次带过来的是主人，它也不清楚。
　　“主人恕罪，是我的失误。”火鸟不敢辩解，直接认错。主人的的脾气在天界是出了名的臭，就连四象其他三个都顺着她，它一个下属，怎么敢和主人争辩什么。
　　“好了，既然都来了，让我看看你给他们准备的考验。”沐非语从容不迫地开口。
　　虽然摸不透自家主人的心思，但火鸟还是照做了，翅膀一挥，一个冒着火的光圈就出现在沐非语面前，“是，主人，您请。”
　　“记得，把我当做一个试炼者。”沐非语抬眸，看了火鸟一眼。
　　“是。”
　　沐非语踏入火圈之后，周围的场景再次变换，看着周围熟悉的建筑，沐非语有过片刻的晃神，这里是……容城。
　　很快，一阵吵闹声就这样吸引了沐非语的注意力，沐非语转过身去，就看到年轻的洛冉和沐渊正面对面吵着，两人的表情都很难看。
　　在洛冉身后，一个侍女装扮的女人正抱着一个婴儿，那婴儿鼓着明亮的大眼睛，看着外界的一切。
　　……“洛冉，你能不能把你那大小姐脾气收敛一些？这里不是洛家！”
　　“我大小姐脾气？沐渊，你这是什么意思？”……
　　随后，沐非语就看到洛冉负气转身离开，而那侍女也将手中的婴儿递给了沐渊，跟着洛冉一同离开了。
　　看着洛冉的背影，沐渊脸上阴沉，用僵硬的姿势抱着怀中的婴儿。
　　看到眼前这一幕，沐非语只觉得脑袋都要大了，怎么一旦牵扯所谓的心性，这些幻境就喜欢拿她小时候的事情说事？幻梦诀是这样，朱雀的试炼还是这样……
　　沐非语抬手，雪客出现在手中，再然后，沐非语缓慢抬手，妖力在剑身上流动。
　　“轰——”沐非语毫不犹豫地挥剑，剑气直指沐渊。
　　这种幻境，只要毁掉相关的人物就能破解。沐非语别的不敢说，就是这幻境，她可是一点都不陌生。
　　但就在这时，让沐非语意外的一幕发生了，沐渊竟然看向了她所在的地方，然后同样凝聚起一道灵力护盾，拦下了她的攻击。
　　“你是谁？！”年轻的沐渊双眸微眯，面露不善地看着不远处的沐非语。
　　“你能看到我？”沐非语愣了片刻，幻境中的人不应该有自主意识才对。
　　沐渊凝眉，没有回答，只是上下打量着沐非语。
　　“你是妖族？”良久，沐渊才继续开口。
　　听到这话，沐非语下意识看向周围，而此时，沐非语才发现她的周围已经围了许多人，都在对她指指点点。
　　“这是谁啊？不知道容城内禁止当街比斗吗？”
　　“不知道，怕又是哪个不清楚规则的妖族吧。”
　　沐非语刚回过神来，就看到两个士兵打扮的人朝她靠近，“当街出手，违反城规，你现在得和我们走一趟。”
　　不等沐非语开口，沐渊倒是率先开口，“等等，这是我的朋友，刚刚只是一个意外，对街道造成的损失，我来负担。”

第106章 童年
　　听到这话的士兵回头看了沐渊一眼，注意到对方腰间的令牌之后，士兵皱了皱眉，朝沐渊行了一礼，“原来是沐公子，既然是误会，又没有伤到人，那就算了，您找个时间去城主府把损失补上这件事就算完了。”
　　“多谢。”沐渊朝士兵点了点头。
　　士兵也没有再多说，驱散周围看戏的人之后就走了。
　　这下沐渊才来到沐非语身边，注视着沐非语火红的长发，问道，“你是凤族的人？”
　　看着眼前的沐渊，沐非语眉头皱得更紧了，“你……为什么要帮我？”
　　“你是第一次来容城？”沐渊没有回答沐非语的话，反问道。
　　“不是。”对于容城，沐非语并不陌生。
　　“既然如此，为什么对我出手？”沐渊看了沐非语一眼，随后低头看了看自己怀中的婴儿，“我与你，并没有仇怨才对。”
　　沐非语沉默，不知道该怎样回答。
　　但就在这时，沐渊忽然将手中的婴儿递给沐非语，“既然你是凤族，不如帮我一个忙？”
　　“什么？”沐非语怔怔地接过沐渊手中的婴儿。
　　“阿语体内血脉不均，这使得她命数不长。你是凤族，散去她部分血脉，应该能做到吧？”沐渊伸出手，轻轻碰了碰婴儿的脸。
　　婴儿在看到沐渊的那刻，忽然笑了起来，小手握住沐渊的手指，满脸笑意。
　　听到沐渊喊阿语的那刻，沐非语有过刹那的晃神，对于自己尚未记事时期的记忆，沐非语并不清楚。
　　“你……就这么相信我？”沐非语脸色微僵，在她的记忆中，沐渊不是一个轻易相信他人的性子，更何况，她与沐渊这是第一次见面。
　　“你既不是什么精神失常之人，又没有走火入魔，既然对我出手，想来是认识我的。不是洛冉的人，那就是凤宛的人。”沐渊看着沐非语，眼神平淡，“以凤宛的性子，不会眼睁睁看着阿语出事的。”
　　沐非语从来不知道，原来在她小时候，凤宛就已经在关注她了？
　　“需要我怎么做？”沐非语低头，看着那个什么都不知道的婴儿，神色复杂。
　　“跟我来。”沐渊撂下这么一句话后就缓步往前走去。
　　见状，沐非语抱着婴儿默默跟了上去。
　　……
　　沐非语看着这个熟悉却又陌生的院子，停下了自己的脚步，这个院子……或许是她记忆中，对于沐渊和洛冉最后的印象。
　　见沐非语停在门口，沐渊向后看了一眼，“寒舍虽然比较简陋，但也不至于破败到让阁下无法下脚吧？”
　　“没有。”沐非语下意识回答，随后踏入了这个院子。
　　“你在此地坐会。”说完，沐渊走进了屋子。
　　沐非语坐在石凳上，看着这个小院。朴实的装扮、一看就有一段时间没有打理的菜园子、略显破败的篱笆……
　　看得出，布置这小院的人是花了心思的，但同样很明显的是，这小院已经很久无人打理。
　　“啊呀、呀、啊呀……”婴儿挥舞着自己的小手，在沐非语怀中一点也不老实。
　　“你在开心什么？”沐非语伸手逗着怀中的婴儿，无奈一笑，抱着年幼的自己，这种怪异之感不亚于装作不认识自己。
　　“啊呜——”婴儿一把咬住沐非语的食指，沐非语本来没有在意，直到指尖传来痛感，沐非语才皱了皱眉。
　　从屋内走出的沐渊刚好看到这一幕，不由得皱了皱眉，轻声呵道，“阿语！”
　　仿佛是听懂了沐渊的呵斥，婴儿松开了沐非语的手。
　　沐非语看着自己染血的指尖，眼中划过一丝沉思，如果说这里是幻境，那她怎么会受伤？如果不是幻境，那这一切又怎么解释？世界上不可能同时存在两个她。
　　就在这时，婴儿身上忽然闪起红光，火焰瞬间将婴儿淹没。
　　“阿语！”沐渊下意识凝结灵力，想要去扑灭婴儿周围的火。
　　“等等。”沐非语伸手，阻止了沐渊的动作。
　　沐渊放下手，但是手中的灵力并未散去。
　　“这是……什么？”沐渊双眉紧凑，看着被火焰包裹的婴儿。也是因为一直没有听到婴儿的痛呼，沐渊才没有出手。
　　“等等看吧。”沐非语神色复杂地看着空中的婴儿，原来小时候她的妖族血脉这么强？那她是怎么活过来的？
　　半妖稀少，不仅是因为两族结合的个体少，而是因为，半妖体内的血脉强度不一，使得半妖的寿命锐减。
　　约莫半个时辰之后，婴儿周围的火焰缓慢消失。几乎是火焰消失的同时，沐渊就轻轻一跃将空中的婴儿抱在了怀里。
　　看着已经熟睡、气息异常稳定的婴儿，沐渊松了一口气，脸上露出一抹笑，“竟然，平衡了——”
　　沐渊抬头，看向沐非语，“替我谢过凤家主。”
　　沐非语没有说话，只是摇了摇头。看着沐渊脸上的笑容，沐非语的脑海中自动浮现出了沐渊面无表情的模样，无声轻叹，幻境终究是幻境，现实中沐渊哪里会笑……
　　就在这时，几道强横的气息靠近，沐渊脸色一变，看向空中。
　　原本空旷的空中，忽然多出了几个道士打扮的青年男女，为首的，是一个白衣道姑。
　　不过瞬间，这几人就落到了院中，来到沐渊身前。
　　只见那道姑朝沐渊拱了拱手，淡声开口，“师兄，好久不见。”
　　“你们来做什么？”沐渊只是瞥了这些人一眼，随后转身，抱着婴儿坐到了凳子上，再没有正眼看过这些人。
　　“师兄，您该回去了。”
　　“我记得我说过自愿脱离连云阁，那天你也在场，不是吗？”
　　“师兄，当时师父只是在气头上才会答应让你退出，你是连云阁的大师兄，更是下一任阁主，难道你就甘心呆在这种地方，终了此生吗？”
　　“是啊，我就喜欢呆在这里，怎么了？”沐渊抬眸，迎上道姑的目光，一脸坦然。
　　“师兄，你这是何苦，一个妖族女子而已，怎么能和整个连云阁相比？”
　　“你这次来就是为了说这些废话吗？”沐渊凝眉，脸上已经染上些许不耐烦。
　　听到沐渊这话，道姑沉默片刻，“师父已经油尽灯枯，最后的愿望是让你接手阁主之位。”
　　原本没什么表情的沐渊在听到道姑这话后，脸上有些动容，“连云阁，不是有你吗？”
　　“师兄，我自己几斤几两我心里有数，阁主之位不适合我。
　　“给我三天时间。”沐渊垂头，看着怀中的婴儿，低声开口。
　　“是。”
　　沐非语站在沐渊身后，一直沉默着，如果她没有记错，沐渊最后是回了连云阁，而洛冉生完气回来的时候看到的就是人去楼空的小院，随后也回了妖族。
　　如果……洛冉在这三天内回来了，会是怎么样？
　　察觉到自己的念头，沐非语心头一惊。而此时，整片空间忽然静止，一道火红的虚影出现在沐非语身边，“主人，您……”怎么自己还陷入幻境中了？
　　“是你，你怎么来了？”沐非语看了一眼这火红虚影，问道。
　　“主人，您……现在的状态有点……不对劲。”
　　“什么？”但不过片刻，沐非语就反应了过来，这里是朱雀的心性试炼，不是现实，她也并没有回到过去。
　　最让人沉溺的不是虚幻而美好的梦境，而是给人一个自己可以改变过去的错觉……沐非语相信，如果她真的出手干预沐渊和洛冉的行为，那么……她怕是就沉溺在这幻境之中了吧……

第107章 除夕番外（上）
　　除夕，到处张灯结彩，小区内外也是一片红红火火，灯笼、横幅，一应俱全。
　　某独栋别墅后院，两个青年正在鼓捣着烧烤架，在他们的不远处，一男一女正在切菜、串肉，看起来像是在准备烧烤的食材。
　　“喂，你会用这个嘛？”风宁安将烧烤架放好，随后用将信将疑的目光看向身边的风宁远。
　　“你以为我和你一样？”风宁远瞥了风宁安一眼，嫌弃地翻了个白眼，“你一边去，别在这碍事——”
　　“喂喂喂……你这什么话？”对于自己被看轻这件事，风宁安很明显不服气。
　　当风宁远和风宁安斗嘴的时候，不远处串串的气氛就和谐多了。
　　洛远看着如小山般的各种食材，满意地点了点头，随后看向身前的女子，“阿茗，你还喜欢吃什么？我来串。”
　　“这些，应该全部都需要串上吧？”祁茗低了低头，示意洛远看向他们身前的一大堆食材。
　　已经串好的串串，和这些还未处理的食材比起来，不过是大巫见小巫。
　　“这是不是太多了……”洛远看了一眼剩下的食材，顿时变成一个苦瓜脸，然后开始清点着这些食材，“这些拿去烧烤，这是串串，这些拿去烫火锅……”
　　“怎么这么多，我们今天有客人来吗？”点着点着，洛远不由得皱了皱眉，问道。
　　“是，非语的朋友会来。”
　　“朋友？”洛远有些诧异，随后下意识看了看周围，“我们不是都来了吗？”
　　“白泽大哥今年留在地球，会和我们一起过年。”
　　白泽他们并不陌生，经常串门来着。
　　“这一次，白泽大哥还会带青鸾过来。”应了一声之后，祁茗又专心切菜。
　　“青鸾？就是白泽大哥的老婆？那我还没见过欸——”洛远双眼一亮，一脸八卦。
　　又是一段时间后。
　　“……不是，我们为什么不能用妖力啊？如果用妖力这多简单……”洛远看了看自己手上的一次性手套，轻叹一声。
　　“我也没说不能用妖力啊。”祁茗抬头，一脸无辜地看着洛远。
　　听到这话，洛远愣了片刻，“不是，能用妖力那你这是做什么？”
　　“我练一下刀工，不行吗？”祁茗微微侧头，轻轻一笑，理直气壮地开口。
　　“……”洛远脱下手套，右手微动，操控着妖力开始串串。
　　“对了，阿茗，我听说，那位大人也在这个世界？”洛远慵懒地靠在椅子上，一边欣赏着眼前这人切菜的姿态，一边好奇地问道。
　　“对，当时那位大人建立天界，白泽大人也在身边，而这一次，白泽大人也是跟着那位大人一起定居在这个世界的。我们在一个小区，你不知道吗？”
　　“嗯？”听到祁茗这话，洛远大脑有过片刻的空白，随后满脸激动地开口，“那位大人可是神族！我听说，当初死囚之牢崩塌，仙神两界大乱，神族居住的上古之界被封，是那位大人联合当时的仙界帝女镇压了那些从死囚之牢跑出来的凶兽和堕仙，最后建立天界……这样的人物居然和我们一个小区？！”说到这里，洛远坐直了身子，眸中透露出些许期待，“那我们明天去拜年？”
　　“那位大人近期不在地球。”
　　“不是，你怎么知道得这么多？”洛远看着祁茗，一脸困惑。
　　“让你多看书，你非要去学养猪。”祁茗轻叹一声，默默摇了摇头。
　　“看书和这有什么关系……”洛远皱了皱眉，咕哝道。
　　就在这时，两男一女踏进后院，他们的手中还提着许多奶茶。
　　“孩子们，下午茶开始啦——”黎未将手中的奶茶放到院中的桌子上，随后转身去接洛冉手里的。
　　“爸、妈！”看到黎未和洛冉的那刻，洛远一喜，脱下手套，往奶茶那边走去。
　　走近，看到沐渊，洛远乖乖地开口，“沐叔叔。”
　　“乖。”沐渊和蔼一笑，随后将手中的咖啡同样放到了桌子上。
　　祁茗看了一眼对面空荡荡的椅子，无奈轻叹一声，随后素手微扬，一道透明光幕就将这些食材罩了起来。
　　“来晚了可就没有咖啡了——”沐渊朝远处忙活的众人轻吼一声，随后拿起一杯星某克，惬意地坐了下来。
　　“没事，咖啡没了咱们还有奶茶。”黎未柔和一笑，拿起一杯奶茶递给洛冉，“给，冉冉，你的豆乳米麻薯。”
　　沐渊看着眼前这一男一女，下意识眯了眯眼，“一大把年纪了，你们注意影响。”
　　洛冉接过黎未手中的奶茶，坐了下来，随意地看了一眼对面的沐渊，“什么影响？这里不都是成年人？”
　　沐渊被怼得哑口无言，随后撇了撇嘴，移开了自己的目光，默默地喝着自己手中的咖啡。
　　风宁远和风宁安走近之后，一人拿了咖啡另一个端了一杯奶茶，随后也坐到了一边。
　　一群人就这样坐着，望着前方的泳池。
　　当沐非语和夏天歌、凤宛、林初进来的时候，看到的就是这坐了一排的身影。
　　“你们，下午茶都不想吃点什么？”沐非语眉头微挑，同时思考着自己手中的点心还有没有必要拿出来。
　　听到这声音，沐渊等人纷纷回头。率先开口的就是沐渊，“阿语，你来了，正好，还有咖啡。”
　　“谢谢爸爸。”沐非语朝沐渊点了点头，随后走近，将自己手中提着的点心放到了桌子上，“今天路过张叔的蛋糕店，买了些甜点，试试？”
　　夏天歌和林初同样将自己手中的东西放在桌子上，至于凤宛，已经被洛冉领着坐到了一边。林初和夏天歌很自觉地开始把这些点心拿出来放好。
　　“说起这个，姐，我更好奇另一件事。”洛远默默来到沐非语身边，拿起一块提拉米苏，随后望着沐非语道。
　　“什么？”
　　“今天晚上的客人都有谁呀？只有白泽大哥和嫂子吗？”
　　看着满脸好奇的洛远，沐非语轻笑一声，“怎么，你还希望谁来？”
　　“那位大人不在吗？”洛远小心翼翼地开口。
　　“那位？你指的是沧箬？她最近不在。”
　　“好吧……”洛远明显有些失落。
　　“今天晚上没有外人，就是白泽和青鸾。”沐非语走到放咖啡的桌子上，分别拿了一杯咖啡和一杯奶茶，随后走近夏天歌，将奶茶递给了夏天歌，示意夏天歌去坐。

第108章 除夕番外（下）
　　夏天歌接过奶茶，去到洛冉身边坐下了。
　　“来，歌儿。”洛冉拿过身边黎未刚拿到手中的蛋糕，转身就笑眯眯地递给了夏天歌。
　　“谢谢冉姨。”夏天歌接过蛋糕，腼腆地笑着。
　　听到这称呼，洛冉朝夏天歌挑了挑眉，微微昂头看着夏天歌，“嗯？”
　　“谢谢……妈……”夏天歌耳尖微红，小声地开口。
　　“哎——”洛冉这才满意地笑了。
　　而此时，黎未不知什么时候来到了夏天歌另一边，笑眯眯地递过去一箱橘子，“这里还有砂糖橘。”
　　见状，洛冉皱了皱眉，额头满是黑线，因为黎未捧着一箱橘子这姿势确实有些滑稽。
　　无奈摇头之后，洛冉右手微微一动，手边桌子的桌面就变大了些许，随后洛冉用妖力接过黎未手中的砂糖橘，拿出了一部分放在了桌子上，剩下的，连带着箱子一起放到了夏天歌手边。
　　坐在夏天歌身边的凤宛默默地看了一眼夏天歌那边的情况，然后喝了一口手中的咖啡，自家女儿不管自己老母亲这种事，她也很无奈。
　　就在这时，林初忽然蹲在凤宛身前，双手一张，各种果盘就出现在了凤宛眼前。只见林初直直地看着凤宛，邀功似的开口，“宛宛，你想吃什么？这些都是我亲手切的。”
　　看了一眼眼前的各式果盘，凤宛美滋滋地躺在了摇椅上，“各种水果都来点吧～”
　　“好嘞。”林初笑着应下来，随后一脸欢笑地将各式果盘摆在了凤宛手边桌子上。
　　沐非语将这一副其乐融融的景象收入眼底，微微一笑，这才看向洛远，“他们也快到了，走吧。”
　　说完，沐非语转身向外走去。而洛远，在听到沐非语这话后，整个人愣了片刻才反应过来，然后跟上而来沐非语的脚步，“等等我啊，姐——”
　　门口，当洛冉以打开门，看到的就是一男一女，正提着东西站在门口。
　　“白泽大哥，嫂子，你们来啦！”洛远嬉笑着。
　　“小远。”白泽牵着青鸾，微微一笑，随后看向洛远身后的沐非语，“好久不见，朱雀。”
　　“好久不见。”沐非语微微一笑，看向白泽身边的女子，“你好呀，小青鸾。”
　　“你就是朱雀呀？这么年轻？”青鸾看着眼前这个年轻的女子，松开白泽，往前走了几步，满眼好奇，她还以为朱雀比较老呢，结果和丫头一样，都这么年轻。
　　听到青鸾这话，沐非语轻轻一笑，“对，我就是朱雀。”
　　朱雀是天地间第一只飞禽，青鸾是由朱雀血脉衍化出的另一类飞行生灵。按理来说，朱雀算是所有鸟类的先祖，但沐非语一向不在乎这些血脉上的联系，所以也没有在意青鸾这过于直率的言语。
　　“说起这个，是你们先出现，还是丫头先出现呀？”
　　沐非语还没来得及开口，另一道声音就从青鸾身后传来，“怎么，你们喜欢在门口聊天吗？”
　　只见一个穿着深咖色大衣的长发女人牵着一个身着雪白羽绒服的女人缓慢走近。
　　看到这两人的瞬间，沐非语双眼一亮，“沧箬，你不是说今年要回断痕世界吗？”
　　“两个世界时间流逝不一样，想着有空，正好回来看看。”沧箬淡淡一笑，随后看向白泽和青鸾，“进去呀，怎么，还不好意思了？”
　　看着身前的沧箬，青鸾一脸惊喜，随后上前给了沧箬一个拥抱，“啊！丫头，你居然回来了！”
　　郁离松开沧箬的手，站在身侧，一脸温柔地看着相拥的两人。
　　沧箬松开青鸾，微微侧身，朝沐非语二人介绍道，“这位便是郁离。”
　　闻言，郁离微微一笑，朝沐非语伸出了自己的手，“你好。”
　　“你好，我是朱雀，你也可以叫我沐非语。”沐非语轻轻握了握郁离的手，回道。
　　洛远看了一眼眼前这两个女子，内心惊讶无比，沧箬，神族！郁离，曾经仙界的帝女！这都是他只能在典籍记载中看到的名字，居然活生生地出现在了他面前！
　　“对了，这是洛远，舍弟。”沐非语看了一眼身边的洛远，为沧箬二人介绍道。
　　白泽与沐非语等人经常往来，所以对于洛远并不陌生。至于青鸾和沧箬、郁离都是第一次过来，所以在这之前并没有见过洛远。
　　“小远。”沧箬对着淡淡一笑，郁离同样礼貌地点了点头。
　　“走吧，进来坐坐。”沐非语看向沧箬。
　　“之前听你说你们今年不回地球过年，我想着白泽和青鸾两个人也不热闹，所以把他们喊过来了。早知道你要回来，我就不影响你们团聚了。”沐非语走在沧箬身边，脸上带着淡淡的笑意。
　　“不影响，断痕那边新年已经过了。师父他们留在了那边，说是要回顾一下以前的生活，我们就先一步回来了。”沧箬牵着郁离，缓慢摇了摇头，说着。
　　后院，当沐非语等人走进后院的时候，凤宛等人都站了起来，看向了入口。
　　沧箬看了一圈这些人，眉头微挑，朱雀这一大家子人，着实不少。
　　“这位是沧箬神上、郁离帝女，白泽大哥你们都认识，这是青鸾。”沐非语为众人介绍着。
　　听到沧箬和郁离的身份，众人内心的诧异无以言表，对于天界建立前的一些事，他们都听说过，沧箬和郁离的名字，他们也都不陌生。
　　众人纷纷弯腰，想要行礼，但沧箬先一步用神力阻止了众人弯腰。
　　“我就是非语的一个朋友而已，那些身份都是好多年以前的事了，在地球呆久了，过去的那些都忘得差不多了。”沧箬轻轻一笑，“这次来也是向各位拜个早年。”
　　“不吃个饭再走吗？”沐非语看了沧箬一眼。
　　“不了，还有事。”沧箬婉拒了沐非语，随后素手微扬，每个人的面前都出现了一个红色礼包，“诸位新年快乐——”
　　见状，沐非语右手一翻，两个礼包出现在手心，“既然这样，我也不多留你，新年快乐。”
　　沧箬将礼包递给郁离，随后朝众人拱了拱手，“那我和郁离就先告辞了。”
　　说完，沧箬和郁离的身影就这样消失。
　　等沧箬和郁离消失之后，整片空间都凝滞了片刻。见状，沐非语轻笑一声，“第一次见到神族，是什么感受？”
　　“姐，那真的是沧箬神上和郁离帝女？”洛远默默咽了咽口水。
　　沐非语还没开口，青鸾就率先回答，“怎么，亲眼所见还有假的？”
　　“青鸾姐姐，你能不能和我说一说沧箬神上的事啊？”回过神来的洛远看着青鸾，略显讨好地问道。
　　“这个你就问对人了，我给你说啊……”
　　于是，洛远就领着青鸾去到不远处的座位上，好吃好喝地伺候着，而青鸾，则是口若悬河，滔滔不绝地讲着当初仙神两界的事。
　　而另一边，洛冉也来到白泽身边，“小泽，好久都没看到你了——”
　　“许久不见，冉姨越来越漂亮了……”白泽温和一笑，顺着洛冉的带领坐了下来。
　　一群人，就这样一边唠嗑，一边等着夜晚的到来。

第109章 终见
　　“主人，您……还要继续吗？”火鸟低头，收起自己的翅膀，站在沐非语身前，小心翼翼地问道。
　　“不必了。”沐非语素手微抬，将目光放在不远处那个抱着婴儿的沐渊身上，片刻后，沐非语右手轻轻一拂，整个场景轰然崩塌。
　　回到虚空之后，沐非语不再停留，直接对火鸟开口，“赤灵，送我出去。”
　　“是，主人。”
　　当沐非语恢复意识时，整个人已经被送到城主府内休养了。
　　“主人，您醒了。”
　　看了一眼站在身边的侍女，沐非语扶着头坐起，这朱雀留下的试炼确实精妙，在她终止心性试炼之后，脑海中自动多出了许多关于这朱雀城的记忆。
　　所有试炼者会化作朱雀城的一份子，而他们的试炼任务就是——阻止四大城池之间的战争。
　　她现在看到的朱雀城内所有的生灵都只不过是一抹灵识化身，并不是真的人。
　　沐非语简单地换了身衣服之后，就去到了城主平日里处理政务的地方。那里，她能最快地得到有关其他三座城池的信息。
　　就在沐非语专心看奏折的时候，一个青年从外走近，“主人，我们抓到两个形迹可疑的人类。”
　　“人类？”沐非语有些诧异，‘难道是其他试炼者？可他们也不是人族啊……’
　　简单的思绪过后，沐非语没有抬眸，直接淡声吩咐道，“带进来。”
　　“哒哒哒——”
　　脚步声响起的时候，沐非语抬起头来。当她看到其中一人时，不由得瞪大了双眼，因为那人有着与她一模一样的面容！
　　更让沐非语诧异的是，在那人身边，还站着一个对于沐非语而言并不陌生的身影——公仪景！
　　陆青泠看着眼前的红发女人，不由得皱了皱眉，这怪异城池的城主怎么给她一种莫名地亲切感？
　　“主人，我们在城门口发现了这两人的行踪，当时她们鬼鬼祟祟，看起来有所图谋。”一个侍卫朝沐非语行了一礼，道。
　　“你们，叫什么名字？”沐非语放下手中的奏折，站起身，走到两人面前。
　　“城主，我们并无恶意，只是想知道这里是什么地方，能不能出去。”公仪景淡淡一笑，十分得体地开口。
　　虽然公仪景整个人的手被绳子绑在了身后，身上也缠着粗绳，但这并未影响公仪景整个人的气度。
　　“我在问你话。”沐非语只瞥了一眼公仪景，随后将目光放在了这个和她长得一模一样的人身上。
　　被沐非语忽视的公仪景，脸上的笑容有过片刻的僵硬，但她也没有再多说什么，只是收敛了自己的笑，默默站在原地。
　　她们无意间进到这处处透着怪异的地方，而且，这些妖族的修为她一个都看不透，还是不要轻举妄动。
　　“陆青泠。”陆青泠平视着眼前的沐非语，眉头微皱，不明白对方为什么要问她，甚至直接无视了她身边的公仪景。
　　听到这个名字，沐非语嘴角缓缓上扬，这世间还真有这么巧的事情？
　　想到这里，沐非语一个响指，一道火红虚影就出现在她身边。而这道火红虚影出现的那刻，全部人就感觉自己好像不能动了，也听不到任何声音。
　　“赤灵，人族是怎么进来的？”沐非语侧眸，看向那道火红虚影。
　　“您当初也没说不让人族进来呀？”赤灵言语中满是不解，“而且，不是您说的对所有生灵一视同仁吗？”
　　见赤灵这样说，沐非语沉默了，如果说人族能进入四象谷，再加上赤灵之前提到过的那些从穹天秘境走出的人族巨擘，很明显，妖族的四象谷和人族的穹天秘境是相通的！
　　得到这个结果的沐非语心中有些惊讶，这么多年了，居然没有任何人知道这件事？
　　“我知道了，退下吧。”沐非语摆了摆手，得到示意的赤灵默默消失。
　　而此时，赤灵也解除了对当前空间的禁锢。
　　陆青泠和公仪景相视一眼，都看到了对方眸中的惊讶。很明显，她们刚刚的不是错觉，那种整个人都无法动弹的状态是真实存在的！
　　想到这个，两人看向沐非语的眼神都变了，眼底深处有着浓浓的忌惮。
　　“你们是怎么进来的？”沐非语没有在意两人的眼神，淡然走回自己的座位，撑着头看着底下的两人。
　　“误入。”
　　“哦？”沐非语看向出声的公仪景，“误入？”
　　“是。”公仪景迎上沐非语的目光，不卑不亢地说道，“我们无意冒犯，更无意损害贵方利益，只是想寻条出去的路，还请城主成全。”
　　说完，公仪景低下头，对沐非语示意。
　　“你可以走，她留下。”沐非语抬手，指向陆青泠。
　　“不行！”不等陆青泠说什么，公仪景直接拒绝。
　　沐非语挑眉，看向公仪景，不明白公仪景这么激动做什么。
　　“我们是一起的，还请城主放她一起离开。”
　　“不可能。”沐非语直接拒绝，既然她的人族化身已经来到她眼前，还免去了她去人族的功夫，说什么都不可能让陆青泠离开的。
　　“城主——”公仪景眸色加深，看向首座的沐非语，背在身后的手默默握拳，“您留下她是想要做什么？”
　　“这与你无关。”沐非语伸出手，妖力在掌心汇聚。
　　见状，公仪景下意识往前一步，将陆青泠拦在了身后，“城主，我乃连云阁阁主之徒，人族公仪家少主，阁主若伤我们分毫，连云阁与公仪家都不会善罢甘休。”
　　看着明显有些慌乱的公仪景，沐非语只觉得有些意外，她这是第一次看到公仪景如此失态，“我也没说要伤你。”
　　“伤我身后这人，也不行。”
　　闻言，沐非语挑了挑眉，她的人族化身和公仪景关系这么好？
　　看了一眼陆青泠的装扮，沐非语皱了皱眉，这装扮是渐沉的装扮，难道，陆询让陆青泠继承了渐沉这个身份？但众所周知，陆青泠是女儿身，不可能对外说她是渐沉。

第110章 相认
　　“这可不是你说了算。”沐非语不再多想陆青泠和渐沉的关系，手中妖力覆上陆青泠。
　　见状，公仪景神色一变，声音拔高了不少，“城主！”
　　察觉到陆青泠对自己力量的抗拒，沐非语皱了皱眉，陆青泠是她的人族化身，怎么会抗拒她？难道是因为她现在的身体不是自己的吗？
　　“唰——”沐非语收回自己的力量，看着自己的手心，陷入沉思。
　　见沐非语停手，公仪景赶紧询问身边陆青泠的情况，“你怎么样？”
　　“我没事。”陆青泠摇了摇头，直直地盯着上方低头沉思的沐非语，刚刚有那么一瞬，她感觉自己的灵识快要被眼前这人抽离。
　　陆青泠不明白，为什么这人的目的会是她的灵识？
　　就在这时。
　　“主人，有贼人擅闯离清殿，被我们抓住了。”
　　“谁？”沐非语下意识回答，将自己的目光从自己掌心收回。
　　“老实点！”只见两个侍卫押着一个身形狼狈的黑裙女子走进大殿，最后将这人按在了地上，那女子单膝跪地，头还是倔强地扬起。
　　但只一瞬，黑裙女人整个人都愣在了原地！因为她看到了陆青泠！
　　看清那黑裙女子的刹那，沐非语脸色一变，双眸染上怒色，一个挥袖，按压着那黑裙女子的两个侍卫便被打飞，“找死？！”
　　随后沐非语一个闪身，来到那黑裙女子身前，将人扶起，“小歌，你没事吧？”
　　原来这黑裙女子就是夏天歌！但此时夏天歌整个人的目光一直落在了陆青泠身上，直接无视了眼前的沐非语。
　　“阿语，是你吗？”夏天歌颤抖着声音，看着陆青泠，难以置信地开口。
　　陆青泠看着一个陌生的女人用一种难以置信的目光看着她，不由得皱了皱眉，没有回答。倒是公仪景，在听到夏天歌这话的时候，下意识看了陆青泠一眼。
　　被打飞的两个侍卫连滚带爬来到大殿内，不停地对沐非语磕头，“主人恕罪！主人恕罪！”
　　沐非语只看了一眼这两个侍卫，如果不是因为这俩没有伤到小歌，她下手可不会这么轻。
　　被夏天歌无视的沐非语顺着夏天歌的目光看去，就看到了一脸漠然站在不远处、甚至还被绑着双手的陆青泠。
　　沐非语无奈扶额，她也不理解，不过就是进了一个朱雀城而已，怎么她还进入了别人的身体，这样一来，小歌也不认识她了。
　　“离清殿怎么了？”沐非语侧眸，看向一边的侍卫。
　　“回主人的话，这人触动了离清殿的防御法阵，被困在殿门口，我们发现之后，便将人带过来了。”侍卫伏在地上，颤颤巍巍地回答道。
　　“你去离清殿做什么？那里面没有什么吧？”沐非语扶着夏天歌站起，问道。
　　夏天歌没有回答沐非语的话，只是将自己的手臂从沐非语手中抽离。
　　见夏天歌完全不理自己，沐非语眸中划过一丝无奈，“小歌，是我。”
　　“！”夏天歌猛地抬眸看向沐非语，“你是……阿语？”
　　“嗯。”沐非语哭笑不得地点了点头。
　　“不可能，你是阿语，那离清殿内躺着的是谁？”夏天歌眯了眯眼，说道。
　　“嗯？”听到夏天歌这话，沐非语挑了挑眉，随后看向其中一个侍卫，“你们两个，看着她们。”
　　说完，沐非语直接牵着夏天歌的手腕，将人往外带。夏天歌也试过挣扎，无奈挣不开，只能被生拉硬拽着往前。
　　离清殿。沐非语站在殿外，松开了夏天歌。
　　“你来离清殿的目的，就是为了这放在殿内的人？”沐非语看着夏天歌，开口问道。
　　夏天歌没有直接回答，而是反问道，“你带我来这里做什么？”
　　沐非语凝眉，左手一挥，殿门大打开。随后沐非语迈着步子走进大殿。
　　看着沐非语的背影，夏天歌犹豫片刻，跟了上去。
　　大殿中央，是一个水池，在水池的中央，放着一张冰床。在冰床上，躺着一个身着白色中衣的女子。
　　看着那人的面容，沐非语完全愣在了原地，这是……她！所以，她的身体在这里？！
　　“你怎么知道她在这里？”沐非语回头，看向夏天歌，她都不知道这离清殿放的竟然是她自己的身体。
　　夏天歌没有回答，沐非语也没有再问，手中妖力凝结，往躺着那人而去。
　　见状，夏天歌一个转身，拦在沐非语身前，一道妖力发出，与沐非语的力量相抵，“你做什么？”
　　沐非语先是有些惊讶夏天歌能接下她的力量，随后就是哭笑不得。
　　“小歌，我在这，我的灵识在这人的身体里，躺着的那个，只是我的身体。”沐非语无奈一笑，看向夏天歌。
　　闻言，夏天歌将信将疑地看向沐非语，随后拿出一柄剑，“证明给我看。”
　　看着夏天歌手中的长剑，沐非语挑了挑眉，一伸手，那剑就到了自己手中，随意挽了个剑花之后，沐非语看向夏天歌，“要怎么证明？”
　　夏天歌将沐非语的剑花看在眼里，眼神微动，“阿语，真的是你？”
　　“嗯？”沐非语还没反应过来夏天歌怎么就相信了她的话，就发现自己怀中多了个人。
　　“阿语，我终于见到你了……”
　　“怎么了？”沐非语轻轻抚了抚夏天歌的头，听着对方言语中的哭腔，内心一软，温和地开口。
　　“没事，找到你了就好。”夏天歌吸了吸鼻子，换上一副笑脸，“对了，阿语，你怎么会在朱雀城主的身体里？”
　　“这个，我也说不清楚，进谷之后就来到了这里，还进了这身体。”
　　“你说，你才进谷？”夏天歌这才意识到不对劲，“可我们已经在这四象谷内过了大半年了，一个月后就是出谷的日子了。”
　　“嗯？”沐非语微愣，她的试炼还没开始就要结束了？
　　“赤灵。”沐非语皱眉，淡声开口。
　　“主人。”红色虚影在沐非语话音落下的刹那忽然出现，就在赤灵打算凝滞空间的时候，沐非语开口了。
　　“不必，她不是外人。”
　　赤灵看了一眼夏天歌，放下了自己的手。
　　“这是谁？她怎么在这里？”沐非语指了指躺在不远处的她的身体，问赤灵。
　　“这人不是刚刚大殿里的那个丫头吗？”赤灵看了一眼躺着的那人，不解地回答。
　　听到赤灵的回答，沐非语沉默片刻，随后一挥手，赤灵会意，消失在原地。

第111章 化身
　　“阿语，你……”还能恢复吗？夏天歌欲言又止，她对于朱雀城主的了解，也仅限于青龙城的一些典籍，她也是第一次知道，居然有人能直接附身在城中的土著身上。
　　夏天歌现在唯一在意的就是，若沐非语一直呆在朱雀城主的身体里，四象谷关闭时沐非语能不能出去。
　　“这件事有些蹊跷，刚刚在大殿中的那两个，是陆青泠和公仪景。”沐非语走近自己的身体，沉声开口。
　　“陆青泠？就是你的人族化身？”夏天歌跟在沐非语身后，“难怪她给我的感觉那么熟悉……就像是……”
　　沐非语抬起头来，笑吟吟地看着夏天歌，“就像是什么？”
　　“就像是看到了以前的你。”
　　“是吗？”沐非语回想了一下刚刚与陆青泠的见面，确实，陆青泠很像她，毕竟也是用着她的一半灵识，性格与她有些像也是正常。
　　“嗯。”夏天歌认真地点了点头。
　　沐非语笑了笑没有再说什么，微微弯腰，手中的妖力流向躺着那人的身体里。
　　简单探查一番之后，沐非语神色明显凝重了很多，躺着的这个确实是她的身体没错。
　　想到这个，沐非语有些哭笑不得。现在这个情况比她修炼分身诀的时候还要复杂，光是身体，她就有三具。而自己的另一半灵识，也还没有收回来。
　　灵识不全，对于现在的沐非语而言不是什么大问题，唯一棘手的就是灵识间能互相影响这点。
　　沐非语伸出手，一柄淡蓝色的长剑从眼前这具身体中浮现。
　　握住雪客，沐非语手中妖力缠上剑柄，随后雪客就消失在沐非语手中。
　　就在这时，一个侍卫的声音从殿外传来，“城主，夫人回来了。”
　　听到这话的沐非语愣了片刻，随后下意识看向身侧的夏天歌，而此时的夏天歌也一脸难以置信地看着沐非语。
　　“我不知道。”沐非语赶紧开口，紧张兮兮但又一脸真诚。
　　沐非语话音刚落，一道极致温柔的声音就从门口传来，“朱雀，我回来了。”
　　和声音一起出现的还有一个身着浅蓝色长裙的白发女子。
　　“嗯？这位是？”这女子看着站在沐非语身边的夏天歌，眉头微挑，声音依旧温和。
　　看着眼前这人，沐非语下意识抬手扶额，看来，她这具身体的身份是朱雀无疑了，虽然不可能是真的朱雀，但在朱雀试炼的设定中，城主就是它的化身。
　　“我的……”人，沐非语话还没说完，就发现有一股力量在和自己争夺这身体的控制权，所以剩下的话硬生生变成了，“朋友。”
　　“原来如此。”蓝裙女子点了点头，“你们事情处理完了吗？我有事要和你说，关于另外两城的事。”
　　“嗯。”沐非语发现这具身体已经完全不受控制了。
　　站在一旁的夏天歌，在听到沐非语那句朋友时眸中闪过一丝黯然，随后默默垂下了自己的双眸。
　　“你先去，我稍后就来。”沐非语双拳紧握，拼命抢回了这具身体的控制权，用平静的语气开口。
　　“好。”蓝裙女子点了点头，随后转身离开。
　　待那蓝裙女子的身影消失之后，沐非语赶紧看向夏天歌，想要解释，却不知道该怎么说，“小歌，我……”
　　“我知道的，现在最要紧的是通过试炼，离开四象谷。至于其他的，我懂。”夏天歌轻轻牵起沐非语的手，眼中满是温和。
　　听到这话，沐非语原本紧张的心情顿时放松，紧紧握住了夏天歌的手，“我会尽快处理好这件事的。”
　　随后两人一起往外走去。
　　“说起这个，你怎么会来朱雀城？是为了我的身体？可你从哪得到的消息？离清殿内的情况我都不清楚。”沐非语微微转头看向自己身边的夏天歌。
　　“这个先不急。”在即将踏出离清殿的刹那，夏天歌忽然停下脚步，伸出手将沐非语拉到了自己怀里，随后欺身附在沐非语耳边，蛊人的声音在沐非语耳边响起，“我可以不计较身份问题，但是……阿语，你要记住，我才是你的夫人。 ”
　　沐非语先是有些愣，听完夏天歌的话之后，忍不住笑了起来，伸手搂过夏天歌的腰，一转身，和夏天歌对视着，“我知道了，夫人——”
　　说完，沐非语低头，就在即将碰到夏天歌的刹那沐非语忽然停下了动作，因为她想起了，这不是她的身体。
　　想到这里，沐非语赶紧放开了夏天歌，轻叹一声，“看来我得早点想想怎么回到自己的身体内。”
　　看着略显懊恼的沐非语，夏天歌嘴角缓缓上扬，一个转身，和沐非语拉开了距离，“你不说我都忘了，你又不是我夫人，我得和你保持距离。”
　　听到夏天歌这话，沐非语哭笑不得地开口，“这都是什么事啊——”
　　“好啦，城主，您‘夫人’还在等您呢……”夏天歌双手背在身后，身体微微前倾，一脸俏皮地开口，言语间还故意加重了“夫人”这两个字。
　　被夏天歌调侃了的沐非语宠溺一笑，随后伸手在夏天歌眉心轻轻一点，“那我先去听听朱雀城主的夫人要说什么，你可以去大厅看看陆青泠和公仪景。”
　　“好。”夏天歌微微后仰，笑着转身离开。
　　与此同时，大厅内的陆青泠，察觉到自己这异常的心率，不由得黑了脸，‘又是这种感觉……到底是什么在影响她？！’
　　或许是察觉到了陆青泠脸色不对劲，公仪景关切地问道，“怎么了？”
　　“没什么。”陆青泠双眉紧锁，当她抬起头看到公仪景那满是担忧的双眸时，语气不由得柔和了很多，“我没事，不用担心。”
　　“又是那股奇怪的感觉？”公仪景凝眉，问道。
　　毕竟和陆青泠接触快一年了，陆青泠有些事也没有避讳公仪景。
　　“嗯。”陆青泠点了点头。
　　闻言，公仪景沉默了。她曾经用尽一切手段，从穆叙那里知道了陆青泠的来历，但却一直没有敢和陆青泠说。
　　毕竟，没有人能接受自己只是另一个人的化身这种事。

第112章 送走
　　书房。当沐非语走进的时候，之前的蓝裙女人正在不远处煮茶。
　　听到脚步声之后，蓝裙女人抬起头看向门口，“你的事忙完了？”
　　“嗯。”沐非语应了一声，随后皱着眉，在脑海中找了找关于眼前这人的记忆，这女人就是白虎城城主的女儿，白烟，同样也是朱雀城主亲口承认的城主夫人。
　　“你说的，其他两城的事是什么？”
　　“青龙和玄武已经集结兵力，往我们而来。但你也不用担心，我已经吩咐白林他们，带兵来支援。”
　　说着，白烟站起身，来到沐非语身前，温和的目光落在沐非语身上。
　　见状，沐非语默默转过头去，走到不远处的茶桌旁，“你从哪得到的消息？”
　　“你不信我？”白烟神色如常，跟着沐非语来到茶桌旁，坐到了沐非语对面。
　　“……”沐非语沉默片刻，“我只是在想你会不会受人蒙蔽，因而得到了虚假消息。”
　　“是吗？”白烟抬眸，直直地盯着沐非语。
　　沐非语凝眉，“这件事我会派人去查，你才从白虎城回来，多歇息。”
　　说完，沐非语起身就要离开，虽然她是用着朱雀城主的身体，可她毕竟不是朱雀城主，自然不可能全身心地相信白烟。
　　“等等，他们的目的是朱雀刺。”白烟的声音在沐非语身后响起，成功让沐非语停下了自己的脚步。
　　四象城，每座城池都有着自己的“镇城之宝”，朱雀刺就是朱雀城的“镇城之宝”，是一对类似于峨眉刺的利器。
　　“你的消息，挺灵通。”沐非语转过身来，看着白烟。
　　“你在怀疑我和他们是一伙的？”白烟站起身，语气一如既往地温和，但脸上却难掩失望之色。
　　听到白烟这话，沐非语觉得有些头疼，为什么她会占用朱雀城主的身体？其他人进入四象城都会得到一个新的身份，比如小歌，她自从进入青龙城，就成了青龙城的世家女。
　　而青龙城内的所有人都知道并且承认夏天歌的身份，在这些人的记忆里，会有力量自动将夏天歌的人际关系和成长经历完善。
　　所以在这些城内的土著看来，夏天歌就是一个青龙城的原住居民，而不是一个外来的试炼者。
　　只有她，进城之内并没有生成自己的身份，而是进入了朱雀城主的身体。
　　“你不要多想。”沐非语放柔了自己的语气，虽然眼前这人只是被制作出来的傀儡，但沐非语觉得，她最好还是不要影响朱雀城主和白烟之间的关系。
　　占据对方的身体、还将对方的人际关系弄得一团糟，这并不是沐非语能做出来的事情，尽管这些都只是傀儡。
　　“这段时间，我的所作所为，你都不要太放在心上。”沐非语酝酿片刻，还是委婉地开口了，至于白烟能不能听进去，沐非语就不知道了。
　　说完，沐非语径直转身离开。这四象城就像是一个用于历练的幻境，这幻境之中，只有他们这些进入幻境的人是真实的，其他的都只是幻境制造出来的工具。
　　……
　　大厅，沐非语进来的时候，陆青泠和公仪景还是被捆着，只是这一次，两人被捆在了椅子上。
　　而夏天歌，则是坐在不远处，一边喝茶一边出神。
　　“小歌。”
　　看到沐非语的那刻，夏天歌站起身，“你回来了。”
　　至于陆青泠和公仪景，倒是想开口，但还没来得及说什么，沐非语一个挥袖，两人就被隔绝在了一边，就算说话，声音也无法传到别人耳中。
　　“青龙城的主事者是谁你知道吗？”沐非语看了一眼陆青泠等人，随后去到夏天歌身边。
　　“城主闭关，现在主事的人应该是敖飞雪。”
　　“敖飞雪……”沐非语沉吟片刻，“小歌，你知道四城的镇城之宝吗？”
　　夏天歌点了点头，回答道：“嗯，分别是青龙刀、白虎弓、朱雀刺、玄武铠。集齐之后能打开四象的宝藏，得到真正的四象传承，但是只有城主知道怎样拿到镇城之宝。据我所知，敖飞雪应该已经拿到青龙刀了。”
　　“无妨，只有青龙刀用处不大。对了，小歌你还知道其他试炼者的身份吗？”
　　“到目前为止，我就只知道，青龙城内有我和敖飞雪，至于其他的试炼者，我没关注。”夏天歌摇了摇头，开口道。
　　就在这时，又一个侍卫从外走进。
　　“主人，炎爵大人求见。”侍卫朝沐非语行了一礼，开口道。
　　听到侍卫这话，沐非语脑中自动跳出了这炎爵的身份：炎爵凤卓，是朱雀城的权贵之一，是一只凤凰。
　　‘凤卓……’沐非语默默抬手扶额，看来，朱雀城内还是有不少试炼者的，而她，要和这些试炼者产生交集之后才能得到对方的身份信息。
　　这个时候，沐非语不得不感叹一下，朱雀留下的试炼真是精妙，不仅能让这些试炼者融入朱雀城，成为其中的一份子，还能自动为这些试炼者提供其他试炼者的身份信息。
　　“让他进来。”沐非语摆了摆手，侍卫会意，退了出去。
　　沐非语微微转头，目光落在陆青泠和公仪景的身上。
　　‘要怎么处理这两人呢……’沐非语有些苦恼，她现在没有办法收回陆青泠身上她那一半灵识，而且，她一旦收回灵识，陆青泠必死无疑。
　　现在她不清楚陆青泠在人族的身份，如果公仪景看到陆青泠死在她手中，不知道又会牵扯出什么事端来。
　　“如果她不走，你就真的不走？”沐非语转向公仪景，看着她问道。
　　至于沐非语口中的她，自然就是指的陆青泠。
　　“比起这个，我更想知道，城主要从她身上得到什么？城主不妨说出来，或许我能提供更好的选择呢？”公仪景淡淡一笑，气定神闲地开口。
　　“看来你是不打算走了。”沐非语凝眉，公仪景是沐渊的徒弟，更是公仪家的少主，而且，公仪景也并不是什么十恶不赦之人，沐非语没法说服自己对公仪景下杀手。
　　“是，我们一起进城，自然要一同出城。”
　　听到这话，沐非语揉了揉自己的眉心，随后一个响指，两个侍卫瞬间出现。
　　“送她出城。”沐非语解开公仪景身上的禁锢，暂时封锁了她的灵力，随后吩咐侍卫将人送走。
　　“是。”侍卫上前，架着公仪景便往外走。
　　“城主，城主这是什么意思？城主！”公仪景的声音从刚开始的沉稳到最后越来越急切。
　　沐非语不为所动，公仪景不好处理，只能将人送走，但陆青泠，她是无论如何都不会放走的。

第113章 融合
　　“属下见过城主大人。”进殿的凤卓优雅地抬手，朝沐非语行了一礼。
　　当他抬头的时候，整个人都愣在了原地，‘夏天歌怎么在这里？’
　　除了沐非语之外，所有试炼者都是用的自己的身体，音容相貌也都没有改变，因此凤卓第一时间就认出了站在沐非语身边的夏天歌。
　　“何事？”沐非语瞥了凤卓一眼，随后转身，悠然地走向自己的座位坐下。
　　“敖家长女带着一大队人马朝我们而来，不知城主要如何处置？是直接由属下带人处理还是……”凤卓看了一眼沐非语，随后低下头来。
　　低头时，凤卓的余光还不忘瞟一眼夏天歌。此时的夏天歌正安静地站在沐非语身边。
　　“多少人？”沐非语没有去看凤卓，而是给了夏天歌一个眼神，示意对方可以坐下。
　　“五千。”
　　“哦？看来炎爵大人的消息很灵通啊。”沐非语似笑非笑地开口。
　　听到沐非语这样说，凤卓额间涌出些许冷汗。
　　望了一眼底下的凤卓，沐非语继续开口，“这件事我会派人处理，我有其他任务交给你。”
　　“城主？”凤卓面露疑惑地看向上位的沐非语。
　　“调查一下青龙城和玄武城最近的动向，尤其是敖飞雪身后有没有跟着其他队伍，三天后给我一个结果。”
　　沐非语大概估算了一下，从青龙城到朱雀城，按照正常的行军速度，三天就能到。
　　敖飞雪只带了五千人，很有可能不是要攻打朱雀城，而是来探探情况。
　　至于白烟说的青龙城和玄武城联合起来，即将攻打朱雀城这事，沐非语认为，可信度还是挺高的。
　　“是。”凤卓抱了抱拳，离开时还看了夏天歌一眼，但对方并没有理他，就像是不认识他似的。
　　这让凤卓不由得开始怀疑，敖飞雪和他说的事情到底是真是假。
　　是的，凤卓知道，敖飞雪这一行的目的就是为了带夏天歌回去，同样也是为了探查朱雀城的实力。
　　当然，最重要的是打探朱雀城的实力，至于夏天歌，不过是个借口而已。
　　夏天歌不知道，她从青龙城主那里得到的消息还是敖飞雪引导青龙城主告诉她的。
　　既然这样，夏天歌来朱雀城这件事中，敖飞雪自然也是知情者，所以才有了她带领五千人直奔朱雀城这件事。
　　待凤卓离开后，沐非语离开座位，来到一个空座位前方，一个拂袖，陆青泠的身影就出现在椅子上。
　　而此时的陆青泠正昂着头，用冰冷的目光看着身前的沐非语。
　　“陆询没有和你说过你的来历吗？”沐非语淡然开口。
　　话音未落，沐非语缓慢伸出手，陆青泠就感觉自己体内的迟御像是受到了召唤，开始躁动起来。
　　“哗——”只见一柄淡青色长剑从陆青泠体内浮现，随后被沐非语握在了手中。
　　看着手中这柄布满裂痕的长剑，沐非语面容柔和了几分，左手轻轻抚上剑身，迟御陪伴了她许多年，也唯有迟御，是从一开始就陪伴在她身边的。
　　“你！”
　　看着沐非语竟然召唤出了她的迟御，陆青泠满脸诧异地看着沐非语，迟御与她有血誓，除她之外，不可能有人能使用！更别提从她体内将迟御唤出！
　　“你还没回答我的问题。”沐非语头也不抬地开口，右手一转，剑刃划过左手手心，鲜血直流。
　　“你和陆询是什么关系？”陆青泠皱眉，眼前这人竟然直接喊出了她父亲的名字，这让她有些震惊。
　　原本陆青泠只以为自己和公仪景只是误入了一个秘境，没想到这秘境中的人竟然认识她父亲，这就让事情变得复杂了起来。
　　听到陆青泠这话，沐非语抬眸看了陆青泠一眼，“陆询？我以为你会喊他父亲。”
　　“你怎么知道陆询是我父亲？”陆青泠依旧诧异，但沐非语却不为所动，没有再开口。
　　她故意直呼父亲姓名就是不想暴露她和父亲的关系，结果对方竟然知道陆询是她父亲……
　　就在沐非语想要抚过剑身，让剑身全部沾上自己的鲜血时，一只手忽然握住了她的右手。
　　顺着手看去，沐非语就看到了面露担忧的夏天歌。
　　知道夏天歌是在担心自己的身体，沐非语朝夏天歌摇了摇头，示意对方不必担忧，随后干净利落地一剌，迟御的剑身便成了红色。
　　随后沐非语的妖力从右手流出，被迟御一点点吸收。随后迟御剑身之上的裂痕竟然在缓慢消失！
　　见状，沐非语满意地点了点头。但此时沐非语根本没意识到，她现在的身体并不是自己的，这也就意味着，她用的鲜血也不是自己的，但迟御竟然没有排斥！
　　“你到底是什么人？”陆青泠眼睁睁看着迟御在沐非语手中变得焕然一新，双目微瞪，难以置信地望着沐非语。
　　沐非语没有回答陆青泠，看着手中完好无损的迟御，沐非语抬眸，手中妖力缠上陆青泠。
　　“你——”陆青泠只感觉，眼前这人的妖力碰到自己的刹那，她的灵识竟然像是受到了牵引，在缓慢脱离她的身体。
　　抽离灵识，这疼痛堪比千刀万剐。
　　看着陆青泠满脸痛苦的模样，沐非语心中闪过一丝犹豫，陆青泠是由她的灵识和人族血脉化身不错，可现在的陆青泠已经拥有了自己的意念，已经很接近一个独立的个体了。
　　“阿语？”见沐非语停下了动作，夏天歌有些不解，“是无法融合吗？还是说有什么阻碍？”
　　就在沐非语犹豫的时候，一股力量从陆青泠体内冒出，在抵抗沐非语的力量。
　　‘又是这股力量，上一次也是因为它，所以没能收回那一半灵识，现在这力量又出现了……’沐非语看着陆青泠，想要从她身上找到那股力量的来源。
　　“你是……洛曦？”陆青泠忍着疼痛，双眼睁开一条缝，看着眼前的沐非语。
　　就在刚刚，陆青泠明显地感受到了一股不属于她的名为“不忍”的情绪，再加上她脑海中那宛如刻在其中的“洛曦”二字，所以陆青泠才开口问了。
　　“我们到底是什么关系？”见眼前的人不回答，陆青泠咬紧牙关，满头大汗，继续开口。
　　沐非语抬眸，正好撞上了陆青泠的眼神，那其中满是不甘，沐非语甚至能感受到，对方那股极强的求生欲。
　　就在这时，一道人影出现在门口。
　　“朱雀，你……”白烟看着眼前这一幕，呆愣片刻后一股极强的妖力就缠上了沐非语和陆青泠，“你怎么陷入了分魂？”
　　沐非语还没反应过来白烟口中的分魂是什么意思，就发现自己的力量竟然不受控制地避开了白烟的力量！
　　至于夏天歌，见白烟对沐非语出手，第一时间便用妖力抵抗，但她的妖力一碰到白烟的力量直接全线崩溃，夏天歌直接打得口吐鲜血。
　　小歌！沐非语心中焦急，想要出手，但却看到在她眼前的陆青泠的双眸渐渐黯去，随后一股白色灵力直接从陆青泠的眉心流入沐非语体内。

第114章 双魂
　　当陆青泠的双眸彻底黯淡的时候，沐非语右手一握，便挣脱了白烟的控制，随后沐非语一个闪身来到夏天歌身边。
　　至于陆青泠，像个失去支撑的破布一般瘫倒在地，没有人在意。
　　“小歌，你怎么样？”沐非语扶起夏天歌，一边问道，一边将自己的力量输入夏天歌的身体。
　　“我没事。”夏天歌靠在沐非语怀中，虚弱地开口。
　　而另一边的白烟则是因为沐非语的反抗，被自己的力量震退了几步。
　　看着眼前这个无比紧张夏天歌的人，白烟整个人的眼神变得幽深，“朱雀——”
　　听到白烟的声音，沐非语抬眸，眼底带着杀气，“你最好祈祷她能恢复。”
　　说完，沐非语一把抱起夏天歌就往外走。
　　即将经过白烟的时候，白烟往旁边迈了一步，拦住了沐非语的去路。
　　“你不打算和我解释一下吗？”白烟淡然地看着眼前的沐非语。
　　“我不是朱雀。”沐非语也不打算再瞒着白烟，毕竟，再瞒下去，事情会变得越来越复杂，她也不敢保证白烟会不会对夏天歌出手。
　　虽然白烟看起来温柔，而且在朱雀的记忆中也一直都是一个温柔和善的人，可沐非语不敢赌。
　　在这朱雀城中，白烟身为城主夫人，势力不会弱于她这个城主，明枪易躲暗箭难防，沐非语不会拿夏天歌的安危开玩笑。
　　所以，只能和白烟坦白身份。
　　“你不是朱雀？”听到这话的白烟眉头微皱，面露嘲讽，“你就用这样低劣的借口来糊弄我吗？”
　　见白烟不信，沐非语也有些不耐，她现在只想送夏天歌回房间，帮其疗伤，并不打算和白烟在这里耗费时间。
　　将沐非语不耐的神情收入眼底，白烟眸中掠过一丝受伤。随后白烟抬手，白色的力量涌向夏天歌。
　　见状，沐非语猛地后退，并且在身前聚起了一道屏障，同时一脸警惕地看着白烟，“你做什么？”
　　看着沐非语如此紧张夏天歌，白烟眸中的受伤之色愈发明显。
　　长呼一口气，白烟闭上双眸，眼睑遮去所有情绪，“她因我的力量受伤，不会有什么大碍，我刚刚只是想要帮忙疗伤而已。”
　　听到这话，沐非语下意识看向了怀中的夏天歌。
　　夏天歌朝沐非语摇了摇头，她确实没有什么大事。
　　得到夏天歌的回应，沐非语撤去了身前的屏障，来到白烟身前。
　　发现眼前的白烟似乎真的很受伤，沐非语眸中划过一丝歉意，“城主夫人，我确实不是朱雀。至于其他事，我稍后和你说明。”
　　说完，沐非语略过白烟往外走去，而这一次白烟也没有再阻拦。
　　……
　　房间内，沐非语轻柔地将夏天歌放好，“你先歇会，我去解决一下白烟的事。”
　　“可你就这样表明身份，后续的事情会不会很麻烦？”夏天歌眼底满是对沐非语的担忧。
　　“放心，我能处理好。”沐非语为夏天歌掖了掖被角，随后起身离开。
　　待沐非语离开后，夏天歌撑着身子缓慢坐起，青色的力量在她身边流转。
　　‘还是太弱，看来必须得拿到青龙刀，进入四象传承才行。’夏天歌目光沉静，眼底幽深一片。
　　而另一边，当沐非语来到书房的时候，白烟已经坐在茶桌旁等待她了。
　　只是，这一次，白烟没有再煮茶，整个人坐在原地，像个毫无生气的布偶。
　　看到这一幕，沐非语在心中轻叹一声，内心复杂。白烟伤到了夏天歌，沐非语是很生气的，可同时沐非语又很愧疚，毕竟她占用了朱雀城主的身体，对方也是因为在乎朱雀城主才会出手。
　　“你来了。”听到脚步声的白烟抬眸看了沐非语一眼，随后收回了自己的目光。
　　“嗯。”沐非语坐到白烟旁边的座位上，“无论你信不信，我都不是朱雀城主。”
　　“无论我信不信……”白烟轻嘲着重复了一遍这句话，“我信不信，有什么影响吗？”
　　沐非语沉默，她总不能和白烟说，‘你只是个傀儡，等我离开四象城你就会忘记这段时间发生的一切，而你的城主也会回来……’
　　“你说你不是她，那为什么，你的力量不会反抗我？为什么，你的魂体与她一模一样？”白烟终于看向了沐非语，轻声质问道。
　　“我回白虎城这段时间你到底经历了什么？为什么魂体会一分为二？为什么你会……喜欢上其他人？”说到这里的时候，白烟满脸心痛，最后还是别过脸去，不愿再面对沐非语。
　　见白烟如此受伤，沐非语有些头疼，因为她无法反驳白烟的话，可她确实不是朱雀……
　　“睡一觉吧，睡醒了，一切都过去了。”沐非语垂眸，放柔了自己声音，力量缓慢涌向右手。
　　察觉到身边的力量波动，白烟难以置信地看着沐非语手中的火红色力量，双眸渐渐湿润，“你要对我出手？你忘了……我们结了誓，我的力量伤不了你，而你的力量也伤不到我……”
　　言语间，白烟完全没有反抗，就这样眼睁睁看着沐非语的力量朝自己而来。
　　沐非语听到白烟这话时，也才明白过来为什么刚刚她的力量会自动避开白烟的力量。
　　察觉到自己的力量真的无法伤到白烟，沐非语整个人愣了片刻，是，她现在用的是朱雀城主的力量，自然无法伤到白烟。
　　就在这时，一道清冷的声音在沐非语耳边响起，‘我来。’
　　随后沐非语就感觉自己的身体变得轻盈了起来，不，身体没有变得轻盈，而是……她失去了对身体的控制权！
　　沐非语能感受到，这具身体在发生惊天动地的变化，体内原本的那股不属于妖力也不属于灵力的力量，竟然变成了灵力！
　　随后，一股灵力缠上白烟，让对方几乎是瞬间就失去了意识，昏迷前，对方还用诧异的目光看着她。
　　再然后，沐非语就发现自己离开了朱雀城主的身体！以魂体状漂浮在空中。
　　“你是……城主？”沐非语凝眉，问道。
　　“不是。”对面的“朱雀城主”嘴角微勾，“原来你不是洛曦，是沐非语。”
　　听到对方喊出自己的名字，沐非语皱了皱眉，“你是……陆青泠？”
　　“对。”陆青泠低头看了看自己的手，“我终于知道，为什么你能唤出迟御了。虽然，我只是你化身出来的，但是，最后谁能存活下来，还不确定——”
　　说着，陆青泠抬眸看向身前沐非语的虚影，眼神锐利。
　　陆青泠话音刚落，沐非语就发现一股吸力从对面的身体上传来，然后，她就发现自己回到了朱雀城主的身体内，而体内的灵力也都消失不见，重新变回了朱雀城主的力量。
　　沐非语能清晰地看到脑海中属于陆青泠的记忆，但沐非语知道，陆青泠并没有被她吸收。
　　现在这情况就是，她那另一半灵识已经和自己的灵识融合了，但是陆青泠的意识还没完全消失，并且尝试和她争夺整个灵识的控制权。
　　‘你没办法成功的。’沐非语在心中默念，她是灵识的主人，陆青泠的那一半灵识也是属于她的，陆青泠怎么可能争得过她？

第115章 开战
　　‘但我不会放弃。’虽然没有声音，可是沐非语却能感受到陆青泠的想法。
　　沐非语也没有再多说什么，毕竟陆青泠也是她。
　　她现在的状态就像是海外典籍上记载的“精神分裂”，至于要怎么消除这种状态，沐非语还需要花时间来寻找解决方法。
　　揉了揉自己的太阳穴之后，沐非语轻声道，“来人。”
　　“主人，有何吩咐。”一个侍女从门外走进。
　　“扶着夫人，跟我来。”
　　“是。”
　　……
　　白烟的住处，侍女将白烟放在床上之后，沐非语便让她们退下了。
　　看着昏睡的白烟，沐非语闭眸，身上的力量翻涌，最后全数变成灵力。
　　沐非语双手结印，一个阵法在白烟周围成型，这阵法能让沐非语第一时间感知到白烟的情况。
　　‘你怎么能用灵力……’陆青泠的意识似乎很惊讶。
　　‘你别忘了，你也是我的一部分。’沐非语默默回答，她拥有陆青泠的全部记忆，刚刚陆青泠怎样使用灵力的，沐非语自然知道。
　　陆青泠的意识没有再开口，沉寂了下去。
　　最让沐非语意外的就是，她居然能从头到脚完全变成另一个人，除了容貌没有变化。
　　妖族的身体结构和人族还是有区别的，而朱雀城主的身体又和两者不一样。沐非语发现，当她使用灵力的时候，身体会变成人族的构造。
　　而想要使用朱雀城主的力量时，身体又会变成朱雀城主特有的构造。只是，沐非语现在无法动用妖力，自然没法验证，当她使用妖力时，会不会变成妖族的身体构造。
　　处理好白烟这边的事情之后，沐非语转身离开了院子。
　　“吱嘎——”一道推门声响起，闭着眼修炼的夏天歌眼皮微动，随后收敛了自己的妖力，看向门口。
　　“你回来了。”夏天歌微微一笑，整个人看起来都轻松了许多。
　　“嗯，你现在感觉怎么样？”沐非语坐在床边，伸出手，轻轻握着夏天歌的手。
　　“没什么大碍。”夏天歌回握着沐非语的手，顺势轻轻靠在沐非语的怀中，温声回答。
　　“那就好。”沐非语抬手，搂着夏天歌。……
　　告别夏天歌之后，沐非语去了大殿，毕竟，陆青泠的身体还在大殿中。
　　只是，从夏天歌房间离开的沐非语，脸色并不轻松。
　　“赤灵。”
　　“主人。”
　　“我的力量，不属于地界，是吗？”
　　“您是天地间唯一一只朱雀，与天地同寿，您的力量，严格来说既不属于地界，又不属于天界，硬要划分的话，应当归属于天界形成之前的神界。”说到这里，赤灵默默低头，显得很是恭敬。
　　听到赤灵这话，沐非语眼神一动，‘地界……天界……神族……’这都只是存在于典籍记载中的描述。
　　思考间，沐非语已经来到了大殿，陆青泠的身体依旧是一动不动地坐在座位上，低垂着头，从远处看起来就像是睡着了。
　　见到身体的那刻，沐非语能很清晰地感受到陆青泠意识的波动，但只一瞬，就被她压了下去，重新陷入了沉寂。
　　沐非语伸出手，力量缠上陆青泠，随后周围空间一阵变换，沐非语便带着陆青泠的身体来到了离清殿。
　　将陆青泠的身体放在自己的身体旁之后，沐非语转身，走向殿的另一侧。
　　……
　　三天后，朱雀城东城门。
　　沐非语和夏天歌并肩站在城墙之上，看着远方一点点靠近的大军。
　　敖飞雪站在一只背生双翼的异兽之上，眺望着远处的城墙。在看到夏天歌的那刻，眼神微动。
　　“来者何人？”城墙之上，一位士兵模样的人，对着敖飞雪所在的方向大声问道。
　　“青龙城敖家少主，奉城主之命，来接回夏家贵女。”敖飞雪身边，同样一个将军装扮的男人大声回答。
　　听到这话，夏天歌挑了挑眉，这，并不在她计划之中，城主也没有和她说过会派人来接她。
　　“既然这样，我先回去。”夏天歌转头，看向沐非语。
　　沐非语没有第一时间回答，而是沉吟片刻，才开口，“好。”
　　夏天歌点了点头，转身往城墙下走去。
　　“凤卓呢？”沐非语微微侧头，问身边的侍卫。
　　“在路上了。”……
　　敖飞雪看着那个从城门走出的瘦削身影，微微一笑，足尖轻点，落在了地面上，就这样看着夏天歌缓慢走近。
　　“歌儿。”敖飞雪往前几步，来到夏天歌面前，“你怎么样？没事吧？”
　　“我没事。”夏天歌漠然地看了敖飞雪一眼，随后站到了一旁，“是城主让你来接我的？”
　　听到这话，敖飞雪没有回答，只是默默举起右手，果断握拳。
　　只见原本站在敖飞雪身后的军队，忽然散开，全部严阵以待，俨然一副攻城的架势。
　　将底下的变化收入眼底，沐非语微微挑眉，看来白烟的的消息不假。
　　“敖少主，这是做什么？”沐非语身边一个将军打扮的人眼神微冷，呵道。
　　敖飞雪没有理会这人，足尖轻点，重新回到异兽身上。随后异兽煽动翅膀，敖飞雪就这样站在空中，底下的士兵则是全部朝城门而去。
　　在这些士兵身后，几辆攻城车缓慢朝前行驶，看得出，对方这是有备而来。
　　“敖飞雪！你做什么？！”夏天歌足尖轻点，站到敖飞雪身后，默默调动了自己的妖力，一脸寒意。
　　“如你所见，攻城而已。”敖飞雪转过身来看着夏天歌，察觉到对方身上的力量，敖飞雪眯了眯眼，“你要对我出手？”
　　夏天歌没有开口，只是漠然出手，毫不留情，敖飞雪攻城的目标无非是朱雀刺，但是，如果对方连青龙刀都没有，拿着朱雀刺也没有多大作用。
　　见夏天歌和敖飞雪率先打了起来，沐非语内心一跳，随后纵身一跃，站在城门上空。再然后沐非语摇身一变，成了一只浑身燃着火焰的朱雀。
　　朱雀俯冲而下，在城门前划下一道由火焰组成的、“一”字形的火焰栅栏，阻拦了前进的青龙城士兵。
　　“出城，迎战。”沐非语重新化作人身，平静的声音在上方响起。
　　话音刚落，城门缓缓打开，整齐有序的朱雀城士兵从城内走出，大战，一触即发。
　　沐非语转头，准确地找到夏天歌所在的位置，伸手一划，火焰直接逼退敖飞雪，随后沐非语一个转身，将夏天歌揽在怀中，面对敖飞雪站立。
　　“青龙刀，是你直接交出来，还是我自己来拿。”沐非语抬眸，面无表情地开口。
　　看着眼前的沐非语，敖飞雪满脸诧异，“你竟然能出城？”不是说，四象城的城主都无法离开城池吗？为什么朱雀城主可以离开？！
　　沐非语不想再和敖飞雪多做纠缠，空闲的右手中火焰疯狂涌动，直接朝敖飞雪而去。
　　察觉远处的热意，敖飞雪下意识抬手后退，试图抵挡沐非语的攻击。
　　但，就在那火焰即将接触到敖飞雪的那刻，一个道童忽然出现，直接伸手抓住了那火焰，随后轻轻一捏，火焰顿时消散。
　　道童转过身来看向沐非语，在内心叹道，‘主人，您的存在，很影响这场试炼的公平性啊——’

第116章 补偿
　　沐非语等人在道童出现之后，目光都落在了这道童身上。
　　尤其是沐非语，她能感受到这具身体的力量之强大，但是就是这么强大的力量，竟然被一个小孩子捏碎了？！
　　道童缓步朝沐非语走近。
　　见状，沐非语带着夏天歌，下意识后退，但还没挪动半步，沐非语就发现自己身后就像是有一堵牢不可破的墙，阻拦了自己后退的脚步。
　　“你是……”沐非语凝眉，默默将夏天歌拉到了自己身后，随后满脸戒备地看着眼前的道童。
　　道童一言不发，只是抬手，朝沐非语行了一礼，随后整个人以迅雷不及掩耳之势来到沐非语身前，短小的手指点上沐非语的眉心。
　　就这么一瞬间，沐非语眸中的色彩便暗了下去，抱着夏天歌的手也失去了力气，松开了。
　　夏天歌看着眼前这一幕，内心焦急，但全身上下的妖力就像是被灌注了泥水似的，重若千钧，无法调用。
　　至于在场的其他人，就像是被定住了似的，整片空间甚至于空气都被凝滞了。
　　‘非语……’夏天歌握拳，她再也无法忍受沐非语在她眼前，一次次地受伤，而自己只能眼睁睁看着。
　　想到这里，夏天歌漆黑的双眸渐渐褪色，最后变成青色，与此同时，她身后的青丝也变成了青色！
　　一道青龙虚影在夏天歌背后若隐若现，空气中，回荡着一声若有若无的、仿佛来自远古的龙吟。
　　见状，原本一脸平静的道童瞪大了双眼，青龙消失已久，其他四象找了那么久都没找到，结果对方在地界？！还是本体？
　　夏天歌缓慢抬手，现在她的眼中只有那个道童，而她唯一的念头就是，不能让这道童再伤害沐非语了。
　　“砰——”
　　只见夏天歌抬起的手中，出现一条青龙虚影。随着夏天歌的动作，那青龙虚影直接冲向道童。
　　“！”道童伸手，一道火幕在他身前凝聚，想要阻拦青龙虚影。
　　但让道童意外的一幕出现了，青龙虚影竟然轻而易举地穿透了火幕，打在了自己身上。
　　“咳咳——”道童咳了几口血，一脸苦相。
　　‘等主人回来了一定让她补偿我，虽然打的分身，可这也是真的痛啊……’
　　想归想，道童手上的动作也没有停顿，伸出手，一只火红色的凤凰虚影从他掌心飞向沐非语眉心。
　　见状，夏天歌伸手，想要阻拦那凤凰虚影，但是，那凤凰虚影出乎意料地灵活，绕过了夏天歌的阻拦，直接没入了沐非语的眉心。
　　再然后，沐非语整个人身上忽然燃起火焰。
　　“你做了什么？”夏天歌站在沐非语身边，生怕自己的动作会伤到沐非语，不敢动作，只能盯着道童，眸中全是危险的色彩。
　　看着夏天歌的眼神，道童背后一凉，四象的威压还真是吓人。
　　“她不能再呆在朱雀这具化身之中了。”道童咽了咽口水，解释道。
　　这具身体只是主人的部分神力所化，如果主人的意识长时间停留在这身体中，就会陷入一种既非天界生灵又非地界生灵的特殊状态，不利于主人这一次的地界之行。
　　也正是因为这样，他才会下来，毕竟，自家主人，他还是要关心一下的。
　　“嗯？”夏天歌眯了眯眼，“你是什么人？”
　　“我只是来帮她的。”道童尽量让自己看起来真诚一点，毕竟，他只是投了一道分身下来，要是青龙再对他出手，这道分身肯定是撑不住的。
　　“帮她？”
　　听着夏天歌这明显不相信的语气，道童也不知道该说什么，只能默默结印，天界力量在掌心流转。
　　“唰——”
　　只见两个毫无生机的人影就这样出现在空中。夏天歌抬眸望去，内心惊诧无比，因为这就是沐非语的身体！
　　至于旁边那个，如果她猜得不错的话，是陆青泠的身体。
　　道童挥袖，眼前这两具身体开始融合，再然后，刚刚没入朱雀城主眉心的凤凰虚影从她头顶钻出。
　　凤凰虚影绕着融合的身体飞了两圈，随后没入了这具身体的眉心。
　　道童上前，扶着这具新生的身体，看向夏天歌，“这才是她。”
　　闻言，夏天歌往前一迈，来到这身体旁边，伸手扶住，“你是怎么做到的？”
　　道童知道夏天歌问的是融合身体的事，于是回答道，“两具身体都是她的化身，融合在一起才是完整的她。”
　　说完，道童松开扶着沐非语的手，来到那一团火焰身边，一个挥袖，火焰消散，连带着朱雀城主的身体也都消失不见。
　　道童站在空中，双手结印，底下的场景疯狂变换，青龙城和朱雀城的军队全部都消失不见，甚至他身后的朱雀城都消失了！
　　一个响指，整片空间解冻。
　　敖飞雪看着眼前这一幕，内心惊惧无比，这道童是什么时候出现的？朱雀城主去哪了？为什么夏天歌身后会有青龙虚影？她的军队呢？朱雀城呢？
　　“你做什么？”夏天歌轻轻用力，将沐非语横抱在怀中，随后收敛了自己的力量，她背后的青龙虚影也因此消散。
　　“收尾。”道童看了一眼被夏天歌抱在怀中的沐非语，眼底划过一丝幽怨，‘主人啊，主人，你回来记得给我报销这一路上的花费……’
　　无声轻叹之后，道童张开双手，天界的力量在周围流转，再然后，底下的空地之上就多出了稀稀拉拉十几道身影。
　　凤卓看了看周围，还没反应过来，他不是在集结军队吗？怎么忽然出现在这里？
　　“诸位稍安勿躁。”道童伸手轻轻一按，整片空间忽然安静。
　　“这次四象城的历练，由于我们的疏忽，影响了此次试炼的公平性，为了补偿，在场所有人都能进入四象传承，至于你们能在传承中得到什么，就看你们的造化了。”道童左手一动，原本空中的敖飞雪就被带到了底下人群之中。
　　再然后，道童手势一阵变换，这十多人便消失不见。
　　无奈轻叹之后，道童不知从哪拿出了各式物品，扔了下去。
　　“这是主人给的，这是白虎大人给的，这是玄武大人给的，这是青龙大人给主人，主人又给我的……”
　　夏天歌就这样看着，道童一边嘀咕，一边将手中的东西扔向下方。
　　而且，每扔一件，道童的脸就会变形一次，很显然，对方很舍不得这些东西。
　　“……还差两件……”道童瘪嘴，随后转头，阴恻恻地看向夏天歌和沐非语。
　　“你做什么？”夏天歌被道童的眼神吓了一跳，问道。
　　“嘿嘿嘿……大人，借点东西可好？”道童立马换上一抹笑脸，搓了搓自己的小手，略显猥琐地问道。
　　“嗯？”
　　夏天歌还没反应过来，就发现自己的手背上多出一道血痕，随后一个血珠就被道童扔了下去。
　　“你——”
　　“大人别气，一点点血而已，您养一养就回来了。”道童笑着，满脸无辜，然后小步挪到夏天歌身前，将自己的目光放在了沐非语身上。
　　“你做什么？”夏天歌退后两步，一脸警惕。
　　“没什么，没……什么！”
　　只见道童眼疾手快，小手在沐非语头上一薅，随后一根火红的凤翎就被扔了下去，而道童的身影也消失不见，只留下一道声音。
　　“大人，您和主人好好玩，我先走了！”……
　　天界，朱雀宫，道童默默擦了擦额间不存在的冷汗，青龙大人也真是大胆，直接用本体进地界，早知道，他也劝主人用本体进地界了。
　　这样一来，也不至于在地界被欺负得这么惨。
　　想起地界，道童就一阵肉痛，谁说天界神仙不在乎外物的？他这次下界，拿出的东西可都是四象大人给他的宝贝……
　　‘等主人回来，一定让她赔我损失……’道童委屈巴巴地瘪了瘪嘴，随后回到了最开始的那幅星图面前，闭上了双眸。

第117章 四象
　　道童走后，整片空间中就只剩下夏天歌和沐非语二人。
　　沐非语整个人都被夏天歌牢牢抱在怀里。
　　看了一下底下的空地，夏天歌微微皱眉，刚刚那个道童能操控这四象试炼，又喊阿语主人，不知道阿语和这四象谷有什么关系？
　　夏天歌就这样一边沉思、一边抱着沐非语，等待沐非语苏醒。
　　“唔……”
　　察觉到怀里的动静，夏天歌低头，关切地看着沐非语，轻声开口，“阿语。”
　　沐非语刚醒来，看到的就是夏天歌一脸担忧的神情，呆愣片刻后，沐非语从夏天歌怀中坐起。
　　“小歌……”沐非语扶着自己的脑袋沉吟，她感觉自己的记忆有些混乱。
　　“怎么了，还有哪里不舒服吗？”夏天歌扶上沐非语的肩，连忙问道。
　　“没事。”沐非语抬手覆上夏天歌的手，轻轻捏了捏，示意对方不用担心。
　　就在这时，空气中忽然多出一股奇怪的波动，随后一个白裙女人就忽然出现在空中。
　　“找到了，嗯？怎么是你们？”惜秋看着眼前这两人，眉头狠狠皱起。
　　她是跟着青龙的气息找过来的，怎么到了朱雀这里？
　　想到这里，惜秋的目光不由得落在了夏天歌身上。
　　该不会……是她？
　　“惜秋？”夏天歌抬眼，看了一眼空中的人，有些意外，她还以为所有人都被道童送进传承了，结果并不是？
　　听到夏天歌这话，沐非语抬眸，看向远处的惜秋，没有开口。
　　“你怎么了？”惜秋足尖轻点，轻轻降落在沐非语二人身前。
　　随后蹲下身，关切地看着沐非语。
　　察觉到惜秋的动作，夏天歌默默收紧了自己揽着沐非语的手。
　　“没有大碍。”沐非语摇了摇头。
　　“那就好。”惜秋松了一口气。
　　四象谷内有朱雀留下的力量，无论如何，沐非语都不会在这里出事。
　　确认沐非语没事之后，惜秋将目光放在了夏天歌身上，这里，能和青龙扯上关系的也就只有夏天歌了。
　　“怎么了？”
　　看到惜秋的眼神，夏天歌轻轻挑眉，不解地问道。
　　惜秋没有出声，只是伸出手，一股力量直接涌向夏天歌。
　　夏天歌没有想到惜秋会对她出手，所以也没有戒备，这股力量直接打在了自己身上，但却并没有伤到她。
　　察觉到惜秋的动作，沐非语眼神一凝，直接站起，雪客瞬间出现在手中。
　　再然后，沐非语毫不犹豫地出剑，在惜秋和夏天歌身前划出一道火墙。
　　逼退惜秋之后，沐非语将夏天歌护在身后，一脸警惕地看着惜秋，“你做什么？！”
　　惜秋站起身，眼前的烈焰熊熊燃烧，火光映照在她脸上。
　　“原来是你。”惜秋神色复杂地看着夏天歌。
　　她可以不在乎沐非语的身边有其他人，因为回到天界之后，高傲如朱雀，是不可能将一个地界生灵放在眼里的。
　　可，现在沐非语身边的人，不是地界生灵，而是与她们一样，是四象之一。
　　就算是沐非语回到天界，成为朱雀，那这段记忆，她也还是有的。
　　到那时……朱雀就不再只属于她一个人了……
　　想到那一幕，惜秋默默咬紧了牙关，不行！她不能让那一幕发生！
　　四象在神族的上古之界形成时，就一直是在一起的。
　　仙族大乱后，神族的上古之界被封，那位大人整合仙族与遗留的神族，建立天界，隔绝天界与地界，从此，天界的居民全部被称为神仙。
　　他们四象，则是承担起了坚守四方天地的责任。东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。
　　也是从天界成型的那刻，他们才真正现身在世人眼中，也是从那时起，他们四个才正式分开，也是那时，才正式化作人形。
　　在那之前，他们一直都是生活在一起，那时候，他们都是自己本体的模样。
　　分开之后，朱雀高傲的态度、自我的处事方法，引起许多神仙不满，渐渐地，朱雀被天界众神仙疏远。
　　从始至终，只有她，只有她白虎，一直陪伴在朱雀身边。
　　但现在，朱雀的身边却出现了其他人，这让惜秋如何能接受。
　　尽管那人是同为四象之一的青龙，惜秋仍然觉得不能接受。
　　就像是自己的东西遭到了侵占。
　　“什么？”现在的沐非语可不知道什么四象，她只知道惜秋对夏天歌出手了。
　　“为什么是你？！”惜秋咬牙切齿地开口，一双手紧紧握拳。
　　“换作其他任何一个人都可以，为什么偏偏是你？！”现在的惜秋整个人都在崩溃的边缘。
　　青龙在四象中，一直都是一个安静的存在。
　　与其说是安静，不如说是淡漠。朱雀虽然高傲，却并不淡漠，相反，朱雀的情感是炽热的。
　　对待一些相熟之人，朱雀从来都是真诚的，也不会乱发脾气，不然也不会与娲皇成为好友。
　　但青龙不一样，不仅淡漠，而且孤傲，常年都是一副拒人千里之外的模样。
　　因此，就算是她失踪已久，也没有人在乎。
　　这次她冒着风险下界，不仅是为了朱雀，也是为了找寻青龙的踪影。
　　毕竟，在朱雀回到天界之后，就到了他们四个出手稳固四方天地的日子了。
　　“我一心一意为你们着想，你们却背叛我？”惜秋双眸泛红。
　　她全心全意在朱雀身边陪伴了那么多年，而且还顾念着四象的情谊，来找青龙，得到的结果竟然是青龙取代了她在朱雀身边的位置？！
　　“你该死！”惜秋转头，看向夏天歌，眼中是浓烈的怒火。
　　与此同时，天界，朱雀宫，才坐下没多久的道童忽然睁开眼，神情凝重，“出事了。”
　　“揽月，你去找娲皇，主人那边出事了。”道童伸出手，手心浮现一个虚影。
　　“摘星，出什么事了？”虚影问道，“娲皇不在，我才从娲皇殿回来。”
　　“那就去找伏羲大人，总之，找一个能镇压四象的神仙，让他们去地界，主人有危险，其他的来不及解释了。”
　　说完，摘星握了握手，虚影消失，随后他整个人也消失在原地，这一次，他没有用分身，而是本体下界。
　　而此时，挂在墙壁上的那幅星图之上，正闪烁着刺目的红光。

第118章 玄武现身
　　沐非语看着眼前这个双眸猩红、全然没有往日温柔模样的惜秋，心绪微沉。
　　她能明显感受到，眼前这人身上翻涌的力量极具压迫感，根本不是现在的她能抵挡的。
　　“惜秋，你与小歌之间是不是有误会？”
　　沐非语双眉紧皱，一脸凝重地看着眼前的惜秋。
　　身形微微挪动，沐非语挡去了惜秋看向夏天歌的目光。
　　“误会？呵呵……”
　　“哈哈哈哈……误会？”惜秋凄凉一笑，“若真是误会那该多好……”
　　说着，惜秋一个拂袖，沐非语留下的火幕就这样熄灭。
　　见状，沐非语扶着夏天歌的手臂，往后退了几步。
　　同时满脸戒备地看着眼前的惜秋。
　　夏天歌看着沐非语侧脸，眸光微动，伸出手牵住了沐非语，随后上前一步，与沐非语并肩而立。
　　察觉到夏天歌的动作，沐非语担忧地看了一眼她，但最后还是没有多说什么。
　　小歌在想什么，她还是能猜到些许的。
　　“我们之间，有什么矛盾吗？”
　　夏天歌盯着眼前的惜秋，一脸平静。
　　惜秋没有回答，只是眼眸微垂，将目光放在了两人交握的手上。
　　发现惜秋的目光，夏天歌只是皱了皱眉，随后稍微用力，将沐非语的手攥得更紧了。
　　她和阿语之间的事，似乎和惜秋并没有关系，可为什么对方会用那种怨恨的目光来看她们？
　　想到这里，夏天歌不由得皱起了眉头。
　　“没有什么矛盾。”惜秋平静地抬眸，手中捏着恐怖的力量。
　　“你既然喜欢在下界待着，那就永远都不要回去！”
　　说着，惜秋闪身上前，带着强大的力量打向夏天歌。
　　情况紧急，夏天歌下意识将沐非语往旁边一推，随后双手交叉，抵挡着惜秋的进攻。
　　“噗——”
　　夏天歌不敌，几乎是瞬间就被惜秋击退，吐出一大口鲜血。
　　“小歌！”反应过来的沐非语握紧了手中的雪客，看向惜秋的眼神也愈发冰冷。
　　现在的夏天歌内心也是非常震惊，她自问现在的自己并不弱，而且，她体内还有那股神奇的力量。
　　可就是这样，竟然接不下惜秋的一招？！
　　“惜秋！”沐非语眸中染上怒色，“这一切到底是怎么回事？你说啊！”
　　虽然很气，但沐非语也能看出，现在的惜秋，实力远在她和夏天歌之上。
　　若是一味打斗，她们必然不是惜秋的对手。
　　因此，只能寻找惜秋出手的缘由，看看能不能让惜秋停手。
　　听到沐非语这压抑着怒气的声音，惜秋微微转过头，看着持剑而立的沐非语。
　　“你不会记得这一切。”惜秋微微一笑，阴狠却又妖异。
　　说完，惜秋再度抬手。这一次，是两只手一起。
　　左手的力量禁锢着夏天歌，右手的力量则是将沐非语捆了起来。
　　“这一场地界之旅，就止于此吧，回去后，我们就又能像以前一样了……”
　　惜秋盯着沐非语，眼中全是深情，说出的话却带着无边的偏执。
　　言语间，惜秋的手缓慢握拳，夏天歌能感受到，一股霸道尖锐的力量从外部，像是要将他压碎。
　　而沐非语，只感觉周围的一切变得那么的虚幻。
　　摘星到的时候，看到的就是这一幕。
　　夏天歌和沐非语被惜秋的力量裹挟着，脸色极差。
　　“白虎大人！”摘星双手结印，一股天界之力从掌心流出，打断了惜秋的施法。
　　“摘星？”惜秋看向来人，眯了眯眼，“你来做什么？”
　　看着惜秋这极度危险的眼神，摘星硬着头皮挡在了惜秋身前。
　　“按照天规，您不能出手干预地界的事。”摘星垂眸，没敢去看惜秋。
　　“哦？”惜秋轻笑一声，一脸不在乎地开口，随后抬手，指向夏天歌，“她，不是地界生灵吧？”
　　听到惜秋这话，摘星伸手擦了擦不存在的冷汗。
　　“大人，青龙大人并没有干预地界的事，不算触犯天规。但若您再对她们出手，就……”
　　“所有后果，我自会承担。”
　　惜秋收回自己的目光。
　　总之，她不会让青龙再继续呆在朱雀身边。
　　“大人……”摘星咬了咬牙，长叹一声，随后抬起头来看着惜秋。
　　“如果您执意无视天规，那么，我绝不会坐视不理。”
　　说着，摘星身上涌起火焰，目光坚定。朱雀是他主人，他不会允许任何人伤害主人！
　　“你不是我的对手。”惜秋漠然。
　　“我知道。”他自然知道自己不是四象的对手，但，那又如何？
　　“我只是想要把她们分开，不会伤及她们的性命。”惜秋眸光微动，心念微转，假笑道。
　　“大人，您没有资格干预主人的事情。”摘星眼中毫无惧色。
　　“我没有资格？！”惜秋脸色一变，“若我没有资格，那她呢？！她就有资格吗？？”
　　说着，惜秋伸手，指向不远处摔倒在地的夏天歌，双眼猩红。
　　摘星看了一眼夏天歌，他能看得出来，主人对待现在的青龙和对待白虎，完全是不一样的。
　　主人看两人的眼神都不一样，只可惜，白虎看不透。
　　“她们现在是地界生灵，无论如何，您不该对她们出手。不如，等主人回来，您再处理这些事？”
　　摘星低下头，将姿态放低。毕竟，若是白虎真疯起来，他可拦不住。
　　天界所有人都知道，朱雀不让人近身，故而在自己周围布下了天火。
　　但只有朱雀宫的人知道，事实并非如此。
　　当初，仙神之乱最后的战场，设在仙界南方，当时的战斗，让南方天地损毁严重。
　　天界建立之后，四象镇守四方，他们的主人朱雀，为了重现南方的生机，消耗了巨量的神力。
　　加上那时候上古之界被封，他们的神力恢复缓慢。
　　神力衰弱，体内的天火不受控制，溢出体外。
　　此后很长一段时间，他们主人都经受着天火焚身的痛苦。
　　他们主人一向死鸭子嘴硬，最厌烦那种哭嚎卖惨的行为，加之她又不善言辞。
　　因而，每当有神仙靠近的时候，主人只能冷着脸把他们赶走。
　　朱雀本身就是天火的化身，连她都控制不住的天火，其他人，触之即燃。
　　若是神界还在，她倒是还能请火神出手。
　　只可惜，火神的去向，连那位大人也不清楚，于是主人只能常年闭关，努力将溢散的天火收回体内。
　　白虎来朱雀宫的时候，是四方天地大致稳定的时候。
　　那个时候，他们主人已经将大部分狂躁的天火收回了体内。
　　至于，剩下的天火，以白虎的力量也是完全可以无视的。
　　毕竟，白虎属金，一定程度上本就不怕火。
　　可不知为何，后来，天界莫名就传出了只有白虎才能近朱雀身的传言。
　　但其实那个时候，他们这些下属也是可以和主人近距离接触而不被天火灼伤的。
　　思绪间，摘星只听惜秋缓缓开口，“到那时，可就晚了……”
　　说着，惜秋身上力量翻涌，看起来还要动手。
　　而就在这时，一道伟岸的身影忽然出现。一现身，那人就抓住了惜秋蠢蠢欲动的右手。
　　看到这人，摘星眸中掠过一丝喜色，玄武大人！揽月关键时刻还是靠谱。
　　玄武出现之后，又有一个道童出现在摘星身边，扶着摘星的手臂，一脸关切，“你怎么样？”
　　“我没事。”摘星摇了摇头。
　　“够了。”玄武凝眉，沉声说道。
　　“玄武？怎么，你也要联合她们一起欺负我吗？”说着，惜秋眼眶泛红。
　　“跟我回去。”玄武的声音依旧平静。
　　“我不！”惜秋挣扎着，想要甩开玄武的手。
　　见状，玄武凝眉，毫不犹豫出手，直接将惜秋打晕，随后手势一转，将白虎横抱了起来。
　　“摘星，我会看好她，等朱雀回天界之后，让她来玄武宫，解决这件事。”
　　“是，玄武大人。”
　　随后玄武不再停留，带着惜秋消失在原地。

第119章 出手相救
　　玄武带着惜秋离开后，摘星赶紧来到沐非语身边，伸手扶住了沐非语。
　　“你怎么样？”
　　“我没事。”
　　沐非语抬头。
　　这时，揽月也扶着夏天歌来到了沐非语身前。
　　“小歌，你怎么样？”
　　沐非语伸手，从揽月手中接过夏天歌，小心翼翼地扶着。
　　“没事。”夏天歌摇了摇头，虽然伤得不轻，但并没有性命之忧。
　　“今天的事，你们就不要放在心上了。”
　　摘星看了一眼沐非语二人，神色复杂。
　　四象之间的纠葛，只能等他们回到天界才能解决。
　　“你知道这其中的内情？”沐非语转头，看着摘星，望进对方的双眸。
　　不放在心上？说得容易，小歌受这么重的伤，她岂能就此揭过？
　　摘星没有回答，只是默默伸手，白光将沐非语二人包裹了起来，随后一个拂袖，两人的身影就这样消失。
　　“你说，经过白虎大人这一闹，主人的地界之旅会受到影响吗？”
　　揽月看着眼前空荡荡的一片，神情复杂。
　　“希望不会。”摘星轻叹一声，随后默默捂上了自己的心口，“白虎大人下手真重……”
　　“你怎么样？很严重吗？”……
　　与此同时，沐非语和夏天歌两人也被送出了四象谷。
　　谷外，无数营帐安扎在出口处。
　　当沐非语和夏天歌现身的时候，就引起了守卫的注意。
　　“有人出谷了！”
　　守卫话音未落，“刷刷刷……”几道人影几乎是瞬间出现在沐非语二人身前。
　　洛冉看着眼前互相搀扶的两人，眉头微皱，来到沐非语身前，问道，“你怎么样？她怎么了？”
　　“我没事。”沐非语摇了摇头，“有地方可以休息吗？”
　　见状，洛冉也没有多问，转身就在前方带路，“你跟我来。”
　　……
　　将夏天歌安置好之后，沐非语看了一眼站在不远处，一直盯着她的洛冉。
　　随后沐非语站起身，率先朝外走去，洛冉紧随其后。
　　营帐之外，沐非语和洛冉并肩站立。
　　“发生什么事了？你们怎么会受伤？”
　　“遇到一些意外罢了。”沐非语看着远处，眸色暗沉，“玄净虎的驻地在哪？”
　　“你问这个做什么？”
　　看着明显沉稳许多的沐非语，洛冉凝眉，“你们经历了什么？”
　　在洛冉眼里，她眼前这人是洛曦，而洛曦是一个生性活泼爱笑的小姑娘。
　　但就是这样一个小姑娘，从四象谷出来后，就像是换了一个人似的，这让洛冉怎么能不担心？
　　“和玄净虎一族的少主发生了些许冲突。”沐非语眼神微冷。
　　“他们对你出手了？”洛冉眯了眯眼，眼底全是危险之色。
　　“还不能下定论。”沐非语摇了摇头，“帮我查一下，他们少主惜秋的来历。”
　　“好。”洛冉点头。
　　两人就这样，沉默着并肩。
　　“小曦……”洛冉忽然开口。
　　听到这话的沐非语，反应了好一会儿才意识到洛冉是在喊她。
　　对，她都快忘了。在这些人眼中她是洛曦而不是沐非语。
　　“怎么了？”沐非语深吸一口气，扯了扯自己的嘴角，问道。
　　“无论发生什么事，我们都在你身后。”洛冉一脸严肃。
　　说完，不等沐非语说什么，洛冉便离开了。
　　看着洛冉的背影，沐非语眼波流转，随后转身回了营帐中。
　　“小歌……”沐非语执起夏天歌的手，望着对方沉睡的面容，神色复杂。
　　……
　　三天后。
　　洛冉拿着几卷卷轴，来到沐非语身边。
　　将手中的卷轴全部放到沐非语身前，洛冉坐在了沐非语身边。
　　“这个惜秋确实有问题，她是忽然出现的，拿着已故族长的信物，自称是族长后代。”
　　说着，洛冉将一张卷轴展开，铺在桌子上。
　　“之后，惜秋以绝对的实力收服族内几大长老，成功坐上少主之位。”
　　听到这里，沐非语缓声开口，“查到了她的来历吗？”
　　“查不到。”洛冉摇了摇头，“这人就像是忽然出现似的。”
　　闻言，沐非语垂眸，一颗心缓慢下沉，看来她猜的不错。
　　惜秋，果真是天界的人。
　　“我知道了，多谢。”沐非语勉强扯了扯自己的嘴角。
　　如果下次，惜秋再出现，并且对小歌出手，她能护下小歌吗？沐非语没有信心。
　　沐非语回忆着当时在朱雀城外发生的一切，整个人的情绪也越来越低落。
　　将沐非语的状态看在眼里，洛冉有些揪心。
　　“你到底怎么了？和姑姑说，好吗？”洛冉抬手，轻轻抚上沐非语的头。
　　“是因为，夏天歌的事吗？”
　　就在这时，一个下人的声音从营帐之外传来。
　　“禀长老、公主，在出谷的试炼者中混入了一个人族，世子在那人手中，并且那人执意要见公主，因而龙皇命我来恭请两位至谷口。”
　　听到这话，洛冉猛地站起。
　　“你说什么？人族？”
　　“是。”
　　“世子在那人手中？”
　　“是。”
　　“小曦。”洛冉回过头来，看向沐非语，一脸欲言又止。
　　此时的沐非语已经将惜秋的事暂时放在了心底，要想对抗天界的人，那可不是什么一两天就能做到的事。
　　“走，我们去谷口。”沐非语皱着眉头站起。
　　如果她猜的不错，他们口中人族应该就是公仪景。
　　……
　　当沐非语和洛冉来到谷口的时候，看到的就是一群人围成了一个圈。
　　在圈内，公仪景左手抓着洛远，右手握着长剑，长剑架在洛远脖子上，留下道道血痕。
　　沐非语二人到来的时候，人群自动为两人让开了一条路。
　　缓步走到人群最前方，沐非语看着眼前的公仪景，问道，“你要见我？为什么？”
　　公仪景在看到沐非语的那刻，平静的双眸中泛起了点点涟漪。
　　“你就是洛曦？”公仪景盯着沐非语，不知道为什么，她竟然觉得眼前这人莫名地像那个城主。
　　“是。”
　　“除了我，你们可还发现有其他人族？”
　　听到公仪景这话，沐非语眉头微挑，眼前这人都自身难保了，竟然还想着陆青泠？
　　“你说什么，这里还有其他人族？”洛冉凝眉，问道。
　　“看来是没有了……”公仪景怔怔开口，心绪复杂无比。
　　见公仪景失神，洛冉神色一动，朝身边一个人使了个眼色。
　　只见，两道如鬼魅般的身影忽地重新公仪景，一人的目标是公仪景，另一个人的目标是公仪景手中的洛远。
　　“嘭——”
　　公仪景被打伤，手中的洛远也被救走。
　　就在那人想要继续对公仪景动手的时候，沐非语开口制止了。
　　“住手。”
　　听到沐非语的声音，公仪景缓慢抬头，怔然望着远处那个和陆青泠一模一样的人。
　　“小曦？”洛冉不解地看向那个朝公仪景走近的沐非语。
　　“一个人族，不如就交给我如何？”沐非语来到公仪景身前，转过身来，将人护在身后，环视一圈过后，淡笑着开口。
　　就在这时，一道只有沐非语能听到的声音在耳边响起，‘多谢。’

第120章 洛凛
　　见沐非语有意护下这个人族，在场的人面面相觑，都非常意外。
　　“你……”洛冉刚开口，没说完就看到了沐非语的表情，于是将剩下的话咽了下去。
　　“只要她如实坦白，她到底是怎样进入四象谷，是否有同伴，这人就可以由公主带走。”
　　敖飞雪微微勾唇，淡然开口，完全一副公事公办的模样。
　　听到这话，沐非语回头，余光瞥向公仪景。
　　公仪景会意，眉头一皱。
　　“我们两个人，进入了一个传送阵，却不曾想那传送阵的对面，就是你们的四象谷。
　　至于与我一起进入的另一个人，她的去向，妖族公主应当是最清楚不过了。”
　　说话间，公仪景直直地盯着沐非语的背影。
　　“另一个死了。”沐非语漠然开口。
　　“你这番说辞，我一个人信没有用，你看看大家信吗？”
　　说完，敖飞雪漠然看了一圈周围，最后将目光落在了凤卓身上。
　　凤卓接收到敖飞雪的眼神，酝酿片刻，就要出声。
　　但这时，一直沉默的黎未忽然开口，“我信。”
　　凤卓一脸惊诧地看向黎未，这位居然说话了？
　　听到这声音，沐非语都诧异地看了一眼黎未。
　　虽然，名义上凤族此行的主事者是黎未，但大多时候都是洛冉说了算，黎未也都是顺着洛冉来的。
　　因此，黎未的存在感一直都很弱。
　　现在黎未忽然开口，看起来还像是在帮一个人族说话，这怎么能让人不意外。
　　“黎长老，四象谷是关乎妖族未来的重要历练地，你可知，你这话是什么意思？”
　　敖飞雪盯着黎未，浅笑着问道。
　　不等黎未开口，洛冉的声音悠悠响起，“我也相信。”
　　见状，沐非语诧异地看了一眼洛冉两人，眸中划过一缕深思。
　　凤族的主事人和妖族的长公主都开口了，敖飞雪也不好再说什么，“既然这样，这人便交给公主了。”
　　说着，敖飞雪看了一圈周围，“大家都散了吧。”
　　待众人散去，只剩下凤族的人。见敖飞雪离开，凤卓眸光微动，也带着自己的人离开了。
　　黎未缓步来到沐非语身边，并未停留，继续朝前，最后来到公仪景身前。
　　看着眼前这人，公仪景戒备地后退几步。
　　“你别怕，我只是想问你个问题。”黎未微微一笑，温和开口。
　　听到这话地公仪景下意识看了沐非语一眼，随后才回答黎未的话，“什么？”
　　“你是怎么出来的？”
　　“不清楚。”公仪景缓缓摇头，“感觉像是直接被扔出来的。”
　　“嗯？”黎未凝眉。
　　沐非语眸光微动，“黎叔，你问这个做什么？”
　　闻言，黎未轻轻抚上沐非语的头。
　　“你姑姑的父亲，就是因为误入一个传送阵，随后失踪。
　　一次偶然的机会，我在四象谷内见过他的妖力，只可惜，没有见到他的人。”
　　“姑姑的父亲……”沐非语下意识看向洛冉，所以，原洛家家主洛凛，就在四象谷内？
　　可，按理来说，如果洛凛尚在，那么四象谷关闭时，会把他一起送出来才对。
　　距离洛凛失踪过去这么多年，这其中，四象谷不知开闭了多少次，却没有见到洛凛的身影。
　　那只有一种可能，那就是洛凛已经身亡……
　　“祖父在四象谷？”洛远搀扶着一个侍卫，来到洛冉身边，看着黎未，一脸震惊。
　　黎未看了洛远一眼，点了点头。
　　洛远出生在洛家，被冠以洛姓，因此，对于他而言，洛凛和凤宛就是祖父母。
　　“好了，这都是陈年往事了，小曦，你要她做什么？”
　　洛冉转移了话题，看得出，她不想再多提父亲洛凛的事。
　　沐非语摇了摇头，不是她想救公仪景，而是她体内的陆青泠，拼了命地在影响她。
　　“总之，你自己把握好分寸。”洛冉勉强扯了扯嘴角，随后转身离开。
　　可以看出，洛凛的事，对于洛冉的影响很大。
　　洛冉离开，黎未也没有再停留，带着洛远走了。
　　整片空间，就只剩下公仪景和沐非语两人。
　　“为什么救我？”看着眼前这个与陆青泠长得一模一样的人，公仪景满脸复杂地问道。
　　“受陆青泠所托。”沐非语没有去看身后的公仪景，直接抬脚往前走去。
　　见状，公仪景沉吟片刻，跟上了沐非语的脚步。
　　“她还活着？”言语间，带着公仪景自己都不知道的期待。
　　“死了。”
　　“……”
　　“你好像，知道她的来历？”沐非语瞥了一眼公仪景。
　　不然，为什么对方直言要见她，而且见到她和陆青泠这张一模一样的脸，都没有什么震惊之色。
　　公仪景没有回答沐非语的话，她确实知道。
　　在离开连云阁的时候，她去找过穆叙，知道了陆青泠的来历。
　　想到这里，公仪景开口问道，“你知道……沐非语吗？”
　　“怎么？”
　　“沐非语是男是女？”公仪景继续问道。
　　“什么？”
　　沐非语还以为自己幻听了，直到公仪景又重复了一遍：“沐非语是男是女？”
　　“女的。”沐非语凝眉，“你问这个做什么？”
　　公仪景沉默，双拳紧握，内心最后一丝幻想也破灭了。
　　她心心念念的师兄，真的如同穆叙所说，是个女子……
　　言语间，沐非语已经带着公仪景，回到了自己的住处。
　　营帐之外，沐非语停下脚步，转过头来看着陷入深思的公仪景。
　　“这个你拿着。”沐非语摊手，迟御横在手心。
　　看着这柄熟悉的长剑，公仪景默默咬紧了牙关。
　　“什么意思？”
　　“它会替我监视你。”沐非语原本想把雪客给公仪景，但想到雪客是夏天歌送的，于是改了主意，将迟御给了公仪景。
　　至于为什么不用灵力……主要是由于陆青泠依附在灵力之上，频繁使用灵力，会让陆青泠对她的影响加深。
　　公仪景抬手，去接迟御。
　　没想到，在她的手碰到迟御的刹那，迟御剑身轰然碎裂，化作一片一片的碎片，漂浮在空中。
　　空气，有一瞬间的凝滞。
　　沐非语也被眼前这一幕吓了一跳，回过神来后伸手从公仪景手中拿回剑柄。
　　只见沐非语握住剑柄的那刻，迟御剑身碎片又全部凝聚起来，化作一柄完好无损的长剑，甚至裂痕都没有。
　　察觉到从迟御上传来的亲近之意，沐非语无声扬了扬嘴角。
　　轻轻一握，迟御又化作点点碎片，但这一次，碎片没有浮在空中，而是消失了。
　　剑柄，也消失在沐非语手中。
　　“安稳呆在这里，我不会害你。”
　　留下这么一句话后，沐非语抬脚进了营帐。

第121章 情深
　　“你和渐沉是什么关系？”看着沐非语的背影，公仪景忽然开口问道。
　　沐非语没有理会公仪景。
　　营帐之内，夏天歌正在闭目修炼。
　　当沐非语靠近的时候，夏天歌收起了周围的妖力，睁开双眼。
　　看到来人，夏天歌苍白的脸上挂起一抹笑，“阿语……”
　　就在这时，公仪景掀开帘帐，走了进来。
　　夏天歌的笑容在看到公仪景的刹那，僵在了脸上。
　　她的脑海中，下意识浮现出了她曾经在幻梦诀中看到的那一幕：身着男装的沐非语与公仪景相敬如宾，琴瑟和鸣。
　　最初见到公仪景的时候，夏天歌只觉得眼熟，那时候她全部心思都是在想怎么找到沐非语的身体。
　　再加上那时沐非语用的是朱雀城主的身体，所以她没有联想到幻梦诀。
　　可现在，沐非语和公仪景同时出现，让她下意识就想到了幻梦诀里的那一幕。
　　“她……”夏天歌不知道该怎么问。
　　夏天歌的异常自然没有逃过沐非语的双眸，略微皱眉之后，沐非语转身看向公仪景。
　　“你在那边坐会吧。”沐非语昂了昂头，示意公仪景去一旁。
　　公仪景没有说话，只是默默走远。
　　“她为什么在这里？”夏天歌抬头，轻咬下唇，看着沐非语。
　　“她在人族举足轻重，现目前，不能死在妖族。”沐非语走近夏天歌，解释道。
　　公仪景是公仪家少主，又是沐渊的徒弟，身上肯定很多保命的东西。
　　若是没能杀掉公仪景，让她逃了，反而对妖族不利。
　　“那……一定要带在你身边吗？”夏天歌低下头来。
　　先有惜秋，现在又有公仪景……
　　惜秋看她的目光，夏天歌很清楚，那是一种看背叛者的目光。而公仪景又比她先认识沐非语……他们又是师兄妹……
　　想到这些，夏天歌只觉得，自己就像是个第三者，这样的认知让夏天歌非常难受。
　　更何况，洛冉还去找了她父亲，想要让她远离沐非语……
　　而且沐非语也从来没有说过喜欢她……
　　一向自信的龙族王女第一次因为一个人自卑了。
　　因为不自信，所以不敢去相信沐非语的真心。
　　夏天歌想要控制自己不去多想，可是她越是压抑，脑海中的念头就越是清晰。
　　将夏天歌这副模样看在眼里，沐非语只感觉非常揪心。
　　沐非语上前几步，将夏天歌搂在怀里，“小歌……”
　　这一次，夏天歌没有像以前一样紧紧地回抱着沐非语，而是僵硬地靠在沐非语怀中。
　　“阿语，告诉我，你和惜秋的过去……好吗？”夏天歌嗡声道。
　　听到夏天歌这话，沐非语一时间不知道该说什么。
　　“我和惜秋相识的过程，我不是说过了吗？”沐非语放缓了自己的语速，像哄小孩似的开口。
　　“我们相识于去南海的路上，她曾冒险入海找我，又以避水珠相赠，作为交换，我帮她躲避追杀，所以才会将她带回洛家，这之后的事情，你就都知道了。”
　　“为什么她要送你避水珠？为什么她要冒险入南海，去找一个萍水相逢的你？”夏天歌继续开口。
　　闻言，沐非语沉默，因为这些问题，她确实回答不出来。
　　“小歌，我和她之间，什么都没有，绝对不存在任何逾越朋友边界的相处。”
　　说着，沐非语默默收紧了自己抱着夏天歌的手。
　　“阿语……我……”夏天歌挣开沐非语的怀抱，抱住自己的头，带着哭腔，略显崩溃地开口，“我……我这样是不是很惹人厌啊……”
　　“我也不想这样……可我控制不住……”夏天歌将头埋得更低了。
　　见状，沐非语轻叹一声，眼中全是疼惜之色。
　　伸出手，轻轻捧起夏天歌的头，沐非语贴上夏天歌的额头，“都怪我，是我没有把握好和她们相处的距离。”
　　这样近距离的接触让夏天歌整个人都愣在了原地。
　　她只能听见沐非语温润的声音在耳边断断续续。
　　“你提醒我了，我完全可以不将她们放在我身边的。”
　　沐非语闭上双眸，虽然，她最讨厌向人解释自己的行为，也厌恶别人干预她的决定，但，如果这个人是夏天歌，她愿意。
　　睁开眼，沐非语看着眼前的夏天歌，眼前这人，是为了她连性命都可以不顾的存在……
　　给予对方基本的安全感，也是她该做的事情。
　　“至于惜秋的事……”
　　说着，沐非语重新闭上双眼，柔和的红光在两人相接的额头闪现。
　　夏天歌只感觉自己好像来到了一个陌生的地方，沐非语在南海的经历就这样一幕幕展现在她眼前。
　　“对于惜秋的身份，我有猜测，但，要验证我的猜测，需要时间。”沐非语轻声开口，言语间带着让人安心的魔力。
　　这时候夏天歌才反应过来，她看的竟然是沐非语的记忆！沐非语竟然让自己进入了她的灵识中！
　　沐非语这举动就相当于把自己的命送到了她手上！
　　意识到这一点，夏天歌狠狠咬住下唇，眼泪不要钱似的往下流……
　　这么好的阿语，她夏天歌何德何能……
　　沐非语一睁开眼，看到的就是满脸泪痕的夏天歌。
　　这还是她第一次看到夏天歌哭成这样，这让沐非语有些手足无措。
　　沐非语手忙脚乱去帮夏天歌擦泪，“小歌，你……你别哭，我……我的记忆你不是都看……”
　　她的话并没有说完，因为夏天歌将她的唇堵住了，让沐非语没办法继续说下去。
　　短暂的气息交换之后，夏天歌用那双湿漉漉的双眸看着沐非语，“对不起。”
　　闻言，沐非语内心一慌，“不是，小歌，我……你……你还是不信吗……我……我……”
　　这是沐非语第一次感到了什么叫做慌乱，就好像，夏天歌要离开她似的。
　　夏天歌将沐非语这副又着急又不知所措的模样看在眼里，心痛得让她窒息，“我信。”
　　“对不起，阿语，以前，我想着，只要你能活着，只要还能陪在你身边，我就满足了。
　　可我发现，我好像越来越贪心了，我不想看到你身边有其他人，我不想看到你为其他人而伤神……
　　对不起……阿语，我……我现在这样是不是很惹人厌……我……”
　　这一次，是沐非语没有给夏天歌机会让她把话说完，因为她知道夏天歌要说些什么。
　　“唔……”夏天歌先是愣了片刻，随后缓慢闭上了双眼，往后倒去。
　　沐非语一个挥袖，一个阵法在脚底成型，将两人所在的地方圈了起来，隔绝了所有视线，吸纳了所有声音。
　　与此同时，沐非语脑海中，那个夏天歌曾经去过的地方，一个身着白衣的人，正默默盘腿坐在原地。
　　这白衣人的周围，有着一个白色囚笼，将她困在其中。
　　这人，就是陆青泠的意识，只是，比起以前，她现在很虚弱，或许过不了多久就要消失了。
　　陆青泠能撑这么久本来就是个奇迹，要想不消散，那几乎是不可能的事情。
　　而能支撑她的……也就是和公仪景的那个约定……
　　‘说好了要一起回去，我不会食言的……’
　　她的意识比起沐非语，就是一个天一个地，要想不那么快消散，只能拼命修炼。
　　之前她拼命让沐非语救下公仪景，耗费了她大部分力量。
　　在那之后，她毫无反抗力地被沐非语囚禁在了这里。
　　从前她还能偶尔感知到外界发生的事，但现在，她已经完全和外界失去了联系。

第122章 不寿
　　次日清晨。
　　“唔……”刚醒过来的沐非语只感觉浑身酸痛，撑着身子坐起。
　　妖力在四肢百骸流转，消除了身上的不适。
　　而此时，沐非语才意识到周围没人。
　　“小歌？”
　　沐非语下床，穿好衣服后试探性地喊了一声。
　　“阿语，你醒了，怎么没有再多睡会？”夏天歌走进，来到沐非语身边，浅笑着开口。
　　“你竟然醒得比我早？”沐非语略微挑眉，更累的不该是小歌吗？
　　“咳咳……”夏天歌掩饰性地咳了几声，脸颊浮上两朵红云，“阿语……”
　　看到夏天歌害羞的模样，沐非语眼中满是笑意，故意凑近，“嗯哼？”
　　见沐非语执意使坏，夏天歌双眸一转，意味深长地开口，“怎么？阿语是觉得自己又行了，是吗？”
　　“？？”沐非语微愣。
　　“睡一觉，就感觉自己不累了，所以现在，你又困了，是吗？”夏天歌侧头，贴在沐非语耳边，故意压低了自己的声音，揶揄道。
　　听到这话，沐非语再联想到自己比夏天歌醒得晚这件事，不由得沉默了。
　　她一直以为自己体力比小歌好来着……
　　“小歌……”沐非语瘪了瘪嘴，脸上闪过一丝哀怨，小歌都会调侃她体力不行了……变坏了……
　　难得见到沐非语这张脸上露出如此丰富的表情，夏天歌一下子心情大好。
　　轻笑几声之后，夏天歌伸手挽住沐非语。
　　“你记不记得，自己昨天把人家晾在那，晾了一夜。”
　　“嗯？”沐非语这才反应过来，她好像确实把公仪景忘了。
　　“昨天你睡着后，我把她安排到附近休息了。”夏天歌拖着沐非语往外走去。
　　她才不会告诉沐非语，昨天她是故意把脖子上的痕迹露出来之后，才去见公仪景的。
　　反正，她要让所有人知道，沐非语是她的。
　　无论是惜秋还是公仪景，或者其他任何人，想要碰她的非语，门都没有！
　　想起公仪景看到她时那变幻莫测的脸色，夏天歌都想笑。
　　“嗯？昨天？”沐非语微愣，她睡得那么死吗？她怎么记得小歌是和她一起睡着的？
　　“对，你睡着后。”夏天歌调皮地开口。
　　在这之前，夏天歌从未想过那个常年冷着脸的非语，在这些事上根本一窍不通，甚至……身娇体软……易疲惫……
　　“我……睡得那么死？”沐非语转头看向夏天歌，一脸复杂，她怎么能输给小歌呢，不应该不应该……
　　话音落下，沐非语这才注意到夏天歌脖子处的痕迹。
　　“对、的。”夏天歌故意一字一句地开口。
　　转过头，夏天歌这才发现沐非语的眼神一直落在自己脖子上。
　　“嗯？”夏天歌有些不解，她记得，她应该把露在外面的痕迹全部消除了才对。
　　“咳咳……”沐非语伸出手，轻抚上夏天歌的脖子。
　　温热的指尖拂过，痕迹顿时消失不见。
　　当沐非语的手指触碰到自己的那刻，夏天歌下意识屏气提肩，默默咬唇。
　　“咳咳……太张扬了……不、不好……”沐非语眼神游移，结结巴巴地开口。
　　夏天歌还没说什么，就发现这个罪魁祸首竟然比她先一步害羞了，一时间哭笑不得。
　　她以前怎么没有发现阿语在这方面竟然是如此可爱？
　　“嗯，阿语想得很周到。”夏天歌忍着笑意，一脸正经地点了点头，夸赞道。
　　就在这时，一阵对话声从营帐外传来。
　　“公主醒了吗？”
　　“尚未。”
　　听到这话，洛冉凝眉，抬脚进入营帐内，时间差不多了，他们该启程回皇城了。
　　刚进门，洛冉就看到夏天歌和沐非语两人挽在一起，有说有笑，下意识皱起了眉头。
　　看到来人，沐非语收敛了几分笑意，淡淡勾唇，“姑姑。”
　　夏天歌自然地松开沐非语，随后抬手礼貌地行了一礼，“长公主殿下。”
　　“嗯。”洛冉点了点头，无声轻叹之后，放柔了自己的声音，“准备一下，该启程回皇城了。”
　　说到这里，洛冉将目光放在了夏天歌身上，“我们直接回皇城，王女作何打算？需要和皇女道别吗？”
　　听到这话，夏天歌愣了片刻，洛冉这意思，是默许了她跟着阿语去皇城？！
　　“不必。”夏天歌垂首，忍着笑开口。
　　看了夏天歌一眼，洛冉不自然地移开目光，看向沐非语。
　　“好。对了，小曦，这一次，龙族三公主会和我们一同回皇城，你们年纪相仿，我将她交给你如何？”
　　“嗯？三公主？”
　　“说是想去皇城看看，龙族皇女同意了。”
　　“可以。”沐非语点了点头。
　　说起来，她好像确实有一段时间没有看到敖飞玥了。
　　不知道当时最后的传承，敖飞玥进去了没有。
　　提到敖飞玥，沐非语就想起了洛远和祁茗。
　　“姑姑，堂兄伤势如何？”沐非语觉得，她现在越来越适应洛曦这个身份了。
　　用洛曦的身份和这些人相处起来莫名地简单，还轻松。
　　想想又有些讽刺，她不过就是换了个身份而已，性格又没变，但这些人对待她的态度简直就是天差地别。
　　在心中轻叹一声之后，沐非语不再执着于这件事。
　　“没什么大碍，就是皮外伤而已。”洛冉摇了摇头，“那个人族，你打算怎么处理？”
　　“先回皇城。”沐非语回道，她现在确实还没想好怎么处理公仪景。
　　“你自己有主意就好。”洛冉点了点头，不再多说，“那我先走了，半个时辰后，我们准时出发。”
　　说完，洛冉转身离开。
　　洛冉走后，沐非语和夏天歌一同出了营帐。
　　“小曦！”
　　听到这呼喊，沐非语转头，就看到凤卓大步流星地朝她走来。
　　见到夏天歌，凤卓扯了扯嘴角，“王女也在。”
　　夏天歌假笑着点了点头，大方得体又不失礼。
　　“有什么事吗？”沐非语挑眉，问道。
　　“我回凤族之后，要闭关一段时间。”
　　“？所以？”沐非语迷惑地眨了眨眼，这和她有什么关系？
　　“闭关之后，再来找你。”凤卓嘴角缓缓上扬，一脸意气风发。
　　看得出，他在传承中应该有所收获。
　　听到凤卓这话，夏天歌站不住了，找个空气！阿语需要他找吗？
　　“殿下还是安心修炼。”夏天歌笑着，眼神微冷。
　　“小歌说得对。”沐非语点了点头，随后主动牵起夏天歌的手，越过凤卓，离开。
　　被扔在原地的凤卓默默握拳，良久，转身离开。

第123章 身份
　　沐非语和夏天歌离开之后，去到了洛远所在的地方。
　　“你们怎么来了？”洛远看了一眼眼前容光焕发的两人，撇了撇嘴，有气无力地开口。
　　看着洛远一副要死不活的模样，沐非语挑眉，牵着夏天歌，走进营帐坐了下来。
　　“你怎么了？”沐非语很自觉地拿起茶壶倒茶，同时问洛远。
　　“没什么。”洛远摇了摇头，坐到了沐非语右边。
　　至于左边，坐的自然是夏天歌。
　　“祁茗回去了？回皇城还是族内？”沐非语将一杯茶递给夏天歌，随后看向洛远。
　　“她不会回皇城了。”洛远趴在桌子上，满脸失落。
　　见状，沐非语和夏天歌对视一眼，原来是这样……
　　“所以呢？”沐非语抿了一口手中的茶，“你若是觉得无聊，那我把接待龙族三公主的重任交给你？”
　　“别以为我不知道你打的什么主意，你个鬼精灵，就想和天歌一起鬼混是吧。”
　　说着，洛远转过头白了沐非语一眼。
　　“鬼混？”沐非语眯了眯眼，朝洛远扔了一记眼刀。
　　若是以往，洛远可能就收敛了。
　　但他现在觉得整个世界都灰暗了，也就是进入了，死猪不怕开水烫的状态。
　　于是轻叹一声，继续瘫在了桌子上，不再理会身旁的两人。
　　见状，沐非语眉头微微上挑，“你可以去找她，不是吗？”
　　“不行……她走之前，特意派人告诫我，不要去找她……”
　　“……”
　　沐非语和夏天歌相视一眼。
　　“那你继续瘫着，我先走了。”沐非语站起身，留下这么一句话，就同夏天歌一起朝外走去。
　　“慢走不送——”洛远眼皮都没抬，就这样开口。
　　沐非语两人刚出营帐，就看到一个熟人——敖飞玥。
　　很明显，在看到沐非语和夏天歌的那刻，敖飞玥也是有些惊讶的。
　　“公主，天歌。”敖飞玥福身行礼。
　　“三公主。”沐非语抬手回礼。
　　“世子他……”敖飞玥欲言又止。
　　“我觉得他想一个人静一静，公主不如来我们这边小叙一番？”沐非语礼貌一笑，开口道。
　　屋内的洛远自然是听到了外面的动静，原本他想起身打发敖飞玥，没想到沐非语直接帮他挡下了敖飞玥。
　　短暂的惊讶之后，洛远心中划过一丝暖流，还是自家妹妹贴心。
　　“飞玥的荣幸。”敖飞玥低头一笑。
　　……
　　一个月后，妖族皇城门口。
　　一列声势浩荡的车队从城外走近。
　　看到那车队的刹那，城门的士兵直接下了城楼，驱散了路中央的车马，为这车队开路。
　　这等场面自然会吸引众妖议论。
　　“这是什么人？这么大阵仗？”
　　“应该是公主回来了……”
　　人群中，一个长相平平无奇的青年，听到这议论声之后，抬头看了一眼车队。
　　随后收回了自己的视线，穿过人群，顺着车队行进的方向走去。
　　沐非语掀开车帘，看着外面熟悉又陌生的街道，神色微动。
　　皇城，比起两年前，似乎更加繁华了。
　　看来，洛启的理政能力，很出色。
　　说真的，沐非语现在不知道该怎么去面对凤宛。
　　对于洛启和洛冉，她从前就不是很熟悉，所以对方很难区分洛曦和沐非语。
　　但凤宛不一样，凤宛不仅敏锐而且对她也很了解，她的身份，大概率是瞒不过凤宛的。
　　不知道到那时，凤宛要怎么做？
　　夏天歌见沐非语望着街道出神，不由得伸出手，握住了对方空闲的左手。
　　觉察到手上传来的力量，沐非语收回目光，放下车帘，朝夏天歌微微一笑，“别担心。”
　　洛家。
　　凤宛单手撑着头，坐在一张桌案前，看起来脸色并不怎么好。
　　“家主，公主、长公主还有世子都已经进城了。”
　　听到下人这禀告，凤宛动了动，双眼有了些许神色，“好。”
　　说完，凤宛站起，朝外走去。
　　……
　　“母亲，我们回来了。”洛冉走进大厅之后，率先朝凤宛行礼。
　　“祖母。”
　　“祖母。”
　　“凤君。”
　　洛远、沐非语和夏天歌紧随其后，向凤宛抬手弯腰行礼。
　　“不用多礼，小曦感觉四象谷怎么样？”凤宛淡笑着，抬手示意众人落座，随后看向沐非语。
　　听到凤宛这话，沐非语想到了洛曦和凤宛提过的那番“四象谷有趣”的说辞。
　　于是垂眸回答，“比想象中要有趣得多。”
　　“看来获益匪浅？我看看，小曦都突破化虚了？”
　　说着，凤宛的脸上划过一丝明显的惊讶。
　　她猜到洛曦此去修为会有提升，但没想到对方能一跃成为化虚。
　　“巧合而已。”沐非语没有去看凤宛，和凤宛对视无异于自爆身份。
　　凤宛的年龄、阅历，这些给予了她无与伦比的敏锐洞察力。
　　看着眼前的沐非语，凤宛下意识凝眉，眼底掠过一缕沉思。
　　“累了吧？要不下去歇会？”凤宛贴心开口。
　　“不了，我还要回宫向父皇请安。”沐非语站起，拒绝道。
　　将沐非语的反应看在眼里，凤宛淡淡一笑，“我说的是冉和远，小曦你现在还不能歇，也不能走，我有些事和你说。”
　　“那母亲，我先告退。”洛冉先是看了一眼沐非语，随后站起朝凤宛行礼道别。
　　“祖母，孙儿告退。”洛远同样行礼，然后跟在洛冉身后离开了。
　　洛冉两人离开后，凤宛摆了摆手，下人会意，全部退下。
　　见状，沐非语也知道，对方肯定是认出她来了。
　　“你觉得，王女需要下去休息会儿吗？”凤宛站起，来到沐非语身前，似笑非笑地看着眼前这人。
　　听到这话，沐非语几乎已经确定，她没有瞒过凤宛。
　　毕竟，对方这一问，几乎就相当于在问她夏天歌是否是知情者。
　　“不用，她不累。”沐非语无奈开口。
　　潜台词就是夏天歌知情。
　　“恢复了？”
　　“嗯。”
　　“但，那个人族不在，你怎么能恢复？”凤宛凝眉，就算沐非语能恢复，那也应该是洛曦和陆青泠融合之后。
　　可现在，洛曦只是去了一趟四象谷，沐非语就恢复了？这让凤宛很意外。
　　“说起这个，有一件很巧合的事情。”沐非语正色道。
　　“嗯？”
　　“陆青泠和公仪家的少主，一同出现在了四象谷内。”
　　沐非语看到，她话音刚落，凤宛的脸色瞬间苍白。
　　“她们……是通过传送阵进去的？”凤宛怔然问道。
　　“是。”沐非语回答。
　　凤宛沉默了。
　　“你，知道些什么，是吗？”良久，沐非语才再度开口。

第124章 无声
　　看着沐非语的眼神，凤宛怅然，点了点头，“嗯，我得到消息，洛凛在四象谷内。”
　　“嗯？你确定了？”
　　对于洛凛，沐非语知道的只有对方于百年前神秘消失。
　　也是百年前，洛冉和沐渊决裂，她听说，陆询心性大变也是在那几年。
　　“嗯。”凤宛点头，神色复杂，“凤族夫妻之间，存在感应。”
　　听到夫妻二字从凤宛嘴里说出，沐非语下意识想到林初，默默地在心底叹了口气。
　　“所以？”沐非语轻声开口。
　　“我要去四象谷。”凤宛侧过头去，不让沐非语等人看到她的脸色。
　　“可现在四象谷已经关闭了。”
　　“所以，我需要你的帮忙。”凤宛回过头时已经是一脸平静，看向沐非语的眼神也是从未有过的坚毅。
　　按照从前凤宛对待沐非语的态度，肯定是不愿意主动出口让对方冒险的。
　　而这一次，因为洛凛，凤宛竟然先一步提出要沐非语帮她。
　　可见，凤宛和洛凛，并非只有夫妻之名。
　　“好。”沐非语点头，“你打算什么时候启程？”
　　“你回去休息一晚，明天我们就走。”
　　“好。”
　　就在沐非语和凤宛商量细节的时候，妖族皇城之中。
　　林初身着一袭黑色劲装，扎了个高马尾，满面春风地走在路上，手里还把玩着一个透明小瓶。
　　在瓶内，一条极小的鱼正在水里游动。
　　若是仔细看，会发现这小鱼竟然长有翅膀！
　　‘等了一年，终于又等到了翼鱼，’林初满足地看着手中的小瓶，‘这一次，一定得亲眼看着小宛把翼鱼用掉……’
　　就在林初思考的时候，一个青年迎面走来，撞上了林初的肩。
　　林初手中装有翼鱼的小瓶差点被撞倒。
　　握紧小瓶，林初咬了咬牙，面露不善，刚想开口，就看到了那青年的容貌，随后，林初的话就硬生生咽了下去。
　　“你来做什么？”林初脸色铁青，走向青年。
　　“你闹也闹得差不多了，该回家了。”青年轻描淡写地开口。
　　“回家？怎么，回去联姻吗？”林初冷笑一声，讥讽道。
　　“婚典之日将近，你再不回去，你父母可就没有活路了。”青年并不将林初的态度放在心上，只是平静地开口，述说着一个事实。
　　听到青年这话，林初垂在袖中的右手默默握成拳。
　　“那种卖女求荣的父母，死也就死了。”林初咬牙切齿地转身，向前走去。
　　青年就这样站在原地，看着林初的背影，也不去追。
　　林初没走几步就停了下来，同时，一道平静无波的声音传入青年耳中。
　　“你来只是为了说这件事？”
　　“不，也是为了告诉你，林家的势力已经全部撤离，我留在这里，只是为了等你。现在，我该说的也都说了，你身上的仿妖珠，还有三个月失效。”
　　“所以，你当时给我仿妖珠的时候，就掐准了我会回去出席婚典吗？”林初转身，看向青年。
　　“无论你回不回去，仿妖珠都只能坚持这么久。”
　　“我若不回去，林家会怎么样？”
　　“最坏的结果，不过被灭族而已。”青年的语气依旧平淡无波，仿佛林家被灭族也与他无关。
　　“那你为什么不抓我回去？”
　　“他们就算灭族，也不会杀我。”
　　“你投靠他们了？”林初凝眉，神色复杂。
　　“嗯。”
　　若是以前，林初可能会大骂一通，但现在，她只是沉默着，良久，憋出两个字，“保重。”
　　说完，林初转身离开，这一次，没有再停留。
　　青年就这样看着林初的背影消失在人群中，随后漠然转身朝皇城之外走去。
　　洛家。
　　林初站在门外，深吸一口气，隐去自己内心的复杂情绪，换上一副笑脸，缓步踏上洛家门前的台阶。
　　“林姑娘。”守卫见到林初，纷纷低头示意。
　　“嗯，家主呢？回来了吗？”林初看向其中一个守卫。
　　“家主已经回来了。”
　　林初点点头，往凤宛所在的小院去。
　　等到了小院，林初才知道凤宛在正厅，还有洛曦和夏天歌。
　　“沐……公主回来了？什么时候的事？”林初眸光闪烁，‘一年多不见，不知道洛曦变成什么样了，有没有恢复沐非语的记忆？’
　　“今日上午。”
　　林初点了点头，随后往正厅去。
　　与此同时，正厅内，沐非语和凤宛的聊天也接近了尾声。
　　沐非语和凤宛说了敖飞玥、陆青泠和公仪景的事，她觉得，这些事最好还是要和凤宛商量一下。
　　妖族其他人沐非语不了解，但凤宛，沐非语觉得对方还是一个有脑子的人，所以会愿意与她说一些事情。
　　敖飞玥在进城之后，便往皇宫而去了，毕竟，来到妖族地盘，最先拜访的必然是妖皇。
　　至于公仪景，沐非语让人把她带去了客房安置下来。
　　要怎么安置公仪景，沐非语得先去见见她那个“父皇”。
　　“那个人族，直接交给妖皇即可，至于龙族三公主……就交给你的天歌如何？”凤宛抬眸，看向沐非语。
　　听到凤宛这话，夏天歌微微低头，耳尖染上些许粉色。
　　害羞归害羞，但夏天歌却没忘记正事，“凤君，我能和你们一起吗？”
　　凤宛没有第一时间回答，而是看向了沐非语。
　　沐非语也没有立刻说话，沉吟片刻后点头，“可以。”
　　“好，那我们明天一起。”凤宛莞尔一笑，点了点头。
　　征得两人同意的夏天歌顿时眉开眼笑，“好！”
　　就在这时，一个侍女从外走近，低头道，“家主，林姑娘来了。”
　　寻常情况，侍女知道凤宛在忙都会把来人全部拦在外面，而对于林初的到来，却是直禀凤宛。
　　可见林初在洛家的地位还是很特别的，至少在凤宛这里，是特别的。
　　沐非语看到，凤宛在听到林初名字的那刻，脸色顿时变得复杂。
　　“带她进来。”
　　林初刚进大厅，看了一眼凤宛之后就把目光落在了沐非语身上，眼中全是探究。
　　“公主，王女。”林初抬手行礼，她不确定眼前这人是洛曦还是沐非语，只好当对方是洛曦。
　　“嗯。”沐非语眼中掠过一丝笑意，随后故作高深地点头，应了一声。
　　“林初姐姐。”夏天歌微微一笑，回道。
　　林初看着沐非语，眉头缓缓皱起，‘不对劲，这个洛曦不对劲……’
　　“沐非语？！”林初双眸一亮，几乎是肯定地开口。
　　沐非语眉头微挑，“你居然认出我了？”
　　“小曦可不像你，一直挂着一张臭脸。”林初轻笑着开口。
　　她和洛曦相处不多，但正因为相处不多，所以洛曦那纯净的眼神给林初留下了很深的印象。
　　而眼前这人，仅仅是眼神，就与洛曦大不一样。
　　凤宛将三人的反应看在眼中，眼神柔和了许多，看向林初，“你怎么回来了？”
　　“我不回来还能去哪呀？”林初反问一句。
　　随后拿出那个小瓶，走到凤宛身前，将小瓶塞到凤宛手中，“这个给你。”
　　“嗯？”凤宛下意识看了一眼，随后默默攥紧了手中的小瓶，“你……去南海了？”
　　“路过南海的时候看到的，顺便抓了回来。”林初轻描淡写地开口，虽然没有去看凤宛，但余光却一直在观察凤宛的反应。
　　凤宛沉默，翼鱼岂是这么容易遇到的？就算遇到，又哪是那么容易抓的？
　　要是翼鱼这么容易抓到，断翅也不会被认为是飞行类妖族最严重的伤势之一了。
　　其实凤宛猜得不错，这翼鱼是林初在南海守了一年，拼了命才抓到的。
　　但这些事，林初肯定不会让凤宛知道。

第125章 缘起
　　沐非语看了一眼凤宛，随后看向夏天歌，朝对方点了点头。
　　夏天歌会意，“凤君，天歌还有事，先行告退。”
　　被夏天歌唤回心神的凤宛看了一眼她，随后点头，“好。”
　　“那我也先走了。”沐非语适时开口，和夏天歌一起离开。
　　现在整间屋子里就只剩下凤宛和林初。
　　“她们……”林初眸中掠过一丝疑惑。
　　“我有事要和你说。”凤宛沉吟片刻，随后还是抬起头来，直视着林初。
　　见凤宛如此严肃，林初也收敛了笑意，一脸认真，“什么事？”
　　“明天，我要启程去四象谷，去找洛凛。”
　　听到这话，林初双眸一亮，笑得开怀，“他还活着？那很好啊。”
　　看到林初这个反应，凤宛有些意外，但却也没有说什么其他的话，藏起了自己复杂的情绪，淡淡点头，“嗯。”
　　“正好，我也有一件事要和你说。”林初仍然笑着，笑得很灿烂。
　　“什么？”
　　“我要走了，该回去了。”
　　对于林初这话，凤宛沉默以对。
　　最开始，她比任何人都希望林初能早点离开妖族，可现在，当这一天真的到来时，凤宛却发现自己似乎没有想象中那么开心。
　　心里非但没有轻松，反而沉甸甸的。
　　“什么时候走？”
　　“我陪你去四象谷吧？”林初不答反问。
　　“不行，四象谷很危险。”凤宛果断拒绝。
　　“这是最后一件事。”林初微微一笑，一脸坦然。
　　“好。”凤宛点头。
　　三年前，林初和凤宛在木淼之森相遇，当时的林初拼命救下了重伤垂危的凤宛。
　　苏醒过来的凤宛允诺了林初三件事。
　　此后两人分道扬镳，凤宛回了妖族，而林初也回了人族。
　　再然后，两人的相遇，是因为陆询。
　　陆询派人抓走了林初，联合风清与当时的妖皇，设下埋伏暗算凤宛。
　　没想到却被沐非语打乱了他们的计划。
　　至于凤宛答应的三件事，这第一件事，就是留在妖族，第二件事，住在洛家。
　　“没有其他事的话，我先回去了。”林初牙关紧咬，勉强扯出一抹笑。
　　说完，林初不等凤宛开口，就向外走去。
　　“林初。”凤宛开口叫住林初。
　　林初没有回头，却停下了脚步。
　　“谢谢。”凤宛沉声开口。
　　“不客气。”林初声音平静得让人听不出丝毫情绪。
　　离开正厅之后，林初再也忍不住，双眸泛红。
　　从一开始，林初就知道，她做的一切，都是没有结果的。
　　可随着时间的流逝，林初感觉她好像看到了光亮。
　　因为凤宛会允许她住进她的院子，也会允许她在任何时候去找她，会和她聊天、会和她谈论政事……
　　这一切的一切，让林初快要忘了，忘了自己身上的婚约，忘了凤宛的夫君只是失踪而不是身亡，忘了凤宛其实从未回应过她的感情……
　　良久，林初缓慢抬头，望着浩瀚的天空。
　　还好，还好凤宛从未回应过她的感情，不然，她就是罪人，是让凤宛身败名裂的罪魁祸首……
　　林初离开后，凤宛怔怔望着门口，随后垂眸，抚上自己心口，“在记忆中，你是很爱他的吧？我能做到你可以做的一切，唯有爱他这件事，我无法代替，也做不到……”
　　一百一十二年前，凤宛和洛凛携手外出寻药，结果遇到仇家埋伏。凤宛战死，洛凛重伤，这才走出埋伏。
　　好在凤宛血脉纯净，修为又高，在身亡后成功涅槃。
　　但，涅槃之后的凤宛，是一个新生的个体。
　　此后十年，洛凛带着凤宛奔走各地，希望能恢复爱妻的记忆。
　　一次意外，洛凛知道了四象谷的谷主是天界中人，洛凛便想方设法想要入谷。
　　再然后，洛凛成功带着涅槃后的凤宛进入了四象谷，凤宛也因此恢复了记忆。
　　但，出谷的时候，两人遇上空间乱流，只有凤宛一个人出了四象谷。
　　由于受到刺激，凤宛刚恢复的记忆也短暂地被封存，自己也身受重伤。
　　也是在那个时候，林初救下了凤宛，三个月后，凤宛恢复记忆，身体修为也恢复如初，两人分道扬镳。
　　凤宛一直都知道，自己不是记忆中那个人，可，洛凛因她而失踪，她不可能置整个洛家于不顾，于是，只能装成记忆中那个凤宛。
　　这一装，就是一百多年……
　　她继承了凤宛的记忆、修为、还有凤宛的一切，她无数次地告诉自己，她就是凤宛。
　　因为只有这样，她才能稍微心安，毕竟她占用了凤宛的一切……
　　“对不起……”凤宛轻叹一声，也不知道是在向以前的凤宛道歉还是在向林初道歉。
　　……
　　皇宫。
　　“小曦，你来了，怎么样？四象谷好玩吗？”正在批阅奏折的洛启抬起头来看了沐非语一眼，然后又将注意力放在奏折上。
　　“好玩。”沐非语眉头微微上挑，脸上挂起一抹笑，“女儿这次进宫，是有一件事向父皇禀报。”
　　“嗯？”
　　“如果连云阁阁主的徒弟在妖族，父皇会怎么处置她？”沐非语直言不讳地问道。
　　听到沐非语这话，洛启停下了手中的动作，“连云阁的人怎么会出现在妖族？”
　　沐非语没有回答，只是微笑着。
　　见状，洛启站起身，离开书桌，走向沐非语。
　　“你怎么知道那是连云阁的人？你……是小曦还是……沐非语？”洛启眯了眯眼。
　　“您觉得呢？”沐非语略微歪头，脸上笑容并未减淡半分。
　　“无论是谁，都一样。”洛启意味深长地笑笑，随后转身走回自己的座位，“你想怎么处置她？”
　　“送回去。”
　　“哦？能说说为什么吗？”
　　“连云阁对她很重视，为了两族的和平，将人送回去是最好的做法。”
　　“那就让她走，需要朕派人送她回去吗？”洛启重新拿起一道奏折，头也不抬地开口。
　　“你就这样放她走了？”沐非语有些意外。
　　“怎么？很意外？”
　　“有点。”沐非语点点头，“我以为，你会借此和连云阁谈条件。”
　　“你这么说，倒是提醒朕了，那朕是不是不能把人交给你？”洛启轻笑一声，看向沐非语。
　　听到洛启这话，沐非语一愣，随后开口，“妖皇大人金口玉言，我这就派人送她走。”
　　“妖皇大人可不一定是金口玉言——”洛启故意拖长了自己的声音，“父皇就不一样了，父皇的话，那一向是一言九鼎。”
　　“……为什么？”
　　“朕养了小曦这么久，这么大一个女儿说没有就没有了，你说朕该怎么办？”洛启轻叹一声，故作伤心状。
　　闻言，沐非语沉默片刻，随后开口，“……父皇。”
　　“嗯——”洛启满意地点点头，“真的不需要朕派兵护送？”
　　“那我就把人交给你……交给您。”沐非语低了低自己的头。
　　“好。”

第126章 了结
　　从皇宫回来之后，沐非语去找了公仪景，而夏天歌则是回了龙王府。
　　毕竟，敖飞玥要住在龙王府，龙王夏炜不在，只有夏天歌来处理与龙族相关的事宜。
　　……
　　当沐非语来到小院的时候，看到的就是公仪景一袭蓝裙，一个人站在院中的枫树下。
　　见到公仪景的那刻，沐非语能明显地感受到，脑海中陆青泠的意识疯狂地想要和她抢夺整个身体的控制权。
　　听到脚步声，公仪景回头，看到的就是一袭白衣的沐非语。
　　“怎么，你们商量好了？打算怎么处置我？”公仪景伸手接过一片下落的枫叶，一脸泰然地开口。
　　“我们会派人送你到容城。”
　　“哦？为什么？”
　　“从四象谷出口到妖族皇城，这么久，你也看到了，妖族并不像人族传言的那样嗜杀。”
　　“呵！”公仪景轻笑一声，“然后呢？”
　　“你是连云阁的人，又身居高位。只要连云阁对待妖族的态度缓和，其他势力与妖族的矛盾也不会尖锐到哪里去。”
　　“我倒是不知道，妖族公主竟然是如此一个，心怀苍生的妖？”公仪景嘴角微微上扬，言语中带有几分讽刺的意味。
　　“我言尽于此。”
　　沐非语没有与公仪景再多说什，伸出手，无数细小的剑身碎片在公仪景周围浮现，最后凝聚成一柄长剑。
　　收起迟御，沐非语转身就要离开，却被公仪景喊住了。
　　“渐沉师兄。”公仪景盯着沐非语的背影，喊道。
　　听到公仪景这声音，沐非语并未停顿，径直向前走去。
　　“师兄！”公仪景一咬牙，手中浮现一把折扇，随后带着灵力向沐非语打去。
　　察觉到身后的动静，沐非语凝眉，一个侧身躲开公仪景的攻击。
　　随后沐非语一个拂袖将公仪景击退。
　　“你要做什么？”沐非语看着公仪景，脸色微冷。
　　“师兄，我知道是你。”公仪景倔强地开口，脸上全是不解，“为什么？为什么你会选择妖族？”
　　沐非语没有回答公仪景的话，因为这个问题对她而言，没有任何意义。
　　“师兄……”公仪景望着沐非语的背影，满脸痛苦。
　　当她知道自己一直心仪的师兄是女子时，公仪景也只是用了几天就接受了这个事实。
　　毕竟，渐沉是女子这个消息要比渐沉身亡这个消息好得多。
　　在知道陆青泠和渐沉的关系之后，公仪景就一直在盘算着，怎样才能让渐沉回来。
　　可还不等她成功，陆青泠就被洛曦融合了。
　　无论如何，渐沉好歹是回来了。可，最让公仪景绝望的是，就算陆青泠和洛曦融合了，对方竟然还是选择留在妖族。
　　公仪景并不清楚涅槃之人前后的变化，在她的认知中，两人融合就会恢复所有的记忆。
　　所以，尽管一路上沐非语并未怎么搭理她，她还是敏锐地感觉出了这个妖族公主就是渐沉。
　　沐非语听到身后这人满含痛苦的声音，拳头默默握紧了，因为陆青泠的意识在影响着她。
　　‘沐非语，求求你，我知道我时间不多了，让我和她做个了结，好吗？’
　　沐非语的脑海中，响起了陆青泠虚弱至极的声音。
　　闻声，沐非语凝眉，最后还是放手，让陆青泠短暂地接手了她的身体。
　　在陆青泠占主导的那刻，沐非语的身上忽然发生了变化，体内的妖族血脉尽数消失，整具身体都变成了人族的构造。
　　现在沐非语体内流转的都是灵力而不是妖力。
　　看到这个变化，公仪景一脸诧异。
　　感受到久违的自由，陆青泠轻轻一笑，伸出手，迟御被她握在手中。
　　随后，陆青泠毫不犹豫地用迟御划破自己掌心，最后用灵力在脚下凝结出一个传送阵。
　　“过来。”陆青泠朝公仪景伸出手。
　　公仪景自然认得这个阵法，因为她曾经见过渐沉使用。
　　所以，听到陆青泠这话，公仪景几乎是瞬间就踏入了传送阵，随后两人的身影就消失在了院中。
　　在沐非语身体的脑海中，一个缩小版的沐非语正一脸平静地站在原地，而外界发生的一幕幕就这样显现在她眼前。
　　看着陆青泠用出这个传送阵，沐非语皱了皱眉，什么事这么紧急，不能走路吗？
　　要知道，施法的是陆青泠，可这阵法反噬的可是她的身体。
　　陆青泠消散之后，又不用考虑休养生息的事情。
　　想到这里，沐非语无声皱眉，早知道，该早点把陆青泠吸收掉。
　　路上的陆青泠察觉到沐非语的想法，额头满是黑线。
　　‘不就用你一点灵识吗？你只是失去了一点灵识，我失去的可是生命啊！！’
　　‘理论上，你的命也是我给的。’沐非语淡然反驳道。
　　陆青泠沉默，最后决定不再理会脑海中属于沐非语的想法。
　　城外某树林。
　　“师兄，你这是做什么？”公仪景看了一圈周围，不解地问道。
　　见公仪景全程都只是在问渐沉的事情，而只字未提她，陆青泠心中有一丝失落。
　　“我是陆青泠。”陆青泠闷声开口。
　　听到这话，公仪景诧异地看向陆青泠，“嗯？你回来了？那渐沉师兄呢？”
　　陆青泠原以为公仪景至少会为她开心，哪怕片刻，结果对方关注的还是只有渐沉。
　　这让陆青泠开始怀疑，自己的计划还有意义吗？
　　“她没事。”陆青泠不动声色地开口，眼睑微垂，掩去自己的情绪。
　　“呼——”公仪景松了一口气，“那你这是……？”
　　陆青泠没有立刻回答，只是默默拿出迟御，开始布阵。
　　“你……”公仪景眉头紧锁，不理解陆青泠这是在做什么。
　　虽然公仪景不认识这个阵法，但是脑海中的沐非语对这阵法可并不陌生。
　　这是情人阵，记录于禁忌阵图之内，而这禁忌阵图，是两年前，她刚到妖族不久，陆询让穆叙交给她的。
　　情人阵，顾名思义，一般用于相爱的两个人之间。
　　当其中一个人重伤垂危的时候，可以为两人施展情人阵。
　　这样一来，可以剥离重伤那人的灵识，并且将这灵识与另一个人绑定。
　　情人阵可以让这人的灵识，一直跟在另外那人身边，但其他人却不会看到。
　　如果养护得当，这抹灵识可以一直陪伴另一个人直到生命尽头。
　　但情人阵有一个致命缺点，那就是情。一旦活着那人对身亡之人的情义消散，那灵识也会就此消散。
　　灵识消散，意味着没有来生。
　　‘你要做什么？你别忘了，你没有独立的灵识。你如果用我的灵识与她施展情人阵，阵法必定失败，还会受到阵法反噬。’
　　‘没事，我不怕反噬。’
　　‘你是不怕，你用的我的身体！这反噬最终还是要我来承受！我明天还要出发去四象谷！’
　　沐非语咬牙，额头青筋暴跳，如果陆青泠在她眼前，她现在绝对能把对方掐死。
　　‘不会被反噬的。你相信我，我不用你的灵识，我修炼这么久，有自己的灵识，虽然很弱，但能陪她一两年我也知足了。’
　　察觉到陆青泠的想法，沐非语眉头狠狠皱起，‘你就这么自信，你们是两情相悦？’
　　陆青泠沉默了，其实她不确定，但如果是公仪景对她无感，她就算消散，也没有遗憾了。
　　就在这时，一道粉色的光芒从陆青泠和公仪景的脚底升起，将两人围了起来。
　　察觉到自己的意识渐渐脱离身体，陆青泠脸上一喜，成功了！
　　但下一刻，粉色光芒忽然大闪，颜色逐渐加深，变成大红色。
　　而陆青泠的脸上的笑也僵在了原地，失败了……
　　阵法失败也就意味着，公仪景对她，并无爱意……

第127章 漫长
　　沐非语自然能看出这情人阵失败了。
　　此时，陆青泠的灵识已经被阵法剥离，沐非语也借此机会重新掌握了自己的身体。
　　看着身边这道几近透明的灵识，沐非语无声轻叹。
　　陆青泠仅靠自己的意念，在她的识海中，从零开始修炼她的灵识。
　　这么短时间，她的灵识竟然已经强到可以勉强凝聚成人形了，可见陆青泠的天资之高。
　　沐非语觉得，若是再给陆青泠一段时间，完全独立出来不是不可能。
　　公仪景看着眼前的沐非语，还有沐非语身边的灵识，皱着眉，一脸不解，不确定地开口，“陆青泠？”
　　陆青泠看着眼前的公仪景，忽然绽放出一抹释然的笑容，随后消散，连话都没有留下一句。
　　“噗——”陆青泠消散之后，沐非语直接一大口鲜血吐出。
　　“师兄！”见沐非语吐血，公仪景顾不得思考消失的陆青泠，赶紧上前扶着沐非语，一脸担忧。
　　“我没事，不用担心。”沐非语将自己的手臂从公仪景手中抽出，随后站起，抹去自己嘴角的鲜血。
　　‘阵法的反噬，开始了……’沐非语咬了咬牙，这都什么事？
　　“陆青泠她……”公仪景垂首，将自己的情绪藏在阴影中，“她还活着？”
　　“现在已经消散了。” 沐非语收起迟御，给自己施了一个净尘术，“跟我回去，我会让人送你去容城。”
　　“……好。”
　　临走前，公仪景回过头来，看了一眼情人阵所在的地方，随后离开。
　　将人交给洛启派过来的队伍之后，沐非语留下了迟御，随后往龙王府而去。
　　现在的迟御，现在已经可以顺着沐非语的意念碎裂重组，所以，打探消息这种事，沐非语一般都是交给迟御。
　　……
　　龙王府。
　　“王女，公主来了。”
　　正在书房翻阅各种资料的夏天歌听到这话，立马放下了自己手中的东西往外走去。
　　“她到哪了？”
　　“我在这。”
　　沐非语轻笑着朝夏天歌走近，见状，夏天歌也满眼笑意，“你忙完了？”
　　“嗯。”沐非语微微点头，随后朝夏天歌伸出自己的手。
　　夏天歌自然地搭上沐非语的手，随后对周围的人道，“下去吧。”
　　“是。”
　　待一众侍卫和婢女离开后，书房所在的院落之中就只剩下了沐非语和夏天歌二人。
　　“阿语~”夏天歌环上沐非语的脖子，埋头在对方脖子处蹭了蹭，亲昵地开口，“我好想你啊……”
　　沐非语扶着夏天歌的腰，眉头微挑，“我们不是中午才分开吗？”
　　“可是那也都过去几个时辰了嘛……”夏天歌瘪了瘪嘴，抬起头与沐非语对视，“你看，天都黑了。”
　　看着夏天歌这可爱的模样，沐非语也没有想法去和对方争辩时间的事，只是笑着，顺着夏天歌的话说道，“确实，都过去好——几个时辰了。”
　　看着沐非语脸上的笑意，夏天歌凝眉，欺身而上。
　　察觉到嘴角的疼痛，沐非语一脸哭笑不得，“小歌——”
　　“你都不想我——”夏天歌松开沐非语，往屋内走去。
　　“哪有，我没有不想你，可我们确实也才分开几个时辰……”沐非语赶紧追上夏天歌的脚步，跟着对方进了书房。
　　听到身后的脚步声以及沐非语极度认真的解释，夏天歌眸中划过一丝笑意，她以前怎么没发现，逗阿语竟然这么好玩？
　　“关门。”夏天歌刚转过身来，就看到沐非语身后的门正敞着，于是轻笑着摇了摇头，开口道。
　　“噢——”沐非语下意识点头，随后转身把门合上了。
　　做完这些，沐非语才继续往夏天歌那边走去，“小歌……”
　　此时的夏天歌已经坐在了茶桌旁，悠哉游哉地开始煮茶。
　　“阿语，我伤心了，我这么想你，你都不想我的——”夏天歌蹙眉，瘪着嘴，一脸委屈地开口。
　　虽然但是，夏天歌的眸中却全是笑意。
　　现在沐非语坐到了夏天歌身边，所以能很明显地看到对方眼中的笑意。
　　而这个时候，沐非语才意识到，对方又在逗她。
　　眼珠微转，沐非语忍着内心的笑意，故意长叹一声，不去看夏天歌。
　　“我就说我怎么会这么累，原来我一直在你的脑海中不停奔走啊——”沐非语忍着笑意，故作苦恼状。
　　听到这话的夏天歌沉默片刻，脸上的表情差点没绷住，“阿语，你从哪学的这么腻的话？”
　　“嗯？什么？我不是在讲一个事实吗？”沐非语看向夏天歌，满脸无辜。
　　“算了算了，玩不过你。”夏天歌无奈地摇头，随后抬手帮沐非语倒了一杯茶。
　　“说起来，我确实感觉你的气息弱了几分，出什么事了？”说到正事，夏天歌也恢复了正经的模样。
　　“阵法反噬，休养一段时间就好了。”沐非语眼神示意夏天歌放心，随后端起手中的茶抿了一口。
　　听到沐非语这话，夏天歌凝眉，伸出自己的手，“怎么会用到阵法？”
　　见状，沐非语自觉地将自己空闲的另一只手放在了夏天歌掌心，随后将陆青泠和情人阵的事告诉了夏天歌。
　　夏天歌皱着眉头听完，默默握紧了沐非语的手，“那情人阵对我们有用吗？”
　　察觉到夏天歌的动作，沐非语调整了自己的手势，将简单交握的两只手变成了十指相扣。
　　“情人阵一般是用于一方重伤垂危的情况，我们不会用上的。只要我还活着，就不会允许任何人伤害你。”沐非语看着夏天歌，一脸认真。
　　“我也是，不会让任何人伤害你。”夏天歌笑着，默默地在心中补充道，‘如果我能一直陪在你身边的话……’
　　“嗯。”沐非语点了点头。
　　两人就这样，坐在桌子的两旁，手放在桌子上，过了许久……
　　“阿语，你不觉得，手有点累吗？”夏天歌看了一眼自己一直撑在桌子上的右手，一脸真诚地看向沐非语。
　　“是有一点。”说着，沐非语默默松开夏天歌，收回了自己的手。
　　看着这样的沐非语，夏天歌眉开眼笑，随后起身，来到沐非语身前，凑近对方耳边，放低了自己的声音，“只有一点吗——”
　　察觉到耳边的热气，闻着从对方身上传来的馨香，沐非语眸色微沉，一个侧头，同样在夏天歌耳边意味深长道，“不只一点。”
　　沐非语垂眸，看着眼前精致的耳垂，嘴角微微上扬，随后轻轻一咬……
　　“阿语……”夏天歌只感觉自己身体一软，整个人像是被抽走了所有力气。
　　沐非语默默抬手，抱住夏天歌，以免对方滑倒在地。
　　“小歌，看来，你不只有手累啊——”沐非语忍着笑意，揶揄道。
　　“阿语！！”
　　……夜，很漫长。

第128章 无奈
　　次日，凤宛看着沐非语和夏天歌两人之间奇怪的氛围，用询问的眼神看向沐非语。
　　接收到凤宛的目光，沐非语心虚地摸了摸鼻子，小心翼翼地看了一眼夏天歌。
　　看到沐非语这无比心虚的眼神，夏天歌白了沐非语一眼。
　　她没有想过，沐非语的学习能力这么强，昨天给她折腾得够呛。
　　如果不是因为有妖力，她今天根本起不来。
　　“那我们走吧。”林初咬了咬牙，给沐非语扔了一记眼刀，‘给我收敛一点！’
　　看到林初要吃人的眼神，沐非语睁着大眼睛，一脸无辜，‘我又没做什么。’
　　林初将沐非语无辜的眼神收入眼底，不由得翻了一个白眼，随后率先向前走去。
　　凤宛皱着眉，一脸复杂地看了一眼林初的背影，这三人给她的感觉，她们像是去游玩而非去冒险救人。
　　“嗯嗯，林初说得对，小歌我们走吧。”沐非语无辜一笑，趁机靠近夏天歌，去牵对方的手。
　　听到沐非语的声音，夏天歌无奈扶额，阿语学什么不好，偏要学她装无辜……
　　最可恶的是，沐非语那张脸，她完全抵抗不住。
　　昨天就是因为这样，一次次心软，导致第二天早上，全身上下就像被碾碎似的疼。
　　见夏天歌没有躲开自己的手，沐非语眼底闪过一丝得逞的笑意，她就说，小歌怎么会真的生她的气，看来下次可以再试试其他的……
　　就在沐非语“沉思”的时候，夏天歌刚好转过头来，本来她想问问沐非语四象谷的事情，但……
　　以她对沐非语的了解，夏天歌敢肯定，沐非语在思考下一次的事情。
　　于是……
　　夏天歌直接黑脸，明明之前是她占主导，为什么她现在就沦落到被欺负的份了？！
　　想到这个，夏天歌越想越气，最后直接甩开沐非语的手，轻哼一声，随后便往前跟上了林初的脚步，两人就此交谈起来。
　　沐非语和凤宛则是落后两人一段距离，不紧不慢地跟在她们身后。
　　“你做什么了？”凤宛看了一眼沐非语，她可从来没有见过夏天歌不理沐非语。
　　“嗯——”沐非语看着夏天歌的背影，满脸笑意，随后侧头看向凤宛，“我也没做什么。”
　　‘做了什么也不会告诉你啊。’沐非语勾唇，没有说话，只是用睁着眼，满眼无辜。
　　望着沐非语这眼神，凤宛读出了其中的意思，无奈一笑，随后摇了摇头，年轻人的朝气啊——
　　……
　　木淼之森，沐非语看着眼前这宛若会吃人一般、看起来极度阴森的森林，下意识皱了皱眉。
　　“我们可以从这进四象谷？”沐非语侧头，看向凤宛，问道。
　　“嗯，你们跟我来。”凤宛点了点头，随后走在了众人前面。
　　见状，林初赶紧跟上凤宛，“等等我。”
　　“我们也走吧。”夏天歌看了沐非语一眼。
　　沐非语没有立即开口，而是走到附近的一棵大树前，摊开手心，一片迟御的碎片就这样嵌入树干。
　　这也是沐非语前些日子才发现的，迟御的碎片能帮助她进行空间定位，这可比石头好用多了。
　　“走吧。”布置好一切之后，沐非语回过头看向夏天歌。
　　“过于频繁使用传送阵，会损伤灵识。”夏天歌来到沐非语身边，和她一起跟上了凤宛两人的脚步。
　　听到这话，沐非语抬手轻轻揉了揉夏天歌的头，“没事，你放心，我不会出事的。”
　　而此时，走在沐非语两人前方的凤宛和林初，也有一搭没一搭地聊着。
　　“没想到，我还能回到这里。”林初惆怅地看了一眼周围的树木，轻叹一声。
　　木淼之森，既不属于妖族也不属于人族。是位于两族领土之外的一个巨大的森林。
　　在这森林之中，隐藏着各种声名不显的高修为妖族，以及一些沉溺修炼的人族，运气“好”一点，都能遇到。
　　此外，木淼之森由于它得天独厚的地理环境，生长着许多奇珍异草，很多人族和妖族都会冒险进来找药。
　　而当时，林初与凤宛就是这样相遇的。
　　凤宛听着林初这话，没有开口，她也不知道要怎样开口。
　　“你回人族之后，有什么打算吗？”凤宛酝酿许久，才憋出这么一句话。
　　“成亲。”林初轻描淡写地开口。
　　前半生，她已经过得很自由了，往后，也是她该承担起自己责任的时候了。
　　闻言，凤宛整个人完全愣住，一脸不可置信，“成亲？！什么时候的事？”
　　“当然是……以后的事。”林初轻笑着，甚至还有心情逗凤宛。
　　“为什么……要成亲？”凤宛牙关轻咬，忍着自己的情绪，她知道现在的她已经逾矩了。
　　察觉凤宛的异常，林初停下脚步，回头看着凤宛，一脸坦然，浅笑着，“家族联姻。”
　　凤宛没有开口。
　　林初眉头微挑，往回走了几步，来到凤宛身边，凑近之后，好奇地开口，“怎么？舍不得我？不想我和其他人成亲？”
　　“告诉我，婚典什么时候？”凤宛默默攥紧了自己的手。
　　“三个月后。”林初直起身子，眼中划过一丝落寞。
　　虽然这两年的时光，在凤宛眼里只是漫长生命中非常不起眼的一段，但在林初心里，只有这两年，才是她真正活着的两年。
　　闻言，凤宛面无表情地点了点头，绷着脸，一言不发地加快了自己的脚步。
　　‘三个月……希望来得及。’凤宛望着前方，眼神坚毅。
　　沐非语和夏天歌将两人的对话看在眼里，下意识看了一眼对方。
　　“你要成亲了？”沐非语牵着夏天歌来到林初身前，一脸惊异。
　　“是啊。”林初无所谓地耸了耸肩，然后转身，看着凤宛的背影，眉头缓缓拧起，‘小宛……你到底是什么意思……’
　　林初一直以为凤宛并不在乎自己，可现在，听到她要成亲，凤宛的反应又让她觉得有些看不懂。
　　“我怎么没听你说过？和谁成亲？”沐非语下意识看了一眼凤宛，才开口问道。
　　“公仪肃。”
　　“？”听到这个名字，沐非语下意识回头，盯着林初，“公仪景的弟弟？”
　　“嗯？”林初眸中闪过一丝疑惑，“我不清楚，好像他是有个姐姐。”
　　沐非语抬手揉了揉自己的太阳穴，她对公仪家的了解，仅限于陆青泠呆在公仪家的那几个月记忆。
　　“被迫还是自愿？”沐非语放下手，问道。
　　“你觉得，我像是自愿要嫁的模样吗？”林初假笑一声，随后叹了口气，“这不是没有办法吗……”
　　听到林初这话，沐非语沉默了，她在人族，所有的情报都来自连云阁，现在她身在妖族，自然也就无法调用连云阁的资源。
　　既然不清楚这其中的缘由，沐非语也没办法帮林初。

第129章 罪人
　　林初见沐非语沉默，无奈轻笑一声，“怎么了？哭丧着个脸？我是要成亲了，又不是要死了……”
　　“没怎么，走吧，凤宛都要走没影了。”沐非语笑着转移了话题，没有再多谈关于林初婚典的事情。
　　夏天歌看着沐非语的侧脸，伸手握了握对方的手。
　　察觉到手上传来的力量，沐非语回头朝夏天歌一笑，示意对方安心，如果林初需要帮忙，她肯定会出手的。
　　四人在木淼之森走了一段距离之后，来到了一棵参天大树前。
　　“这里就是。”凤宛停在树干前，望着眼前这树，神色莫测。
　　看着眼前这树，沐非语下意识皱了皱眉，她怎么感觉，这树有些……奇怪呢？还有点，莫名地熟悉……
　　沐非语走上前，伸手触上这树干。
　　见状，凤宛有些疑惑，“怎么了？有什么不对劲吗？”
　　“如果我猜得不错，这树应该是……扶桑神木。”沐非语闭上眼，妖力在手心流转。
　　在沐非语手掌与树干相接处，一道红光大现。
　　“扶桑神木？”三人都满脸诧异，那可是仅存在于古籍之中，连通天地的门户。
　　‘难怪这里可以去四象谷……’沐非语想着，随后抬起头，看着树上稀稀拉拉的树叶。
　　片刻，沐非语收回手，回头看向凤宛，“你们当时是怎么进去的？”
　　“我来。”凤宛走到沐非语身边，轻声开口。
　　沐非语点了点头，往后退了几步。
　　只见凤宛双手结印，双翅在身后张开，一道淡青色的光芒从凤宛眉心流出，直奔扶桑神木的树干。
　　这道妖力是洛凛留给她的，说是可以带她进入四象谷。
　　在这蓝光与树干接触的时候，树干忽然发生了变化。
　　一个白色漩涡忽然出现，并且不停地在缩小。
　　感知到这是传送阵，沐非语惊讶地看了一眼凤宛，能触发扶桑神木的传送能力，这可不是地界生灵能做到的事。
　　随后牵着夏天歌和林初，冲入了白色漩涡，“走！”
　　待沐非语三人进去之后，凤宛身形一转，也进了漩涡。
　　而此时，某处，一个躺在树干上的绿衣女子忽然睁开了双眼，“南象星，怎么又是你？”
　　木芒嘴角微微上扬，上次是囚灵岛，这次又是哪里？
　　素手微扬，木芒化作一团绿光，融入身下的扶桑神木内。
　　……
　　当沐非语再睁开眼的时候，看到的就是火红一片。
　　她们现在在火里！
　　意识到这一点之后，沐非语下意识用自己的妖力在周围凝聚起一个球形保护罩。
　　“小歌，你怎么样？”沐非语侧头，看着自己左边的夏天歌。
　　此时的夏天歌满头大汗，“我没大碍，只是，这火似乎有点特殊。”
　　凤宛和沐非语都属火，所以倒没什么感觉，但夏天歌和林初就不行了，她们一个属水，一个是人族，在这火中都不好受。
　　还好沐非语动作快，支起了一道防御法罩。
　　“你呢，可还好？”凤宛眼底闪过一丝担忧。
　　“没什么事。”林初咧嘴一笑，回道。
　　听到这回答，凤宛点了点头。
　　“这里是什么地方？”沐非语环视一圈，这周围都是火，根本看不到路。
　　“这是地心焰海，位于朱雀城地底。”凤宛双手结印，妖力带着沐非语等人往下走去。
　　一边走一边开口，“我们当时在四象谷内停留了很久，几乎走遍了整个四象谷。”
　　“嗯？”听到这话，沐非语一脸惊讶，既然这样，那凤族岂不是就有四象谷的地图？还是超级详细的那种？
　　或许是知道沐非语要说什么，凤宛直接回答，“不然，你以为四象谷的地图怎么来的？”
　　言语间，几人已经离开火海，落在了一条由红色岩石铺成的小路上。
　　路的两边，是还在鼓泡的岩浆。
　　看了一眼周围，凤宛感叹道，“我也不知道，我们竟然能这么顺利来到这里。”
　　“怎么这么说？”沐非语问道。
　　“上一次进来的时候，我们落在了一片荒原内，走了一个多月才来到朱雀城。”
　　“洛凛在这里？”林初问道。
　　“嗯，他给我说的，去地心焰海找他。”凤宛点了点头，然后看着眼前的岩浆。
　　“说起来，他怎么会进入四象谷？误入？”沐非语疑惑地看了一眼凤宛。
　　扶桑神木不是地界的东西，要想打开扶桑神木，通过神木去到其他地方，可是要耗费好大一番功夫。
　　这可与“误入”两个字扯不上关系。
　　唯一的解释，就只能是洛凛为了某种目的进入四象谷，但却没能成功出去。
　　“不是误入。”凤宛摇了摇头，随后从怀中拿出一支淡青色的炽翎。
　　这还是她从洛冉手中拿回来的，洛凛的炽翎。
　　当初洛凛将炽翎送给了凤宛，凤宛转手就给了洛冉，临走前，凤宛将炽翎从洛冉那暂时拿了回来。
　　凤宛看了一眼手中的炽翎，随后直接用炽翎在掌心划开一道口子。
　　炽翎染血，随后被凤宛丢到空中，淡青色的妖力就这样在空中逸散。
　　没过多久，岩浆内忽然多出一个漩涡。
　　沐非语一个挥袖，一道白色光幕出现，将热浪阻拦在了身前，避免了夏天歌被灼伤。
　　见状，林初默默地往夏天歌那边靠了靠，她一个人族，也不耐热啊。
　　“咔咔咔……”伴随着一道铁链摩擦的声音，一个青色身影从岩浆内浮现。
　　只是，这人的四肢以及脖子处都被捆上了铁链，而铁链的另一端，则是延伸进岩浆之下。
　　“你来了，小宛。”洛凛话音落下后，缓慢睁开自己的眼睛，而此时，他才看到凤宛身边的几人。
　　“你竟然还带了其他人过来？”洛凛瞥了一眼沐非语等人，当他看到沐非语的那刻，原本平淡的表情忽然变得严肃。
　　洛凛一个闪身，掠过凤宛，来到沐非语面前，“主上，您……怎么会在这里？！”
　　说着，洛凛竟然直接“噗通”一下跪在了沐非语面前，“罪下洛凛，见过主上。”
　　沐非语在洛凛下跪的时候便默默地往旁边挪了一段距离，两夫妻都给她下跪这还得了？
　　“外祖父，您认错人了。”沐非语站在一旁，悠悠开口。
　　“？”听到沐非语这话，洛凛抬起头来，看向沐非语。
　　随后洛凛认真感知了一下，发现对方确实不是朱雀，于是一脸惊讶地站起。
　　“你是……冉的女儿？”洛凛不确定地开口，毕竟，他没有见过沐非语。
　　只是知道自家女儿和一个人族有了一个女儿。
　　“是。”沐非语礼貌地低头回道。
　　“竟是这样……”洛凛苦笑一声，自家主上在地界居然化身成了自己的后代……
　　最后看了沐非语一眼，洛凛这才转身走向凤宛。
　　“好久不见，小宛。”
　　“好久不见。”凤宛点了点头，一脸平静，完全不像是一个与丈夫久未相见的妻子该有的模样。
　　林初看着凤宛和洛凛，微微一笑，随后垂眸，将自己的情绪尽数隐藏。

第130章 不负
　　“你为什么成了现在这副模样？”凤宛看了一眼洛凛身上的锁链，眉头微蹙。
　　“这个说来话长，我这次找你来，没别的事，就是想在离开之前，最后做一件事。”
　　说着，洛凛伸出手，想要去碰凤宛，却被凤宛躲开了。
　　见状，洛凛轻叹一声，眼中满是伤痛，“果然，你不是她……”
　　沐非语三人听到这话，都不约而同地看向凤宛。
　　洛凛这话是什么意思？他口中的她又指的是谁？
　　“我已经尽力了，但如你所见，我确实不是她。”凤宛抿了抿嘴，一脸平静地开口。
　　闻言，洛凛默默转头，目光落在沐非语身上。
　　“你叫什么名字？”
　　“沐非语。”
　　“沐非语……”洛凛重复了一遍沐非语的名字，随后转头看向凤宛，“冉还是和那个人族在一起了？”
　　“没有。”凤宛默默摇头。
　　“唉——”洛凛轻叹一声，“我是不是给你说过，冉的生机在那个人族身上，你为什么还是由着她的性子？”
　　“洛冉没事，活得好好的。”凤宛板着脸回答。
　　“小宛啊小宛，在你涅槃之前，他们也是你的亲生骨肉，我的嘱托，你什么时候能放在心上？”洛凛无奈轻叹，但是言语中却并没有责备之意。
　　听到这里，凤宛皱了皱眉，虽然洛凛在妖族一卦难求，但她却并不信这些所谓卦象。
　　自己的命运掌握在自己手中，那些卦象算算天气还行，算未来？算了吧。
　　虽然凤宛没有直接说，但是洛凛已经从对方的表情看出了不屑。
　　见状，洛凛无奈苦笑一声，涅槃之后的小宛，确实不是他的小宛了。
　　“我只知道，现在洛冉没事，就算和那个人族分开了，也活得好好的。”凤宛看了一眼洛凛，一脸认真。
　　“你啊——”洛凛摇了摇头，随后转过身去。
　　将凤宛和洛凛的对话听在耳中，沐非语下意识看了夏天歌一眼。
　　洛凛竟然会算卦？
　　看到沐非语的眼神，夏天歌点了点头。洛凛是妖族著名的卦师，妖皇找他算卦都要看他心情的那种。
　　“卦象，并不代表一切，却能反应一些现象。”洛凛双手结印，一道白色烟雾在沐非语等人身前凝实。
　　“我让你来，是想最后为你算一卦，无论你信不信，多知道些总归是好的。”
　　话音落下之后，洛凛转过身来，见到凤宛身前的卦象后，他下意识看向了她身边的林初。
　　将卦象收入眼底，洛凛先是有些惊讶，随后嘴角缓缓上扬。
　　看卦象，未来小宛不会再孤身一人，这样一来，他也可以安心离开了。
　　望着自己身前的卦象，凤宛皱了皱眉，“你不是说，越是亲近的人，你算卦受到的反噬就越强吗？你若是被反噬受伤，我们要怎么帮你出谷？”
　　“我确实要走了，但我要去的地方，不是谷外。”洛凛微微一笑。
　　就在众人思考洛凛这话的意思时，一道虚影忽然出现在岩浆上方。
　　在场众人，除了沐非语和夏天歌，剩下的凤宛和林初，全部因为揽月的出现而愣在了原地。
　　当然，这是因为揽月用自己的力量将她们暂时定住了，并且屏蔽了她们的五感。
　　“洛凛，我是不是与你说过，泄露天机，罪加一等。”一道淡漠的声音从虚影内传来。
　　揽月皱了皱眉，眼中划过一丝不耐，这些人趁着主人不在天界，一个两个，纷纷违背天规。
　　就在这时，揽月才意识到，这里还有人没有被他的力量屏蔽，也就是说，除了洛凛，还有人看到了他的身影。
　　一个侧眸，揽月就看到了站在地面的沐非语。
　　看到沐非语的那刻，揽月下意识瞪大了双眼，主人和青龙大人怎么会在这里？
　　“揽月大人，罪下知错，愿接受惩罚。”洛凛朝那虚影弯腰行礼，虚影一直没有开口，洛凛就一直低着头。
　　揽月认出了沐非语，但沐非语却没有认出揽月，毕竟现在的揽月只是一道虚影，甚至看不清脸。
　　“回去再和你算账。”揽月瞥了洛凛一眼，随后一个拂袖，洛凛消失。
　　看着眼前这一幕，沐非语下意识眯了眯眼，“等等。”
　　听到沐非语这话，揽月内心一跳，“怎么？”
　　“你把他带去哪了？”
　　“他违背天规，擅自干扰地界生死，现在又泄露天机，影响地界生灵命运，我带他回去领罚。”揽月解释道。
　　虽然现在的主人是地界生灵，但她不仅见过白虎，连摘星和他甚至玄武都见过了，天界的事，瞒着她也没有必要。
　　“嗯？”沐非语拧眉。
　　“百年前，凤宛身死，洛凛出手，干预对方的轮回，强迫对方涅槃，也就是强迫对方提前转世。这是第一罪——干预地界生灵生死。”
　　揽月停顿片刻后，继续开口，“在那之后，洛凛又以天界之人的身份，假装四象谷谷主，为将凤宛前世的记忆灌输在了现在这个凤宛的身上，这是罪二——滥用天界之力。”
　　“现在出手，窥探她的命运，并且试图影响，这是罪三。”说着，揽月指了指凤宛，随后继续开口：
　　“按照规矩，他要被打入火牢受百年灼烧之苦。而一个月前，是他刑满回归天界的日子，但他一直拖到了今天。”
　　“洛凛也是天界的人？”
　　“是，他是朱雀宫的人。”
　　“所以，他的主上是朱雀？”沐非语眯了眯眼，为什么这么多人把她当成朱雀？难道她和朱雀长得一样？
　　“咳咳——”揽月没有直接回答，“我该走了。”
　　说完，揽月一个拂袖，自己也消失不见。
　　在揽月消失之后，凤宛和林初的禁锢也就解除了。
　　看着眼前空无一人的岩浆，林初皱眉，“咦，人呢？”
　　听到林初这声音，沐非语和夏天歌对视一眼，随后沐非语看向凤宛。
　　原来，以前的凤宛早就死了，而现在的凤宛是她的转世。
　　看着沐非语的眼神，凤宛也皱了皱眉，眼中满是不解，沐非语怎么会用这样复杂的眼神看她？
　　“怎么了？洛凛呢？”凤宛问道。
　　“我也不知道。”沐非语移开自己的目光，“刚刚还在这里，忽然就不见了。”
　　见状，夏天歌几乎是瞬间就明白了沐非语的想法，天界的事，凤宛她们知道太多，并不是什么好事。
　　于是，夏天歌也点了点头，“我也是，反应过来的时候，眼前就已经没有人了。”
　　闻言，凤宛双手结印，妖力注入手中那属于洛凛的炽翎之中，青色的光芒从炽翎内飘出，最后凝实成为一句话，“珍惜眼前人，后会无期。”
　　再然后，炽翎轰然碎裂……
　　见状，凤宛整个人愣在了原地。沐非语三人也就这样站在原地，没有开口。
　　良久，凤宛才缓缓开口，“我们回去吧。”
　　“那洛凛呢？要不我们再找找？一个大活人怎么可能无故消失，肯定是被带走了，我们再找找肯定能找到些蛛丝马迹的……”
　　林初一脸着急地开口，仿佛洛凛对她很重要似的。
　　而此刻，林初想的就是——
　　凤宛好不容易见到自己的丈夫，结果对方就这样消失了，那凤宛肯定会很伤心。
　　而林初不想看到凤宛伤心，于是才开口提议。
　　“不用了。”凤宛摇了摇头，“我们回去吧。”
　　“那你这不是白跑一趟……”林初咬了咬牙，一脸复杂。
　　“没有白来。”凤宛看着岩浆，洛凛一向神秘，既然对方都已经给她说后会无期了，那就表明，她们再怎么，也找不到他的。

第131章 公仪肃
　　见林初还想说什么，沐非语赶紧开口，“炽翎在没有受到外界攻击的情况下碎裂，意味着这炽翎的主人自动放弃了炽翎。”
　　“所以？”林初拧眉。
　　“所以，我们可以回去了。”
　　闻言，林初沉默了。
　　见状，凤宛走近林初，柔声开口，“走吧。”
　　听到这话，林初抬起头来，“好——”
　　看着身前这两人，沐非语忽然意识到一个问题，“我们应该从哪出去？”
　　“这就是我为什么叫上你的原因。”凤宛看向沐非语，友好一笑，看起来竟然有几分无辜。
　　沐非语：“……”
　　“需要我帮忙吗？”夏天歌轻轻扯了扯沐非语的手。
　　“我们也可以帮忙，你只需要定位空间，我们可以协助你打开空间通道。”凤宛接着夏天歌的话，说道。
　　沐非语摇了摇头，“没事，我可以。”
　　说完，沐非语闭上眼，身上的气息开始变化，体内的妖力全数变为灵力。
　　察觉到沐非语身上的变化，凤宛和林初都有些诧异，毕竟她们是第一次看到沐非语“变身”。
　　至于夏天歌，早已见过很多次了，所以倒是见怪不怪。
　　……
　　木淼之森入口，一阵空间波动之后，四道身影忽然从空间之中踏出。
　　“什么人？！”
　　沐非语几人刚出来就听到这样一道声音，随后她们就发现自己前方站了十几道人影。
　　这些人无一不呈警戒的姿势看着她们，在这些人的身后，站着一个身着黄色华服的青年。
　　看了一眼眼前这些人，沐非语皱了皱眉，本不想与他们有交集，瞥了一眼这些人就想离开。
　　而这时，那黄衣青年忽然开口了，“诸位留步。”
　　沐非语等人充耳未闻。
　　见状，黄衣青年身边的侍从皱了皱眉，想要出声，但是被黄衣青年制止了。
　　“在下人族公仪家公仪肃，不知能不能请诸位帮个忙。”
　　沐非语等人，在听到公仪肃这话的时候，纷纷停下了脚步。
　　最先回头的是凤宛。
　　“你就是公仪肃？”看着不远处的黄衣青年，凤宛往前走了几步，眯了眯眼。
　　沐非语和林初的对话，她不是没有听到，所以林初要和公仪肃联姻的事，她也是知道的。
　　“您听过我？”公仪肃拨开拦在自己身前的侍从，来到凤宛身前五步左右的地方，朝对方拱了拱手。
　　公仪肃将姿态放得如此低，完全是因为这四个人他一个都看不透。
　　再加上这四人是利用非固定传送阵出来的，表明这四人不仅有极高的修为，还存在能手动定位空间的大能。
　　这样的四个人，能不得罪自然最好，更何况自己还想求那个手动定位空间的人帮忙。
　　凤宛没有开口，反倒是沐非语走到凤宛身边，“有什么事？”
　　见状，夏天歌看向了身边的林初，随后和林初一起来到了沐非语两人身边。
　　“不知道，能否请前辈辅助我们进行空间定位，作为交换，我们可以付给诸位前辈报酬。”
　　说完，公仪肃抬起头来，而此时，林初的身影也映在了公仪肃眼里。
　　看到林初的那刻，公仪肃下意识皱了皱眉，他怎么感觉，这人竟然有些熟悉？
　　听到公仪肃的话，沐非语几人都没有开口，就这么片刻间，公仪肃再度开口了，这一次，他是对林初说的，“你是……林初？”
　　闻言，林初脸色一白，她原以为对方不会认出她来的。
　　就在这时，凤宛默默往林初身前迈了一步，挡去了公仪肃的目光，“你认错人了。”
　　撂下这么一句话后，凤宛直接牵起林初，往后走去，不再理会公仪肃。
　　看了一眼凤宛离开的身影，沐非语挑了挑眉，没有开口。
　　见状，夏天歌非常自觉地充当起传话筒，朝公仪肃点了点头，“不好意思，我们帮不了你这个忙。”
　　看着沐非语几人离开的背影，公仪肃没有说话，只是默默盯着几人离去的方向。
　　“公子，那位真的是您要娶的夫人？那我们需不需要拦下她们？”一个侍从凑近公仪肃，问道，“这样一来，我们就可以通知少主出来了。”
　　“不需要拦，她会回来的。”公仪肃嘴角微扬，随后摊开手掌，一只泛着白光的蛊虫就这样出现在他手心。
　　而此时，尚沉浸在凤宛主动牵她这件事中，还没回过神来的林初，直接被心口的疼痛唤回了神智。
　　因为疼痛，林初直接停下了自己的脚步。
　　察觉到林初的异常，凤宛回头，看到的就是满头大汗的林初。
　　见状，凤宛赶紧来到林初身前，抓着林初的手臂，一脸担忧，“你怎么了？”
　　“看来……我不能陪你们……回去了。”林初咬着牙，忍着疼痛，冷汗顺着下颚线滴落。
　　此时，沐非语和夏天歌也来到了林初身边。
　　“怎么回事？”沐非语问道。
　　夏天歌也一脸担忧地看着林初。
　　“嗯——”林初也想说话，但是疼痛已经将她整个人淹没，让她无法说出一句完整的话。
　　如果没有凤宛的搀扶，她现在整个人肯定已经滑在地上去了。
　　就在这时，一阵脚步声由远及近，沐非语回头，就看到公仪肃带着一众人等朝她们走来。
　　“为什么不敢承认自己是林初？”公仪肃停下脚步，一脸淡然地看着被凤宛扶住的林初。
　　听到公仪肃的声音，林初艰难睁开自己的眼，拼了命地挤出两个字，“停……下。”
　　闻言，公仪肃无奈摊手，“我控制不了。”
　　林初没有再说话，因为她已经说不出话了。
　　察觉到林初整个人都在抖，凤宛咬了咬牙，一圈火焰直接将公仪肃等人围了起来。
　　看到周围的火焰，公仪肃的侍从赶紧将公仪肃围在了中央，随后他们试图扑灭这些火焰，却发现自己根本做不到。
　　随后凤宛冷声开口，“你对她做了什么？不说，就死！”
　　公仪肃倒是很淡定，“我死了，她也活不下去。”
　　听到这话，沐非语忽然想起，陆青泠在公仪家的时候，倒是接触过一些公仪家的秘辛。
　　伸出手，沐非语的灵力在林初体内游走一圈，随后望着公仪肃，沉声开口，“双生蛊？”
　　“你竟然知道双生蛊？”公仪肃眯了眯眼，望向沐非语。
　　“那是什么？”凤宛回头，看向沐非语。
　　“一种控制人的恶毒蛊虫。”沐非语神情也有些凝重，看林初这副模样，应该是被种下子蛊的那一方，也就是，被控制的那一方。
　　闻言，凤宛意念一动，火焰围成的圈不停缩小，“怎么解？”
　　有侍从不死心地出手，想要抵抗火焰，自己却被火焰点燃，不过片刻就化作了飞灰。
　　“冷静。”沐非语握住凤宛的手臂。
　　随后沐非语足尖一点，来到公仪肃身前，伸出手，灵力直接将公仪肃拉到了自己身前。
　　左手一动，沐非语的灵力直接割开公仪肃的手背，灵力带着鲜血涌入林初的眉心。
　　等沐非语做完这些之后，林初的脸色缓缓好了起来。
　　至于公仪肃，则是一脸震惊，“你为什么会知道……”

第132章 药
　　沐非语没有回答公仪肃的话，用灵力将人捆起来之后，回到了凤宛等人身边。
　　公仪肃的侍从见自家公子被带走，想要出手相救，但是自己却被凤宛的火焰围困，自顾不暇。
　　“好些了吗？”沐非语皱眉，扶着林初问道。
　　“嗯。”林初睁开眼，脸色也不像之前那般苍白了。
　　“为什么会这样？”凤宛握着林初的手微微用力，刚刚她真切地感受到了一股名为“慌”的情绪。
　　那还是凤宛第一次见到林初露出如此痛苦的神情。
　　林初没有说话，主要是她不知道该如何开口，又该从哪说起。
　　“如果我没猜错，你是公仪肃的药，对吗？”沐非语几乎是笃定地开口。
　　“你……为什么会知道？”林初一脸诧异地看着沐非语，这些秘辛，沐非语一个不修炼《碧波诀》的人怎么会知道？
　　在这之前，沐非语一直不理解，为什么公仪家这种大家族要和林家一个名不见经传的小家族联姻，而且要用双生蛊这种稀有且恶毒的蛊术控制林初。
　　直到她想起曾经公仪景告诉陆青泠的一些秘辛。
　　“什么意思？”凤宛同样抬头看向沐非语。
　　“公仪家的先祖，为了提升修为，曾强行吸收过一只火凤的妖丹。”
　　“那火凤本来是要涅槃的，却被公仪家的先祖毁掉了涅槃的机会。
　　“公仪家的先祖虽然提升了自己的修为，但是自己的血脉却因为火凤被污染。
　　“从那以后，公仪家的后代，自出生便会遭受烈焰灼心之苦。
　　“千百年来，公仪家一直在寻找解决之法。”
　　“直到百年前，他们从南海得到了一本神奇的功法，只要与修炼了这功法的人双修，就能缓解这痛苦。
　　“但是这功法极难修炼，成功的人寥寥无几。”
　　“于是公仪家开始暗中收服小家族，并且将这功法传授给他们，让他们家族内的人修炼。”
　　“再然后，将这些人作为自己的药。”
　　说完，沐非语一脸复杂地看着林初，她以前从未想过，林初竟然是从这种家族走出来的，难怪对方会那么厌恶妖族，而且对自己的身世绝口不提。
　　听完沐非语这番说辞，凤宛默默咬牙，眼底满是戾气，“人族……还真是贪心，自食恶果也是活该！”
　　说着，凤宛扔了一记眼刀给公仪肃。
　　见状，公仪肃默默反驳，“虽然我不知道你为什么对我们公仪家的事这么清楚，但是，我和她是正经联姻，父母之命、媒妁之言，并没有强迫她们。”
　　“而且，我们传授《碧波诀》，也并没有强迫他们修炼，是他们自己受不住这高级功法的诱惑。”
　　“更何况，无论身份、无论男女，我们公仪家之人都只会选择一个人，所以才会与他们结为夫妻。”
　　“再者，《碧波诀》配合我们公仪家的功法，双方都可以得利，这是双赢，我不觉得我们有什么错。”
　　公仪肃话音刚落，林初抬头看了他一眼，但是没有说话，而是转头对凤宛开口，“我们走吧。”
　　“你的身体……”凤宛明显不放心林初就这样离开。
　　“没事。”林初虚弱地摇了摇头，“走吧。”
　　“……好。”凤宛一用力，将林初横抱起。
　　离开地面的林初下意识环住了凤宛的脖子，闻着近在咫尺的馨香，林初一脸纠结，虽然她很想呆在小宛的怀里，但是，她也没有想过真的会有这么一天。
　　“你……放我下来吧，这，被人看到不好……”林初微囧，凤宛在妖族，那可是著名的高岭之花，她们这副模样要是出现在妖族皇城……
　　“有什么不好的？”凤宛非但没有松手，反而抱得更紧了，“你身体弱，歇会吧。”
　　闻言，林初也不再多说什么，能和凤宛靠得这么近，她求之不得。
　　凤宛和林初就这样，大摇大摆地在公仪肃面前离开，留下沐非语和夏天歌来“收尾”。
　　沐非语和夏天歌对视一眼，都无奈地摇了摇头。
　　“你为什么要我帮你空间定位？”沐非语摊开手，一片迟御碎片浮在掌心。
　　随后沐非语操控着迟御碎片，割开公仪肃的手腕，拿出一个瓷瓶，将鲜血接了起来。
　　“迟御？！你能操控迟御！你和陆青泠是什么关系？！”公仪肃没有回答沐非语的问题，而是瞪着眼睛，一脸诧异地问道。
　　“嗯？迟御变成这样你都认识？”沐非语同样诧异地看了一眼公仪肃，很明显，她也没有想到公仪肃会认识迟御。
　　说话间，沐非语也收起了瓷瓶，有了这些血，应该能帮林初熬一段时间了。
　　“我的血，帮不了她多久，如果她不与我成亲，她体内的《碧波诀》反噬，寒气入体，会死的。”公仪肃看了一眼沐非语手中的瓷瓶，嘴角微扬，自信开口。
　　“这个不需要你操心，需要我定位到哪？”沐非语抬眸，瞥了一眼公仪肃。
　　“木淼之森入口即可。”公仪肃虽然不明白为什么沐非语又改变主意想要帮他，但他还是如实回答了。
　　“本命法器。”沐非语解开对公仪肃的束缚，伸出手，说道。
　　见状，公仪肃拿出一块木头，放到沐非语手中。
　　望着手中这块长条形的木头，沐非语愣了片刻，“这是……什么？”
　　公仪肃打斗的时候，用木头拍人吗？
　　“迟御的底座。”公仪肃一脸正经地开口。
　　“……”沐非语无言以对，她怎么不知道，迟御底座还能当法器？
　　或许是看出了沐非语的疑惑与嫌弃，公仪肃默默补充道，“这可是神木，扶桑神木。”
　　听到这熟悉的四个字，沐非语神色复杂，怎么哪哪都有这扶桑神木？
　　不再多想，沐非语双手结印，操控着木头浮在空中，随后用迟御碎片在木块上留下一个图案。
　　见状，公仪肃欲言又止，看到迟御在木块上留下痕迹，公仪肃一脸肉痛，神木，他的神木啊……
　　“好了。”看着自己的杰作，沐非语点了点头，随后将木块递给公仪肃。
　　公仪肃伸出手，想要接过木块，却发现沐非语抬了抬手，躲开了他的动作。
　　“嗯？”公仪肃一脸疑惑。
　　“为什么要和林初联姻？”沐非语问道。
　　“原因你不是清楚吗？双赢。”
　　“除此之外呢？”
　　“除此之外，还能有什么？无非就是小家族趋炎附势罢了。”
　　听到公仪肃这话，沐非语点了点头，如果是这样那就好办了。
　　“我们也走吧。”沐非语将木块还给公仪肃，随后看向身边的夏天歌，轻声开口。

第133章 兵分两路
　　远离木淼之森后，林初靠在凤宛肩头，闷声开口，“放我下去吧，我就不去妖族了。”
　　听到这话，凤宛身形一僵，整个人停在了空中，“为什么？”
　　“我……”
　　“你要回去成亲？”凤宛低头，盯着林初，眼神深邃。
　　“是、是的。”林初没有去看凤宛，低着头，想要从凤宛怀中离开。
　　看着怀中的林初，凤宛长呼一口气，放低了自己的姿态，连带着声音都柔和了不少，“不回去不行吗？”
　　凤宛不甘心，洛凛都已经给了她自由，但她却还是留不住林初。
　　“不行。”林初抿嘴，她可以任性，可以离家不归，可是不能让整个林家为她的任性付出代价。
　　“那我陪你一起回去。”凤宛毫不犹豫地开口。
　　？？
　　林初还以为她出现幻听了，“你说，什么？”
　　“我说，我陪你一起回去。”凤宛抱紧了怀中的林初，认真地重复了一遍自己的话。
　　“不是，你和我一起回去做什么？”林初无奈，要是凤宛在她身边，她还怎么能耐着性子和公仪肃成亲。
　　凤宛沉默，她知道自己不该干预林初的决定，可万一，事情还有回转的余地呢？
　　“让她和你一起回去吧，也许事情还有转机。”沐非语看向林初，“我和小歌就不和你们一起了，但我们会来找你们的。”
　　“不是，你们不明白，我的婚事，牵扯的是整个林家上下数百条人命。”林初咬牙，“否则，以我的修为，虽然打不过公仪家的人，但逃跑还是能做到的。”
　　“再者，我修炼《碧波诀》，本就命不久矣，就让我，用最后的生命，还了林家的情，好吗？”
　　说着，林初双眼泛红，挣扎着离开了凤宛的怀抱。
　　这次回去，林初本就没有打算活着离开。为了保住林家上下，她不得不嫁，可她也不会为了活命而把余生与公仪肃绑在一起。
　　“什么意思？！”听到林初的话，凤宛扶着林初的肩，强迫对方与自己对视。
　　林初看了凤宛一眼，然后转过头去。
　　她要想活下来，只能嫁给公仪肃，可到那时，林初既没有颜面也没有身份再见凤宛。
　　与其生离，她宁愿死别。每当这时，林初就会庆幸，还好，还好凤宛对她感情并不深，等她死了，也许过不了多久，凤宛就不会在意她了。
　　“那我呢？”凤宛捏着林初的手缓缓用力，“你要把你的命给林家，那我呢？你可曾考虑过我？”
　　“小宛……”林初嘶哑着声音，“我……”
　　林初一直都知道自己未来的命运，所以她才会没脸没皮地追着凤宛，毕竟她命不久矣，最后的时间当然要和自己喜欢的人呆在一起。
　　当凤宛不喜欢她的时候，林初内心既失落但同时又很庆幸，还好凤宛不喜欢她，否则她要是走了，凤宛该伤心了。
　　得知凤宛要去找洛凛的时候，林初虽然失落，但更多的是高兴，高兴凤宛并没有喜欢上自己。
　　而现在凤宛的态度，让林初内心百感交集。
　　“小宛……都怪我……”林初咬着牙，低下头，“我不该那么自私地缠着你，对不起。”
　　如果她没有因为自己的私欲来到妖族，或许凤宛就不会喜欢她，现在也不会因为她的离开而伤心了。
　　沐非语看着眼前的两人一副生离死别的模样，在思考自己什么时候开口比较合适。
　　“咳咳……”沐非语干咳两声，她觉得，若是她再不开口，眼前这俩或许都要殉情了。
　　“《碧波诀》出自南海，我会和小歌去查一查，无论有没有结果，都会在林初婚典之前回来。”沐非语默默说道，“所以，你们不要太悲观，再不济，帮你们施展情人阵。”
　　说到这里，林初拿出自己从公仪肃身上取下来的血，递到凤宛面前，然后转过头看着林初。
　　“这三个月，就让凤宛跟着你，《碧波诀》反噬的时候，可以用这个缓解。”
　　“情人阵？”凤宛接过瓷瓶，一脸疑惑地看着沐非语两人。
　　“咳咳咳咳！！”听到这个阵法，林初猛烈咳嗽几声，扔了沐非语一记眼刀。林初是人族，对于情人阵自然有所耳闻。
　　看着林初的眼神，沐非语无奈耸肩，害羞就害羞，瞪她干嘛？她可是一片好心。
　　“对了，《碧波诀》的反噬是寒气，凤宛属火，你们可以研究研究能否有什么解法？”沐非语无辜地扯了扯嘴角。
　　“沐非语！”林初瞪了沐非语一眼，她以前怎么没发现沐非语还有这么不正经的一面？
　　“我说的实话。”沐非语摊手，随后瘪着嘴，可怜兮兮地看向夏天歌，“小歌，她吼我——”
　　“沐非语，你的脸呢？！”林初咬牙切齿地开口。
　　“咳咳……”夏天歌忍着笑意轻咳两声，“好了，林初姐姐，凤前辈，你们先回林家，免得公仪家的人对林家下手，我和阿语去南海查一查。”
　　待夏天歌说完，沐非语别过头去，“哼！小歌，我们走。”
　　看着沐非语离开的背影，林初翻了个白眼，有可以告状的人了不起啊？她也有！
　　就在这时，林初听到凤宛在她身边一脸认真地开口，“我觉得，非语说得有道理，不如，我们试一试？”
　　“什……什么？！”林初直接一个大红脸，沐非语那家伙很明显就是随口一说，凤宛怎么还当真了！
　　“我说……”凤宛很耐心地想要重复，可刚开口就被林初的话打断了，“我们还是赶路吧！”
　　看着林初落荒而逃的背影，凤宛先是迷惑地挑了挑眉，待她反应过来之后，不由自主地笑了笑。
　　她的意思是用妖力帮林初抵抗寒气，林初想到哪里去了？
　　其实，林初的想法好像也不是不行……
　　……
　　告别林初和凤宛之后，沐非语两人直奔妖族皇城而去。
　　“阿语，不如我们兵分两路，你去皇城告知妖皇洛凛的事，我直接去南海。”夏天歌提议道。
　　“可我不放心你一个人。”沐非语凝眉，虽然现在小歌的修为不在她之下，还有那神奇的青龙虚影傍身，但她还是不愿意夏天歌离开她的视线。
　　“阿语，放心，你不在我不会冒险的，更何况，我们这一次只是去打探消息。”
　　“那你拿着这个。”沐非语伸出手，将一块迟御碎片递给夏天歌。
　　只要有迟御碎片，她就能利用传送阵，随时去到夏天歌所在的地方。
　　“好。”夏天歌将迟御碎片收入怀中，然后转身离开。
　　看了一眼夏天歌离去的方向，沐非语也不再停留，往皇城而去，洛凛和凤宛的事情，都需要给妖皇一个交代。

第134章 复杂形势
　　妖族皇城，皇宫。
　　沐非语站在殿内，洛启坐在高位。
　　“事情大致就是如此，只是祖父他……”沐非语提到洛凛的时候，不知道该怎样开口。
　　“朕知道，他已经去了。”洛启声音没有什么起伏，就好像在说一件不起眼的小事。
　　说完，洛启看了一眼沐非语，“你不用想太多，朕又不是孩童，有基本的接受能力。”
　　“嗯。”沐非语点点头，“其他就没什么事了，只是祖母她还有事，不能即刻回妖族，所以由我回来向您汇报。”
　　“母亲想做什么，就由着她吧，朕不会干预，也不会说什么，只是小曦，有一件事朕需要你帮忙。”
　　“嗯？”
　　“狐族近期行踪有些蹊跷，朕派去打探消息的人无一回应，你修为高强，朕派些人手，你带着他们去狐族看看，如何？”
　　听到洛启这话，沐非语皱着眉思考了片刻，“狐族，就是风阳的母族、风清妻子所在的那个族群？”
　　“对。”洛启点头。
　　“可以，但父皇，我还有一事相求。”
　　“你说。”
　　“能否派人查一查《碧波诀》的来历，这应该是一本出自南海的修炼法诀。”
　　“可以。”洛启点了点头，没有多问。
　　“那若没有其他事，我便先下去了？”沐非语问道。
　　“等等。”洛启叫住沐非语，随后拍了拍手，二十道黑色身影就这样出现在殿内，“你们就协助公主去狐族打探消息，知道吗？”
　　听到洛启这话，众人纷纷低头行礼，“是，陛下。”
　　从皇宫离开后，沐非语回了洛家一趟，却发现洛远和敖飞玥都不在皇城。
　　“世子呢？”沐非语问身边的侍从。
　　“回公主，世子前些日子便出城去了，具体去哪，也没有告诉我们。”一个侍从低头回道。
　　“龙族三公主的去向呢，你们知道吗？”
　　“这我们便不知道了。”
　　听到这话，沐非语点了点头，随后不再多想，带着洛启给的人往皇城外而去。
　　从皇城到南海，会经过狐族，就是因为这样，沐非语才答应洛启去查探狐族的消息。
　　而此时，狐族内，一片喜意盎然。
　　今天，是他们前族长外孙风阳与赤炎虎一族少主祁茗成亲的好日子。
　　只是，这个大喜之日，却迎来了一位不速之客。
　　祁茗掀起盖头，看着眼前手持利剑的洛远，眉头紧皱，“世子什么意思？如果是来参加婚典，请去观礼席。”
　　“你为什么要嫁给他？”洛远抬起自己的剑，指着祁茗身边瑟瑟发抖的风阳，一脸不忿地开口。
　　“我嫁给谁与世子殿下有何关系？”祁茗一脸平静，冷冽的脸色让人忽略了她复杂的眼神。
　　“我知道你不会喜欢他，告诉我，你有什么难处？告诉我！我可以帮你！”洛远握紧了手中的剑，直直地盯着祁茗，眼神恳切。
　　听到洛远这话，祁茗就像是被踩到尾巴的猫，声音尖锐地吼道，“洛远！你以为你是谁？！我的事，与你有什么关系？！如果你再干扰婚典正常进行，别怪我不客气！”
　　说着，祁茗伸出手，火焰在掌心凝聚。
　　狐族其他人就这样静静地站在原地，看着眼前这一幕，宛若看戏似的。
　　他们对于这个前族长的外孙并没有什么感觉，更何况对方是被妖皇强行塞回来的，他们也没有什么好感，自然不会帮风阳出头。
　　如果狐族在乎风阳，也不会答应祁茗，婚后让他们住在赤炎虎一族。
　　更何况，大闹婚典的可是妖族世子，他们上去做什么？与皇室作对吗？
　　看着眼前的祁茗，洛远一脸难以置信，“你……要对我动手？！”
　　祁茗没有说话，只是用行动表明了自己的想法——她手中的火焰燃得愈发高了。
　　见状，洛远怔怔地放下手，长剑垂在身侧，“为什么？为什么，明明你也是……”喜欢我的……
　　“世子！”洛远话还没说完，就被祁茗打断了，“如果我曾经做出了什么让您误会的行为，还请您谅解，但，这并不能作为您大闹我婚典的理由！”
　　祁茗的声音很冷，甚至用上了敬称，洛远知道，祁茗这是真的生气了。
　　但他想不明白，明明祁茗也是喜欢他的，为什么？为什么对方回了族群一趟，就要嫁给其他人了？
　　“你……是真心实意要嫁给他吗？我想听真话。”洛远微微仰头，以最高傲的姿态说出了最卑微的话。
　　“是。”祁茗干脆利落地回答。
　　闻言，洛远咬了咬牙，默默让开了路。
　　见状，狐族的司仪淡然地继续主持婚典，而洛远周围，也多出了几个狐族的高层，都在对洛远嘘寒问暖。
　　但洛远一个字也没有听进去，他眼中只有那个穿着大红喜服的身影。
　　“族长，龙族三公主到了。”此时，一个侍从从远处走近，向洛远身边的一个中年人道。
　　听到这话，狐族族长下意识看了一眼洛远，随后回答，“跟我出去迎接。”
　　等敖飞玥到的时候，看到的就是孤零零远离人群站立的洛远。
　　顺着洛远的视线望去，敖飞玥看到的是一对身着喜服的璧人。不得不说，光看身形容貌，祁茗和风阳还是配的。
　　“公主您这边请。”狐族族长在敖飞玥身边恭敬地开口。
　　但敖飞玥并未理会族长，而是直接往洛远而去，最后安静地站到了洛远身边。
　　“你怎么来了？”洛远嘶哑着声音开口，整个人都是失魂落魄的模样。
　　“想来就来了。”敖飞玥不动声色地抬头，看了一眼身边的洛远，平静地开口。
　　洛远没有接话，沉默片刻后转身离开。见状，敖飞玥也默默跟了上去。
　　祁茗的目光穿过人群，落在离去的洛远身上，随后祁茗闭上了自己的双眼，没有让人看到她眼底的复杂情绪，而等她再睁眼时，眼底已是一片宁静。
　　与此同时，正在往狐族赶的沐非语，察觉到自己留给凤宛和林初的那一块迟御碎片发生了异动。
　　再然后，一道红色光芒在沐非语身边显现，沐非语赶紧停下了自己的脚步，而她周围的护卫也纷纷围了上来。
　　“公主？”其中一个侍卫看向沐非语。
　　“没事，你们散开。”沐非语凝眉，很明显，有人正试图通过迟御进行空间定位。
　　意念一动，灵力在沐非语身上流转，众护卫见状，虽然惊讶，却也没有多说什么，他们只是护卫而已，不该管的自然不会管。
　　双手结印，沐非语催动自己的灵力，出手帮助对方的人定位自己所在的空间。
　　在沐非语的帮助下，一个传送阵很快成型，再然后，一道鲜血淋漓的身影就这样通过传送阵被送到了沐非语身边。
　　“凤宛？！”沐非语蹲下身，看清这人之后一脸惊讶，什么人能把凤宛伤成这样？
　　当沐非语想要通过传送阵查探情况的时候，却发现传送阵从对面被毁掉了。

第135章 战起
　　林家。林初见自己成功把凤宛送走，神色一松，还好，还好……
　　“没想到，你竟然会手动定位空间，谁教你的？”陆询站在空中，俯视着底下满身伤痕的林初，言语中有些惊讶。
　　“与你何干？要杀便杀！”林初仰头，望着陆询，轻蔑一笑，随后一脸不屑地开口。
　　见林初如此狂妄，陆询眯了眯眼，“你不说我也知道，那是迟御的气息，只可惜，我教了她那么多，她都没有抢过她……”
　　说着，陆询摇了摇头，不管林初听不听得懂，自顾自地开口。
　　林初当然是不明白陆询在说什么，只一脸淡然地等着自己的结局。
　　现在这种情况，她根本没办法逃，也没有实力反抗。
　　就在这时，穆叙来到了陆询身边，恭敬地问道，“义父，这些人，要怎么处理？”
　　在陆询和穆叙脚下的院子中，林家众人被黑衣人驱赶着，往院子中央而去。
　　“大人！大人！大人饶命啊……”
　　看到陆询的那刻，林家众身影内，一个中年妇人满脸害怕地开口。
　　“聒噪——”陆询凝眉，随意一个拂袖，那中年妇人以及她周围十多个人就被陆询这随意一击带走了性命。
　　而其他捡回一条命的林家人，直到鲜血溅到自己脸上才回过神来，全部瑟瑟发抖不敢再大吼大叫。
　　林初则是愣愣地看着那十多具尸体，她的父母，赫然就在其中！
　　刚刚开口的妇人，就是她的母亲。
　　虽然林初一直厌恶她那一对卖女求荣的父母，可当他们死在自己眼前时，林初还是下意识地鼻头一酸。
　　“陆询！”林初挣扎着站起，双眼猩红地望着空中的陆询。
　　闻言，陆询还没什么反应，倒是穆叙率先开口了，“放肆！什么人也敢直呼义父名讳！”
　　说着，穆叙手中一道攻击直奔林初面门。
　　而此时，一道温润的声音从远处传来，同时一道灵力为林初挡下了穆叙的攻击。
　　“陆长老，手下留情。”
　　听到这声音，陆询转头，看向来人的方向。
　　“你是……”陆询皱了皱眉，问道。
　　“回长老的话，在下公仪肃。”公仪肃在陆询身前站定，拱手朝陆询行礼。
　　陆询没有说话，公仪肃继续开口道，“这人是我未过门的妻子，不知长老能否放她一命？”
　　说话间，公仪肃还指了指底下的林初。
　　陆询自然是知道公仪家那个不算秘密的秘密，随意地点了点头，抬脚往远处走去，“我们走。”
　　“是。”穆叙低头应道，随后跟在陆询身后离开了。
　　而妖族这边，沐非语身边的一众护卫在看到凤宛那刻也露出了震惊的神色，“公主，凤君这是……”
　　“情况有变，我们先回皇城。”沐非语神色凝重地抱起凤宛，随后往皇城而去。
　　路上，沐非语拿出迟御碎片，试图感应着另一头的夏天歌。
　　与此同时，位于南海的夏天歌拿出了怀中闪着光的迟御碎片。
　　“阿语？怎么了？出什么事了？”
　　“凤宛受了重伤，我得回皇城一趟，小歌，你那边怎么样？有收获吗？”
　　“没有。”
　　“不然你先回来吧，我总有种不好的预感。”
　　“好。”
　　皇城，沐非语回来的时候就发现了不对劲，城内的商贩大量减少，而且路上的人都行色匆匆，整座城池都弥散着一种紧张的氛围。
　　皇宫。
　　“什么？大战？！”沐非语一脸诧异，“人族怎么会在这个时候对妖族出兵？！”
　　“不只人族，还有龙族和凤族。”洛启神色凝重地看着手中的各地奏折，就这么一段日子不见，原本的青年沧桑了十几岁。
　　“怎么会这样……”沐非语的神情也凝重了许多，“现在形势如何？”
　　“人族将一股极为强悍的力量藏在了狐族，狐族以南，全部落入了人族手中，北边有来自龙族的压力，人妖边界处，人族大军来势汹汹，妖族……危……”洛启放下手中的奏折，双手扶着头，声音沉重。
　　“对了，你忽然回来可是遇到了狐族的人？受伤了吗？”洛启抬起头来，问道。
　　“我没事，只是祖母她受了重伤，我还没有进入狐族地界，她就被传送到了我身边，现在还昏迷不醒，但没有生命危险。”
　　听到沐非语这话，洛启默默握拳，“看来这一切，人族早有蓄谋——”
　　说着，洛启眸中划过一丝戾气。
　　“以妖族现在的兵力，能撑多久？”沐非语拧眉，思考着对策。
　　“你有什么打算？”
　　“逐个击破，龙凤两族绝对不可能忽然对妖族出手，于情于理都不可能，我打算先去这两族看看。”
　　“不行，太危险了。”洛启摇头，几乎是下意识就否决了沐非语这个想法。
　　龙凤两族之内，不知道藏了多少化虚，沐非语孤身一人深入，根本就是去送死。
　　“现在没有别的办法了，如果我们不作为，与等死没有区别。”沐非语摇了摇头，“让我去吧，放心，我能做到，父皇——”
　　就在这时，一道女声从大殿门口传来，“我和她一起去。”
　　闻声，沐非语下意识回头，看到洛冉的那刻，沐非语眸中闪过一丝复杂。
　　“你们这是胡闹！”洛启咬牙切齿地开口。
　　“现在没有其他办法，妖族孤立无援，如果不将龙凤两族解决，妖族必灭无疑。”洛冉一脸平静地开口。
　　这些道理洛启不是不知道，只是仅靠两个人，怎么可能对抗龙凤两族？！
　　如果他同意沐非语的请求，那和让她去送死有什么区别？？？
　　“没有时间犹豫了，兄长！”洛冉再度开口，而沐非语则是沉默着没有说话。
　　“你们……想什么时候走？朕为你们送行。”洛启闭上眼，认命般地开口。
　　“不用了。”洛冉干脆利落地开口。
　　……
　　从皇宫离开之后，沐非语和洛冉直奔洛家。
　　现如今，洛远未归，凤宛重伤未醒，洛冉和沐非语这一走，洛家就没有主事的人了，所以，临走前，她们需要把洛家安排好。
　　“你……”沐非语神色复杂地看着身边的洛冉，“不用和我一起冒险。”
　　“你不熟悉凤族，我可以帮到你。”洛冉没有去看沐非语，直接回道。
　　闻言，沐非语也不再多说，洛冉说的话确实有道理，她确实需要一个了解凤族布局的人陪她一起。

第136章 回族
　　洛家，凤宛所在的房间内。
　　沐非语站在凤宛床边，看着床上这个脸色苍白、奄奄一息的女人，微不可察地叹息一声。
　　双手结印，火红的妖力从沐非语的手心流向凤宛。
　　约莫半个时辰之后，沐非语收起自己的手。此时床上的凤宛的脸色也红润了许多，但依旧没醒。
　　“叩叩叩——”一阵敲门声响起。
　　“我们该走了。”洛冉沉重的声音从门外传来。
　　“好，我知道了。”沐非语应道，一个拂袖，凤宛周围便多了一圈透明的防御阵法。
　　临走前，沐非语深深看了一眼凤宛，‘林初的安危，只能等你醒过来之后，自己去确认，抱歉了——’
　　一个人的性命和整个妖族比起来，孰轻孰重，沐非语还是分得清。
　　沐非语虽然同样担心林初的安危，可她分身乏术。这种时候，只能看林初自己的造化了。
　　“你不去看看她吗？”沐非语推开门，看着门外的洛冉，道。
　　“不用了，我们走吧。”洛冉只是朝屋内望了一眼，随后摇着头开口。
　　听到这话，沐非语点点头，“那好，我们走吧。”
　　临走前，沐非语抬头，望了一眼院墙上方遥远的落日，随后收回自己的眼神，头也不回地往外走去。
　　……
　　去凤族的路上，沐非语这才有时间联系夏天歌。
　　拿出迟御碎片，沐非语往其中注入灵力，迟御碎片微闪。
　　洛冉看着沐非语这举动，眼神一闪，也没有说什么。
　　而此时沐非语才意识到洛冉还不知道她已经恢复了沐非语的记忆，所以下意识抬头看了一眼洛冉。
　　也不知道她刚刚用灵力的那一幕被洛冉看到没有？
　　迟御碎片亮起的那刻，沐非语也不再多想，直接开口，“小歌，你现在在哪？”
　　“快到皇城了，你在哪？”夏天歌神情冷峻地飞行在空中，这一路上，她自然也是得知了两族大战的事。
　　“我正要和你说这件事，我和……姑姑回凤族一趟，这段时间你照顾好自己，先不要回龙族。”
　　听到沐非语这话，夏天歌反应了一会儿才意识到沐非语口中的姑姑是洛冉。
　　“你们两个人？回凤族？”夏天歌停在空中，秀眉紧锁，“你在哪？我来找你。”
　　说着，夏天歌也没有在原地傻等，大概回忆了凤族所在的方向，就往那边而去。
　　沐非语没有开口，其实她是不愿意让小歌和她们一起冒险的，这次去凤族，她自己都没把握能活下来。
　　见沐非语不说话，夏天歌也能想到对方的想法，无奈地开口，“阿语，你觉得，如果没有了你，我能好好活着吗？”
　　沐非语本想掐断两人的联系，就听到了这句话，她手上的动作也就这样停了下来。
　　“你将迟御放远，我开一个传送阵。”沐非语捏着手中的迟御碎片，眼神坚毅地开口。
　　她不该太悲观的，无论如何，这次凤族一行，她都只能成功，不能失败！
　　“好。”夏天歌点了点头，随后将迟御碎片放在了空中。
　　另一边的沐非语也停下了脚步，立在空中，洛冉则是站在她身旁，一言不发。
　　施阵之前，沐非语看了洛冉一眼，随后果断伸手，无数碎片在空中显现，最后凝结成一柄剑的模样。
　　只是这剑的剑尖处缺了一块。
　　见状，洛冉倒是一脸淡然，似乎并不意外眼前这个“洛曦”能用灵力。
　　此外，洛冉还默默地退后了一步，给沐非语留下了足够的施展空间。
　　沐非语也没有心思多问，专心地凝结阵法。
　　不过片刻，一个泛着白光的通道就这样成型，夏天歌就这样来到了沐非语两人面前。
　　看到沐非语的那刻，夏天歌松了一口气，‘还好阿语没有出事……’
　　略微转头，夏天歌就看到了洛冉，嘴唇微动，夏天歌朝对方点了点头，“长公主殿下。”
　　“现在就不要在乎这些形式了，我们走吧，抓紧时间。”洛冉微微点头，随后说道。
　　“好。”夏天歌点了点头。
　　就这样，三人结伴往凤族而去。
　　路上，夏天歌用疑惑的眼光看着沐非语，‘长公主知道你恢复记忆的事情？’
　　望着夏天歌不解的眼神，沐非语默默摇头，看情况，洛冉应该是知道她恢复记忆的事情了。
　　毕竟，洛曦可不会使用灵力，也不会使用人族的传送阵。
　　但洛冉却没有对此表露什么异常的情绪，这让沐非语有些惊讶，但也只是有些惊讶而已，洛冉知道了也好，她总不能一辈子做洛曦。
　　……
　　凤族，浮空域。
　　原本无人看守的浮空域入口，现在多出了许多身着火红铠甲的士兵。
　　沐非语三人隐匿在远处，小心翼翼地观察着浮空域那边的动静。
　　“我们现在怎么办？”夏天歌压低了自己的声音，看向沐非语二人，问道。
　　“我们去末桐峰。”洛冉看了一眼浮空域入口，然后回过头来，看着沐非语两人。
　　听到这话，沐非语点了点头，“我来隐匿气息，你带路。”
　　说着，沐非语手中灵力微动，半透明的光幕在三人身上流转。
　　看着身上的阵法，洛冉愣了片刻，犹豫着开口，“这是，敛息阵？”
　　“对。”沐非语点了点头，“但这并不是寻常的敛息阵，是经过改良之后的。”
　　听着沐非语这样说，洛冉的眼前浮现出一个书生模样的青年，耳边回响着一道自豪的声音——“这可是我研究了许久才改良好的敛息阵，不仅能隐匿身形与气息，还可以保证阵法内的人正常交流。”
　　见洛冉出神，沐非语挣扎了片刻，开口问道，“你……怎么了？”
　　这么久了，沐非语还是无法对着洛冉喊出母亲这个称呼。
　　“我没事，我们走吧。”被沐非语这声音唤回神智的洛冉摇了摇头，率先往后走去。
　　沐非语和夏天歌相视一眼，然后跟上了洛冉的脚步。
　　三人没有直接从空中进入浮空域，而是绕到了浮空域这些浮岛之下。
　　这些浮岛，大都呈现一个倒三角，要想从这些浮岛的底部进入浮岛，难如登天，这也是为什么这下面没有守卫的原因。
　　“以前我在这末桐峰下发现了一条小路，可以直接到岛面。”洛冉环视着周围的浮岛，寻找着末桐峰的位置。
　　主要是这些浮岛底部都差不多，当沐非语她们靠近，看到的就是一座巨大的倒三角形状的石峰，难以分辨她们面前的是哪座峰。

第137章 末桐峰
　　经过一番查找，沐非语等人最终还是成功来到了末桐峰。
　　三人顺着一条贯穿于整个岛的通道艰难往上，洛冉时不时地为沐非语等人讲解一些凤族的事。
　　“末桐峰与启梧峰相邻，大多时候两峰后辈都在一起修炼，这条路，也是我们无意间发现的，知道的人只有我和黎未黎旭两兄弟。”
　　说着，洛冉眸中闪过些许怀念，若是能回到小时候那种无忧无虑的日子，该有多好……
　　闻言，沐非语没有开口，小时候，等待她的只有看不完的阵法书、背不完的两族知识、永远也练不好的剑术……
　　听着洛冉这话，夏天歌下意识看向沐非语，眼底满是心疼。
　　对于沐非语的过去，夏天歌是知道的，那种无趣又枯燥至极的日子，沐非语就那么过了几十年……
　　“快到了，外面似乎没人。”
　　洛冉的声音将沐非语两人从自己的思绪中拉回。
　　沐非语手中灵力微动，默默地在她们四周再加了一层隐匿阵法。
　　察觉她们前方的路变得愈发平缓，沐非语默默拿出雪客备战。
　　“末桐峰前峰地势平缓，建筑物都集中在前峰。后峰地势较高，植被密布，人烟稀少。这条路通往的是后峰背面的一个山洞，那里几乎无人踏足。”
　　说完，洛冉停下了脚步，因为在她们面前，正站着一群士兵，挡住了她们的去路，在这些人前方，坐着一个洛冉并不陌生的青年人——黎旭。
　　看着眼前的这些人，夏天歌下意识看向洛冉，这些人怎么看都不像是来接她们的。
　　幸好，沐非语她们身上的隐匿阵法还在，这些人并没有第一时间发现她们。
　　但这时，那个坐在前方的青年忽然站了起来，一块火红的石头在他手心闪光。
　　“我就知道你会来的，小冉，出口我们早已布下重兵，你走不出去的。我们都是老朋友了，你不打算现身和我打个招呼吗？”
　　黎旭扯着嗓子，环视了一圈开口道，阴鸷的脸上硬生生挤出一抹笑。
　　望着前方的黎旭，洛冉咬了咬牙，朝沐非语摇了摇头。
　　这条路本就只有一个出口，黎旭他们如果将出口布兵，她们根本不可能越过这些兵力离开这个山洞。
　　见空气中仍然是一片寂静，黎旭侧头，向身后的人吩咐道，“用焚诀。”
　　“是。”黎旭身后一个将军模样的中年人低头应道，然后示意身边的人和他一起上前。
　　见状，黎旭后退几步。
　　几个士兵连同刚刚回话的将军就这样一起结印，火焰瞬间布满了整个山洞。
　　在这火焰之中，空出一个球形区域。
　　“小冉——”黎旭狠厉一笑，漠然抬手，然后猛地挥下，一道强横的法诀就这样往那球形区域而去。
　　“嘭——”黎旭的攻击被沐非语等人的屏障拦下，可她们三人的位置也暴露了。
　　瞥了一眼周围的火焰，沐非语撤去了隐匿阵法，随后一个握拳，周围的火焰全部熄灭，残余的气浪将黎旭等人震得退后了几步。
　　“你……”黎旭一脸震惊地看着不远处一脸宁静的沐非语，要想摧毁这么多人一起凝结的焚诀，修为在化虚之下绝对做不到。
　　望着远处的沐非语三人，黎旭咽了咽口水，这么年轻的化虚，他只听说过那个已故的沐非语，可她不是死了吗？
　　“你是……洛曦？！”黎旭都要怀疑自己是不是眼花了，为什么一个年纪轻轻的妖族公主忽然摇身一变成了化虚强者？
　　而且，洛启这个女儿不是还没到百岁吗？！没到百岁的化虚，这成长潜力该有多恐怖！
　　见黎旭认出沐非语，洛冉抿唇，“为什么我给黎未的心焰石会在你手中？”
　　心焰石，凤族特产，也是一种可以进行远程联系的东西。
　　当初，洛冉就是通过心焰石感知到黎未有危险，又听到沐非语要去凤族，于是决定和沐非语一起。
　　可现在，心焰石竟然在黎旭手中，这就意味着……这一切很可能就是一个圈套，一个诱她上钩的圈套。
　　黎旭和黎未都是黎家嫡系，而黎家掌管的末桐峰一向与凤宛管辖的启梧峰交好，洛冉不理解，为什么黎家会同意凤族对妖族出手。
　　“为什么？”黎旭轻蔑一笑，“我兄长的东西，出现在我手中怎么了？这不是很正常吗？”
　　听到这话，洛冉默默咬紧了牙关，黎未父母早已放权，现在黎未是黎家掌权人。
　　她不相信，黎未会和凤卓同流合污来对付妖族。
　　既然现在心焰石在黎未手中，而且黎未也没有现身，这意味着，黎未大概率出事了……
　　见洛冉沉默，黎旭继续开口，“小冉，你们启梧峰，不仅要在凤族作威作福，还要将整个妖族收入囊中，你不觉得你们野心有些大了吗？”
　　闻言，洛冉沉默，原来是这样……
　　确实，利益面前，没有永远的朋友。
　　“不用和他们浪费时间。”沐非语漠然开口，妖力在掌心流转。
　　她们在这里浪费的时间越多，形势对她们就越不利。
　　“好。”洛冉和夏天歌点了点头，然后三人一同朝黎旭等人而去。
　　不过片刻，黎旭等人全部被沐非语放倒，黎旭自己也被妖力捆着，无法动弹。
　　“这么年轻的化虚，妖族还真是人才辈出。”黎旭盯着洛曦，仿佛想要将人盯出一个窟窿来。
　　沐非语等人没有理会黎旭，洛冉押着他，几人一同朝山洞外走去。
　　山洞之外，沐非语等人看着脚底平原上站着的一片乌泱泱的大军，大脑有过一刹那的空白。
　　为什么？这种时候凤族的注意力不是应该在前线战场吗？怎么在凤族领地还会有如此多的人？
　　“启梧峰的大小姐，好久不见呐——”
　　在大军之前，一个中年人望着远处的洛冉，狞笑着开口。
　　“他是黎未的叔父，黎倦，在我的印象中，他距离化虚只有一步之遥，不知道现在突破了没。”
　　洛冉没有理会那中年人，而是为沐非语等人解释着他的身份。
　　沐非语点点头，表示自己知道了。
　　现在黎旭和黎倦都现身了，凤卓不在，黎未不在，凤族的局势已经很明显了——凤卓带着凤族大军在前线和妖族对峙，而黎家则是留守凤族。
　　黎未加上启梧峰，也是一股不可小觑的势力，凤族肯定要留人来牵制这些人。
　　启梧峰可是仅次于凤皇丹穴峰的主峰，凤卓就算收服了黎家的末桐峰，也不可能一时半会占领启梧峰。
　　黎未在黎家，很大概率已经被软禁了起来。而启梧峰到现在也没有消息传出，很大概率是被围困住了。

第138章 巨型阵法
　　当沐非语几人与黎倦等人对峙的时候，启梧峰内。
　　一个侍卫匆匆忙忙地进了主殿。
　　“副峰主！出事了！大小姐被末桐峰的人拦住在了后峰！”
　　听到侍卫这话，主殿内，一个身着红衣的青年缓慢转身，一张雌雄莫辨的脸上露出一丝决绝，“清点人马，跟我突围。”
　　“是。”
　　这绝美的红衣青年名叫凤倾，与凤宛同属一脉，也是这启梧峰的副峰主，凤宛不在的时候，启梧峰的事全部是他在负责。
　　启梧峰外，凤倾刚现身，就有一圈士兵出现，拦住了他们的去路。
　　“副峰主这是要去哪啊？”一个中年人从士兵身后走出，假笑道。
　　“杀！”凤倾没有回答这中年人，美丽的脸上掠过一丝狠厉，直接对身后的人吩咐道。
　　“是。”凤倾身后的人应了一声，就直接对周围的士兵动手了。
　　而此时，越来越多的士兵从中年人那方围过来，而他们的目标，自然就是人群中央的凤倾。
　　因为启梧峰的护山大阵，他们进攻的脚步被拦在启梧峰之外。
　　现在好不容易等到凤倾他们出了启梧峰，自然不可能再让他们活着回去。
　　只要拿下启梧峰，这凤族，从今以后只有他们末桐峰，一家独大！
　　至于那个手下并无可靠势力的凤族皇子根本不足为惧。
　　中年人这边的士兵人数不停增多，凤倾那边的人数也不落下风，源源不断的启梧峰士兵从凤倾身后的出口涌出，加入战斗。
　　“阿城，你拖住他们。”凤倾一道蓝色火焰击退身前的人，随后回头对一个青年开口道。
　　“是。”名为阿城的青年应了一声，“副峰主，您先走！这里交给我！”
　　得到回答的凤倾神色一狠，周围火焰大盛，硬生生地在身前焚烧出了一条路。
　　启梧峰这边大战的时候，后峰沐非语那边的局势也并不轻松。
　　被洛冉控制住的黎旭看着远处的军队，随后对着洛冉轻蔑一笑。
　　“小冉，我倒是没有想到，你竟然对黎未如此情深义重，不仅自己回来，还给我们带了妖族公主和龙族王女做礼物——”
　　洛冉没有回答黎旭的话，这一次，确实是她冲动了。
　　或许是凤族宁静太久了，让洛冉以为，所有凤族都只想偏居一隅、安静生活，不想参与权势争斗。
　　见洛冉沉默，沐非语皱了皱眉，瞥了黎旭一眼，素手微动，雪客架在了黎旭的脖子上。
　　随后沐非语淡漠地看着军队之前的黎倦，“如果不想他死，就让开。”
　　“这话应该是我对你们说，如果不想死，就放了他。”
　　黎倦并未将沐非语的威胁放在心上，右手微抬，示意身后的军队朝沐非语等人靠近。
　　“你觉得，是你们的火快还是我的剑快？”沐非语漠然勾唇，雪客在黎旭的脖子上留下一道血痕。
　　察觉到脖子上的疼痛，黎旭垂眸看着架在自己脖子上的剑，垂在两侧的手默默握拳。
　　“想杀我？做梦！”黎旭狰狞一笑，火焰从双手处涌出，将自己淹没。
　　沐非语原本想直接动手了结黎旭，可是一想到黎旭和黎未是兄弟，而黎未又是洛远的父亲，所以没有动手，任由黎旭化作一只火凤挣开了她的束缚。
　　眼睁睁看着黎旭挣脱的洛冉一脸复杂地看向沐非语所在的地方。
　　洛冉知道，以沐非语的实力，根本不可能这么容易让黎旭逃脱。
　　将眼前发生的这一幕收入眼底，夏天歌在心中轻叹一声，阿语哪哪都好，就这这心肠，太柔软了些……
　　与她表露出那拒人于千里之外的模样完全不符。
　　夏天歌有时候也不明白，沐非语在那种丝毫感受不到爱的环境下长大，又经历了那么多厮杀，为什么会保留着如此良善的性子？
　　觉察到夏天歌的注视，沐非语侧头看向了夏天歌，眸中闪过一丝歉意。
　　她不是良善，只是不想看到洛冉陷入两难，更不想看到洛远变得和她一样，连个完整的家庭都没有。
　　而沐非语会这样做，自然是经过考虑的。既然有能力两全，那为什么要二选一？
　　就在黎旭还沉浸在挣脱束缚的喜悦之中，忽然发现自己身上闪着白光。
　　再然后，无数白光从黎倦身后的军队所站立的地面冒出，直冲天际。
　　无数白光交相辉映，和黎旭身上的白光相互呼应，最后竟然形成了一个阵法！
　　洛冉看着眼前这阵法，脸上是掩饰不住的惊讶，这阵法她并不陌生，因为她见沐非语用过，这就是——囚妖阵！
　　可是，沐非语是什么时候布下的？
　　洛冉想到了沐非语在洛家使用囚妖阵的那次，那一次，沐非语也是这样，悄无声息地将囚妖阵布置在了洛家主厅之内。
　　夏天歌见到这一幕也很惊讶，她也完全没有察觉到沐非语到底是什么时候布阵的！
　　“你——”恢复人身的黎旭发现自己完全不能动弹，被这些白光架在空中，而军队之中的白光，就靠他身上这白光联结在了一起，形成了一个巨大而散发着恐怖力量的阵法。
　　“囚妖阵？！你是渐沉？！不，你是洛曦，不对……”黎旭完全失态，望着沐非语，语无伦次。
　　黎倦以及他身后的军队纷纷仰头看着他们周围这囚妖阵。
　　“你……怎么做到的？”黎倦一脸惊恐地看向沐非语，他这一次，可是带了一千人来围堵洛冉。
　　一个能同时囚困上千人的囚妖阵，完全超出了黎倦的认知。
　　沐非语没有回答，在她看到军队的时候，就已经操控着迟御碎片潜入地底构建阵法。
　　构建如此大规模的囚妖阵自然不是易事，这个囚妖阵，是将她体内的灵力全数掏空了才勉强构建出来。
　　凤倾等人老远就看到了那极度显眼的囚妖阵。
　　“副峰主，这……人族的囚妖阵怎么会出现在这里？”
　　“去看看。”凤倾神色也有些凝重，如此大规模的囚妖阵，难道人族的归神强者来了凤族？
　　难不成，是……那个人来了？小冉还是和他在一起了？
　　“是——”
　　而这边的沐非语，囚妖阵成型之后，终于还是撑不住了，尽管她已经极力忍耐，但鲜血还是顺着嘴角留下，她的脸色也以肉眼可见的速度变得苍白。
　　见状，沐非语和洛冉赶紧一左一右扶住了沐非语。
　　“小语！”
　　“你怎么样？！”
　　洛冉和夏天歌几乎是同时开口。
　　因为沐非语身份敏感，所以夏天歌这一路上都没有在洛冉面前喊过沐非语。
　　所以，在听到洛冉对沐非语的称呼时，夏天歌和沐非语都下意识看向了洛冉。
　　洛冉倒是并没有在乎这些，一张脸上全是对沐非语的担忧，“你怎么样？妖力能帮到你吗？”

第139章 见面
　　感知到从洛冉手上传来的力量，沐非语神色微动。
　　“我并无大碍，你们不用太担心。”沐非语轻声开口。
　　但就在这时，沐非语神色一变，“不好，又有一股势力在靠近，我们走！”
　　说着，沐非语反客为主，双手抓住洛冉和夏天歌的手，带着两人就要离开。
　　当沐非语三人越过黎倦等人形成的包围圈之后，选了一个方向离开。
　　当凤倾的人到来的时候，看到的就是被囚妖阵困住的黎倦这一行人。
　　至于为什么凤倾能进入这末桐峰，自然是因为对方的主力都在围困他们启梧峰，对于自身末桐峰的守卫就没有那么严实了。
　　再加上凤倾特意选了一个守卫少的地方进入末桐峰，所以倒是没有引起太大动静就来到了这末桐峰的后峰。
　　而凤倾这些人能这么顺利进入末桐峰，自然少不了黎未的人在暗中相助。
　　黎未一个身为末桐峰多年的掌权人，虽然一时不察被黎旭他们软禁，但这并不意味着他就束手无策了。
　　有时候，经年积累的声望与人脉，要比一块冰冷的峰主令牌有用得多。
　　“副峰主，这……”
　　看着眼前宛若待宰羔羊一般的众人，凤倾邪魅一笑，不带丝毫感情地下令，“黎未峰主有令，降者不杀——”
　　随后凤倾观察着周围的情况，想要确认那个施展囚妖阵的人在哪里。
　　足尖轻点，凤倾来到囚妖阵上方，黎旭身边，故作惊讶地开口，“呀，这不是黎家二公子吗？怎么变成了这副模样？”
　　此时的黎旭刚从震惊中回过神来，看着眼前这张比女人还漂亮的脸，不由得将双眼瞪得浑圆，“你们为什么会出现在这里……”
　　按理来说，凤倾他们不是应该被困在启梧峰内吗？
　　为什么现在对方不仅离开了启梧峰，还来到了他们末桐峰？
　　“是呢~”凤倾微微一笑，“我有个问题想要请教二公子。”
　　说着，凤倾抬起自己的手，一柄长剑出现在手中，“请问，不知道二公子是怎么把自己搞成这副模样的呢？”
　　看着凤倾笑吟吟的模样，黎旭心中发怵，他眼前这位和刚刚的妖族公主可不一样。
　　洛冉和他哥黎未有个儿子，妖族就算看在黎未的面子上也不会对他下杀手，更何况当时洛冉还在。
　　但眼前这位可不会顾及什么，动起手来丝毫不会犹豫的。
　　于是黎旭几乎是毫不犹豫地回答，“你们启梧峰的人，你都不知道吗？”
　　“他们人呢？”
　　“走了。”
　　“我自然知道他们走了，我又不瞎，我问的是，他们往哪个方向去了？”
　　“这个我不知道，但她们肯定会去找黎未——”
　　“他们有几个人？几男几女？”
　　“三个人，洛冉、妖族公主和龙族王女。”
　　听到黎旭这回答，凤倾有些诧异，“嗯？”
　　沐渊没有来？那到底是谁能施展出如此大规模的囚妖阵？
　　洛冉肯定不行，妖族公主……那个来历不明的洛曦？龙族王女，夏天歌？
　　凤倾觉得，这三个人都不像是能施展囚妖阵的人。
　　“是谁施展的阵法？”
　　“洛……洛曦。”
　　“洛曦——”凤倾重复着这个名字，随后收起自己的剑，转身往前峰而去。
　　离开黎旭等人所在的地方之后，沐非语三人直接往前峰而去。
　　“你身体真的可以吗？不如休整片刻再去？”洛冉一脸担忧地看着沐非语。
　　夏天歌也是一脸担忧地看着沐非语，没有开口说话。
　　沐非语摇了摇头，“不行，囚妖阵坚持不了多久，我们得在黎旭他们回来之前找到黎叔。你们放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”
　　闻言，洛冉只得妥协，“好。”
　　夏天歌薄唇抿成一条直线，她还是太弱了，无法感知到沐非语是什么时候施展阵法，不然她绝对会出手阻止。
　　在她眼中，没有任何人任何事值得沐非语受伤。
　　想着这些，夏天歌扶着沐非语的手缓缓往下，从手臂到手腕再到手心。
　　察觉到夏天歌的动作，沐非语下意识转头看了一眼身边这个面无表情的人。
　　小歌是生气了吗？
　　沐非语微微用力，手滑入夏天歌的指缝，十指相交。
　　感受到手上的动作，夏天歌在心中轻叹一声，果然，她永远无法对沐非语狠下心。
　　夏天歌转过头看向沐非语。
　　望着对方小心翼翼的眼神，夏天歌微不可察地轻叹一声，“阿语，下次再有这种情况，不要一个人扛，我可以帮你，我比你想象中要强。”
　　说着，夏天歌攥紧了手中沐非语的手，一脸认真。
　　“好——”沐非语点头，“但这一次确实情况特殊……”
　　洛冉听着身边的动静，不知道该有什么反应，只能默默收敛气息，降低自己的存在感……
　　……
　　黎家院落之外，沐非语三人隐匿在远处，望着黎家所在的方向。
　　黎家是这末桐峰的管理者，所以黎家的周围十里都没有建筑，这也给沐非语他们提供了便利。
　　至少，如果黎家出了什么事，不会引起末桐峰民众的轰动。
　　“你们有什么发现吗？”沐非语看向夏天歌二人，“我转了一圈，并没有发现什么陷阱。”
　　“没有，就是一座平平无奇的院落，甚至连个守护阵法都没有。”夏天歌摇了摇头。
　　“我也没有发现什么异常，不过我倒是发现了黎未的踪迹。”洛冉补充道。
　　闻言，沐非语沉吟片刻，“那我们直接去找黎叔。”
　　确定行动之后，沐非语和夏天歌跟在洛冉后面，绕过黎家的护卫，朝黎未所在的院落而去。
　　那是一座位于黎家内，一座极为偏远的院落，周围种满了枫树。
　　望着眼前这一大片枫树林，以及在树林缝隙间若隐若现的小院，沐非语总觉得有些不对劲，他们这一路上也太顺利了些？
　　“应该就是那。”洛冉望了一眼不远处的小院，脸上露出一抹喜意。
　　沐非语和夏天歌相视一眼，“走吧。”
　　三人很顺利地来到了小院之外。
　　察觉到这小院内只有一股气息，沐非语皱了皱眉，并没有推门而入，而是纵身一跃，越过高墙来到了院落之内。
　　只是，三人刚落地，无数白光从他们脚底冒出，试图捆住三人。
　　沐非语反应最快，雪客瞬间出现，斩断周围的白线。
　　夏天歌动作也不慢，鞭子直接将白光抽散。
　　至于洛冉，虽然也反抗了，却还是被白光捆住了手脚，束缚在地。
　　“唰唰唰——”十几道人影瞬间出现在这院落中，其中，有两个人还押着一个身形略显狼狈的青年。
　　“小冉、小曦！”黎未看着身前的三人，下意识挣扎着，想要去帮忙，但是未果，被封印修为的他根本无法挣脱身边两人的限制。

第140章 沐渊
　　在这十几道人影最前方，站着四个须发花白的老头。
　　洛冉看着这四个老头，一脸讥讽，“末桐峰凤凰于飞四大护峰长老，竟然帮助其他人软禁了自家峰主，呵——”
　　“好久不见啊，冉丫头。”其中一个身着灰色长袍的老头挂着虚伪的笑意，开口道。
　　这说话的人就是四个长老中修为、地位最高的凤长老。
　　洛冉没有理会凤长老，只是斜了对方一眼后，移开了自己的目光。
　　被洛冉无视，凤长老也不在意，走近了沐非语三人。
　　“妖族公主……老朽倒是想不到，你竟然会自投罗网，年轻人啊，对自己自信是好事，但太过自信，容易送命！”
　　说话间，凤长老抬起手，火焰在手中翻腾，随后以迅雷不及掩耳之势打向沐非语。
　　见状，沐非语眼神一变，但她还没来得及动作，就看到身边的夏天歌来到了她身前。
　　随后一道水幕直接将凤长老的攻击拦下。
　　“年纪大了，说大话也不怕闪了舌头！”夏天歌轻蔑开口。
　　自己的攻击被一个看起来如此年轻的小丫头拦下，凤长老的脸上也有些挂不住，“哼！黄毛丫头！”
　　说着，凤长老已经准备好了另一轮进攻朝夏天歌而去。
　　沐非语自然不可能看着凤长老对夏天歌动手，手一横，雪客顿时出现，朝凤长老刺去。
　　其他三大长老见状，也没有闲着，纷纷抬手，捏着杀招朝沐非语二人而去。
　　“小曦！”黎未咬着牙，满脸担忧地看着被四大长老围在中央的沐、夏两人。
　　“嘭——”沐非语长剑震开身前的人，和夏天歌背对背，一脸警惕地看着周围。
　　四大长老都是化虚，沐非语虽然有两身修为，但此前才施展了囚妖阵，灵力还没恢复，只剩下妖族的化虚修为。
　　至于夏天歌，实力也是化虚上下。实力相当的情况下，二对四，沐非语她们自然占不到上风。
　　夏天歌环视一圈，眼底划过一丝坚定，漆黑的双眸渐渐染上青色。
　　“两个如此年轻的化虚，真是可惜了……”凤长老看着沐非语两人，眼神阴鸷。
　　说话间，四大长老呈包围之势把沐非语两人困在了中间。
　　红光以四大长老为源头，向沐非语两人站立的地方散去。
　　看着被红光笼罩的沐非语，洛冉面露急色，那可是四大长老的必杀技——凤凰于飞，灭杀四个化虚都不在话下。
　　“小语！”洛冉挣扎着，身上的白光锁链轰然断裂，随后一只火凤从洛冉所在的地方飞出。
　　火凤只一瞬就来到了红光之外，随后奋不顾身地冲向红光围成的屏障。
　　“嘭！！”火凤和红色屏障相撞，掀起一阵巨大的妖力热浪。
　　就在双方僵持的时候，火凤发出了一声尖锐的悲鸣，随后一块玉佩在火凤头顶碎裂，同时，一股极强的力量从两者接触的地方爆发出。
　　四大长老纷纷被这力量震得退后几步，“凤凰于飞”在洛冉这不要命的冲击下被破。
　　沐非语和夏天歌相视一眼，抓住了这个机会，没有浪费片刻，都捏着杀招往四大长老而去。
　　而此时，没有人注意到，夏天歌的双眸已经完全变成青色，而她手上的攻击也越来越强。
　　另一边，火凤被热浪掀翻之后，重新化作了洛冉的模样，只是此刻的洛冉散着头发，精致的面容上难掩脆弱与疲惫。
　　“呕——”洛冉呕出一口鲜血，打湿胸前的衣襟，随后整个人往地上摔去。
　　看着重伤的洛冉，黎未青筋暴跳，撕心裂肺地吼着，同时拼命地挣扎着，想要往洛冉那边而去。
　　“小冉！！”
　　听到这声音，沐非语朝黎未那边看了一眼，随后右手微动，迟御碎片顿时在四周浮现，随后纷纷朝黎未周围的人刺去。
　　“唰唰唰——”
　　迟御的碎片成功地逼退了黎未周围的人，这也让黎未有了时间去查看洛冉的状态。
　　战况紧急，沐非语只来得及往洛冉那边瞥了一眼，随后便将精力全部放在了身前的战斗中。
　　眼看沐非语和夏天歌两人已经有了碾压四大长老的势头，其他人也不管黎未和洛冉了，全部加入战斗，一起对付沐非语两人。
　　打斗间隙，沐非语往夏天歌那边看了一眼，若不是小歌吸引了大部分战力，她绝对不会如此轻松。
　　同时，沐非语也有些担忧，夏天歌这奇怪的实力会不会对身体有害？……
　　“小冉，你怎么样？”黎未小心翼翼地扶起地上的洛冉，整个人都在发抖。
　　他在害怕，因为他怀中这人现在脆弱得像是一碰就能消失。
　　看着满脸担忧的黎未，洛冉想要安慰对方，可她已经没有力气开口说话了。
　　与此同时，远在人族的连云阁、齐云峰峰顶，一个正在闭关的中年人忽然睁开眼。
　　青衣、方巾，这就是被迫从闭关状态中醒来的沐渊。
　　沐渊抬起手，他的手心，正躺着一块碎裂的玉佩。
　　“看来，你我就走到这里了——”沐渊一用力，手中的玉佩化作湮粉。
　　但是这粉末却并没有随风飞逝，反倒像是受到了牵引，凝成一股线。
　　线条在空中飞舞，最后凝结成一个奇异的阵法。
　　阵法成型之后，沐渊的身形消失在原地。……
　　妖族，黎家，四大长老已经有三个被沐非语两人重伤，其他人，也只剩下不到十个人还能稳稳地站立。
　　连续多场大战之后，沐非语和夏天歌的体力都已经开始不支。
　　尤其是夏天歌，她已经快控制不住自己体内的那股力量了……倘若她被体内的力量吞噬，那她也就不是她了。
　　“呼——呼——”凤长老望着远处的两人，一脸不甘，四个千年化虚加上这么多忘形，竟然没办法奈何两个小丫头！
　　想着，凤长老眼神一狠，随后从怀里拿出一个黑色的不明圆球，朝前扔去，“去死吧！！”
　　看着飞速靠近的圆球，沐非语手中妖力一动，下意识想要砍向圆球。
　　就在这时，一个青色人影忽然出现，再然后，那圆球就被一股青色的力量包裹着往来的方向去。
　　“嘭——”圆球忽然炸开。
　　爆炸的威力却被一道青色的、闪着柔光的光幕拦在沐非语等人之外。
　　当青色身影转过身来面对着她时，沐非语的双眸微睁，是……他……

第141章 尽头
　　沐渊看到沐非语的那刻，整个人愣了一下。
　　“你……”
　　沐渊刚开口，就意识到现在不是闲聊的时候，于是转身去到洛冉所在的地方。
　　此刻的洛冉，意识早已模糊，只剩下最后一口气了。
　　“是……你……”黎未看着身前多出来的人，有那么一瞬间的失神。
　　“你认识我？”沐渊眉头微挑，声音温和有礼。
　　说着，沐渊直接伸手去抱洛冉。
　　见状，黎未下意识抱紧了洛冉，看向沐渊的眼底闪过一丝警惕，“你要做什么？”
　　“当然是救人。”沐渊收回自己的手，一脸平静，“你再拖，她就要死了。”
　　听到沐渊这话，黎未咬了咬牙，随后还是松开了洛冉。
　　沐渊伸手接过洛冉，随后抱着人站起，简单地看了一圈周围之后，往唯一没有被毁的屋内去。
　　沐非语看着沐渊抱着洛冉，整个人完全愣在原地。
　　似乎，她活这么久，这还是她第一次见到沐渊和洛冉如此和谐地呆在一块。
　　至于另一边，凤长老等人被炸成重伤，连离开都做不到，只能瘫倒在地。
　　待沐渊和洛冉消失在屋内，黎未才缓慢站起，现在凤族形势并不乐观，他必须去处理。
　　离开前，他深深地看了一眼他身前那滩血渍，那是洛冉的血。
　　就在沐非语还陷在自己思绪内的时候，夏天歌正拼命地和体内的那股力量做斗争。
　　“呼——”夏天歌不敌，半跪在地，硕大的汗珠从额头滴落，陌生的记忆在脑海涌现。
　　众所周知，没有人的脑海中会忽然多出别人的记忆，除非被夺舍……也就是自己的身体被抢占。
　　因此，对于自己脑海多出来的这些画面，夏天歌第一反应就是她正在经历夺舍。
　　夏天歌带着痛苦的低吼唤回了沐非语的思绪，她赶紧蹲下身，去查看夏天歌的状态。
　　“小歌，你怎么了……”沐非语伸手扶着夏天歌，满脸焦急，声音也有些颤抖。
　　“阿语……”夏天歌艰难地抬头，看向沐非语。
　　此时沐非语才看到夏天歌满脸的痛苦，还有对方脸上若隐若现的青色鳞片。
　　要知道，龙族化形是很完全的，根本不会出现人身龙鳞的情况。
　　但偏偏夏天歌这个高阶龙族出现了这种情况，这意味着夏天歌现在的情况非常不好，以至于她连自己的人形都不能维持下去了。
　　看着眼前的夏天歌，沐非语心脏处像是被一只大手攥住，让她喘不过气来。
　　深吸一口气，沐非语调动着自身的妖力，利用秘法将其转换为水属性妖力，输入夏天歌的体内。
　　只是，沐非语要想把自己的力量转换为夏天歌能吸收的力量，要消耗好几倍的妖力。
　　尽管这样，夏天歌的状态也没有好转。
　　反倒是夏天歌身上的青色力量，沿着沐非语的手臂，流向沐非语。
　　看着在一片火红中异常显眼的青色力量，沐非语神色微凝，这力量不像是小歌的，但她却并不陌生，因为在四象谷内，她见过。
　　“啊——”夏天歌满脸痛苦，青色力量失控，沐非语被震开。
　　“小歌！”沐非语顾不得许多，干脆利落地爬起来，想要回到夏天歌身边。
　　可是这个时候的夏天歌已经被青色力量完全包裹住，沐非语根本无法靠近。
　　沐非语伸出一只手，贴上那青色的光幕，另一只手则是拼命地敲打着光幕。
　　夏天歌拼命睁开眼，透过光幕，看着一脸焦急的沐非语，伸出手，想要去触碰这个自己放在心尖上的人。
　　只可惜，夏天歌的手就算伸直了，也触碰不到沐非语。
　　“阿语……照顾好自己……”夏天歌已经说不出话了，但沐非语仍然从唇形分辨出了对方要表达的意思。
　　见状，沐非语心中涌起一股不好的预感，歇斯底里地开口，“不——”
　　“轰——”
　　沐非语话音刚落，身前的夏天歌就像是一个被戳破的气泡，瞬间消失——
　　在夏天歌消失的同时，一条青色的龙影出现在原地。
　　青龙的双眸没有丝毫感情，看着沐非语就像是在看一个不认识的人。
　　随后青龙没有片刻停顿，直冲天际。
　　青龙消失之后，那阻拦沐非语靠近的青色光芒也都散去了，只是，沐非语的身前，没有了夏天歌……
　　“不……”沐非语失魂落魄地靠近，最后无力地跪倒，伏在夏天歌最后停留的地方，发出一声绝望的嘶喊，“啊——”
　　眼泪从沐非语眼中滴落，在地上留下点点痕迹。
　　天界，青龙宫，一个青色人影忽然出现在门口，这人有着与夏天歌一模一样的面容，此外，没有任何地方与夏天歌相像。
　　察觉到外面的动静，一个青衣道童拉开门。
　　望着门口的青龙，道童一脸喜意，“大人，您回来了！”
　　“嗯。”青龙淡漠地点点头，随后抬脚走进青龙宫。
　　“我下界的这段时间，天界可有重要的事发生？”青龙一边朝里走，一边问道。
　　“有，朱雀大人下界游历了，至今未归。”
　　“嗯？”想到朱雀，青龙的脑海中不由得闪过两道身影。
　　其中一个是高傲无比、几乎时时刻刻都昂着头的红色身影，另一个是常年冷着脸，但是却并不让她觉得冷漠的白色身影。
　　青龙扶着额头，“四象的事不用和我说了，说说其他的。”
　　“其他的，就没有什么事了。”
　　“四方天柱呢？怎么样了？”青龙闭上眼，揉着自己的太阳穴，问道。
　　“一切正常，完全可以支撑到朱雀大人回来。”
　　“嗯。”青龙点点头，迈着步子往内殿走去。
　　……
　　当沐渊从屋里走出的时候，看到的就是跪在地上，魂不守舍的沐非语。
　　环视一圈后，沐渊这才发现，院子内只有沐非语一个人。
　　缓步来到沐非语身侧，沐渊温声开口，“出什么事了？”
　　沐非语不为所动，像是没听到一般。
　　而此时，黎未正好从外走进。
　　看到沐渊满头的头发，黎未愣了片刻。而下一刻，他就看到了跪在沐渊旁边的沐非语。
　　见状，黎未下意识以为沐渊对沐非语做了什么，于是一个箭步来到沐渊身前，捏着沐渊的肩膀，以防他对沐非语出手，“你做什么？！”
　　碰到沐渊的那刻，黎未思维有过片刻的停顿，为什么他感觉眼前这人是个普通人类？没有修为的那种……
　　可是，之前这人分明展现出了强横的实力，更何况，连云阁阁主，怎么可能是个没有修为的凡人？！

第142章 新的开始
　　“阁下，你搭着我做什么？”沐渊看了一眼自己肩头的手，抬起头，一脸疑惑地发问。
　　听到沐渊的声音，黎未赶紧缩回自己的头，还甩了甩，似乎自己碰到了什么脏东西。
　　见状，沐渊嘴张了张，想要说什么，但最后还是一言不发，默默蹲下身去查看沐非语的状态。
　　“沐非语？”沐渊盯着眼前这个毫无生机的躯壳，温声开口。
　　发现对方并不理会自己，沐渊抬起头望向黎未。
　　黎未白了沐渊一眼，随后同样蹲下身，“小曦——”
　　听到黎未对沐非语的称呼，沐渊下意识皱了皱眉头，他认错人了？不应该啊，眼前这人分明和沐非语一模一样。
　　“阁下，你叫她什么？”沐渊一脸认真地扭头看向黎未。
　　“你聋了吗？隔这么近听不见？”
　　“……”
　　就在黎未和沐渊谈话间，沐非语终于有动作了。
　　只见她缓慢从地上站起，一张脸没有任何表情。
　　看着眼前的沐非语，黎未一脸担忧，“小曦——”
　　沐非语眸光微闪，最后归于沉寂，“我没事。”
　　看着眼前的沐非语，黎未和沐渊对视一眼，随后纷纷起身。
　　“好久不见。”沐渊看着沐非语，淡笑着。
　　“你……怎么变成这副模样？”目光落在沐渊花白的头上，沐非语缓慢开口。
　　沐渊不在乎地摇了摇头，“只是损耗了些许修为而已。”
　　“她怎么样？”
　　虽然沐非语没有指明，但是沐渊知道对方指的是洛冉，于是摇了摇头，“没事了，去看看吧。”
　　听到沐渊这话，反应最大的是黎未，“小冉没事了？”
　　“嗯。”沐渊点点头，一脸平静，似乎并不在乎黎未和洛冉之间的关系。
　　得到肯定的回答，黎未神色复杂地看了沐渊一眼，随后转身进了房间。
　　“你在妖族过得怎么样？”沐渊负手而立，眺望着远处。
　　虽然现在的小院因为此前的战斗被毁得差不多了，整个就和废墟差不多。
　　但沐渊身上那种淡然出尘的气质，会让人感觉自己身处某座缥缈的山峰而非这废墟内。
　　“很好。”沐非语转头看向沐渊，“你……为什么会来？”
　　“来了却尘缘。”沐渊微微侧身，看着身前的沐非语，“现在，我该走了。”
　　“你不打算等她醒来吗？”
　　“不了，没有必要。”
　　见沐渊真的不在乎，沐非语眼眸低垂，一言不发。
　　“后会无期。”看着身前低垂着头的沐非语，沐渊伸手，想要去碰一碰沐非语的头。
　　手刚伸出，不知道沐渊想到了什么，又默默地放下了手，随后抬脚向外走去。
　　沐渊没走几步，一道声音从他背后传来。
　　“站住！”洛冉虚弱却难掩霸道的声音成功让沐渊停下了自己的脚步。
　　“你打算去哪？你一个没有修为的凡人，怎么离开这万里高空之上的末桐峰？”洛冉盯着沐渊的背影。
　　沐渊没有回答。
　　见状，洛冉无声咬牙，迈着踉跄的步子往沐渊而去。
　　黎未想要去扶洛冉，自己的手却被对方挥开了。
　　“沐渊，你什么时候也学着做一个闷葫芦了？”洛冉停在沐渊身后三步左右的位置，一脸嘲讽，似乎很看不起对方这种默默付出的行为。
　　“闷葫芦？”沐渊品味着这三个字，随后缓缓转过身。
　　看着眼前这个近百年没有见过的洛冉，沐渊的神色有过一瞬的恍惚。
　　洛冉同样望着眼前这个成熟稳重中年人，曾经意气风发的少年早已迷失在岁月长河中。
　　人族寿命，比起妖族来说，太短了。
　　就算是人族最强的归神强者，寿命也不过五六百年，但妖族，一旦突破化虚，寿命直接就是千年起。
　　“是，你以为你拼命救我，我就会感激你吗？不会！”洛冉咬住下唇，眼泪在眼眶内打转。
　　沐渊嘴动了动，想要说什么，到嘴边的话却被洛冉哽咽的声音堵在了喉咙处。
　　“我承认，当初赌气离开是我的错，可我就离开了五天，五天你都等不了吗！！为什么！为什么一声不吭就走了……”
　　说到这，洛冉的眼泪再也忍不住，直直流下，声音也愈发沉闷，“你知道我在那等了你多久吗？五年！我等了你五年！”
　　“你知道那五年我是怎么过的吗……”
　　沐渊看着眼前这个哭得涕泗横流的女人，眼中浮现出多年前那个有着明媚笑容的姑娘。
　　虽然百年过去，洛冉的容貌几乎没有变化，但周身的气质却发生了翻天覆地的变化。
　　沉默片刻，沐渊还是开口了，只不过他没有告诉洛冉他离开是为了连云阁，只是沉声道歉，“对不起——”
　　修为耗尽，他已是迟暮之身，油尽灯枯之人，没有必要再给洛冉解释这些过往，引得对方耿耿于怀。
　　洛冉的生命，现在才走了一半不到，未来还有大好时光。
　　透过泪水，洛冉看着眼前这个只是道歉却并未动作的男人，默默地握紧了拳头。
　　“你——”洛冉想要生气，但是却又无法生气，她早已不是年轻时那个一切行为全看心情的妖族郡主了。
　　“沐渊，我不会感激你，永远不会！因为，我不会让你死——”
　　说着，洛冉果决地牵起沐渊的手，红光在两人相接的手掌处若隐若现。
　　“你做什么？！”察觉到从对方身上传来的妖力，沐渊下意识想要缩回自己的手，“你现在刚醒就用秘法，你不要命了？！”
　　“这命本来就是捡回来的，有什么好在乎的？”洛冉抬眸，盯着沐渊，观察着对方的反应。
　　要是换作以前的他，听到她将他的努力全盘否定，肯定会气得和她吵起来。
　　“你！”沐渊终于无法再保持冷静了，脸色铁青，但最后却只憋出两个字，“胡闹！”
　　闻言，洛冉忽然露出一抹笑，她记得，从前，也有些时候，她会惹得沐渊生气，但对方又舍不得骂她，只能自己和自己生气。
　　有时候，气得急了，也就只能憋出“胡闹”“无理取闹”“荒谬”这些词。

第143章 不死不灭
　　黎未站在远处，看着被红光笼罩的两人，一脸失落。
　　命契，同生共死，共享寿命。
　　洛冉的举动，已经表明了她的想法。
　　这么多年了，他还是没能让洛冉忘掉沐渊，也没能成功走进洛冉的心。
　　但还好，他们之间，还有一个洛远。虽然，这抹血脉也是他偷来的。
　　当初，洛冉一个人在容城苦等沐渊，第三年的时候，他得知了这个消息，随后去到容城。
　　回想起来，他还真是将趁虚而入四个字做到了极致，但就算如此，洛冉也没有给他机会。
　　洛远的出现，是因为沐渊带走了沐非语，洛冉心死，一度想不开，黎未将自己的血脉和洛冉结合，组成了一个小生命，那就是洛远。
　　虽然洛冉喊他父亲，但他与洛冉之间，什么都没有发生。
　　最后看了一眼两人，黎未悄无声息地离开。
　　既然不能给洛冉幸福，那他就为她的幸福护航。至少，不要让凤族再给妖族使绊子。
　　沐非语看着黎未离开的方向，眼眸微垂，随后默默跟了上去。
　　听到身后的动静，黎未放慢了自己的脚步，对身边的沐非语道，“怎么跟过来了？不休息休息？”
　　“凤皇身上有我想要的东西。”沐非语眼中闪着势在必得的色彩，只要拿到凤皇身上的不死火种，再配上她身上曾经被她融合的分身，小歌说不定就还有复活的机会……
　　“什么？”
　　“不死火。”
　　“你——”黎未神色微动，“你想做什么？”
　　不死火种，是只属于凤皇的特殊火焰，到现在，已经经过了多任凤皇的提炼，其焚烧力已经到了一种恐怖的地步。
　　“我想要救一个人。”
　　“是……龙族王女？她人呢？我怎么没看到她？”
　　沐非语沉默，她要怎么说，说她就眼睁睁地看着夏天歌在她身前灰飞烟灭而她却什么都做不了？
　　见沐非语这个反应，黎未也能猜到，夏天歌肯定是出事了……
　　不死火……夏天歌死了？！黎未猛地转头看向沐非语，为什么会死？他走的时候四大长老不是已经被重伤了吗？
　　在他走后到底发生了什么？
　　虽然疑惑，但黎未也没有再多问，夏天歌对沐非语来说有多重要，他也是看在眼里的。
　　丹穴峰，凤皇宫殿外。
　　“我们分头找吧，凤皇肯定在这里，就是不知道凤卓将人藏在了哪里。”黎未提议道。
　　“嗯。”沐非语点点头，随后直接往大殿而去。
　　黎未看着沐非语的背影，轻叹一声后，去到了另一边。
　　“吱嘎——”
　　沐非语一推开殿门，就看到了坐在大殿中央的一个耄耋老者。
　　沐非语能猜到眼前这老者应该就是凤皇，可是她却有些难以相信，当初的凤皇可是一个青年人的模样，这才多久，怎么成了这副模样？
　　“你终于来了，妖族公主，还是说我该喊你……沐非语？亦或是渐沉？”凤皇抬头，看向底下的沐非语。
　　而此时沐非语才发现，凤皇的双手都被铁链捆住。
　　听到凤皇指出自己所有身份，沐非语有过刹那的惊讶，“看来凤皇陛下的消息还是很灵通。”
　　“不知你是否听过占卜之术？”
　　“陛下是想说，这都是你算出来的？”沐非语闲庭信步般走上高台，来到凤皇身边，“不知陛下是否算到凤族会有此一劫？”
　　“天命而已。”
　　“天命？”沐非语嘴角微微上扬，“如果我非要逆了这天命呢？”
　　“我知道你在想什么，但是我不得不提醒你，你注定会失败。”
　　“呵！”沐非语并没有将凤皇的告诫放在心上，“既然陛下都已经知道我想做什么，那想必您也算到我所至为何吧？”
　　“不死火种不在我这。”
　　沐非语原本是不相信所谓的占卜之术的，所以才会顺着凤皇的话，就是想看看对方能说出些什么来。
　　但对方直接指出了她的目的，这就让沐非语有些意外了。
　　“谁说我的目的是不死火种了？”沐非语不动声色地反驳着，她倒是想要见识一下，这所谓的占卜之术到底能算到些什么。
　　“无论你目的为何，我都只能告诉你，生死有命，不可违抗。”
　　闻言，沐非语直接冷笑一声，“笑话！”
　　“唉——”凤皇摇了摇头，“我言尽于此。”
　　沐非语没有离开，双眼微眯，“凤皇陛下——不如我们做个交易如何？”
　　“什么？”
　　“你告诉我不死火种在哪，我不伤你。”
　　“不死火种……早在百年前就已经灭了。”
　　“什么？！”这下沐非语是真的震惊了，“你说……不死火种，灭了……？”
　　凤皇没有说话，只是摊开手，一座木质的烛台就这样出现在他手中，“这就是不死火种。”
　　闻言，沐非语脸色一冷，雪客出现在手中，随后沐非语抬手，雪客指向凤皇，脸上露出一丝被戏弄的恼怒。
　　“你不是说不死火种不在你这？！”
　　“不死火种已灭，自然不在我这。”
　　“你若再和我故弄玄虚，别怪我没提醒你，我手中的剑可不会陪你捉迷藏！”
　　“灭掉的火种，不存在的东西，自然无人可以持有。但新生的火焰就不一样了——”
　　说着，凤皇将手中的烛台递给沐非语，“不死火种，不是不灭，是不死。”
　　闻言，沐非语伸出手，接过烛台，同时放下了雪客。
　　当沐非语再抬头时，就看到凤皇已经一脸安详地失去了气息。
　　“……”沐非语张了张嘴，千言万语最后化作一声叹息，最后转身离开。
　　凤皇的修为不低，却死在了自己的宫殿，还是因为被自己的儿子剥离妖丹而死，也真是……世事无常。
　　“小曦——”
　　沐非语刚踏出宫殿，就看到黎未迎面朝她走来。
　　“怎么样？有凤皇的踪影吗？”
　　“嗯。”沐非语应了一声，随后拿出那烛台，“他已经死了。”
　　“嗯？”黎未先是有些诧异，在看到沐非语手中烛台的时候，更加摸不着头脑了，“这是……什么？”
　　沐非语摇了摇头，转过身来望着大殿，“不知道，可能是……希望吧。”

第144章 北海龙族
　　当沐非语回到末桐峰时，远远地就看到了等在不远处的沐渊与洛冉。
　　“事情都解决好了？”洛冉问道。
　　“嗯。”沐非语停在两人身前，点头应道。
　　至于黎未，则是没有跟着沐非语回来，他还有其他事要做。
　　望着沐非语，沐渊皱了皱眉，解释道，“这次两族大战，我并未参与，也不是我的意思。”
　　“所以？”沐非语双眸微抬，等待着沐渊的下文。
　　“所以我们会回人族，想办法终止这场战斗。”洛冉接着沐渊的话开口道。
　　听到这话，沐非语沉吟片刻，最后还是叮嘱了一句，“万事小心。”
　　“我们知道的。”洛冉点头，“对了，她呢？”
　　沐非语知道洛冉指的是夏天歌，当时夏天歌的消亡，只有她目睹了。
　　“如果有机会，我会带她回来向你们见礼的。”想到那个场景，沐非语脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　‘如果……有机会的话……’
　　洛冉自然没有听出沐非语话中的深意，毕竟她也不知道夏天歌已经身亡。
　　“我们会准备见面礼的。”洛冉抿唇，开口道。
　　至于沐渊，对于沐非语和洛冉这番对话自然也是一脸懵，但他也知道，以后有的是时间去了解，所以便没有急于一时去发问。
　　留下这么一句话后，洛冉和沐渊便一同离开了。
　　要平息战争，只靠一方自然是不可能的。
　　待沐渊和洛冉走后，沐非语缓步走向末桐峰边缘，望着远处的云雾以及脚下深不见底的高空。
　　就这样过了许久，沐非语动了，轻描淡写地往前一步，整个人便往地面掉去。
　　感受着风在耳边呼啸，沐非语闭上双眼，红色的火焰在身后凝结，形成一对翅膀。
　　沐非语抬手，双手飞速结印，火红的妖力从她体内涌向双掌。
　　若是仔细看，会发现沐非语这火红的妖力中竟然透露出点点的淡青色。
　　别看沐非语一声不吭，但这些青色的妖力是她硬生生从自己体内剥离出来的，其过程痛苦不堪，这一点从沐非语额头密布的细汗就可以看出来。
　　当初，沐非语身亡的时候，夏天歌那抹分身将自己融进了沐非语的灵识之中，想要维持对方灵识不散。
　　涅槃之后，沐非语在新生时，无意识将原本夏天歌的分身吸收了。
　　而现在的沐非语就是一点一点将当初她吸收的那抹分身从她灵识剥离。
　　这感觉就像是将她碾碎，随后再从中一点点地拼凑出夏天歌的那抹分身。
　　良久，一团青色的妖力在沐非语身前成型，此刻，沐非语也终于睁开了紧闭的双眼。
　　看着眼前这一团不过婴儿拳头般大小的妖力，沐非语下意识咬紧了牙关，小歌……
　　拿出雪客，沐非语小心翼翼地将这部分妖力放进了剑柄之内。
　　对于沐非语而言，剑柄，是她能想到的她周围最安全的地方。
　　轻抚着剑柄，沐非语看向远处，言语中带着无边的柔情，“小歌，我带你回家。”
　　……
　　北海，沐非语在空中往下看的时候，发现了一个熟悉的身影。
　　“你怎么在这里？”沐非语拦在洛远身前，皱着眉，问道。
　　“嗯？小曦？”忽然被人拦住去路，洛远是生气的，可是当他看清眼前这人之后，怒气全消。
　　不等沐非语开口，洛远就一脸焦急地推着沐非语往来时的方向走，同时还念叨着，“这里不是你该来的地方，快回去！”
　　沐非语顺从地往后退了几步，等洛远的力气消减了些，才抬手抓住洛远的衣袖。
　　“我来北海，是有正事。”
　　“你个小丫头，有什么事能比你的性命还重要？”洛远并不在乎沐非语口中的正事，他只知道，洛曦如果留在北海，会有性命之危。
　　就在两人僵持的时候，一道青年男声从远处传来。
　　“既然都来了，何必着急走呢？”
　　听到这声音，洛远下意识转身，将沐非语挡在了身后。
　　“敖众？”洛远眯了眯眼，一脸警惕地看着远处的青年，指出了对方的身份。
　　闻言，青年微微一笑，露出一抹人畜无害的笑容，“世子殿下，我们又见面了。”
　　洛远沉默，名为敖众的青年继续开口，“这一次，殿下怕是无法再离开了呢，乖乖和我回去吧，皇女很想请您试一试我们龙族的佳酿呢——”
　　“呵——”洛远嘲讽一笑，“既然是请客，敖飞雪怎么不亲自来？”
　　“这段时间，皇女政务繁忙，您又不是不知道~”敖众一脸轻松地摊手，“所以，世子殿下，请吧！”
　　说到最后，敖众眼中精光一闪，说出的话也带着无形的压迫感。
　　环视一圈，沐非语眼眸低垂，没有说话。
　　至于洛远，轻哼一声，便牵着沐非语往前走去。只是，回头去牵沐非语的时候，洛远眼底划过一丝复杂。
　　洛远决定来北海的时候，就没想着活着回去，所以对于很多事都看开了。
　　但他万万没有想到，沐非语会忽然来到这里。他可以死，但绝不会眼睁睁看着洛曦死，那可是他唯一认可的妹妹。
　　沐非语原以为她和洛远会被直接带去见敖飞雪，却没想到龙族的人直接将她和洛远关进了地牢。
　　“公主殿下和世子殿下就在这里先歇息片刻。”敖众看着牢里的两人，轻笑一声，“需要什么尽管吩咐我们，虽然并不会有人理会你们，哈哈哈哈——”
　　说完，敖众大笑着离开。
　　待敖众的身影消失在眼前，沐非语眉头微皱，转头看向洛远，问道，“他是谁？”
　　“敖众，应龙一族，敖闵的弟弟。”洛远扶着大牢的栏杆，一脸沉静。
　　“你很熟悉龙族？”沐非语略显意外地看了洛远一眼。
　　“算吧，怎么了？”洛远不解地看向沐非语，因为敖飞玥，他对龙族，确实不陌生。
　　“那正好。”
　　洛远还没反应过来沐非语这话的意思，下一刻他就瞪大了双眼。
　　只见沐非语伸手扶上牢房的栏杆，两道白光闪过，栏杆直接被削断。
　　“嘭——”沐非语伸手，将身前的栏杆推倒，悠然来到洛远身前。

第145章 局势
　　“你你你——”洛远看着轻描淡写就出了牢房的沐非语，震惊得说话都结巴了。
　　这龙族的牢房竟然这么容易进出？
　　想到这里，洛远凝聚妖力，往栏杆而去。
　　“噗——”洛远反被自己的妖力震伤，鲜血从嘴角流下。
　　？？沐非语望着受伤的洛远，一脸不解，“你做什么？”
　　“我就想试试……咳咳……我没想到这上面竟然会有阵法。”洛远满心郁闷。
　　在他的认知里，洛曦只是个小妹妹，并不像沐非语那样强大，既然洛曦能做到的事情，他也应该能做到才对。
　　“……”沐非语凝眉，无奈地轻叹一声，随后抬手，白光一闪而过，将洛远身前的栏杆切断。
　　“出来吧。”沐非语站在原地，望着洛远。
　　见状，洛远干咳几声，擦去嘴角的鲜血，推倒栏杆，踏出了牢房。
　　“小曦，你怎么做到的？”出了牢房的洛远回头看了一眼断口处整整齐齐的栏杆，一脸钦佩地看着沐非语。
　　“你猜。”沐非语留下这两个字之后便转身离开。
　　“哎——小曦，你去哪？”
　　听到背后这声音，沐非语脚步未停，理所当然地开口，“当然是出去，怎么，你想呆在这里？”
　　“不是，我的意思是，你不要乱窜……”
　　“……”沐非语停下脚步，转过身来看着洛远，“对了，你最初来龙族的目的是什么？”
　　“救敖飞玥。”
　　“嗯？”
　　“她被敖飞雪关起来了，过几天会被送去西海蛟龙一族联姻。”
　　“哦？”沐非语挑眉，饶有兴味地看了洛远一眼，“怎么，移情别恋了？不要祁茗了？”
　　看到沐非语的眼神，洛远白了对方一眼，“收起你那奇怪的眼神，一天天的，小脑袋瓜在想些什么？”
　　“那我们从哪离开？”
　　“跟我来。”
　　……
　　从地牢门口，沐非语看了一圈周围瘫倒的龙族士兵，和洛远对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　“为什么地牢的守卫这么松散？”
　　“可能因为最近龙族的注意力都在战场？”洛远踢了踢脚边的士兵，不确定地开口。
　　沐非语摇了摇头，“敖飞玥被关在哪你知道吗？”
　　“就在公主府，她毕竟是龙皇的女儿，敖飞雪也不会做得太过分。”
　　“看来你在北海呆的时间不短啊——”
　　面对沐非语的调侃，洛远只是默默翻了个白眼，随后看向沐非语，“走了。”
　　……
　　三公主府。沐非语和洛远还没看到公主府的大门，就看到了守在周围的士兵。
　　“敖飞雪是怕她跑了吗？围得这么严实？”沐非语有些疑惑。
　　“西海蛟龙一族实力不弱，这次联姻，对方指明要敖飞玥，敖飞雪自然不敢掉以轻心。”洛远观察着士兵们，沉声开口。
　　洛远收回自己的目光，看向沐非语，“你跟我来。”
　　闻言，沐非语眉头微挑，跟上了洛远的脚步。
　　……
　　公主府后花园，凉亭内。
　　敖飞玥看着眼前这两个忽然出现的身影，不动声色地站起身，走出凉亭，对身边的人吩咐道，“青儿，帮我把琴拿过来。”
　　“是，公主。”
　　被称为青儿的侍女点头后退下，这下，凉亭周围就没有其他人了。
　　敖飞玥对于三公主府的监视也仅限于府外，至于这公主府内，还是很自由的，所以敖飞玥的周围并没有太多人。
　　看到沐非语两人的那刻，敖飞玥就知道附近的人肯定已经被放倒了。
　　青儿是她的人，将她支开，目的就是为了让她把风。
　　“公主，世子。”敖飞玥淡淡一笑，随后礼貌地点头。
　　“公主似乎并不意外我们的到来？”沐非语淡然入座，盯着身前的敖飞玥。
　　“意外。”
　　“噢？是吗？我怎么……”
　　沐非语话还没说完，就被打断了，因为洛远扶着她的后脑勺轻轻往前推了一下，“小丫头，你干嘛？说话没大没小的——还学……”
　　洛远原本想说沐非语，但是硬生生改了口，“还学会故作高深了——”
　　沐非语盯着近在咫尺的桌子，愣了片刻，再次抬起头时，双眸微阖，面无表情。
　　将两人的相处看在眼里，敖飞玥不由得扬了扬嘴角。
　　“你笑什么？”洛远转头看向敖飞玥，同样面无表情地开口，“你也不是什么让人省心的家伙——”
　　闻言，敖飞玥脸上优雅的面具差点龟裂，最后还是僵硬地扯出一抹笑，“不知道世子殿下来此所为何事？闲的吗？”
　　“大战在即，本世子可不闲。只是某些人身陷囹圄，本世子要是不出手，不知道她会死在哪。”洛远翻了个白眼，毫不退让地开口。
　　“……”看着眼前这宛若小孩子斗嘴的两人，沐非语一脸无语。
　　“咳咳——”沐非语掩嘴轻咳两声。
　　“咳什么，你又没受伤？”洛远瞥了一眼沐非语，说道。
　　闻言，沐非语默默攥紧了拳头，朝洛远扔了一记眼刀，他要是再闹脾气，耽误时间，她绝对让他体验一下什么是后悔！
　　只可惜，此时的洛远注意力都在敖飞玥身上，没有注意到沐非语快要喷火的双眸。
　　就在这时，一道整齐的声音从远处响起，“殿下。”
　　听到这声音，洛远和沐非语相视一眼，随后沐非语一个响指，两人的身影就消失在原地。
　　公主府外某处，洛远刚站稳，下意识往身边看了看，“你怎么做到的？”
　　“传送阵。”沐非语没有去看洛远，而是观察着周围的情况。
　　“传……”洛远默默咽了咽口水，“那不是……人族……”
　　“是啊。”沐非语不在乎地点点头，随后继续说道，“现在敖飞雪在公主府，我们倒是可以做点其他的。”
　　“什么？”洛远下意识问道。
　　“找敖爽。”说着，沐非语给两人身上加了一个敛息阵，随后大摇大摆地往前走去。
　　洛远在原地愣了片刻，随后跟上了沐非语，“不是……你怎么会……”
　　“你猜。”沐非语瞥了一眼身旁的洛远，说道。
　　“沐……沐……沐……”洛远停下脚步，整个人说话都变得结巴了。
　　“沐什么沐？走了。”沐非语没有回头，直接开口。

第146章 陌生
　　利用敛息阵，沐非语和洛冉两人在敖飞雪的住地转悠了好几圈，最后还是靠沐非语的摄魂阵才打听到敖爽所在的位置。
　　离开龙族之后，沐非语一路往下，最后看到了一座沉寂在海底的火山。
　　而这里，就是曾经夏天歌送她雪客的地方。
　　想到夏天歌，沐非语眸色微沉，随后一言不发地往前，从火山入口进了火山内。
　　看着沐非语的背影，洛远停在原地，一脸复杂，小曦竟然已经恢复了记忆吗？那她又是什么时候恢复的呢？
　　穿过火山口，海水便全部被阻拦在外，这火山内，只有直逼面门的热浪。
　　只是，沐非语刚下潜没多远，甚至双脚还没接触到土地，就察觉到一道恐怖的攻击朝自己而来。
　　“嘭——”沐非语下意识抬手抵挡，而这时候，她才看清眼前对她出手的人。
　　只是，这人让沐非语很意外，因为这人是夏天歌的父亲——夏炜！曾经的龙王！
　　龙族宣布对妖族出手之后，沐非语就一直在想，龙王会怎么做。
　　到龙族之后，她也没有去见夏炜，主要是，她不知道该怎么面对对方。
　　但，眼前的夏炜双眼混沌、衣衫褴褛，整个人和路边的乞丐差不多。
　　“伯父？”沐非语试探性地喊了一声。
　　夏炜置若罔闻，一波攻击被拦下之后，手势微转，就要开始下一轮攻击。
　　但这时，一道青色的人影忽然在沐非语身前凝实，再然后，只见这人随意伸手，夏炜就被青色的力量捆住，无法动弹。
　　“终于找到你了。”青龙漠然的眼神落在夏炜身上，青色的力量感受到青龙的意念，缓缓收紧，夏炜顿时露出了痛苦的神情。
　　“我……知错……饶……饶命……”或许是因为看到青龙，夏炜的眼神渐渐清明了些许，从嘴里断断续续地蹦出几个字。
　　“怎么？现在知道错了？”青龙冷漠一笑，随后手一用力，青色的力量直接穿透夏炜的心口，带走对方的性命。
　　一切发生得太快，沐非语察觉到不对时刚想出手，夏炜就已经失去了气息。
　　“小……歌？”沐非语看着眼前这个和夏天歌一模一样的人，难以置信地开口。
　　“好久不见，朱雀。”青龙慢条斯理地理了理自己的衣袖，随后抬起头来，“底下的事，快点解决，天界出事了。”
　　“你说，我是……朱雀？”
　　听到沐非语这话，青龙皱了皱眉，她忘了，现在的朱雀没有记忆。
　　“真是麻烦！”青龙看了沐非语一眼，嘴角抿成一条直线，随后伸出手，青色的神力涌向沐非语。
　　“唔——”接触到神力的沐非语下意识闷哼一声，随后便痛苦地闭上了双眼。
　　洛远在火山外沉思良久，最后还是深吸一口气，决定跟上沐非语的脚步。
　　不就是妹妹变姐姐吗？有什么可在乎的！
　　刚穿过火山口的阻拦，洛远就看到一个青色身影正站在沐非语身前，而青色的力量正不停地往沐非语身上灌。
　　“小曦！”洛远下意识喊道，随后眼神一狠，捏着攻击朝青龙而去。
　　青龙甚至没有给洛远一个眼神，漠然抬手，手指微动，一道青色光箭就直接朝洛远的心口而去。
　　看着这朝自己而来的光箭，洛远双眸微瞪，想要躲却发现自己完全无法动弹！
　　就在光箭即将穿透洛远的那刻，一道红色的屏障将这光箭拦了下来，随后一道清冷却又带着不容置疑的声音响起，“不要伤他。”
　　只见，沐非语缓慢睁开眼，双眸微抬，似乎世间万物她都未曾放在眼里。
　　“恢复了？”青龙一脸平静地开口。
　　“你唤起我记忆是为何？”沐非语或者说朱雀，眉头微皱，“这具地界身体，根本无法承受我的力量。”
　　“为了让你早日解决这地界的麻烦事，也为了让你早日看开，不要执着于过往。”说着，青龙皱着眉看向沐非语。
　　闻言，朱雀轻笑一声，高傲又轻蔑地开口，“怎么？你是怕我赖着你吗？”
　　看着眼前的朱雀，青龙沉默了。
　　“放心，不过地界生灵无用的情感罢了，你莫不是忘了你我是什么？”
　　说着，朱雀随意摊手，一柄长剑便浮现在手中。
　　“比起这个，我更好奇，你当初为什么在地界停留了这么久？”朱雀将手中的雪客扔向青龙，随后淡然开口。
　　“当初强行下界，力量被封，受伤沉睡，最后被一只角龙找到。我即将苏醒，壳碎之时，一时不慎，被他们暗算，力量被他们瓜分了。”
　　青龙接过雪客，轻描淡写地说着，说完还补了一句，“但我现在没事，你不用担心。”
　　“嗯？”朱雀不明所以地看了青龙一眼，“我又不瞎，自然看得出你没事。”
　　望着朱雀一脸不在乎的模样，青龙在心中轻叹，朱雀对她还真是情根深种，竟然硬生生装出一副不在乎她的模样……
　　看着青龙一脸复杂，朱雀更加摸不着头脑了，但她不打算多问，对方要做什么，她又不好奇。
　　“你要是没事的话，先回去吧，地界不是你该呆的地方。”朱雀本来是嫌弃青龙在地界，会耽误她做事。
　　但这话听在青龙耳中，就理解成了朱雀这是在担心她的身体，毕竟，她来地界就是为了那些残留于夏炜身上的神力。
　　“你放心，我在地界呆这几天，没有大碍。”青龙皱着眉，虽然冷着脸，但是语气却不由自主地放柔了。
　　“？？”朱雀上下扫了青龙一眼，随后不打算再和青龙多说。
　　对于自己地界的记忆，朱雀并没有忘记，只是她知道，她不是沐非语，而青龙也不是夏天歌。
　　“你怎么样？”朱雀来到洛远身边，问道。
　　“我……没事。”洛远朝青龙所在的地方看了一眼，有些疑惑，夏天歌怎么会在这里？
　　“没事就好。”朱雀点头，随后转身来到岩浆前，龙族内，除了敖飞雪，还能掌控大局的也就只有前大皇子敖爽。
　　要改变龙族局势，就要利用敖爽和敖飞雪，鹬蚌相争、渔翁得利。
　　当龙族自顾不暇，自然也不会有余力去参与人妖两族的争斗。

第147章 我叫夏天歌
　　确认洛远并无大碍之后，朱雀转身，看向脚底正在鼓泡的岩浆，缓慢伸手，一股红色的神力穿透岩浆表面，进入岩浆。
　　“唰——”不过片刻， 一个人影被红色神力拉出岩浆。
　　这人衣衫破烂，一头蓝黑色长发，鸡窝似的顶在头上，整个人垂着头，让人看不清他的面容。
　　“你想利用他来搅乱龙族？”青龙看着眼前的，随后望着朱雀，道。
　　“嗯。”朱雀没有去看青龙，只是淡淡点头，随后手指微动，敖爽便被扯到她面前。
　　“啪——”朱雀一个响指，眼前这个沉寂的敖爽忽然皱了皱眉头，随后缓慢睁开了眼。
　　敖爽看着眼前这个陌生的绝色女子，眼神清明了些许，“你……是谁？”
　　“来帮你的人。”
　　朱雀放下自己手，意念一动，囚困着敖爽的锁链与阵法全部轰然崩塌。
　　与此同时，“咳咳——”朱雀掩嘴轻咳几声，神力散去嘴角的鲜血，在场众人，除了同为四象的青龙，谁也没有发现朱雀吐血了。
　　朱雀右手缓缓紧握，眼神坚定，“洛远，带他出去。”
　　“好！”洛远点点头，随后来到敖爽身前，提着对方就往外走。
　　现在，这片空间之内就只剩下朱雀和青龙两人。
　　“你——”青龙欲言又止，她想说些什么，可又找不到什么话题开口。
　　“你该回去了，不要影响我在地界做事。”朱雀瞥了青龙一眼，随后神力在掌心凝聚。
　　她要想安稳度过在地界的时间，就不能保留身为朱雀的记忆。
　　毕竟，地界没有朱雀，只有沐非语。
　　“你要封印自己的记忆？”青龙神色紧绷，可能自己都没意识到自己有多紧张朱雀。
　　“我的地界之行，还没结束，知道得太多，对我而言，不是什么好事。”朱雀闭上眼，神力涌入自己眉心。
　　见状，青龙眉头狠狠拧起。
　　封存记忆，从朱雀到沐非语，难道朱雀还是放不下地界的一切，放不下夏天歌吗？
　　想到这些，青龙下意识低头看向自己手中的雪客，这是她作为夏天歌时，为沐非语打造的法器。
　　青龙左手握剑，右手抚上剑柄，她能感受到，在剑柄处，有一股熟悉但又不纯粹的力量。
　　熟悉是因为这力量是出自她，不纯粹则是因为这力量上沾染了其他人的气息。
　　‘她当真是用情至深……’青龙满眼复杂地抬起头，看着双眸紧闭、周身泛着红光的朱雀。
　　“夏、天、歌——”青龙念着自己曾经的名字，随后愣在原地，陷入沉思。
　　至于另一边的朱雀，身上的气质开始发生变化。
　　原本身上那股仿佛从亘古时期走出的古老气质开始淡化，整个人变得空灵、缥缈。
　　“轰——”沐非语睁开眼时，双眸平静，迟御碎片在她周围飞扬，呈守卫姿态将沐非语围在中央。
　　沐非语眸色微动，白色的双翅在她身后展开，在她这神圣的气质上增添了一抹妖异之感。
　　“唔——”迟御散去，沐非语收起翅膀，落在地面，半跪在地，抬手扶着自己的头，‘为什么，头这么疼？’
　　现在的沐非语又回到了最初的状态——同时身负两族血脉的半妖，只是这一次，她的两族修为都已臻化境。
　　看着底下的沐非语，青龙缓慢落在了对方身边。
　　青龙知道自己不该多在这地界停留，可是望着眼前这人，她竟然无法生起回天界的念头。
　　‘朱雀早日返回天界，就能早日稳固四方天地，对，就是这样。’
　　青龙在心中给自己找了个留在地界的借口，并且一直在心里重复。
　　至于她到底是担心朱雀一个人在地界不安全还是真的只是因为担心四方天地的稳固，除了青龙自己，谁也不知道。
　　察觉到自己身边多了一个人，沐非语眉头紧皱，抬起头。
　　看清这人之后，沐非语眉头松了些许，“王女怎么会在这里？”
　　听着沐非语几乎毫无情绪波动的言语，青龙默默抿了抿唇，没有说话。
　　见状，沐非语也不再追问，只是站起。
　　感受着体内同时奔涌着的灵力和妖力，沐非语有些意外，她是什么时候将《太上明净诀》修炼到顶级的？
　　“嘶——”沐非语一旦想要细想这其中的缘由，脑袋就会感到撕裂般地疼痛。
　　几番尝试之后，沐非语放弃了再去思考，毕竟她现在还有更重要的事情要去做。
　　“你……没事吧？”青龙斟酌着言语开口问道。
　　“没事，我还有事，先行告辞。”沐非语朝青龙点了点头，随后转身离开，毫不犹豫。
　　望着沐非语的背影，青龙无意识咬牙，她原本以为沐非语忘掉朱雀的记忆后，在面对她时会恢复以往沐非语面对夏天歌的那种状态。
　　只可惜，沐非语似乎并没有恢复到那种状态。
　　‘我本该高兴的——’青龙凝眉，可是为什么，她竟然不像自己想象中那般高兴？
　　青龙当然不知道，朱雀在封印自己记忆时，顺便利用神力将自己身上的灵力和妖力融合了。
　　而对于人族心法的选择，沐非语选择了清心寡欲的《太上明净诀》，毕竟，记忆中的自己有多看重夏天歌她是知道的。
　　若是等她醒来，发现雪客不见了，肯定会疯的。毕竟雪客中留存着夏天歌最后的妖力，也是支撑沐非语活着的唯一念想。
　　沐非语离开之后，单手结印，利用凤族之间的心焰石，呼唤着洛远。
　　“你在哪？”沐非语站在原地，环视一圈四周，问道。
　　“三公主府外。”洛远看着自己周围这层层围困的龙族军队，沉声开口，“但情况很不妙，如果你没有把握，就不要过来了。”
　　“我知道了。”沐非语掐断心焰石的联系，然后直接往三公主府而去。
　　青龙刚来到这里，见到的就是沐非语离开的背影。
　　几乎没有片刻犹豫，就跟上了沐非语的脚步。
　　沐非语和洛远的对话，自然也是落入了青龙的耳中。
　　“王女？”看着身边这人，有些不解，同时心中有些疑虑，不知道夏天歌这一脉会站在敖飞雪那边还是会支持敖爽。
　　“我叫夏天歌，不叫王女。”青龙没有去看沐非语，平静回答。

第148章 曾经的挚友
　　听到青龙这话，沐非语点了点头，没有再说什么。
　　公主府外。
　　一群士兵正将洛远和敖爽围在中央，在两人对面，留出一条路。
　　一个身着华丽长裙的女人从军队之后走出，来到洛远两人身前。
　　“大哥，好久不见。”敖飞雪将目光放在敖爽身上，优雅一笑，眼神冰冷。
　　“呵！谁是你大哥？”敖爽嗤笑一声，“我可没有你这种心狠手辣的妹妹。”
　　听到敖爽这话，敖飞雪双眼微眯，眼中掠过一丝杀意，她留敖爽一命，本就是为了稳定龙族，不让龙族内乱。
　　但现在……
　　既然对方能逃出海底之牢，说明已经有势力在暗中帮助敖爽。
　　若是再放任敖爽活着，情况只会对她不利。
　　“你又是什么东西？！皇女尊你一声兄长，你还真将自己当个人物了？”站在敖飞雪身边一个身形高大的青年呵道。
　　而这人，就是敖飞雪的未婚夫，敖闵，也就是现任应龙一族的少主。
　　“敖闵……”敖爽咬牙切齿地看着这青年，眸中全是怒火。
　　他和敖闵自小一起长大，怎么也不会想到对方会在背后捅他一刀。
　　敖闵并不在乎敖爽眸中的怒火，他的眼中只有身边的敖飞雪，“雪儿，你打算怎么办？”
　　“杀。”敖飞雪瞥了敖闵一眼，冷冷一笑，漠然开口。
　　“好。”敖闵点头，随后手中出现一柄长枪，整个人提着长枪便攻向了敖爽。
　　“泣血龙枪……敖闵！你拿着我送给你的东西来杀我！真是我的‘好、兄、弟、啊’——”敖爽残忍一笑，一根骨头出现在手中。
　　敖爽拿的是龙的脊柱做成的兵器——十节鞭。
　　“身为龙族皇子，毫无皇者之风，你觉得就你这样的人，也配我效忠？”敖闵昂头，不屑地看着对方。
　　“呵——”听到这话，敖爽气急，他真心对待敖闵，给他尊重，想着两人从小一起长大，也没有在对方面前摆过什么皇子的架子。
　　就这样，对方竟然觉得他没有皇者之风？！这还真是一片真心喂了狗！
　　两人打着打着就离开了公主府前。
　　敖飞雪也不在意，敖闵待她如何，她还是知道的，再不济，她也有后手。
　　“世子殿下不在妖族皇城，反而来我龙族，接触我龙族叛逆，不知，是何意图？”敖飞雪缓步来到洛远身前。
　　“本世子没有心思和你演戏，你要杀要剐随便，本世子绝不会叫喊半声！”洛远一脸不屑。
　　就在敖飞雪和洛远对峙的时候，一门之隔的公主府内。
　　“公主，大皇子和世子殿下都在外面，我们，还不动手吗？”青儿站在敖飞玥身边，一脸焦急地问道。
　　“不着急，现在还不是时机。”敖飞玥坐在凉亭中，声音虽然沉稳，但放在膝盖上的手却默默地攥起了拳头。
　　“公主……”
　　“青儿，冷静，小不忍则乱大谋。”敖飞玥抬眸，望着远处，脸色也很不好看。
　　对于自己的哥哥，敖飞玥自然是担心的，但是现在还不是动手的时机。
　　贸然出手，只会让他们好不容易凝聚起来的力量被敖飞雪一网打尽。
　　闻言，青儿只能闭嘴，但是她却不由自主地看向敖飞玥，有些事，旁观者清。
　　青儿不是在乎外面两人的生死，只是她知道，对于敖飞玥而言，门外的两人都是她不能失去的存在。
　　而青儿着急，也是因为不想看到敖飞玥伤心，毕竟她的主子是敖飞玥。
　　与此同时，距离公主府不远的某处。
　　敖爽和敖闵一波对战之后分开，敖爽不敌，敖闵的长枪直接对准了敖爽的面门。
　　有这个结果其实也并不意外，敖爽被囚已久，实力自然会有些损耗，不可能是敖闵的对手。
　　看着眼前这长枪，敖爽一脸平静，虽然已经战败，但是却没有松开手中的十节鞭。
　　“怎么不动手？”敖爽一脸轻蔑地看着敖闵，“怎么？不敢？”
　　“身为皇者，你不该孤身与我缠斗至如此无人之地，将自己的生死交给你的敌人。”此刻的敖闵就像是换了一个人似的，说话的声音都沉稳了不少。
　　说着，敖闵放下了自己的枪。
　　见状，敖爽没有丝毫犹豫，手中十节鞭一动，直接刺穿了敖闵的心口。
　　“噗——”敖闵吐出一口鲜血，但是脸上却露出了诡异的笑容。
　　“嗤——”敖爽毫不犹豫地拔回十节鞭，冷冷地看着敖闵流血的伤口，“怎么？这是在向我忏悔吗？”
　　“你是不是一直以为，我们的认识只是一场意外？”敖闵松开手中的泣血龙枪，妖力覆上自己的伤口。
　　“所以，连我们的相遇也是你们的计划？”敖爽不由自主地咬紧了牙关，要知道，那个时候，他们还都是小不点！
　　敖飞雪那个时候，化作人形，也才四五岁的样子！那个时候，对方就有如此深沉的心思，简直是恐怖！
　　敖闵没有反驳，就相当于默认了对方的话。
　　“这泣血龙枪，还给你。”敖闵操控着泣血龙枪去到敖爽身前，“从此以后，不必再留手，君王，不该对自己的敌人仁慈。”
　　敖爽伸手，握着泣血龙枪，随后整个人眼神一狠，手中长枪一划，挥向敖闵。
　　这一次，敖闵也没有再留手，直奔着对方的命门而去。
　　此时的公主府前，敖飞雪掐算着时间。
　　“动手。”敖飞雪淡漠吩咐道。
　　此时，洛远身边的士兵缓慢朝他靠近，而在队伍末尾，一队人马一起朝某处而去。
　　就在这时，一道强横的剑气从队伍背后传来。
　　一些士兵反应不及，直接被劈成两半。
　　“沐、非、语。”敖飞雪扒开挡在自己身前的士兵，一脸阴沉地看着沐非语。
　　下一刻，她就看到了站在沐非语身边的夏天歌。
　　只是这一次，敖飞雪只是瞥了夏天歌一眼，没有说什么，随后重新将目光放在了沐非语身上。
　　沐非语没有开口，摊着右手，迟御的碎片在她周围环绕。
　　“怎么，一段时间不见，你就已经自大到孤身一人闯我龙族的领土了吗？”敖飞雪冰冷地开口，看向沐非语的眼中满是杀意。
　　说话间，洛远被龙族的士兵押着，带到了沐非语面前。

第149章 帮手
　　“你……一个人来的？”洛远被按着，抬起头望着远处的沐非语，双手不由自主地握拳。
　　要知道，就算实力强如祖母，也不会选择孤身一人闯龙族！
　　洛远话音落后，敖飞雪也饶有兴味地看着沐非语，因为，她也好奇这个问题的答案。
　　沐非语没有回答，右手往右前方微微一伸，迟御碎片在她掌心凝结成为一柄泛着寒光的长剑。
　　见状，敖飞雪嗤笑一声，随后一个眼神，身边的人全部往沐非语二人而去，几乎是瞬间，沐非语的身影就被人群淹没。
　　“敖飞雪！”洛远挣扎着，双眼猩红地瞪着对方，“你最好祈祷我无法活着走出这里，否则，我必定带兵踏平龙族！！！”
　　闻言，敖飞雪转过头去，一脸淡然地看着洛远，“呀呀呀，世子殿下生气了呢？”
　　洛远咬着牙，若是眼神能杀人的话，他现在肯定已经将敖飞雪千刀万剐了。
　　此时，“嘭——”一声响动吸引了敖飞雪的目光。
　　只见围向沐非语两人的士兵全部被一股力量震飞，伤得不轻。
　　而在这些人中央，夏天歌一脸淡然地站在原地。
　　沐非语也被青龙这一手震惊了，于是诧异地看了对方一眼，‘看来，夏天歌这一支并不打算站在敖飞雪那边——’
　　“怎么，好看吗？”青龙瞥了沐非语一眼，望着对方出神的模样，鬼使神差地问出了记忆中她问过对方的问题。
　　沐非语被青龙这话唤回思绪，随后赶紧收回自己的目光，并且略带歉意地开口，“是我失礼，无意冒犯。”
　　听着这和记忆中全然不同的回答，青龙无意识地冷了脸，随后移开目光，看向远处的敖飞雪。
　　“怎么，龙族精锐就这么些垃圾？”青龙不屑一笑，丝毫不将对面的敖飞雪等人放在眼里。
　　“你……怎么可能……”敖飞雪此刻也是震惊无比，这些士兵虽然修为不高，但是他们人多，而且相互之间都有配合。
　　就算是化虚，也绝对不可能同时将这些士兵放倒，更何况，她只用了一招！
　　“有什么不可能的？”青龙双眸微抬，伸出手，敖飞雪便毫无反抗之力地被捏住了脖子。
　　青龙手臂微微上抬，直接将敖飞雪举了起来。
　　“唔——”敖飞雪下意识去扯青龙的手，但并无效果。她倒是也想用自己的妖力，可是不知为何，她体内的妖力就像是沉睡了似的，完全不听使唤。
　　“你想怎么处置她？”青龙看向身边的沐非语。
　　听到青龙这话，沐非语更加惊讶了，“留她一命，现在她还不能死。”
　　闻言，青龙点头，示意自己知道了。随后她松开了敖飞雪，但同时，一根青色的绳索将敖飞雪捆了起来，让对方无法动弹。
　　“沐非语，你想要做什么？对龙族开战吗？”敖飞雪瘫倒在地，昂首看着沐非语所在的方向。
　　“对龙族开战？”沐非语一脸平静地蹲下身，“不是你先对妖族出手的吗？”
　　说着，沐非语伸出手，迟御碎片抵着敖飞雪的脖子，面无表情地开口，“要么退兵，要么死。”
　　敖飞雪没有说话，只是一言不发地盯着沐非语。
　　沐非语不为所动，漠然地将迟御往前一送，鲜血顿时喷涌而出。
　　就在这时，一道嘶哑的声音从沐非语等人背后传来，“我们退兵！”
　　只见一道满身鲜血的敖闵，拖着沉重的脚步，手里还扶着一个失去意识的身影，依稀能看出那人是敖爽。
　　敖闵走近沐非语，再次开口，“放开皇女，我们承诺退兵。”
　　“退兵函一下，我们就放人。”沐非语收起迟御，一抹力量缠上敖飞雪的脖子，帮对方止了血，但是却没有放开她。
　　敖闵松开敖爽，任由对方摔倒在地，鲜血在地面上留下道道痕迹。
　　“等我回来。”敖闵咬了咬牙，随后转身离开。
　　……
　　“退兵函在这，现在可以放人了吧？”敖闵举起手中的青色卷轴，看向沐非语。
　　沐非语一伸手，青色卷轴便来到自己手中。
　　简单确认之后，沐非语松开敖飞雪。
　　敖闵赶紧上前扶着敖飞雪，“雪儿。”
　　“滚开！”敖飞雪猛地推开敖闵，随后转身，一脸阴骘地看着沐非语两人。
　　“你们休想离开龙族！”敖飞雪面色狠厉，随后一声大喊，“你还在等什么？动手！”
　　被推开的敖闵退后几步，随后咬着牙，往前几步，来到敖飞雪面前，“雪儿……”
　　“闭嘴！”敖飞雪瞪了敖闵一眼。
　　这时，一道极强的威压在空中弥漫，随后一个青年踏空而行，最后来到敖飞雪身前。
　　看着眼前这个青年，沐非语眯了眯眼，这人对她而言并不陌生，因为他就是凤族的凤卓！
　　“洛曦，好久不见啊——”凤卓脸上带着残忍的笑意，看向沐非语的眼中满是暴虐的杀意。
　　凤族的变故已经传遍了各族，而黎未也早已下令，任何收容凤卓的人就是与凤族作对。
　　青龙将黎未的表情看在眼里，眸中一片寒意。
　　“动手！”敖飞雪一掌拍向自己心口，一大口鲜血吐出后，她身上的实力以肉眼可见的速度变强。
　　见状，敖闵一脸痛苦，“雪儿！”
　　敖飞雪用的是龙族秘法，用余下的生命换得自己短时内修为暴增，暴增之后的修为，甚至能超过化虚！
　　对于敖闵的呼喊，敖飞雪充耳未闻，她的眼中，只有沐非语。
　　“去死！”敖飞雪捏着杀招朝沐非语而去，现在的她，整个人的实力已经提升到了一种恐怖的境界，其修为境界甚至已经越过了化虚！
　　沐非语抬手，迟御在被她紧握在手心，看向敖飞雪的眼中一片宁静。
　　这倒不是沐非语自信，只是，她修炼的功法保证了她不会有太大的情绪波动。
　　“轰——”
　　敖飞雪拼尽全力打向沐非语的一击，就这样被青龙轻描淡写地拦了下来。
　　甚至于沐非语看向青龙的目光都带上了诧异，敖飞雪这一击有多恐怖她是可以感觉到的。

第150章 绝唱
　　见自己的攻击被青龙拦下，敖飞雪终于绷不住了，瞪着布满血丝的双眼朝青龙吼道，“为什么！！”
　　“啊——”敖飞雪再次凝结自己全身的妖力，疯狂地打向青龙，“为什么！为什么你非要和我作对？！”
　　青龙漠然地看着眼前的敖飞雪，不费力气地化解了她剩下的攻击。
　　“啊——”敖飞雪满眼绝望，周身妖力暴动，“既然如此，那就一起死吧！”
　　望着对方绝望的神情，青龙不知想到了什么，愣在了原地。
　　就在这时，凤卓绕过青龙，来到了沐非语身前。
　　“嗤——”一根金黄色的炽翎就这样刺入沐非语心口。
　　沐非语反应过来时长剑一挥将凤卓逼退，随后整个人退后几步。
　　现在的凤卓，吸收了凤皇的妖丹，实力也超过了化虚，也就是因为这样，沐非语才没有躲过这一击。
　　见沐非语受伤，洛远双眼一红，一股强横的妖力从他体内爆出，帮他挣脱了束缚。
　　“姐！”洛远扶着沐非语，看着残留在对方身上的炽翎，不由得咬紧了牙关，看向沐非语的眼中满是担忧。
　　沐非语没有说话，她能感受到，一股极强的破坏力在她体内蔓延，摧毁着她的奇经八脉。
　　“哈哈哈——”凤卓大笑一声，“洛曦，这可是我费尽心力为你准备的礼物，喜欢吗？哈哈……”
　　察觉到沐非语受伤，青龙眉头一皱，一个闪身，来到沐非语身边。
　　此时，敖飞雪和凤卓并肩走到沐非语等人的身前。
　　“你怎么样？”青龙没有理会凤卓和敖飞雪，第一时间去询问沐非语的情况。
　　“没什么。”沐非语摇了摇头，随后闭上眼，灵力在周身游走，一边抵抗着那破坏力，一边修复着损伤的筋脉。
　　青龙没有开口，因为她看得出沐非语现在的情况并不好。
　　但面对她的询问，沐非语并未说实话，这一点让青龙觉得有些不舒服，就像是，她和眼前这人之间隔了一层不知名的东西。
　　青龙内心这股火自然不可能对沐非语发，所以……
　　只见青龙手指微动，两股神力分别往敖飞雪和凤卓而去。
　　“唰——”
　　两人来不及反应，也来不及闪躲。
　　凤卓的喉咙直接被神力穿透，而敖飞雪……她的身前多了一道人影——早已重伤的敖闵。
　　虽然敖闵试图用身体帮敖飞雪拦下这道攻击，但青龙的攻击又岂是那么容易被拦下的。
　　青色的神力穿透敖闵的心口，随后继续往后，贯穿了敖飞雪的喉咙。
　　敖飞雪瞪大双眼，眼睁睁地看着敖闵在她身前倒下。再然后，她的双眼也失去了最后的色彩。
　　至此，敖飞雪、敖闵还有凤卓，全部死在了青龙手中。
　　看着失去生命气息的三人，沐非语神色复杂地看了青龙一眼，她没有想到，龙族王女竟然有如此恐怖的实力。
　　只是，在她的记忆中，夏天歌似乎并没有现在这么强才对？
　　“嘶——”当沐非语想要去仔细回想她和夏天歌的过去时，头脑忽然剧烈的疼痛，这让沐非语不得不放弃回忆。
　　“你……”青龙面色复杂，伸手想要去扶沐非语，却被对方躲开了。
　　见状，青龙眉头狠狠皱起，脸色也冷了几分，“你照顾好自己，别死得太快。”
　　洛远将青龙这话听在耳中，诧异地看了青龙和沐非语一眼，她们吵架了？
　　对于青龙这忽然的冷脸，沐非语简直摸不着头脑，她刚刚做了什么得罪了对方吗？
　　“唔——”沐非语靠在洛远身上，伸手扶着自己的额头，她知道自己和夏天歌认识很久了，关系也很不错，可有些细节，她一去想，头就会炸裂般地疼。
　　看着眼前虚弱的沐非语，青龙皱眉，伸手想要帮她治伤，却发现自己的神力被对方的身体拒绝了！
　　寻常的地界生灵肯定无法抗拒神力，而现在沐非语可以做到，这就说明朱雀在封印自己记忆的时候，给自己的身体也施加了一些禁锢。
　　发现这点之后，青龙只以为朱雀是不想让她在地界耗损神力，毕竟在地界，神力根本无法恢复，用一点就少一点。
　　想到这些，青龙心中那一点点不开心也消散了。
　　神力涌向沐非语，直接冲破了朱雀的禁锢，随后流入沐非语的身体，帮对方恢复着受损的身体。
　　“唰——”青龙伸手，插在沐非语身上的炽翎就这样被拔出。
　　但沐非语的伤口却没有流血，直接被神力覆盖，不一会儿，便恢复如初。
　　察觉到自己身体完全恢复，沐非语难以置信地看着青龙，“你——”
　　“后会有期，我该走了。”青龙仍然是一张没什么表情的脸，但对比最初，已经柔和不少了。
　　见青龙要走，沐非语赶紧站直，朝对方行了一礼，“多谢王女出手相助。”
　　沐非语并没有失忆，她知道自己曾经和夏天歌关系好像很好，但现在，她却无法做到与夏天歌太过亲近，所以对于青龙的帮助，她能想到的就只有道谢。
　　听到沐非语这话，刚走了几步的青龙停下来，转过身来看向沐非语，“我说了，我叫夏天歌，我有名字，不叫王女。”
　　对于青龙这个反应，沐非语先是愣了片刻，随后再度抬手行礼，“多谢天歌出手相助。”
　　“嗯。”青龙点头，眼中划过一丝满足，随后消失在原地。
　　敖飞雪带来的士兵们，现在也就剩下零零散散数百人。
　　虽然敖飞雪已死，但这些人却并未投降，也没有逃跑，而是拿着武器，与沐非语等人保持着一段距离，没有后退。
　　从这一点就可以看出，这一次，敖飞雪带出来的都是精锐部队。
　　就在这时，众人背后的公主府大门缓慢打开，大量的士兵从府内跑出，几乎是瞬间就将敖飞雪一行剩下的士兵全部围住。
　　敖飞玥踏着急切的步子来到沐非语和洛远身边。
　　“洛远，你没事吧？”敖飞玥下意识看向洛远。
　　洛远扶着沐非语，听到这脚步声之后，只是抬头看了敖飞玥一眼，随后平静地回道，“没事。”
　　“对不起，我……来晚了。”敖飞玥抿嘴，一脸自责。
　　闻言，洛远没有再说什么。
　　他带敖爽回公主府的路上，自然就已经和敖爽达成了协议，也知道了对方在公主府内有着自己的势力，而且，这股势力并不弱。
　　在他们面对敖飞雪等人的围攻时，洛远也曾怨过，为什么敖飞玥不出手。
　　可洛远仔细一想，又不怨了，大皇子敖爽韬光隐晦那么久，自然不可能为了他们而暴露自己的底牌势力。
　　敖爽虽然答应和妖族合作，但他们也只是合作关系而已，合作伙伴若是死了，换一个不就行了，为什么要赔上自己去救一个合作伙伴？他们又没有绑定生死。
　　洛远不说话，敖飞玥也沉默了。
　　就在这时，青儿来到敖飞玥身边，“公主，大皇子受伤很重，我们现在怎么办？”
　　“你先回府，召集妖医为皇兄医治。”敖飞玥瞥了一眼青儿，开口说道。
　　“是。”
　　待青儿带着一队人马以及昏迷的敖爽离开之后，敖飞玥这一方的士兵也将敖飞雪带来的人全数歼灭。
　　“公主，逆贼已尽数伏诛。”
　　“吩咐下去，随我一同去皇宫，面见父皇。”敖飞玥闭上双眼，掩去眼底的情绪，漠然开口。
　　“是。”

第151章 林初危
　　“你们进去休息片刻吧……”敖飞玥将一块令牌递到洛远身前，一脸复杂地开口。
　　洛远没有立刻去接令牌，而是看向沐非语，询问着对方的意见，“姐？”
　　“我……”沐非语刚开口，脸色忽然一沉，‘不好，林初出事了！’
　　“你将退兵函送至前线，我有事，先走了。”
　　说着，沐非语将手中的退兵函往洛远怀中一塞，整个人就消失在原地。
　　与此同时，人族，公仪家。
　　林初虚弱地躺在床上，眉梢上甚至结起了寒霜。
　　公仪肃站在床前，剑眉紧锁，“寒毒入体，我的血已对你无用。若你执意不愿成婚，只能等死。”
　　“不……”林初整个人不停地颤抖，艰难地吐出这么一个音。
　　见状，公仪肃轻叹一声，“你这是何苦……我又不会亏待你。”
　　林初没有再回答，她已经没有力气再开口。她呼吸的气息都是白色的，带着寒意。
　　就在这时，一个侍卫脚步匆匆地来到公仪肃身边，“公子！山门外来了两个气息恐怖的女人，说是要见夫人。”
　　“女人？”公仪肃回眸，看向那侍卫。
　　“是。”
　　“看来，她们来找你了。”公仪肃对林初道。
　　……
　　公仪府门口，凤宛和沐非语并肩站在空中。
　　“妖族凤君与妖族公主驾临，我公仪家真是蓬荜生辉。”公仪家的大门缓缓打开，公仪肃踏着优雅的步子走了出来。
　　见公仪肃身边没有自己心心念念的人，凤宛一下子冷了脸，“人呢？”
　　“她是我的未婚妻，凤君这副模样，是想要做什么？”公仪肃双眼微眯，气势上丝毫不落下风。
　　“未婚妻？”凤宛嗤笑一声，“原来公仪家的人，也喜欢做那下等的强人所难之事？”
　　闻言，公仪肃倒是一副不在乎的模样，“比起这个，我倒是更在乎，凤君来我公仪家，点名要见我夫人，所为何事？”
　　公仪肃这话直接戳到了凤宛的内心，凤宛要接走林初本就是名不正言不顺。
　　想到这里，沐非语抢在凤宛前说道：“我们与林初乃旧友，上门拜访有何不妥？公仪公子一直遮遮掩掩，是不是不太合适？”
　　“既然是旧友登门，哪有拒门之理？请。”公仪肃往旁边站了一步，朝两人做了一个请的姿势。
　　见状，公仪肃身后的人纷纷你看看我、我看看你，现在两族大战期间，让妖族的人进他们公仪家，是不是不太合适？
　　但是既然是自家公子的吩咐，他们也不能说什么。
　　沐非语和凤宛落在公仪家门前，随后就这样大摇大摆地走进了公仪家的大门。
　　连云阁，公仪景看着自己手中的玉佩，一直出神。
　　“少主，凤族凤君与妖族公主去了公仪家。”
　　听到这话，公仪景眼神微动，“可知是何原因？”
　　“似乎是为了肃公子的夫人。”
　　“那个林家的女子？”
　　“是。”
　　公仪景沉默片刻，随后起身，“传话公仪肃，在我到家之前，务必将他们留住，无论用什么办法。”
　　“是。”
　　而此时，连云阁的陆询以及妖族的洛启都得知了这个消息。
　　“公仪家……”陆询缓声开口，一脸胜券在握的模样，“不用管，我相信，公仪景会处理好这件事……”
　　妖族，洛启听着手下的汇报，眉头紧皱，“陆询那边有什么动静吗？”
　　“回陛下，暂时没有。”
　　“朕知道了。”洛启点点头，“此事持续关注，一旦公仪家那边有什么异常，即刻向我汇报。”
　　“遵命。”
　　……
　　公仪家，公仪肃带着沐非语和凤宛来到了林初房内。
　　看着周围都萦绕着寒气的林初，凤宛一个箭步上前，坐在床边，一脸担忧地看着对方，伸手扶上对方的肩，“林初！林初！”
　　见状，沐非语看向公仪肃，“她怎么了？”
　　“心法反噬，寒气攻心，命不久矣。”公仪肃一脸惋惜地开口。
　　若是林初身亡，他们重新培养一个药人，其中耗费的时间和精力都是巨大的。
　　而且，他不一定能撑到那个时候。公仪家找了许多家族，这一辈之中，只有林初能有资格成为他的药。
　　听到公仪肃这话，沐非语同样往床边靠近。
　　见凤宛扶着林初的脉，沐非语看了一眼林初，随后问道，“有办法吗？”
　　“没有。”凤宛摇了摇头，一颗心沉入谷底。
　　当初，林初拼了命地将她送走，而现在，她却无法救林初……
　　就在这时，一道破碎的声音断断续续地响起，“小……宛……”
　　闻声，凤宛默默握紧了林初的手，“我在。”
　　公仪肃的眼神在林初和凤宛身上来回流转，随后眯了眯眼，意味深长地勾了勾嘴角。
　　“《碧波诀》的心法可在？”沐非语抬头看向公仪肃。
　　“嗯。”公仪肃伸手，一本淡绿色的古书就这样摊在手心。
　　手中灵力微动，《碧波诀》便被沐非语拿到了手中。
　　心法到手，沐非语赶紧翻阅，试图从中找出解救林初性命的办法。
　　见状，公仪肃摇了摇头，“没用的。这《碧波诀》传承这么多年，历代修炼者都未能找出寒气侵体的缘由。”
　　“带……我……走……”林初无意识地开口，她感觉自己的思维都被冻麻木了，外界的一切都在离她远去。
　　在自己生命的最后阶段，林初并不想呆在这个束缚她一生的地方。
　　听到林初这话，凤宛咬紧牙关，伸手去扶林初，最后一把将人抱在了自己怀中，“好，我带你走。”
　　感受到从怀中这人身上传出的寒气，凤宛都不由自主地皱了皱眉，冷、太冷了，这种程度的寒气，她都觉得不适。
　　而这，还只是从林初身上逸散出来的寒气，可见林初体内的寒气到底有多重。
　　见凤宛打算带林初走，公仪肃不由得开口说道：“她要是走了，就真的没救了。”
　　“听你这话，你有办法可以救她？”凤宛直直地看着公仪肃，问道。
　　“只有那一个办法。”公仪肃盯着凤宛，他话虽然没有说明白，但是他相信，对方能听懂。

第152章 救人
　　听到公仪肃这话，凤宛整个人杵在了原地，抱着林初的手也缓缓收紧了。
　　就在公仪肃以为对方会继续沉默的时候，凤宛抬眸，斩钉截铁地开口，“请你，救她。”
　　见凤宛几乎没有丝毫犹豫地开口，公仪肃诧异地看了对方一眼，“你……能为她做决定？”
　　此时的林初已经失去了意识，对于外界的声音，也听不到了。
　　闻言，凤宛低头看了怀中的人一眼，她……能为林初做决定吗？若是她自私地用这种方式让林初活下来，林初，会怪她吗？
　　想到这些，凤宛咬紧了自己的牙关。
　　“不如，你试试，用你的心头血，能不能帮她缓解症状？”公仪肃眸光微垂，开口道。
　　说完，公仪肃转身就走，只留下一句：“她现在的状态，我也救不了。”
　　远离林初所在的院子后，公仪肃放缓了脚步，“少主还有多久到？”
　　“最快一个时辰。”
　　“我知道了，你们在这看着，如果有何异动，去祠堂找我。”
　　“是，公子。”
　　临走前，公仪肃朝来的方向看了一眼，无论是修士还是妖族，只要心头血流失过多，必会实力大减。
　　而他刚刚故意那么说，不仅是因为要留下凤宛和洛曦，也是希望林初能活下来。
　　毕竟，林初活下来，他才能以最小的成本活下来。再培养一个林初，成本可不低。
　　另一边，在公仪肃离开后，凤宛将林初放回床上，随后毫不犹豫地用妖力刺穿自己心口，引出心头血。
　　看着眼前这一幕，沐非语在心中轻叹一声。
　　‘心头血……火凤精血……血……’沐非语想着，随后她猛地抬头，当初，公仪家的先祖是因为吸收火凤时血脉被污染，所以，对寒气有遏制效果的其实是火凤精血！
　　这么简单的事她竟然才想明白？！
　　想到这里，沐非语赶紧对开口，“用精血，现在这个情况，心头血流失太多对我们不利。”
　　凤宛自然是听到了沐非语这话，但她手中动作却未改变，依然是用的心头血。
　　见状，沐非语拧眉，“为什么？”
　　“心头血比精血有效。而且，对比精血，心头血的阳气更甚。”凤宛盯着林初，仔细观察着对方，随后回着沐非语的话。
　　“可这样一来，你若过于虚弱，我们有可能走不出公仪家。”沐非语眉头狠狠皱起。
　　“如果躺在床上的是夏天歌，我相信，你的选择会和我一样。”
　　闻言，沐非语眸中划过一丝不解，“为什么？”
　　无论躺在这里的是谁，她沐非语都不会像凤宛这样意气用事。
　　精血可以解决的事情，根本没有必要用上珍贵至极的心头血。更何况，她们现在身处地方阵营。
　　这次两族大战，人族的主力是连云阁不错，但其他有头有脸的人族大家族，哪个没有出力？
　　公仪家身为连云阁阁主徒弟的家族，攻打妖族这事，他们绝对不可能袖手旁观。
　　而现在对方没有对她们动手，肯定是还有顾虑，或者说，还没有足够的实力将她们制服。
　　凤宛听到沐非语这个问题，诧异地回头看了沐非语一眼。
　　是她听错了吗？那个曾经为了夏天歌连命都不要的沐非语，现在竟然问出了“为什么”这种问题。
　　自己爱的人受伤，第一反应肯定是给她最好的治疗，这还用问为什么吗？
　　分神只是瞬间，凤宛不再和沐非语闲聊，全部的精力都集中在了眼前的林初身上。
　　她能感受出对方体内的寒气，开始变得稀薄。而林初眉梢处的寒霜，也融化了不少。
　　见凤宛不继续开口，沐非语陷入沉思，若是躺在这里的是夏天歌……
　　“嘶——”沐非语扶着头，在心中轻叹一声，又来了……
　　为什么她一旦仔细回想和夏天歌相处的细节就会头疼？有人对她施了禁术吗？
　　此前沐非语一直不去纠结这件事，完全是因为根本没有时间也没有精力去想这件事。
　　而现在，龙凤两族的事基本稳定，她也可以花一些精力在自己身上了。
　　只是，沐非语刚闭上眼，就察觉到周围多出了许多人。
　　沐非语睁开眼，嘴角微微上扬，看来她猜得并没错，公仪家，不会什么都不做。
　　但沐非语并不害怕，就算打不过，逃跑她还是做得到的。
　　在进公仪家之前，沐非语在附近许多地方都留下了迟御碎片，到时候遇到危险，可以直接利用迟御碎片定位，配合传送阵逃跑。
　　眼前，最重要的就是给凤宛足够的时间，让她救下林初的性命，其他事，都不急。
　　所以，见周围的人并没有对她们动手，沐非语也没有轻举妄动，坐在不远处开始闭目养神。
　　一个时辰后，沐非语忽然睁开眼，她能感受到，迟御的碎片，有一些和她失去了联系！
　　察觉到这一点，沐非语沉了沉脸，迟御是她的法器，和她有着血契，也只会为她所用，不可能有人能切断她和迟御之间的联系！
　　不对，有可能……
　　沐非语眼神微暗，如果，同时出现两个她，迟御无法分辨，便只会受到距离最近那人的控制。
　　当初，迟御就是这样被陆青泠掌控的。
　　‘可是……陆青泠不是早就死了吗？’沐非语拧眉，她是亲眼看着陆青泠在她眼前消散的，根本不可能活下来！
　　但迟御和她失去联系，又怎么解释？
　　……
　　公仪家门口，公仪景望着眼前这熟悉的大门，以及门口那道青年的身影，冷声开口，“她们人呢？”
　　“在青峰院。”公仪肃看了一眼自己这个姐姐，随后低下头回道。
　　青峰院，就是林初所在的院子。
　　“我知道了。”公仪景点点头，随后马不停蹄地朝青峰院而去。
　　在公仪景身边，飘着一道只有她一个人能看见的魂体，‘你有把握能留住她们？’
　　魂体没有开口，她也无法说话，但她能和公仪景交流。
　　在魂体周围，几道透明却又反光的碎片在空中若隐若现。而这些碎片，就是沐非语安插在外的迟御碎片。
　　‘这一次，我可不是找她们打架的。’

第153章 少主而已
　　“咳咳……”
　　在凤宛的帮助下，林初悠悠转醒。
　　“小宛……”林初双眼虚开一条缝，无力地看着身边这个泛着红光的人。
　　林初能感受到，一阵阵的温暖正从对方身上传来。
　　听到林初的声音，凤宛睁开眼，“满眼担忧，你怎么样？”
　　“我……还活着？”林初虽然依旧虚弱，但是比起刚刚，精神了不少。
　　“嗯。”凤宛轻笑着点头，收起自己的妖力，随后伸出手，抚上林初的脸，“寒气太重，我打算带你回凤族医治，你愿意跟我走吗？”
　　对于凤宛这话，林初先是愣了片刻，随后脸上浮现一抹红晕。
　　为什么现在的小宛，说话这么……咳咳，直接，不过，她喜欢。
　　“好……”林初扯了扯嘴角，而这时候，她才忽然想起，当初她送走凤宛的时候，对方已经伤重。
　　经历过几个月的寒毒折磨，林初的大脑早已混乱，刚刚苏醒，又光顾着沉浸在与凤宛重逢的喜悦中，都忘了问凤宛的伤势。
　　“小宛，你的伤怎么样了？”林初眉头微皱，整个人动了动，想要从床上坐起。
　　“我已无大碍。”凤宛扶着林初坐起，随后柔声安慰着对方。
　　此时，林初才注意到凤宛心口处的伤，还有那被血染红的衣服。
　　“这是……”林初伸手，小心翼翼地靠近凤宛的伤口。
　　“一点小伤而已。”凤宛握住林初的手，妖力覆上自己的伤口，衣服便恢复如初，血迹也消失不见。
　　至少，从外面已经看不出凤宛的伤势，但至于伤口到底如何，除了凤宛，没有人知道。
　　沐非语漠然坐在原地，林初那边的动静她自然能听到，但她觉得，现在应该多给凤宛两人留一些空间。
　　“哒哒哒……”
　　无数脚步声从远处靠近，沐非语转头，看向紧闭的大门，眼神锐利，看来，是帮手到了……
　　没有一定的底气，公仪家根本不敢和她们对上。
　　毕竟，她们的实力和身份都在那儿摆着，公仪家的人不是傻子，不会上门送死。
　　凤宛和林初自然也听到了门外的动静，相视一眼过后，凤宛一把将人抱在了怀中，来到沐非语面前。
　　“现在怎么办？”凤宛询问着沐非语的意见。
　　“出去看看。”沐非语果断站起，走向门外。
　　“吱嘎——”
　　沐非语拉开门，就看到门外密密麻麻站了一群人，为首的，是一男一女。
　　巧的是，这两人对沐非语而言，都不陌生。一个公仪景，一个公仪肃。
　　“好久不见啊，师兄——”公仪景望着那个站在台阶上的人，微微一笑，一脸复杂。
　　听到公仪景这称呼，公仪肃诧异地看了她一眼，随后目不转睛地看着沐非语，她是渐沉？！
　　“少主整出这么大的阵仗，不知是为何？”沐非语垂眸，居高临下地看着公仪景等人。
　　“师兄言重了，这声少主我可担不起。”公仪景淡淡一笑，“至于他们，也只是为了阻止师兄离开而已。”
　　沐非语抬眼，话中带着淡淡的压迫力，“阻止我离开？”
　　“师兄不要误会，只是想请您帮个忙，我并无他意。”
　　“帮忙？”沐非语皱了皱眉，看向公仪景，“什么忙，配得上这样大的阵仗？”
　　“你们先下去吧。”公仪景余光瞥向身后的人。
　　闻言，公仪肃低头，眼中划过一丝沉思，“是。”
　　待公仪肃带着其他人离开后，院子内就只剩下了公仪景和沐非语四人。
　　“砰——”公仪景直接单膝下跪，朝沐非语拱了拱手，“请师兄，出手相助！”
　　听到这话，沐非语没有直接回答，而是双眼微阖，“看这情况，我若不帮忙，怕是走不出这公仪家？”
　　说着，沐非语不经意地看了一圈周围，她自然能感受得到，那些人并没有走远，而是守在了不远处。
　　公仪景没有开口，姿势也没有变化。
　　“师兄，求您，出手——”公仪景将头放得更低，一副祈求的姿态。
　　见状，沐非语长呼一口气，张开口，满天碎片在空中浮现。
　　“她还活着已是你的造化，何故要强求其他？”
　　说着，沐非语手中一股火焰往公仪景身侧而去。
　　听到沐非语这话，公仪景抬起头，一脸惊喜，“您能看到她？！”
　　话音刚落，公仪景就看到沐非语这火焰直接朝身边这人而去，于是赶紧开口，“师兄手下留情！”
　　公仪景一边喊着，一边往那火焰而去，想要将其拦在自己身前。
　　“我不会伤她。”沐非语一个拂袖，暂时将公仪景禁锢在了原地。
　　随后，火焰将陆青泠包裹，但是却并没有伤到她，在沐非语的控制下，火焰渐渐变成了一个人的形状。
　　“这是……”公仪景盯着那火人，一脸不解。
　　“火焰要比迟御碎片有用。”说话间，沐非语右手一握，漫天的迟御碎片合在一起，成为一柄利剑。
　　“说吧，想要我怎么帮你？”沐非语握着迟御，头也不抬地问道。
　　“请师兄赐下三滴心头血与一分灵识，帮她凝聚一具可以托身的身体！”说着，公仪景再次低头。
　　心头血与灵识，这对于修士而言，都是极其宝贵的东西。
　　心头血每丢失一滴，修为便会下降一成。而灵识更甚，失掉一分灵识，至少得修炼个十年八年才能补回来。
　　听到公仪景这话，沐非语沉默，脸色没有什么变化。
　　但她身边的凤宛脸色就没那么好看了，上下嘴唇一碰，就想要心头血和灵识？！
　　或许是意识到空气太过沉闷，公仪景继续开口，“作为交换，公仪家可以对撤兵。”
　　闻言，沐非语的眼神终于有了波动，“你……能做主？”
　　“是！”公仪景抬头，与沐非语对视，一双眼中满是坚定。
　　见沐非语有些动摇，打算出手，凤宛赶紧补充，问道，“我们要怎么才可以相信你？”
　　“就凭我是公仪家的少主。”
　　“少主？不过一个少主而已，又不是家主。”凤宛看着公仪景，嗤笑一声。

第154章 战场
　　“就算我只是少主，这件事，我也可以做主。”公仪景目光灼灼，一脸认真，“师兄意下如何？”
　　沐非语眼神微转，在公仪景身边的火人身上停留了片刻。只可惜，她听不到陆青泠的声音，也无法与对方沟通。
　　“心头血可以，灵识不行。”沐非语优雅摇头，“至于这一点，你可以问一问你身边的人。”
　　闻言，公仪景真的转头，看向因为火焰而有了形状的魂体。
　　‘不一定非要她的灵识，人妖大战之时，我们可以去战场。’陆青泠的意思已经很明显了，有战争肯定就有流血死亡，而那时候，战场上遗留的灵识，也不会少。
　　“好，三滴心头血，我们退兵。”公仪景站起身，盯着沐非语。
　　“可以。”沐非语点头，算是同意了这个交易，“但我要你们先退兵。”
　　“行军成本不低，希望师兄不要让我难做。”公仪景拧眉，轻叹一声，语气也没有方才那般尖锐了。
　　“心头血珍贵无比，希望师妹也不要让我难做。”沐非语勾唇，和她打感情牌？这一招，她也会！
　　听到沐非语对她的称呼，公仪景有过一瞬间的晃神。
　　清醒后，公仪景长叹一声，站在原地思考，没有动作。
　　见状，沐非语也不急，陪对方站在原地。
　　良久，最终还是公仪景率先让步，拿出自己的令牌，“阿肃，传我命令，退兵。”
　　公仪景话音落下之后，公仪肃踏着步子走进院内，来到公仪景身边。
　　公仪肃看着公仪景手中的令牌，一脸惊讶，阿姐就这样答应退兵了？
　　“愣着做什么？还不快去？！”公仪景往后一瞥，瞪了公仪肃一眼。
　　无奈，公仪肃只能上前一步，接过对方手中的令牌，低头应道，“是。”
　　待公仪肃离开后，沐非语伸出手，一片迟御碎片在指尖冒出。
　　“嗤——”碎片刺穿沐非语的心脏，从后心穿出。
　　沐非语右手覆上自己的伤口，随后缓慢扯远，三滴浑圆透亮的心头血就这样在空中浮现。
　　随后，三个白色小瓷瓶出现在血滴之下，心头血被装入小瓶。
　　林初将沐非语这一番动作收入眼底，下意识看向了凤宛心口，所以，小宛刚才的伤是因为取了心头血？
　　想到这些，林初咬住了下唇，忍着鼻头的酸楚，将头埋入了凤宛的怀抱，双手紧紧地抱着凤宛。
　　察觉到怀中人的异常，凤宛不明所以，但还是默默地抱紧了林初。
　　沐非语拿起一个瓷瓶，扔向公仪景，“这一滴可保她三月无虞，放她们走，我留在这里等消息，若真退兵，我会即刻将剩下两滴交给你们。”
　　公仪景伸手接下瓷瓶，诧异地看着沐非语，“你……确定？”
　　要是凤宛在，他们或许不会轻易出手，毕竟凤宛的地位和实力都足以让他们忌惮。
　　一旦凤宛离开，沐非语孤身一人呆在这里……
　　“我确定。”沐非语点头，这些利弊她不是不知道，只是她有自信，能安全离开公仪家。
　　“不必。”林初开口，她知道沐非语是担心她体内的寒毒，但她怎么可能将对方一人扔在这公仪家。
　　见林初开口，凤宛也跟着点了点头，林初体内的寒毒，她心里有数，不急于这一时半会儿。
　　“他们去哪我们不会干预，但是师兄，这段时间还请您安稳呆在这里。”说着，公仪景朝对方行了一礼。
　　然后，公仪景转身离开了这青峰院。
　　……
　　十天后，公仪景带着战报来到了青峰院。
　　“我已守诺，请师兄履行自己的诺言。”公仪景双手捧着战报，递到沐非语面前。
　　沐非语伸手接过，确认已经退兵之后，拿出两个瓷瓶，递给对方。
　　“多谢师兄。”公仪景紧紧握着手里的瓷瓶，随后抬头，深深地看了一眼沐非语，“师兄保重。”
　　沐非语点点头，刚想开口，就发现自己头上的空焰翎有了异动。
　　空焰翎是由洛冉的炽翎打造，能让它发生异动，只能是洛冉受到重伤、性命垂危的时候。
　　“告辞。”沐非语朝公仪景点了点头，随后纵身离开，而凤宛与林初则是紧随其后。
　　离开公仪家之后，沐非语握着空焰翎，一脸凝重地看着凤宛，“她出事了。”
　　“你能定位对方所在的位置吗？”凤宛的神色也没有那么好看了，虽然她不是以前的凤宛，但洛冉好歹也喊了她一百多年的母亲。
　　现在洛冉有危险，她必然不会视而不见。
　　“我试试。”沐非语握上空焰翎，她与空焰翎有血契，而空焰翎和洛冉有感应，理论上，沐非语是能感应到洛冉所在位置的。
　　良久，沐非语睁开眼，“在容城。”
　　“那我们走吧。”凤宛对沐非语和林初两人说道。
　　“好。”
　　……
　　现在的容城，已经成了人族和妖族决战的战场。
　　容城原本已经被人族占领，但是由于龙族和凤族撤兵，再加上前不久公仪家撤兵，容城被妖族夺了去。
　　现在人族大军压境，来到了容城之外，洛启头戴皇冠，站在容城城墙之上。
　　在容城之外，一片空地之中，除了密密麻麻、看不见尽头的人族士兵，在他们最前方，一辆囚车异常瞩目。
　　在囚车之中，困着的就是满身鲜血的洛冉。
　　在洛启身边，洛远满眼的红血丝， 死死地盯着囚牢中的那个人。
　　那可是他的母亲！从小抚养他长大的母亲！现在他却只能眼睁睁地看着对方受苦而无法出手相救！
　　人族阵前，陆询悠闲地坐在一张椅子上，手里慢条斯理地摇着一柄折扇。
　　看他这模样，倒不像是来打仗，更像是踏青出游。
　　在陆询身边，一个中年人被铁链捆着，全身上下也满是伤痕，这人就是此前一直和洛冉在一起的沐渊。
　　此刻的沐渊，已经被打得不成人样，气息微弱至极，让人不得不怀疑下一刻他是否还活着。
　　陆询望着对面的城池，一脸胜券在握，缓慢开口，“洛启，你若弃城跪降，我可以考虑不对妖族进行屠杀。”
　　陆询声音不大，却传遍了整个战场，可见对方的修为之深厚。

第155章 攻城
　　洛启没有回答，反倒是他身边的洛远咬牙切齿地开口，“卑鄙的人族！都该死！”
　　深吸一口气，洛远看向身边的洛启，“舅舅，我们现在怎么办？”
　　“等——”洛启一脸平静，要想对抗以陆询为首的人族大军，他们还缺少一点助力——龙凤两族。
　　陆询见洛启毫无反应，也不急，慢悠悠地站起，走到洛冉身边。
　　一伸手，灵力在掌心汇聚，随后唰的一下覆上洛冉所在的囚牢。
　　“啊——”洛冉痛苦地嘶喊一声，随后身上红光大绽。
　　只见原本困在囚车中的人影已经消失不见，取而代之的是一只被铁链束缚住的火凤。
　　由于囚笼空间不大，火凤施展不开，翅膀被迫耷拉在两侧，看起来就非常不舒服。
　　见洛冉受折磨，洛远终于忍不住了，“人类，你该死！！”
　　嘶吼着，洛远一脚踩上城墙，随后整个人如同离弦的利箭刺向陆询。
　　见状，洛启拧眉呵道，“洛远！”
　　洛远充耳未闻，身形毫无犹豫地冲向陆询。
　　陆询往后一瞥，不屑一笑，一道光幕在他背后浮现，直接将洛远的攻击拦了下来。
　　“轰——”洛远被震飞，双脚在地上滑行数十步，在地上留下两道深深的痕迹，这才勉强稳住身形。
　　“咳咳——”洛远咬着牙，左手抚上自己心口，看向陆询的眼中有着深深地忌惮，‘太强了……’
　　火凤在见到洛远的那刻，开始挣扎，眼中也露出些许焦急，看向陆询的眼神充满了怒火。
　　陆询左手猛地往下一按，火凤整个脑袋便被按在地上。
　　“陆询！！”看到陆询如此侮辱自己母亲，洛远气得整个人都在发抖。
　　陆询不为所动，漠然转身，“怎么？妖族就派一只蝼蚁来拯救你们的长公主？”
　　“蝼蚁？！”洛远咬着牙，重新凝聚自己的妖力，“对付你一个垃圾，还需要其他人出手吗？”
　　说着，洛远重新捏着杀招往陆询而去，只可惜，这一次，洛远甚至还没靠近陆询一米之内就被陆询的灵力禁锢在了原地。
　　再然后，“嘭——”一道洁白的灵力打中洛远的心口，直接将人打飞。
　　洛远躺在地上，后背与地面摩擦，留下一道血痕。
　　“只会说大话，这可不行啊——”陆询说着，随后整个人消失在原地。
　　再出现，陆询正伸着右手，拍向洛远的额头。
　　眼看陆询的手就要落到洛远身上，此时，一阵空间波动过后，一柄淡青色的长剑出现在陆询手下，帮助洛远接下了这一掌。
　　“噗——”沐非语心口一痛，喉咙处涌上一抹腥甜。
　　陆询看着自己手底下的长剑，嘴角诡异地上扬了些许，风轻云淡地收起了自己的右手。
　　“为父的乖女儿，你终于来了。”陆询转身，看向身前的沐非语。
　　沐非语漠然伸手，迟御出现在自己手心，而同时，洛远也被另一道身影带着，远离了陆询。
　　“怎么样？”凤宛搀扶着洛远，问道。
　　“死不了。”洛远轻咳几声，随后摇了摇头，“祖母你怎么会在这里？”
　　“说来话长。”凤宛一脸凝重地看了一眼陆询的背影，随后看向另一侧，“林初，将他带回城内医治。”
　　“好。”林初从凤宛手中接过洛远，“我很快回来。”
　　凤宛没有说话，只是轻轻一笑，朝林初点了点头。
　　见林初带着洛远离开，陆询也不阻拦，只是微笑着，盯着眼前的沐非语。
　　“你的成长，终究还是超出了我的意料。”陆询左手负在身后，右手打开一柄折扇，喟叹道。
　　“噢？”沐非语抬起手中的剑，指向陆询的面门，冷声开口，“那在你看来，我应该成长到什么境界呢？”
　　“至少，不该与我有平起平坐的实力！”陆询折扇一合，一股强大的气势从他身上爆发出来。
　　“呵！”沐非语面露讥讽，右手一动，提着迟御便朝陆询攻去。
　　见状，陆询身后的凤宛也动手了，三人顿时缠斗在一起。
　　“都不给我们父女留一些时间叙旧吗？上来就打？”陆询笑着，以折扇作武器，游刃有余地应付着沐非语二人的进攻。
　　“你的话，愈发多了。”沐非语漠然地调动着体内的灵力，手中的剑挥舞得更快，只留下道道残影。
　　闻言，陆询笑容弧度缓缓扩大，“都学会和为父顶嘴了，我的教导还真是失败！”
　　陆询眼神一狠，一道恐怖的力量直接将沐非语和凤宛震得退后几步。
　　沐非语稳住身形之后，没有再继续动手，看向陆询的眼中也满是震惊，‘为什么，他那么强？’
　　陆询折扇轻轻拍打着自己的左手掌心，“为父养了你这么多年，你现在要为了一个抛弃你的女人和为父作对，为父当真是伤心。”
　　说着，陆询长叹一声，好像真的很伤心似的。
　　见状，沐非语皱了皱眉，握紧了手中的迟御，“那个你养大的沐非语，早就被你亲手杀了，就在距离这容城不过百里的地方！”
　　听到这话，陆询双眼微眯，眼中透露出几分杀气，“那你为什么还活着？！”
　　沐非语不再回答，朝凤宛使了个眼色，随后提着剑再次朝陆询攻去。
　　接收到沐非语的眼神，凤宛点点头，朝另一个方向去，看她的目的，就是囚牢中的洛冉！
　　陆询瞥了一眼凤宛离去的方向，“想要救人？做梦！穆叙，动手！”
　　“是！”人群前方，一个人应了一声，随后他举起右手，再猛地向前一挥，“攻城！”
　　话音落下后，穆叙伸手提着沐渊，站到空中，底下的人族士兵就这样浩浩荡荡向前，冲向容城。
　　见人族动手，洛启身上衣饰一变，由原本的华丽长袍变为一身铠甲。
　　“开城门，迎战！”洛启拔出自己腰间的剑，眼神坚定地开口。
　　两族大战，一触即发。
　　战场内，凤宛凭借着自己的高超实力击退了围过来的士兵，来到了囚笼旁边。
　　“嘭！”凤宛凝聚着一股力量打向囚牢，却发现囚牢没有任何动静，反倒是囚牢内的火凤发出了一声悲鸣。

第156章 同归
　　听到这悲鸣，凤宛暗骂一声，“该死！”
　　随后手中妖力一动，想要将人连带着笼子一起带走。
　　但这时，穆叙来到了她身前，手中长剑一挥，隔开了凤宛和笼子，“凤君大人，这么急着走？”
　　凤宛也不和穆叙多废话，直接捏着妖力就往对方而去。
　　穆叙当然不会是一个人来阻拦凤宛，他的周围，还有不计其数的人族士兵。
　　没有人注意到，此刻被扔在一旁的沐渊，指尖动了动，随后缓缓睁开了双眼。
　　……
　　几百个回合之后，沐非语轻喘着，手里握着迟御，咬着牙，死死地盯着远处的陆询。
　　“看起来，你还需要修炼呢，阿语——”陆询向前一步，捏着沐非语的脖子，笑着开口。
　　而此时，沐非语才看清，陆询的双瞳，已经变成了诡异的红色。
　　这让沐非语下意识想到了百族阵，这还是她重新翻阅禁忌阵图的时候发现的。
　　“你……用了百族阵？”沐非语瞳孔微微放大，百族阵虽然可以让人的实力提升到一种恐怖的层次，可代价却是灵识。
　　没有了灵识，来世的轮回也不复存在。
　　“看来，你有认真在看为父给你的禁忌阵图。”陆询嘴角上扬，手势一变，折扇直接击中沐非语的心口。
　　“噗——”沐非语能感受到，自己的五脏六腑都因为陆询这一击而受了重伤。
　　沐非语半跪在地，捂着自己心口，要想对付经百族阵提升了修为的陆询……只有……那一个方法。
　　想到这里，沐非语默默攥紧了手中的迟御。
　　“你养我数十年，教我阵法，教我剑法……”沐非语缓慢站起，“可你也杀了我一次，我们之间，扯平了。”
　　沐非语握着迟御，“你放弃轮回，也要对妖族出手，我想知道，为什么？”
　　“怎么，你以为你知道原因，就能改变妖族覆灭的结局吗？”
　　“不，我只是在想，能不能不死。”沐非语轻叹一声，最后将迟御放在了自己的脖子上，“只可惜，不能！”
　　话音落下，沐非语毫不犹豫地割开自己的脖子，鲜血如注，灌入迟御。
　　陆询将这一幕收入眼底，脸色微暗，“你要和为父同归于尽？”
　　“不过，你觉得，你有那个实力吗？”陆询不屑一笑，灵力注入折扇，这一次，他的攻势比以往任何一次都要猛。
　　看得出，陆询这是动真格的了。
　　“当然有。”沐非语自信一笑，红光从她体内冒出，最后凝结成一个人影。
　　至于沐非语的身体，则是从空中掉落。
　　红色人影伸手握住泛着红光的迟御，“陆询，一起死吧！”
　　说着，红色人影直接朝陆询而去。这一次，红色人影的速度和出招都快得让人看不清，甚至残影都虚幻无比。
　　就在沐非语的身体即将掉入人群的时候，一个青色身影忽然将其接过，随后稳稳当当地站在了空中。
　　沐渊看着手中这一具毫无生机的身体，随后抬起头，望着空中那个和陆询缠斗的红色身影。
　　祭灵术，汲取周身鲜血，以灵识握剑，用自己的生命和轮回来获得短暂的实力。
　　沐非语自然没有分心，她现在根本无暇顾及自己的身体会怎么样，反正现在的她不过是个已死之人。
　　她唯一想的就是，在她这灵识消散之前，将陆询杀死。
　　使用祭灵术，是沐非语唯一的选择，陆询的实力她再清楚不过，妖族最强的化虚在他面前都只有死路一条。
　　这就是这些禁术的魅力，用余下的生命和轮回，换取短暂的实力。
　　“祭灵术……你用起来倒是没有丝毫犹豫。”陆询捂着自己的心口，虚弱地开口。
　　“有什么可犹豫的？”红色人影中，发出了沐非语的声音。
　　“能杀了你，就算弃了这永世轮回，又如何？”沐非语再次提剑上前。
　　“你就这么恨我？”陆询满眼猩红，眼底还有着浓浓的不甘，他放弃轮回，却还没能踏平妖族，这让他怎么舍得去死？怎么甘心去死？！
　　“有你在，人妖两族，就永远不可能迎来真正的和平。”
　　“呵——”陆询嗤笑一声，讽刺道，“我怎么没看出，你还是个心怀天下的人？”
　　“我并非心怀天下，只是不愿意天下再多出像我这样的人。”红色身影的颜色越来越淡，陆询的气息也越来越弱。
　　“你这样的人？！呵呵……呵呵……哈哈哈……”陆询狂笑道，“那我呢？”
　　陆询眼神疯狂，“你虽然被两族厌弃，可谁又能真正欺辱到你头上？！我给你的地位！修为！这些东西，哪样不能让你安稳地活着？不过在妖族呆了几年，就被他们骗的团团转，废物！”
　　陆询灵力一动，手中的折扇变成一柄长剑，“你知不知道，妖族最擅长什么？！他们最擅长欺骗！尤其是你这种傻子！你知不知道，被最爱的人欺骗、侮辱、被散去所有修为的感觉？！”
　　沐非语被陆询这话吼懵了，一时不慎，被击退了几步。
　　“你要两族和平，那你可知道，人妖两族厮杀，本是天命！！这两个族群，生来就不可能和平相处！”陆询眼神狠厉，朝沐非语吼着。
　　“你又怎么知道他们不能和平相处？！”
　　“妖族下贱、卑鄙，不过是些茹毛饮血的怪物，为什么，你要为了这些东西向养育你的人族拔剑？！沐非语，告诉我，为什么？！”
　　“因为，我也是你口中那茹毛饮血的怪物！”
　　“呵！既然这样，你就和他们一起去死吧！”陆询双手结印，一个恐怖的阵法从地底浮现。
　　见状，沐非语赶紧上前，想要打断陆询施法，“陆询！住手！”
　　而此时，地面上方，沐渊也抱着来到了洛冉身边，此刻的凤宛，因为妖族士兵的加入，成功救出了困在囚牢中的洛冉。
　　“这是什么阵法？”凤宛看着地上的白光，一脸凝重，因为她能感受得到，这阵法中散发出的诡异气息。
　　“一种，同归于尽的阵法。”沐渊咬牙，一脸凝重地望着空中的一白一红。
　　如此大规模的阵法，光靠灵力和灵石是无法做到的，只能利用修士布阵。
　　寻常的阵法，只是依靠灵力绘制阵图。而现在陆询正在施展的阵法，却是利用修士绘制阵图。
　　如此大规模的杀阵，这容城内外，怕是无一生还。
　　现在，就看她能不能阻止陆询了。

第157章 回归
　　凤宛抬起头，这才注意到沐渊怀中的人。
　　“她……”凤宛一脸诧异地看了看空中与陆询对峙的红色身影，然后再次低头看向沐渊怀里的人，“为什么……”
　　沐渊沉重地摇了摇头。
　　“该死！”凤宛双手握拳，眼里全是暴虐的杀意。
　　话音未落，凤宛直接纵身而跃，一脚将靠近的人族修士踢远。
　　空中，沐非语低头看了一圈这逐渐成型的阵法，无声咬紧了牙关。
　　“陆询！”沐非语双手结印，红色的细绳从她身上窜出，飞向陆询所在的地方，缠上对方的双手，试图阻止他结印。
　　“你以为，这种东西能阻止我？”陆询轻蔑一笑，眼中也有些疯狂之色。
　　说着，陆询双手一用力，红绳应声而断。
　　见状，沐非语咬了咬牙，又是无数红绳涌向陆询。
　　在红绳出现的那刻，沐非语这红色身影的颜色也淡了许多。
　　到现在，已经接近粉色了。
　　“真是为父的好女儿，这不要命的模样，倒是和为父一模一样！”陆询咬了咬牙，再次将周围的红绳震断。
　　就在这时，又有无数色彩不一的光绳从远处而来，试图将陆询束缚住。
　　见状，沐非语下意识看向周围，就看到几个熟悉的身影正站在周围，而这些带着妖力的绳索，就是他们发出的。
　　“小曦，我们来帮你！”黎未左手一动，红色的妖力注入沐非语的身体。右手则是操控着一缕红绳缠绕着陆询。
　　除了黎未，敖飞玥和敖爽也在。
　　这些人的出现，意味着龙族和凤族的支援，到了。
　　看到周围这些人，陆询也知道，自己失败了。
　　“既然无法踏平妖族，那我就为人族除了你这个祸害！”陆询双手握拳，一股强大的灵力直接冲破他的奇经八脉。
　　虽然陆询重伤，但是也借此机会挣脱了这些人的束缚，陆询直接拖着伤重的身体，冲向沐非语所在的方向。
　　“小曦！”黎未下意识喊道。
　　沐非语看着这个朝自己而来的身影，眼神一狠，迟御出现在手中。
　　“嗤——”迟御直接贯穿了陆询的心口，但同时，沐非语整个身体也被陆询的灵力击中。
　　沐非语身上的红色再次变淡，差一点，就是透明的了。
　　“阿语，抛开其他的，你真是我培养过，最出色的除妖师，只可惜，被妖族蒙蔽了心智！”
　　陆询疯狂一笑，灵力在周身暴动。
　　见状，沐非语赶紧开口，“快退！他要自爆！”
　　“嘭——”沐非语话音未落，她身前的陆询就这样“轰”地一声炸开，巨大的灵力波动直接掀翻了周围的人。
　　甚至于，地上的人都受到了波及，地面直接被陆询这爆炸的余波炸开一个方圆百里的坑！
　　沐非语消耗巨大，虚弱至极，最后只能眼睁睁地看着爆炸的白光朝她而来，最后将她吞噬……
　　“小曦！”
　　“阿语！”
　　……
　　无数的呼喊声在沐非语远处响起，他们拨开余波朝沐非语而去，只可惜，他们喊的人再也无法听到任何声音。
　　战场上，失去沐非语的迟御，剑身轰然碎裂，化作满天星光，同沐非语一起，消散在了天地间。
　　“沐非语！”凤宛伸出手，想要握住身前的星光，只可惜，抓了个空。
　　人族，穆叙见陆询身死，知道他们人族的依靠已经没了，心中起了停战的想法。
　　沐渊站在原地，愣愣地看着空中的星光，片刻后，收回目光，纵身一跃，去到人族阵地。
　　“陆询已死，本座连云阁阁主，降者，不杀！”沐渊举起一块令牌，站在人族阵前，吼道。
　　听到沐渊这话，人族士兵面面相觑，这些人中，最多的本就是连云阁的人。
　　当初，陆询说阁主沐渊背叛连云阁，本就有人不信，但奈何阁主都被陆询囚禁了，他们就算心中不信陆询，也只能因其强大的实力而低头。
　　说话间，沐渊将目光落在穆叙身上。
　　陆询座下，除了渐沉，只有这个穆叙算是有头有脸的人物。
　　看到沐渊的目光，穆叙咬了咬牙，知道大势已去。
　　闭了闭眼，穆叙是朝着沐渊单膝下跪，“穆叙见过阁主，听凭阁主吩咐。”
　　见陆询的义子都下跪了，其他连云阁的人也不再坚持，纷纷朝沐渊行礼，“听凭阁主吩咐。”
　　“好，连云阁弟子听令，撤退！”
　　说完，沐渊转身看向妖族所在的地方。
　　准确地来说，他是看向了凤宛以及火凤所在的地方。
　　思忖片刻，沐渊纵身一跃，停在火凤身前。
　　“我回人族处理一些事，你照顾好自己。”沐渊伸手抚了抚火凤的羽毛，随后朝失神的凤宛拱了拱手。
　　做完这一切的沐渊回到人族领地，带着一众人族士兵退了回去。
　　对于沐非语的牺牲，他不是不伤心，只是，现在的局势并没有留给沐渊伤心的时间。
　　陆询身亡，他必须尽快整顿人族势力。
　　沐渊自认为自己的面子还没有大到让妖族放弃侵略人族，所以，他要做的，就是整顿这些势力，让人族有资格和妖皇谈判。
　　人族和妖族，最好的结局就是和平相处，而不是一方灭掉另一方。
　　至于两族大战之后发生了什么，沐非语就不知道了，因为她现在已经在天界了。
　　或者说，在天界的，不是沐非语，而是从地界归来的朱雀。
　　朱雀宫，一间装饰华丽的房间内，放着一张精致的圆床，一个身着红色长裙的美丽女人正静静地躺在中央。
　　在床前，守着两个身着白色道袍的道童。
　　这两人，就是摘星和揽月，他们算到朱雀的苏醒就是这几天的事，于是天天守在朱雀床前，生怕朱雀醒来见不到他们。
　　毕竟，自家主人沉睡好几年了，难免会因为睡太久而变得脑子迷糊。
　　这种时候，就是他们这种忠心的下属发挥自己作用的时候了。
　　就在这时，一道声音从门外传来，“摘星、揽月，青龙大人来了。”
　　听到这话，摘星和揽月对视一眼，原来青龙也醒了？不知道青龙大人有没有下界的记忆。
　　“你去接待？”摘星对揽月挤眉弄眼地开口。
　　“不去，要去你去。”揽月摇了摇头，“你们在地界不是见过吗？”
　　“那不一样。”摘星摇了摇头，“你胆子大，你去，总之我不去。”
　　闻言，揽月沉默，白了摘星一眼，然后起身向外走去。

第158章 混为一谈
　　朱雀宫，揽月去到正殿，就看到了坐在殿内面无表情的青龙。
　　揽月伸手，朝青龙行了一礼，“青龙大人，不知大人来此，所为何事？”
　　“她醒了吗？”青龙转头，看向揽月，脸色仍然是冷冷的。
　　“还没。”揽月摇了摇头。
　　“带我去见她。”青龙站起身，下一刻便出现在揽月身前。
　　揽月的发丝因为青龙的动作而往后飘扬。
　　“我家主人还未苏醒，大人不如改日再来？”揽月礼貌地拱手，不卑不亢地回答。
　　“怎么？我不能见她？”青龙皱了皱眉，言语中带上淡淡的威胁。
　　闻言，揽月沉默，眸中划过一丝无奈，他感觉，四象之中，明明自家主人才是那个最好相处的，结果成为了天界最不受欢迎的神仙。
　　“还请……”揽月在心中轻叹一声，将身子弯得更低了些。
　　揽月话还没说完，就被一道清冷的声音打断了，“你不在青龙宫呆着，却跑来我朱雀宫欺负小孩子，做什么？”
　　只见朱雀一身火红长裙，踏着漫不经心的步子，走进大殿，直接无视青龙，坐在了主位上。
　　在朱雀身后，跟着一个小道童，那就是摘星。
　　摘星进来后，朝揽月使了个眼神，揽月会意，两人一左一右跟上了朱雀的脚步。
　　坐下后，朱雀缓慢抬头，深邃的眼神这才落在青龙的身上。
　　至于摘星和揽月，则是站在了朱雀身后。
　　见自己的行为似乎惹得朱雀有些不开心，青龙皱了皱眉，眼底划过一丝不知所措。
　　“我……”青龙面上仍然是冷冷的，“我只是……”想来看看你。
　　只可惜，最后这半句话青龙怎么也说不出来。
　　看着眼前这个冷淡的青龙大人，在自家主人出现后变得局促窘迫，揽月不由得瞪大了双眼。
　　自家主人还有这个作用？
　　摘星倒是见怪不怪，在地界这两人就不对劲。只是，回天界之后，青龙大人似乎，不太行。
　　“只是什么？”朱雀盯着青龙，认真等待着对方的下文。
　　“咳——”青龙深吸一口气，随后僵硬地坐到了朱雀身边的座位上，“只是四方天柱到了该稳固的时候了，想问你有什么打算。”
　　听到青龙憋了这么久憋出这么一句话，揽月无声啧了一声，不行啊你，青龙大人。
　　看着青龙，摘星的眼底也划过一丝无语，屁颠屁颠跑过来，结果就来说公事？
　　倒是朱雀，听到青龙这话后，了然地点点头，“这件事确实得抓紧时间，我休整片刻，明日去找白虎和玄武说一说这件事。”
　　说到这里，朱雀继续开口，“对了，这件事你和他们商量过了吗？”
　　“尚未。”青龙摇了摇头。
　　见这两人真的开始聊起公事，摘星和揽月相视一眼，都看到了对方眼中的无语。
　　这两人在地界搞得轰轰烈烈，他们还以为等这两人回天界后，能近距离看这两人到底有多轰轰烈烈。
　　结果……回天界之后，这两人的相处模式，就像是刚认识似的。
　　唉——没意思，没意思……
　　摘星和揽月在心中轻叹一声，都怪这无聊的天界。
　　朱雀不是记不起地界的事情，只是，地界的记忆太短，对她而言，只是不起眼的一段。
　　她不是从小没人疼爱的沐非语，只因为夏天歌的一次次相护就动心。
　　而青龙也不会是夏天歌，至少，夏天歌可不会像青龙这样整日板着个脸，像是别人欠她钱似的。
　　想到夏天歌，朱雀有那么一瞬间的晃神，那个拥有明媚笑容的女子忽地在眼前浮现。
　　朱雀定睛一看，殿内哪有什么笑着的夏天歌，只有面无表情、冷得像是冰块的青龙。
　　“……”朱雀皱了皱眉，移开了自己的目光。
　　见朱雀不再看自己，青龙默默捏紧了自己的衣袖，是嫌弃吧？刚刚朱雀的眼神，是嫌弃对吧？！
　　“我也没有其他事，先走了。”青龙站起身，冷着脸离开。
　　朱雀看着青龙的背影，眼中划过一丝不解，这人来朱雀宫就为了说句话？派底下的人传话不行吗？
　　走在回去的路上，青龙一直在思考。
　　她刚醒来的时候，确实不愿意和朱雀扯上关系，尽管她们已经认识很多很多年了，可她对朱雀又没有其他心思，不然哪里等得到夏天歌出现？
　　可是随着时间的流逝，身为夏天歌的记忆一遍一遍在她脑海中回放，这让青龙不由得开始怀疑自己是不是真的对朱雀有想法。
　　再然后，她就下界去寻找自己余下的力量，没想到偶遇了朱雀。
　　那时她第一想法就是唤醒朱雀的记忆，让朱雀早点回天界。
　　青龙也说不出为什么她那么想要朱雀回来。
　　之后，朱雀亲手封印自己的记忆，青龙是有些慌的，因为她认为自己无法像记忆中的夏天歌那样，直白而又勇敢地回应沐非语的感情。
　　就是在这种忐忑的情绪下，青龙发现，沐非语就算没有朱雀的记忆，也没有缠着她。
　　这样的认知让青龙松了一口气，但同时，她又有一点失落，但青龙说不出自己为什么失落。
　　再后来，她因为擅自杀了几个修为高的地界生灵、影响了朱雀在地界的游历，不得不回天界领罚。
　　说是领罚，就是天帝让她不要下界了而已。
　　青龙自然知道，身为天神不能随意对地界生灵出手，但当时那种情况，她若不出手，沐非语就算不死，也要在地界多呆上很多年。
　　一想到那个结果，青龙下意识就帮沐非语解决了那些敌人。
　　再然后，青龙推算朱雀该回来了，也没多想就来了朱雀宫。
　　只是，当她到了朱雀宫，却又不知道该怎么做。她期待见到朱雀又害怕见到她，既担心自己无法回应沐非语对待夏天歌的感情，同时又有一些期待。
　　可惜，朱雀的反应再一次出乎了青龙的意料。
　　朱雀就像是完全不记得地界的事情似的，对待她，和以前没有任何区别，甚至还要冷淡些。
　　察觉到这一点，青龙有些生气，最后直接拂袖离开。
　　到现在，青龙也没有发现，对于自己在地界经历的一切，她的态度已经完全变了。
　　从最开始，想要劝解朱雀不要在意地界的一切，到现在，思考着该如何回应对方的感情。
　　从始至终，青龙都忘了一件事。她的这些担心，全部是建立在朱雀回天界之后，还是像沐非语对待夏天歌那样对待她。
　　她没有考虑到一种情况，那就是——朱雀根本没有将沐非语对待夏天歌和自己对待青龙的感情混为一谈。

第159章 困不自知
　　朱雀宫，青龙离开后，摘星用恨铁不成钢的眼神看了一眼朱雀，随后语重心长地开口，暗示着沐朱雀，“主人，青龙大人好像有点生气哎……”
　　“她生什么气？”朱雀挑眉，随后淡然起身，向外走去，“地界的事情，不要太当一回事。”
　　在朱雀看来，沐非语和夏天歌，有着与她和青龙不一样的身份、成长经历，她们之间的感情，是彼此守护、互相扶持。
　　这段感情，朱雀也承认。只可惜，在她眼里，她和沐非语是两个人，夏天歌和青龙也是两个人，沐非语和夏天歌之间的感情，并不适用于她和青龙之间。
　　再加上之前青龙在地界的时候，不是也对她说了‘早日看开，不要执着于过往’。
　　很明显，在地界经历这件事上，青龙和她的处理方式是一致的，都选择了尊重然后放下。
　　要是青龙知道朱雀这番想法，肯定会气得黑脸，谁和她的处理方式一样了？！
　　其实这也怪不得青龙，在地界，主动的是沐非语，谁能相信，一个当初那么主动的人，会是最先放下这段感情的人。
　　更何况，青龙自认为，自己也没有做什么太过分的事情，除了最开始说话冷了些，也没有做其他让朱雀伤心的事。
　　这样一来，青龙就更加想不明白，为什么朱雀会变得如此冷淡了。
　　……
　　次日，玄武宫。
　　“你来了。”一个身材高大、身形魁梧、五官硬朗的大汉拉开玄武宫的大门，对门外的朱雀开口。
　　“嗯。”朱雀点了点头。
　　这倒不是朱雀冷淡，只是，她一向如此。所以，玄武也并没有在意朱雀的态度，只是让开了身后的路，方便朱雀进来。
　　玄武和朱雀话音刚落，一个身着白裙的女子便从内院走出，“朱雀——”
　　闻声，朱雀抬头，看了那女人一眼，“好久不见。”
　　白虎看着眼前这个自己念了许久的红色身影，眼中泛起些许泪光，上前一步，就想要抱住朱雀。
　　但就在这时，一道青色身影忽然出现，拦在了白虎和朱雀身前，所以，没有丝毫意外，白虎抱的人就变成了青龙。
　　“……”白虎和青龙愣在原地。
　　朱雀和玄武对视一眼，随后玄武无声轻叹一声，伸出手，提着白虎的后领，将人提拉回了自己身边。
　　和白虎分开后，青龙默默掸了掸自己衣襟。
　　看到青龙这个举动，白虎直接黑脸，咬牙切齿地开口，“青龙！”
　　话音刚落，白虎意识到现在朱雀还在场，于是将原本阴沉的脸色硬生生转变成了一脸柔情似水。
　　“这次她们来，是为了四方天柱的事，至于其他事，你们回去自己解决。”玄武瞥了一眼三人，随后转身离开。
　　临走时，玄武还没忘记将白虎提着一起离开。
　　“喂！臭玄武，你放开我——”白虎挣扎着，小声开口。
　　若是朱雀不在这里，白虎肯定不会如此听话，早就和玄武打起来了，毕竟，在玄武宫这些日子，他们就是这样过来的。
　　“若不是朱雀在这里，我一定要你好看！”白虎咬牙切齿地瞪着自己身边的玄武。
　　“为什么偏要装成一个自己都不认识的人，呆在她身边？”玄武放下白虎，脚步却未停顿。
　　白虎站稳之后，本来想要动手，但是却因为玄武这话而硬生生止住了自己的动作。
　　‘为什么呢……’白虎有那么一刹那的失神，或许是因为，当初他们成型的时候，她误吸了属于朱雀的力量，让她多沉睡了几百年吧……
　　四象并不是同一时间化形的，当初天地初开，他们只是一团混沌的神力。
　　后来，经过无数个日日夜夜，玄武化形，化形之后的玄武也没离开，就守在她们周围。
　　在这之后，青龙是第二个化形的，但是化形之后的青龙，却没有留在她们身边，而是频繁外出。
　　再然后，本来是该朱雀化形，但一次意外，她吸收了朱雀部分力量，提前化形。
　　在化形的紧要关头，朱雀被她影响，还被她吸收了力量，差一点就消散在天地间。
　　最后还是归来的青龙和玄武一起出手，护下了朱雀，要不然，这天地间就没有四象了。
　　也正是因为化形期被影响，后来朱雀神力大损，受伤之后，体内的天火会不受控制地向四周逸散。
　　每次看到朱雀因为自身天火而孤零零一个人的时候，白虎就会想到她是为什么提前化形，又是为什么不惧天火……
　　“因为，这是我欠她的。”白虎轻声开口，只要能呆在朱雀身边，哪怕要她收敛性子，哪怕要让她违背本性装得温柔无比，她都不在乎，因为，这是她欠朱雀的。
　　而此时，玄武宫门口，朱雀盯着青龙的后脑勺，淡淡地开口，“人都走远了，你发什么呆？”
　　说着，朱雀绕开青龙，朝前走去。
　　“等等我。”青龙跟上朱雀的脚步，和对方并肩而行。
　　“你对白虎……”青龙眼神游移，不敢去看朱雀。
　　“？”朱雀疑惑地看了青龙一眼，“什么？”
　　“咳咳——没什么。”青龙不自然地开口，随后加快了自己的脚步，将朱雀落在了身后。
　　见状，朱雀抬手揉了揉自己眉心，无奈轻叹一声，随后跟上了青龙的脚步。
　　玄武宫某庭院之中，四人围坐在一起。
　　“那就这么说定了，三天后，启程去各自守护的天柱。”玄武看了一圈剩下的三人，“你们还有什么其他安排吗？”
　　话音刚落，三道目光几乎是同时落在了朱雀身上。
　　看着眼前这三人，朱雀无奈扶额，“没有。”
　　闻言，白虎忽地起身，“青龙，你跟我来一下。”
　　“不去。”青龙坐在原地，动都不带动一下的，“有事在这说就可以了。”
　　要想当一个合格的伴侣，第一条就是，和无关人等保持距离。
　　见状，白虎走到青龙身边，笑得异常灿烂，“跟、我、来。”
　　青龙迎上白虎的目光，看着对方眼中的威胁之意，平静站起，“带路。”
　　有时候，一个合格的伴侣也要学会变通，比如，和情敌一起聊聊天什么的。
　　当青龙和白虎离开后，玄武轻叹一声，看向朱雀，“你……对她们有什么想法？”
　　“两个被困在过去的人，我能有什么想法？”朱雀漠然起身，“走了。”

第160章 曾经的战场
　　另一边，白虎带着青龙来到了天界某处莲池。
　　“有什么事，就在这里说吧。”青龙驻足，望着白虎的背影。
　　“你到底想做什么？”白虎转过身来，盯着青龙，一脸平静，眼神犀利。
　　“这话难道不该我问你吗？”青龙瞥了白虎一眼，侧过身子，看着这满池的莲花，“在地界，你对我出手的事，我还没和你算账，你倒是先找上我了。”
　　“地界的事，如不是玄武出现阻止我，你现在还不知道在哪游荡呢——”白虎嘲讽一笑，“能栽在一个地界龙族的手中，你还真是废。”
　　对于白虎的嘲讽，青龙倒是毫不在意，“但我现在不是好端端地站在这里吗？”
　　“呵——”白虎冷笑一声，“你还挺乐观，但我警告你，如果你再拦在我和朱雀之间，可不会有人帮你……”
　　听到白虎这话，青龙挑眉开口，“我记得，你当初化形为女子，似乎……是为了其他人吧？”
　　“你！”白虎用力握上莲池的白玉栏杆，直接将其震得开裂，“青、龙！看来，你知道的，还不少……”
　　“当初，你拼命想要化形，难道不是为了玄武？怎么，你现在成天围着朱雀算什么？”青龙嘴角微微上扬，眼神冰冷。
　　当初，若不是白虎着急化形，朱雀也不会被影响，从而留下后遗症，她外出游历各大世界，也没能找到帮朱雀恢复的法子。
　　那个时候，上古之界还在，神族的劫世不计其数，她不知道走了多少世界、去了多少地方……
　　青龙虽然面上冷冷的，但好歹也是和其他三象一起经历了那么多年。
　　当初白虎提前化形影响到朱雀，青龙其实也没有怪她，只是帮朱雀稳定了神力之后就离开去寻找解决的法子了。
　　抛开其他的不谈，对于当时的青龙而言，朱雀和白虎都相当于自己的妹妹，她肯定是将两人放在心上的。
　　而现在，青龙旧事重提，自然也是因为生气了。因为，现在她的心中，朱雀要比白虎重要。
　　白虎被青龙这话呛住，不知该作何回答。
　　“当初的事，没有任何人怪你，你也不需要做出一副赎罪的模样，我相信，她不需要。”青龙转过身去，背对着白虎。
　　“而且，现在，我会照顾好她。”留下这最后一句话后，青龙抬脚离开。
　　因为青龙这话，白虎在原地愣了许久，才抬脚离开。
　　在两人离开后，一道红色身影从一棵大树后走出。
　　朱雀发誓，她不是故意偷听的。只是路过，为了不打扰她们，所以才隐匿了身形。
　　青龙说得对，当初化形的事，没有任何人怪罪白虎，是她自己一直不肯放过自己。
　　当初，白虎硬要跟在她身边，朱雀没有拒绝，也是因为想让白虎早日走出自己的心结。
　　只是，白虎似乎走偏了……
　　就在这时，一个白色身影从莲池中窜出，最后趴在栏杆上，“哎哎哎——我听到了些什么？啊——四象的秘辛哎！你们不会恼羞成怒然后杀人灭口吧？”
　　闻言，朱雀白了一眼这白色身影，“要想不被杀人灭口，你可以少看一些地界的话本子。”
　　“切——”莲芯翻了个白眼，随后抬头，一脸百无聊赖地看着朱雀，“说吧，来这往生池做什么？”
　　“这道魂体，还有救吗？”朱雀摊手，一只巴掌大的火凤躺在她手心，奄奄一息。
　　莲芯瞥了一眼那火凤，随后直接开口，“没有。”
　　“真的没救了？”朱雀皱了皱眉。
　　“没有。”
　　“那麻烦你把他送入下界转生。”
　　“喂喂喂，你真当我是你朱雀宫的下属啊，这么使唤我，往生池那是什么人都有资格进的吗？”
　　“你若答应我，等我回来后，把木芒带过来给你解闷。”
　　听到木芒的名字，莲芯眼中精光一闪，“真的？”
　　“真的。”朱雀一脸正经地点头，然后将手朝前一伸，把手心的火凤递给莲芯。
　　莲芯右手一动，一股白色的力量从朱雀手中接过火凤，随后将其带入了池中。
　　往生池，是天界众神仙入轮回的地方，一旦进入往生池，会失掉所有天界力量、记忆，只留下一抹灵识进入轮回。
　　而莲芯，则是在这往生池中诞生的一抹灵体，之前朱雀受伤，天火失控，她想过进往生池消去所有神力。
　　但是却被莲芯阻止了，莲芯帮朱雀稳定了天火，一来二去，两人也就认识了。
　　而此时，朱雀宫。
　　“摘星，你看见洛凛了吗？”揽月敲门，随后进入摘星所在的房屋。
　　“我记得，主人临走前把他带走了。”摘星一脸无聊地盯着眼前的星图，回着揽月的话。
　　“是吗？我想着，他差不多只能坚持到这几天，还想送他去往生池来着。既然主人带走了，那就没什么事了。”揽月坐在摘星身边，盯着眼前的星图，“怎么样，地界有什么事吗？”
　　“没有，一片和平。”摘星摇了摇头，打了个哈欠，“你帮我看一会儿吧，我去歇会。”
　　“可以。”揽月点点头。
　　……
　　将洛凛送入轮回之后，朱雀便启程了，离开天界，往南边而去。
　　南方，某战场旧址。
　　朱雀一袭红衣，踏上这片战场。
　　这里，就是曾经仙界战场的遗址。从那以后，再也没有仙界，只剩下现在的天界。
　　“哒、哒、哒……”朱雀缓步走在这战场中央，曾经大战的一幕幕仿佛就发生在眼前。
　　朱雀来这战场自然不会是来吊唁的，地界一行之后，她体内的天火虽然不会再外溢了，但是，距离她完全恢复，还有一段距离。
　　她这次重回战场，是为了寻找一样东西——焚世火种。
　　多年前，仙界大乱，一个人族青年手持焚世火种，参与了那场战斗。
　　战况惨烈，焚世火种在战斗中被毁，散落在这战场内。
　　现在朱雀来这，就是为了寻回这散落的火种，借火神之力帮她恢复伤势。
　　只不过，这战场中，多出了一个不应该出现在这里的人。
　　“青龙？你不去东边，来这里做什么？”朱雀拧眉问道。

第161章 故交
　　“路过，所以来看看。”青龙嘴角微扬，面不改色地胡说。
　　“路……过？”朱雀白了青龙一眼，这人当她是傻子吗？这么好糊弄？
　　青龙似乎意识不到自己这话没有丝毫可信度，缓步来到朱雀身边，还非常认真地点了点头，“对的，路过。”
　　听到这话，朱雀无声轻叹，默默绕过青龙，一边往前，一边问道：“东边的事处理好了？”
　　“没有。”青龙转身跟上朱雀的脚步，来到她身边，两人并肩而行。
　　“……”朱雀以为对方是处理好了所有事情才会闲的来南方，结果……
　　“你自己的事情都没解决，就到处乱跑？”朱雀蹲下，从地上捡起一块石头。
　　“我说了，我是路过这里，等你这边没事之后，我就去处理我那边的事情了。”
　　青龙看着朱雀手中的石头，略显疑惑地问道，“你来这仙神战场就是为了捡石头？”
　　朱雀停下脚步，缓慢举起自己手中的石头。
　　察觉到身边人停下，青龙同样停下脚步，一回头，看到的就是这样的画面。
　　青龙内心一跳，无数想法在她脑中掠过，她最近没有得罪朱雀吧？没有做什么让对方不开心的事情吧？
　　朱雀意念一动，火焰在手心燃起，将石头完全包裹。
　　片刻后，石头消失不见，取而代之的是一截剑尖。
　　青龙默默咽了咽口水，原来朱雀捡石头不是为了打她啊……
　　“这是……什么？”盯着眼前的剑尖，青龙一脸疑惑。
　　“你可知道无界之炎？”
　　“那不是从前仙界墨仙君的本命灵火吗？怎么了？”
　　“这上面有无界之炎的气息。”朱雀注视着剑尖，“可是，那场大战，他并没有参加。”
　　“嗯？”青龙这才想起，那位墨仙君下界之后，被修罗炼化成了自己的分身，在回仙界之前，就已经死了,“那为什么……”
　　“火神。”朱雀右手缓慢收缩，“火神分身与墨仙君交好，这世间，也只有他能调动墨仙君的无界之炎。”
　　“你是说，当初那场战斗，火神参加了？”
　　“不，不是火神，而是……”
　　朱雀话音未落，一道火焰从她身前掠过，目标就是她手心的剑尖。
　　见状，朱雀眼神一凝，身形一转，躲开了那道火焰。看到有人对朱雀出手，青龙不由得冷了脸，下意识护在了朱雀身边，
　　望着眼前的青年，朱雀眸光幽深，“你是……”
　　“把它给我。”青年目不转睛地盯着朱雀手中的剑尖，看得出，这剑尖对他来说很重要。
　　“凭什么？”朱雀右手微动，不再去看青年，只是把玩着自己手中的剑尖。
　　“它对你无用，我可以用其他的东西和你换。”
　　“噢？”朱雀抬眸，“比如？”
　　“你想要什么？”青年脸色已经没有那么好看了，他没想到这最后的碎片会被人捷足先登。
　　青年话音刚落，朱雀就一字一句地开口，“焚、世、火、种。”
　　听到这话，青年双眸微睁，而青龙眼底也掠过一丝诧异。
　　“你是……什么人？”青年一脸警惕地看着眼前的朱雀，他只能感受出眼前这个女人的气息很古老，却判断不出对方到底是什么人。
　　“不要紧张，我只是，想请你帮个忙，莫仙君。”朱雀淡淡勾唇，完全一副友好至极的模样。
　　“你认识我？”这下莫泽天是真的惊讶了，这么多年过去了，居然还有人认得他？！
　　“当初莫仙君手持焚世火种，参与仙神之战那一幕，倒是让人很难忘呢——”朱雀扯了扯嘴角，假笑道。
　　听朱雀夸奖莫泽天，青龙皱了皱眉，眼底划过一丝不屑。
　　当初仙神之战的时候，她们对战的都是神族，莫泽天虽然是火神分身，又持有焚世火种，但他的主战场还是仙界，对抗的是帝子的人。
　　对手层次都不一样，有什么可夸的？
　　‘哼，这样的人朱雀也会关注？’
　　想到这里，青龙上下打量了莫泽天一番，无声翻了个白眼。
　　“你……”莫泽天仔细看了看眼前的人，却还是没有认出眼前这人到底是什么人，“到底是什么人？”
　　“这个不重要，只是我受了些伤，需要借焚世火种一用。”说着，朱雀将手中的剑尖递到莫泽天面前。
　　莫泽天接过剑尖，一脸随意地开口，“当初大战的时候，焚世火种被毁，这可是天界人尽皆知的事情。”
　　“是，但是，焚世是火神的火焰，莫仙君身为火神分身，自然可以将这散落的火种重聚，我说的对吗？”
　　说话间，朱雀抬起右手，整个战场的地面，闪烁着点点红光。
　　“你竟然能影响焚世，你和朱雀有什么关系？”莫泽天看了一眼周围的红光，眼神微沉，盯着朱雀的神色也严肃了不少。
　　朱雀是四象之一，是和神族同级的存在。
　　见莫泽天现在都没认出朱雀，青龙终于忍不住了，一脸嫌弃地开口，“蠢。”
　　不知道为什么，青龙总觉得，眼前这人看起来非常地碍眼，她看着这人就不爽。
　　听到这话，莫泽天看了青龙一眼，腹诽道，这人有病吗？他又没惹她——
　　不对，焚世，战场，能掌控焚世的，除了焚世之主火神，就只有万焰之主朱雀了。
　　“你是朱雀？！”莫泽天一脸诧异，眼底涌上不可遏制的喜意。
　　“是。”
　　“不如我们做个交易，我帮你凝聚焚世火种，你帮我救一个人。”莫泽天双眼亮晶晶地望着身前的人。
　　“嗯？”
　　莫泽天没有回答，只是将剑尖放在身前的空中，随后拿出一柄破破烂烂、由碎片拼接而成的长剑。
　　只是这长剑没有剑尖。
　　莫泽天左手持剑，右手拿起剑尖，放在长剑之上。
　　红光一闪，剑尖与剑身融合，长剑身上的裂痕也消失不见，原本破烂的长剑瞬间变成一柄流光溢彩的神兵利器。
　　莫泽天横着长剑往前一递，“你看看，这剑里面的灵识还有救吗？”
　　说着，莫泽天看向朱雀的眼中满是希冀。
　　朱雀接过长剑，感受到这剑内无界之炎的气息，诧异地看了莫泽天一眼，“这是……墨仙君的灵识？”
　　可墨星夜不是早就死了吗？甚至连仙界都没能回来，死在了地界前身——九州之内。

第162章 天柱
　　莫泽天点点头，“是，只要你能救他，我就帮你凝集焚世火种。”
　　闻言，朱雀闭上双眸，火红的神力流入手中的长剑。
　　良久，朱雀摇了摇头，“这灵识太稀薄了，救不了。”
　　说完，朱雀睁开眼，将手中的长剑递向莫泽天。
　　“如果你这个焰主都救不了他……”莫泽天怔怔退后几步，眼中划过一丝绝望。
　　当初墨星夜身亡，他拼命护下对方的一丝灵识，放入他本命灵剑之中，配合无界之炎，一直温养着这抹灵识。
　　在仙神大战中，灵剑为了保护他碎裂，莫泽天这么多年，一直在搜寻这碎片。
　　就为了将无界之炎聚在一起，然后请求朱雀分离无界之炎与灵识，让墨星夜得以重生。
　　可现在朱雀告诉他，救不了，这让莫泽天怎么能接受。
　　“嘭——”莫泽天直接朝朱雀跪了下来，“朱雀大人，求求您，想想办法……”
　　说着，莫泽天将头伏在手背上，一副祈求的姿态。
　　看着眼前这个不死心的人，青龙不由得开口道，“救不了就是救不了，你就算在这跪断腿我们也救不了。”
　　朱雀倒是没有想到对方会直接下跪，短暂的诧异之后，朱雀挽了个剑花，盯着长剑，缓慢说道，“我倒是有一个办法。”
　　听到朱雀这话，莫泽天猛地抬头，“您说！需要什么我去找！”
　　“随我去南方天柱，那里，或许可以帮他。”
　　“是！”莫泽天朝朱雀磕了一个头，“多谢朱雀大人！”
　　“但是，在这之前，你需要帮我重聚焚世火种。”朱雀随手将长剑插入眼前的土地之中，淡然开口。
　　听到这里，莫泽天沉默了。
　　见莫泽天不开口，青龙眉头微挑，“怎么，不愿？还是说不相信我们？”
　　“不是，这焚世火种散落战场各地，重聚需要很长一段时间。”莫泽天一脸为难，“朱雀大人，我们能不能先救人？”
　　“没有焚世火种，我没办法救人。”朱雀摇了摇头，能帮她恢复伤势的，在这天界内，只有火神的焚世火种了。
　　当初，朱雀也派人去收集过焚世火种，但是焚世霸道，非其主不能靠近。
　　为了避免无谓的牺牲，朱雀就放弃了让手下的人寻找火种的想法，只是想着有时间了自己去找。
　　“不知大人要焚世火种所为何事？”莫泽天望着朱雀，“说不定，我能为大人分忧。”
　　看着仍然跪在自己身前的人，朱雀皱了皱眉，伸出手，一道神力扶起了对方，一脸平静地说着，“治伤。”
　　“嗯？”莫泽天眸光微垂，看着眼前这个比他矮了半个头的女子，眼中精光一闪。
　　他记得，当初仙神大战的时候，似乎是损伤了南方天柱，朱雀身为南象星，为了修复天柱，肯定损耗巨大。
　　所以，才会有现在寻找火种的一幕？
　　不过，仙神大战距现在这么多年，为什么朱雀现在才想起来寻找焚世火种？
　　莫泽天不明白，但是也没多问，只是朝朱雀拱了拱手，“我可以帮大人疗伤。”
　　“你？”朱雀还没开口，倒是青龙，一脸不相信地看着眼前这人。
　　倒不是青龙看不起对方，只是莫泽天一个火神分身，真的有能力帮朱雀？
　　“是。”莫泽天弯了弯腰，曾经目空一切的莫泽天在这时间的洗礼下，早就懂得了适时放低姿态。
　　“那就让我看看，你要如何帮我。”朱雀伸出手，一道火焰从洁白的掌心窜出。
　　若是仔细观察，可以看到这火焰正在侵蚀朱雀的手，在上面留下道道灼烧的痕迹。
　　“是。”莫泽天低了低头，随后抬手，想要去握朱雀的手。
　　见状，青龙掩嘴轻咳一声，警告地看了一眼莫泽天，“咳——”
　　听到青龙这边的动静，朱雀白了对方一眼。
　　莫泽天看了一眼青龙，随后又看了一眼朱雀，心中了然。
　　抬起手，火红的力量在莫泽天手中汇聚，然后他抬起手，靠近朱雀的手。
　　隔着火红的力量，莫泽天握住朱雀的手，闭上眼，一声声玄奥的字句从莫泽天口中传出，随后，那火红的力量缠上朱雀的手。
　　就在这时，让人惊讶的一幕发生了，朱雀手上的火焰缓慢变小，最后消失，而朱雀手上没有留下任何伤口。
　　看着自己的手，朱雀眸光加深，看着莫泽天的眼中多了一丝欣赏。
　　在火神失踪、并且自身没有焚世火种的情况下，还能调动焚世，火神的这抹分身，似乎有点意思。
　　“不知，大人感觉如何？”莫泽天收回自己的手，礼貌地朝朱雀拱了拱手。
　　“可以，你跟我一起去南方天柱。”朱雀点了点头，然后转头看向青龙，“你该走了。”
　　“等我忙完，就来找你。”青龙往前一步，来到朱雀身边，随后将一根淡青色的簪子戴在了朱雀头上。
　　做完这一切之后，青龙伸手帮朱雀理了理耳边的发丝，“等我。”
　　青龙这些举动不过在片刻之间，等朱雀反应过来的时候，对方的身影已经消失不见。
　　朱雀抬手，取下头上的簪子，盯着簪子出神。
　　虽然朱雀面上冷冷的，但是对青龙却没有防备，所以青龙才能毫无阻碍地将簪子戴在朱雀头上。
　　若是换做其他人，朱雀的火早就将其烧成灰烬了。
　　莫泽天将两人相处的一幕看在眼中，默默移开目光，拔出地上的剑，随后反手将剑背在了身后。
　　做完这些的莫泽天，默默地把双手交叉放在身前，等待着朱雀的吩咐。
　　朱雀看着簪子，一脸复杂，然后抬手戴回了自己的头上，“走吧。”
　　而此时，已经走远的青龙，嘴角缓缓上扬，簪子是她逆鳞所化，所以和她之间存在着感应。
　　将其留给朱雀，也是担心和朱雀失联，毕竟稳固天柱可不是什么简单的事情。
　　具体可以参考上一次，朱雀为了稳固南方天地，身受重伤，到现在还没恢复。
　　……
　　几天后，朱雀带着莫泽天，来到了南方边界。
　　望着远处那直冲天际的天柱，莫泽天眼中闪过一丝震惊，这还是他第一次见到四方天柱的真面目。

第163章 火种
　　“这边是南方天柱吗……”莫泽天取下背后的长剑，轻抚着剑身，自顾自地开口，“我们到了。”
　　“嗯，走吧。”朱雀抬脚，缓慢往前。
　　“大人，我现在该怎么做？”莫泽天跟着朱雀的脚步，看着自己手中的剑，开口问道。
　　“把他放进去。”朱雀朝对方扬了扬头，示意莫泽天去到天柱旁。
　　“是！”
　　莫泽天激动地点头，眼中是掩饰不住的期待。纵身一跃，莫泽天站在空中，将手中的剑缓缓靠近天柱。
　　见状，朱雀眼神微动，右手轻轻一扬，一抹火红的神力将长剑裹住，拉入天柱之中。
　　再然后，朱雀足尖轻点，来到天柱旁。
　　无数红线从天柱内钻出，就像是有意识似的，缠上朱雀的身体。
　　“嗤——”红线直接穿透朱雀的身体，这密密麻麻的红线就像是抽水泵，不停地从朱雀身上汲取着对方的神力。
　　看到眼前这一幕，莫泽天有些诧异，原来所谓的稳固天柱，就是抽取自身神力灌入天柱？
　　莫泽天回到地面，看着空中的那抹红，抬手行了一礼，随后盘腿坐下，闭目养神。
　　三个月后，察觉到有其他气息靠近，莫泽天猛地睁开眼，一脸警惕。
　　“青……”莫泽天看着眼前这个青色身影，刚开口，就发现对方朝他摇了摇头，手指放在唇边，做了一个噤声的手势。
　　见状，莫泽天点点头，但内心却满是疑惑，为什么青龙会出现在这里？
　　‘你上次怎么帮朱雀疗伤的？’青龙看向莫泽天，嘴未动，但莫泽天却真真切切地听到了青龙的声音。
　　‘秘法。’莫泽天不愿在这上面多说，于是只简短地回答了青龙的问题，随后问道：‘大人想要做什么？’
　　‘帮她。’
　　青龙抬眸，看向空中的那抹红色身影。
　　莫泽天循着对方的目光看去，良久没有说话。
　　‘怎么，不愿？’青龙收回自己的目光，看向莫泽天，目光幽深。
　　‘不是我不愿，只是，这一路上，为朱雀大人疗伤，已经将我仅存的焚世用完了……’莫泽天面露难色，看着青龙。
　　朱雀受的伤其实就是自身神力损耗过度，伤到了根基。
　　要想疗伤，只需要用足够高等级的火焰帮朱雀恢复神力，神力足够，便会自然而然地修复身体上的损伤。
　　闻言，青龙沉默片刻，然后摊开手，一株跳跃的火苗就这样映入莫泽天的眼帘。
　　‘！这是……焚世火种！’莫泽天一脸震惊地看着青龙。
　　仙神战场向四周绵延数千里，其规模堪比一个大型城池！
　　焚世火种碎成星光，散落各地，要想将其全部收拢，不仅需要耐心，更需要时间。
　　寻常人与焚世火种没有感应，只能一寸土一寸土地寻找。而要想找完整个仙神战场，至少需要数年时光。
　　就算他身负火神之力，与焚世有着感应，要想重聚焚世火种，也需要数月的时间。
　　比起寻找火种，更难的是将这些分散的火种聚在一起。焚世火种破碎已久，这些火种碎片之间，早已失去了联系，要想重聚，难如登天。
　　就是因为重聚焚世火种费时费力，而且以自己的实力难以将这些火种重新聚在一起，所以莫泽天才没有去重聚火种。
　　毕竟，他身上残留的焚世火焰够他在天界横着走了，只要不作死。
　　焚世是神火，有焚世火种，就有用不完的火。失去了火种，这火用一点便会少一点。
　　‘焚世火种在这里，现在能帮她了吗？’青龙将焚世火种递到莫泽天面前，问道。
　　短暂的呆愣之后，莫泽天点了点头，‘可以。’
　　‘动手吧。’
　　‘好。’
　　莫泽天伸出手，接过对方手中的焚世火种。
　　拿到火种的莫泽天却没有第一时间动作，而是站在原地愣了片刻，这……
　　他手中这团火种就像是被强行揉在一起的面团，一碰就能散开。
　　看到火种的时候莫泽天真的很惊讶，现在他更惊讶了，他手中这团火种，完全是被蛮力强行揉在一起的。
　　‘怎么了？’青龙一脸疑惑地看着莫泽天，不理解为什么对方还不动手。
　　‘没什么。’莫泽天摇了摇头，右手一横，割开自己的手腕。
　　鲜血从手腕流向手中的焚世，像是粘合剂，将原本只是外形聚合的火种完完全全从里到外聚合在了一起。
　　做完这一切的莫泽天轻轻一跃，来到朱雀身边。
　　就在莫泽天距离朱雀还有五步左右距离的时候，他发现自己再难靠近对方一步。
　　就在莫泽天打算去找青龙的时候，对方却不知何时已经来到了他身边。
　　‘要怎么做？’青龙问莫泽天。
　　‘将火种融入对方体内。’
　　‘好。’青龙伸手接过火种。
　　在碰到火种的那刻，青龙下意识皱了皱眉，在她手碰到焚世的那刻，就像是水遇到了翻滚的火焰，发出了滋滋的声音。
　　莫泽天将眼前这一幕收入眼底，默默低下头去。
　　说实话，看到青龙拿出火种的那刻，莫泽天怀疑过这火种的真假。
　　毕竟，水火不相容。若是两股力量持平倒不会有什么，可若是某一方明显弱于另一方，那么这一方对另一方的杀伤力直接是成倍上升。
　　青龙属水，焚世属火，两者的力量同属神力，是同等级的力量。
　　焚世没有意识，只有破坏的本能，仙神战场各界力量繁杂，体现不出火种的破坏力。
　　可一旦出了仙神战场，要想不被焚世灼伤，可不是一件容易的事。
　　就在莫泽天思考这些时间，青龙已经拿着火种去到了朱雀身边。
　　见青龙正常靠近朱雀而没有受到丝毫的阻拦，莫泽天惊讶地挑了挑眉，随后默默地结印，准备帮朱雀融合焚世火种。
　　朱雀只察觉到自己周围多了一股熟悉的气息，确认这气息的主人是青龙之后，朱雀就没有多做防备。
　　青龙看着眼前这个双眸紧闭的人，面容柔和，缓慢抬起手，将火种送至对方眉心。
　　但就在这时，火种忽然失控，想要远离朱雀。

第164章 失踪
　　见火种失控，青龙神色一变，青色的灵力缠上火种，想要将其拉回来。
　　但自己的神力碰到火种的那一刻，发出了“滋滋”的声音。
　　青龙眉头微皱，更多神力涌出，将火种捆得严严实实，随后神力将火种带回了自己手心。
　　握着火种的时候，青龙咬紧了牙关。为了快速稳固天柱，她神力耗损严重。
　　后来马不停蹄地去仙神战场凝聚火种，又消耗了许多神力。
　　连番的损耗让青龙在面对一个火种的时候都有些费力。
　　就在这时，青龙感知到一只手握上了自己的，随后自己手心那股被灼伤的疼痛缓慢消失，就像是有一股温和的力量，驱散了她手心的疼痛。
　　“松开。”朱雀凝眉，一个神力耗损严重的家伙，偏偏不要命地去碰自己的克星。
　　“好。”青龙顺从地松开火种。
　　见火种在朱雀手中变得异常乖巧，青龙满意一笑，随后想要收回自己的手。
　　就在这时，朱雀手一动，抓住了青龙往回缩的手。
　　青龙被朱雀这动作惊讶到了，但是朱雀似乎并不觉得有什么，闭上双眼，焚世被她吸进眉心。
　　火红的神力在朱雀身上流转，当神力流转到手臂的时候，火红的神力变成纯白的神力，顺着两人交握的手，流向青龙。
　　察觉到青龙体内就像是个无底洞，朱雀有些意外。
　　如果说以往青龙的神力是一片大海，那现在的青龙就只剩下了干涸的河床，还是开裂的那种。
　　青龙因为朱雀的动作而愣了片刻，回过神来后下意识想要抽回自己的手。
　　她已经稳固好了天柱，神力虽然损耗有些多，但慢慢恢复就是了。
　　但朱雀不一样，朱雀还需要用神力稳固天柱。
　　“不要动。”朱雀没有睁开眼，淡淡开口。
　　莫泽天站在远处，本来他想出手帮朱雀吸收焚世，但是，看这情况，用不上他了。
　　默默散去自己结好的印，莫泽天回到地面，安静地等待着。
　　约莫一刻钟之后，朱雀身上的红线成片地抽离，看得出，天柱已经吸收了足够的神力。
　　朱雀睁开眼的时候，看到的就是目不转睛盯着她的青龙。
　　眼眸微垂，朱雀“不小心”地抬了抬自己的右手，因为自己的左手被朱雀握在手中，朱雀一动，青龙整个人直接扑到了眼前这人的怀中。
　　“不好意思，忘了手上还有东西。”朱雀眼中掠过一丝笑意，一本正经地开口，随后淡然地放开了青龙的手。
　　虽然手已经被放开，但是青龙整个人却没动，她还没反应过来。
　　所以，现在的情况就是，朱雀直直地站在原地，一脸平静。
　　至于青龙，她的的右手搭在了朱雀肩头，左手还半举着，没有放下，整个人和朱雀贴在一起，严丝合缝。
　　察觉到怀中这人完全愣住，朱雀眸光微斜，瞥了一眼青龙，嘴角无意识上扬。
　　“这个姿势你还要保持多久？”朱雀使坏地靠近青龙耳边，蛊人的声音在青龙耳边响起。
　　青龙被朱雀的声音唤回思绪，眨巴着自己的双眼，赶紧站直了。
　　“我……”青龙不知道该说什么，但是她又觉得自己应该说点什么。
　　朱雀只是看了一眼青龙，随后淡然伸直自己左手，青龙还在疑惑对方要做什么，就看到一把长剑从天柱内缓慢浮现，随后被朱雀抓在了手中。
　　不再理会青龙，朱雀轻飘飘落在莫泽天身前。
　　见到朱雀的那刻，莫泽天的脸上露出了明显的喜悦，“大人！”
　　看了看朱雀身边并没有其他人，莫泽天脸上的笑容僵住了，“他……”
　　朱雀左手提着长剑，右手单手结印，一个人影缓缓成型。
　　只是，这人闭着眼，身体也并没有完全凝实，就是一道虚影。
　　“星夜！”看到这人，莫泽天激动一笑，双眼泛红。
　　虚影眼皮动了动，随后缓慢睁开眼，“泽天？”
　　听到墨星夜喊自己名字，莫泽天笑容弧度缓缓扩大，但是眉头却皱在了一起，一副又哭又笑的模样。
　　看着眼前这两人，朱雀眉头微挑，虽然她很不愿打扰这两人的眉目传情，但有些事她必须说清楚。
　　“他依托于剑内的无界之炎而存在，撑不了太久。要想保证他不消失，你有两个选择，一是隔一段时间往剑内注入火属性神力，二是将他送入往生池，入轮回，重新修炼，但以现在地界的情况，他几乎没有可能再回到天界。”
　　待朱雀话音落下，莫泽天不等墨星夜发问便主动解释，“这是朱雀大人，是她救了你。”
　　闻言，墨星夜抬手朝朱雀行了一礼，“多谢大人出手相救。”
　　“不必言谢，是他帮你凝聚的灵识，我只是帮你稳固了灵识，助你苏醒而已。”
　　几人交谈间，青龙也回到了朱雀身边。
　　“既然星夜已经苏醒，那两位大人，我们先行告辞。”莫泽天朝两人再度行礼。
　　墨星夜也跟着行了一礼。
　　“去吧。”朱雀将手中的长剑递给莫泽天。
　　莫泽天接过长剑，背在身后，与墨星夜一起离开。
　　“朱雀。”青龙沉声开口。
　　“嗯？”朱雀转身，没注意到青龙正在朝自己这边靠近，所以这一转身，两人的鼻尖直接碰到了一起……
　　朱雀只愣了瞬间，随后若无其事地退后，“有什么……唔……”
　　看着自己眼前这张放大的脸，朱雀瞳孔微缩，抬手扶着对方的肩，想要将人扯开。
　　“你做……什……么……”朱雀破碎的词句从两人贴合的唇边流出。
　　青龙抬手，扶着朱雀的头，将朱雀剩下的话全部吞入腹中……
　　就在这时，一颗珠子从远处靠近，玄武的声音从珠子内传出，“朱雀，出……”
　　玄武话还没说完，就察觉到自己的避水珠被打落，还被一道水幕裹了起来。
　　“事了。”玄武默默把剩下的话说完。
　　青龙放开朱雀，黑着脸看向不远处的避水珠。随后一个拂袖，撤去了自己的水幕。
　　“怎么了？”青龙看着避水珠，眼底是压抑不住的怒火。
　　朱雀看着青龙的侧脸，忍着自己想笑的欲望，轻描淡写地侧头，看向避水珠。
　　玄武的避水珠，朱雀回来后就已经还给他了，所以，玄武才能用避水珠向朱雀传递消息。
　　“白虎失踪了。”玄武心虚地没有去看两人，只是说道。

第165章 再回地界
　　“失踪？”青龙眼皮轻抬，明显不相信这个消息，“她是四象之一，不过稳固天柱，还能伤到她？”
　　“她应该伤得挺重。”玄武知道青龙和白虎之间有过节，也不在乎青龙对白虎的怀疑，而是沉声解释，“当初我将她从地界带回来的时候，她就已经伤得不轻。”
　　听到这里，朱雀开口了，“嗯？地界有人能伤到她？”
　　玄武看向青龙，当时在地界，可只有这位带着本体下界的能伤到白虎。
　　“哎，别这么看着我，我当时的实力，虽然能伤到她，但那种程度的伤势可与‘重’扯不上关系。”
　　说着，青龙下意识看向身边的朱雀，其他人的想法她倒是不在意，不过要是朱雀也误会她，那可不行。
　　“她说得不错。”朱雀没有看青龙，语气虽然是淡淡的，可是却能听出她对于青龙的信任。
　　听着朱雀这话，青龙凑到朱雀面前，浅笑着，“你就这么相信我？”
　　朱雀脸色未动，默默抬手，伸出一根手指，戳着对方的眉心，将这张脸推远。
　　“你去西边看过吗？”朱雀凝视着玄武，一脸认真。
　　整个过程，青龙的眼神就像是黏在了朱雀身上，脸上的笑容淡淡的，可眼中的笑意都要溢出来了。
　　青龙的眼神过于热烈，以至于玄武异常嫌弃地看了她一眼，随后避水珠转了转，让青龙消失在了自己的视线之内。
　　“我去看过，天柱没有问题。初步推测，应该是因为神力损耗过度，被天柱影响，掉落到地界了。”
　　“嗯？”朱雀不明白为什么玄武会这么说。
　　或许是理解了朱雀眼中的意思，玄武尴尬地咳嗽一声，接着开口，“我当时在她身上留下了追踪印记，如果在天界，我能感应到她位置。”
　　“噢——”青龙像是刚回过神似的，对玄武之前说的话都充耳未闻，当玄武说到追踪印记的时候，忽然开口，将自己的声音拉得老长。
　　“因为我怕她再下界，对某个人出手。”玄武侧头，瞥了青龙一眼。
　　朱雀感觉，在这个话题上，她身边这两人能争辩很久。
　　为了避免这种情况发生，朱雀适时开口，终止了这个话题，“我先回朱雀宫，看看星图，确认一下对方是否在地界。”
　　“好，我先去地界，避水珠你们拿着，我们随时保持联系。”
　　朱雀伸手，避水珠就这样轻柔地落在了她掌心。
　　还不等朱雀将其收起，青龙抬手，拿过避水珠，还故意在朱雀掌心划了一下。
　　“这个我收着吧。”青龙绝对不会承认，自己不想让朱雀从避水珠联想到白虎。
　　朱雀没有回答，青龙刚刚的举动，让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你要是再做这种欠揍的举动，别怪我不客气。”朱雀握了握拳，直接抬脚离开。
　　望着朱雀的背影，青龙一脸不知所措，“不是……我……”
　　果然，地界的话本子看不得，也学不得。
　　想着，青龙摊开手，一本线状书被她握在手心——《不可描述的书名》。
　　意念一动，这书被寒冰覆盖，随后化作冰块掉落。
　　“等等我。”青龙身形一动，跟上朱雀。
　　……
　　“主人，您回来了。”听到门口的动静，揽月站起身，朝门口行了一礼。
　　“嗯？摘星呢？”
　　“他……”揽月低着头，一脸恭敬，却迟迟没有回答朱雀的问题。
　　看揽月这副样子，朱雀不用想都知道摘星肯定溜去打盹了。
　　不过朱雀并不打算追究这些小事，缓慢走近星图，“星图可有异动？”
　　“没有。”揽月摇头。
　　闻言，朱雀和青龙对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。
　　如果天界和地界都没有白虎的踪迹……那这事情可就不简单了。
　　“出什么事了吗？”揽月抬头，见朱雀一脸凝重，不由得开口问道。
　　“没什么，你和摘星守好星图。”
　　朱雀摇了摇头，转身离开，而青龙则是紧随其后。
　　“你说，为什么？”青龙和朱雀并肩走在朱雀宫内，忽然，青龙停下脚步，问道。
　　“什么？”朱雀不明所以。
　　“要想从天界到地界，可不是一件简单的事情。”青龙眼神幽深，“虽然天柱连通天地，但它存在的本质是为了阻隔天地，白虎身上有神力，天柱不可能任由她去到地界的。”
　　“你的意思是……”朱雀回头，看着青龙，没有将话说完。
　　“既然有人想要我们去地界，那我们怎么能让他们失望呢？”青龙笑着，眼神冰冷，“你觉得呢？”
　　闻言，朱雀挑挑眉，“你怀疑他们？”
　　“不，我能想到的，玄武不会想不到。”
　　“所以，他故意让我们去地界？”
　　“不清楚，但，这地界，必须得去。”
　　……
　　与此同时，地界某处，一男一女站在悬崖上，望着天边的彩霞。
　　“你说，她们会下来吗？”白虎侧身，头微微扬起，问道。
　　“会的。”玄武嘴角微扬，虽然他给出的说辞漏洞百出，但他相信，那两人会下来的。
　　“你用的什么借口？”白虎忽然有些好奇，为什么玄武能这么自信。
　　“我跟她们说你失踪了。”
　　“……”白虎沉默片刻，随后直接炸毛，“你这么拙劣的借口，你是把她们当傻子吗？”
　　玄武瞥了白虎一眼，随后抬手，直接覆上对方的后脑勺，“放心。”
　　他的手碰到白虎的那刻，炸毛的猫直接变得乖巧无比。
　　“可是……如果她们不来的话，咱们不就前功尽弃了？”
　　“不会的。”
　　白虎还想说什么，但玄武却抢先一步开了口，“来了。”
　　嗯？白虎转头，就看到两个人踏空而来，这两人赫然就是朱雀和青龙。
　　见白虎安然地站在玄武身边，朱雀和青龙对视一眼，身形一闪，再出现，已经站到了他们身边。
　　“你们，到底在做什么？”青龙拧眉。
　　“你们没有发现这里有什么不对劲的地方吗？”玄武沉声开口。
　　“这里的力量……不稳定。”朱雀抬眸，盯着玄武，“天柱的根基出问题了？！”

第166章 如初
　　“所以，你故意引我们下来，是为了这个？”青龙满头黑线，一脸无语地望着玄武。
　　“不是，你直接说……”青龙白了玄武一眼，随后忽然想到了什么，脸色一变，“这件事，不能让天界知道，所以你才故意绕这么大个圈子，引我们下界？”
　　“对，天界早就想清理我们这些遗留的神族，如果这件事被天界知道，事情发展难以预料。”玄武眉头紧锁。
　　自从上古之界被封之后，他们神族的实力被限制得厉害。
　　有弊自然有利，虽然他们无法回到上古之界，但是却因为天地变化，越来越容易生出情感。
　　有了情感，就算与上古之界失去联系，他们依旧可以恢复神力，只是恢复得慢，神力也衰弱了许多。
　　虽然实力依旧比大多数天族强，可他们终究无法回到曾经那种碾压一切的状态了。
　　所以，遗留的神族大都在外游历，很少会留在天界。
　　一是因为天界规矩太大，二是因为，他们留在天界，不安全。
　　“天柱的事情，他们也帮不上忙，没有必要让他们知道。”朱雀看向玄武，“你有什么解决办法吗？”
　　“献祭。”玄武轻描淡写地开口，仿佛只是在说一件寻常得不得了的事情。
　　当初借众神族之力，他们才立起这四方天柱，隔绝天地。
　　现在天柱根基被破坏，仅靠他们四个，要想修复，只能将自己献祭给天柱。
　　只是，用自己的生命，换这四方天地的安宁，值得吗？
　　玄武话音落后，几人都沉默了。良久，青龙看向玄武和白虎，缓声开口，“你们决定了？”
　　“当然不是自己献祭。”白虎嘴角微扬，眼中没有丝毫感情。
　　“那……”青龙有些疑惑，除了他们四个，还有谁有能力、有资格献祭？
　　看出青龙的不解，白虎开口解释道，“我们曾设下四象谷，留下四象之力，现在，是他们该做出贡献的时候了。”
　　见白虎如此模样，青龙不由得握紧了自己的拳头，“你们……要他们替你们去死？！”
　　玄武没有说话，一脸淡然。
　　“为何不可？”白虎略微歪头，一脸理所当然，“我们四个活着，总比他们有用，不是吗？我们活着，四方天柱再出现问题，我们也可以解决。但若是这一次我们将自己献祭，以后再出现问题怎么办？”
　　“你！”青龙只觉得自己很生气，可是她竟无法反驳白虎的话，因为从某种意义上来说，白虎说的并没有错。
　　“我们有多久？”朱雀抬手，握住青龙的手腕，将其按了下去。
　　察觉到朱雀的动作，青龙难以置信地看了对方一眼，难道她也要让其他人代替他们去死吗？！
　　“最多十年。”玄武终于开口了。
　　朱雀抬头，和玄武对视一眼，然后牵着青龙离开，只留下一句，“我知道了。”
　　白虎看着两人的背影，“我走了。”
　　“我和你一起。”玄武微不可查轻叹一声，从朱雀的反应，他就已经看出对方的决定了。
　　而他的决定，和朱雀是一样的。
　　“嗯？”白虎很明显没有看出玄武和朱雀的决定为何，只以为他们都同意了寻找身负四象之力的地界生灵替他们去献祭。
　　而他们时间紧急，十年要找到一个符合条件的祭品很难，而两个人一起寻找，很明显效率会降低。
　　所以，当玄武提出要和自己一起的时候，白虎才会疑惑不解。
　　“你已经找到了？”白虎接着问道，不然，没办法解释为什么玄武要和她一起而不去寻找代替自己的祭品。
　　“嗯。”玄武淡淡点头。
　　“那走吧。”白虎没有多想，点点头随后往远处走去。
　　玄武盯着白虎的背影，勾起一抹淡淡的笑，随后跟上了白虎的脚步。
　　……
　　而此时的朱雀和青龙正并肩走在路上，两人都没有说话。
　　“你……真的要去找吗？”青龙看着脚下的路，一脸复杂。
　　“为什么不呢？”朱雀看了一眼身旁的青龙，但对方却没有看她，只是将注意力放在了脚下。
　　“我……”青龙眼中满是挣扎，她是不愿意的。
　　她活得够久了，对这世间唯一的留恋就是身边这人。她固然想永远陪在这人身边，但若陪伴的代价是其他无辜的生命，青龙是不愿意的。
　　更何况，要找到一个符合条件的祭品，要死的，可不是几个人那么简单。
　　他们需要找到一个资质、体质上乘的人，然后通过吸收其他人的四象之力，提纯这人的四象之力，最后让这人代替他们献祭，修复天柱的地基。
　　也就是……培养一个自己的替死鬼。
　　“以后，喊我沐非语吧。”朱雀岔开话题，忽然说了这么一句。
　　“什么？”青龙不明白朱雀为什么会忽然这么说。
　　“小歌，你以前不是说，想去人族吗？我带你去看看我长大的地方怎么样？”沐非语轻笑一声，完全一副没事人的模样。
　　“朱雀……”青龙停下脚步，现在她也反应过来了，知道了对方的选择……
　　见身后的人没有跟上，沐非语也没有再往前，只是笑着，低下了头。
　　“！”
　　夏天歌往前几步，从背后将沐非语抱在了怀中。
　　“好啊，我早就想去人族看看了。”夏天歌轻轻靠着沐非语的头，温声开口。
　　听到这话，沐非语闭上眼，心里却空落落的。
　　曾经，她以为自己和身边这人还有很长很长的时间，所以，回天界之后，她将这份感情放在了心底。
　　当时的她看得很明白，青龙对她生出的感情，是因为她是沐非语，而青龙眼中，她自己是夏天歌，因为夏天歌喜欢沐非语，所以青龙对朱雀生出了感情。
　　可这样的感情，不是朱雀想要的。她是沐非语，而沐非语却只是她的一部分，喜欢沐非语的人，不一定会喜欢朱雀。
　　只能说命运无常，她好不容易看到了青龙对朱雀的感情，却又多出了天柱根基这么一回事。
　　十年，她和身边这人的时间只剩下十年，她也不想再去区分朱雀和沐非语，青龙和夏天歌，只要能和身边这人在一起就好。
　　朱雀和青龙，始于沐非语和夏天歌，也让她们，以沐非语和夏天歌的身份结束吧——

第167章 阿迟
　　容城街道上，一青一白两道身影手牵着手走在街头。
　　两人穿过大街小巷，越过人潮汹涌，最后停在一座幽静偏远的小院前。
　　这小院位于容城郊区，人烟稀少，半人高的篱笆上爬满了绿色的常青藤，由几块竹子做成的门安安静静地关着。
　　整个小院给人一种静谧、安宁的感觉。
　　走近门边，能看到门上的蜘蛛网，很明显，这门已经有一段时间没有打开过了。
　　“这里，是你出生的地方？”夏天歌看向身边的沐非语，想到了自己曾经看到的一切，不由得放柔了声音。
　　沐非语的过去，就算是现在的她回想起来，仍然会止不住地心疼。
　　“嗯。”
　　沐非语抬手，想要开门，夏天歌却抢先伸手，左手握住沐非语的手，右手轻轻推开了门。
　　门后，是一片杂草丛生的小院，半人高的各种杂草长遍了整个院子。
　　“见过不修炼的凡人吗？”
　　“嗯？”青龙有些疑惑，不知道沐非语为什么忽然提起这个。
　　“除草，或许是他们做的最多的一件事。”沐非语伸手，一把锄头忽然出现在手中，“试试？”
　　“这有什么难的？”夏天歌自信接过沐非语手中的锄头，随后开始动作。
　　看着夏天歌的背影，沐非语眼神柔和，随后掠过夏天歌，往屋里走去。
　　走近屋子，沐非语双眼微眯，这里，竟然还有其他人？
　　推开门，一声重物落地的声音同时响起，而这边的动静，自然也引起了夏天歌的注意。
　　只见一道青色的光芒从沐非语身旁掠过，然后，夏天歌的手中就多了一个面容黝黑、发丝油腻凌乱甚至还打结了的约莫七八岁的小孩子。
　　“这里竟然有小孩子？”夏天歌将人放下，随后蹲下身看着对方，“你叫什么名字？为什么在这里？”
　　“我没有名字，只是……在这里……躲雨。”小孩子怯生生地开口，说话的时候还几次抬眸看向沐非语所在的地方。
　　察觉到这小孩的目光，夏天歌也回眸看了沐非语一眼，然后继续对这小孩开口，“你看她做什么？”
　　“我不是故意进你家的，只是……我看这里没人住，所以，在这里躲雨，这里的东西我都没有乱动。”小孩一脸诚恳，说话间还摆了摆手。
　　沐非语没有开口，倒是夏天歌皱了皱眉，率先问道，“你怎么知道这是她家？”
　　“屋里有……画像。”
　　听到这里，沐非语眸光微沉，绕过小孩和夏天歌，走进房间。
　　从大门进来后，是一面屏风，在屏风左边，有一个由各种珠翠串成的帘子。
　　沐非语穿过帘子，来到一间书房内。
　　在这书房中，最吸引人目光的是一幅挂在墙上的画。
　　画上记录着一个女人抱着一个婴儿坐在秋千上的画面。
　　这时候，夏天歌也带着这小孩来到了沐非语身后。
　　“所以，你就是通过这张画认出她的？”夏天歌惊讶地开口，通过婴儿就能看出这人长大的模样？这是一个凡人小女孩能有的能力？
　　“……是。”小女孩点了点头。
　　“我和她，像吗？”沐非语盯着那幅画，沉声开口。
　　“你们，不就是一个人吗？”小女孩一脸疑惑，抬头望着沐非语的背影，开口道。
　　听到小女孩的回答，沐非语转身，和夏天歌对视一眼。
　　然后沐非语才蹲下身来，“你还记得你的父母吗？”
　　“不记得了。”小女孩默默摇头。
　　看着眼前脏兮兮的小女孩，沐非语抬手，轻轻一扶，对方就变得干干净净，破烂的衣裳也变成了干净的白衣。
　　“谢谢姐姐。”小女孩抬手，用并不规范的礼仪向沐非语表达着自己的谢意。
　　说完，小女孩轰地一下朝对方跪了下去，“求姐姐收我为徒！”
　　盯着对方小巧精致的后脑勺，沐非语眉头微挑，眼神柔和，“为什么想要拜师？”
　　“因为，饿。”小女孩将头伏在地上，老老实实地开口。
　　“那为什么不让我们带你吃饭？”
　　“因为，我想靠自己吃饭。”
　　“要想填饱肚子，不一定需要修为，而且，修炼很苦，比饿肚子还苦。”
　　“我知道，我可以。”小女孩抬起头，双眼亮晶晶地，眼中全是坚定。
　　看着眼前这个长相普通的小女孩，沐非语伸手，轻轻揉了揉对方的头，“拜师就不用了，你想要修炼，我可以教你。”
　　“谢谢姐姐！”小女孩磕了个头，言语中满是激动。
　　……
　　三年后，沐非语站在屋檐下，目不转睛地盯着正在院中浇水的小女孩。
　　此时，夏天歌无声走近，“我还没有问你，为什么？”
　　“因为，她是……迟御。”沐非语眸光微垂，在这地界，从始至终陪伴她的，也就只有迟御了。
　　“原来如此。”夏天歌点了点头。
　　“阿迟，吃饭了。”沐非语淡淡一笑，开口道。
　　“好！”阿迟将手中的小铲子放下，小跑着朝沐非语两人而去。
　　看着眼前的小女孩，夏天歌抬手揉了揉对方的头，“跑慢些，别摔了。”
　　“不会的。”阿迟甜甜一笑，腼腆而又自信。
　　……
　　与此同时，容城外，一群打扮怪异、蒙着面的青年人正站在地面，望着城门口。
　　在这一群青年的最前方，站着一个须发皆白、同样蒙面的老者。
　　“长老，少主真的在这里吗？”
　　老者没有立即回答，而是拿出一块漆黑的石头，这石头上正流转着若隐若现的黑色力量。
　　“神石之间的感应不会出错。”老者抬头，眼神闪烁。
　　“那我们走吧，族人还在等我们，不能再浪费时间了。”
　　“好。”
　　容城内，沐非语正在后院指导阿迟练剑，夏天歌则是双手抱胸，靠在屋檐下，一脸柔情地看着院中的两人。
　　‘如果，这样的日子能一直持续下去，该多好……’
　　这样的想法刚刚掠过夏天歌的脑海，她脸色忽然一变，因为她察觉到一群不属于这个世界的力量正向她这边靠近。
　　这股力量的目标很明显，就是冲着她们来的！

第168章 葬兵谷
　　而此时，沐非语也停下了对阿迟的指导。
　　“阿迟，你想好自己的名字了吗？”沐非语抬手揉了揉阿迟的头，浅笑着问道。
　　“迟雨。”阿迟挽了个剑花，将木剑背在身后，笑吟吟地回答。
　　听到这个名字，沐非语眼波微动，“为什么呢？”
　　“因为雨，我才能遇到两位姐姐，才能有现在的生活。”迟雨轻轻一笑，随后低下头去。
　　这个腼腆的小女孩，过了三年，虽然依旧腼腆，却又和以前多了几分不同。
　　曾经的迟雨，坚忍却缺乏几分自信，所以腼腆。而现在的迟雨，虽然看起来腼腆，却是因为谦虚懂得收敛自己。
　　如果说曾经的迟雨是一柄蒙尘的宝剑，那么现在的迟雨就是一柄入鞘的利剑。
　　“好，你的名字，我记住了。”沐非语收回自己的手，“你害怕鲜血吗？”
　　“不怕。”迟雨几乎是毫不犹豫地回答。
　　“嗯？”沐非语没有想到迟雨的回答会这么快速而且坚定。
　　“姐姐，有人朝我们来了，是吗？”迟雨略微抬头，望着自己身边的沐非语，嘴角微微扬起，眼中毫无惧色。
　　听到迟雨这话，沐非语这下是真的惊讶了，“你怎么发现的？”
　　“我能感受到。”
　　“哦？”沐非语垂眸，眼中划过一缕沉思，看来，这些人是朝迟雨来的。
　　就在沐非语和迟雨谈话间，三十几道身影从远处而来，站在空中，将院中的沐非语两人围了起来。
　　夏天歌瞥了一眼周围的人，身形消失在原地，随后，几乎是同时出现在了沐非语身边。
　　虽然这些人甚至都没办法接下沐非语一招，但夏天歌依旧不会让沐非语一个人面对这些不算危险的危险。
　　“长老，哪个是少主？”老者身边的青年看着底下的三人，一下子苦了脸。
　　“远道而来，不如下来喝杯茶？”沐非语轻描淡写地开口，“仰着看你们，脖子怪累的。”
　　沐非语话音刚落，这些人甚至还没反应过来，就发现自己的身体忽然间重若千钧，然后空中的人全部落在了地面。
　　当然，沐非语只留下了一个老者和他身边的青年在院中，其他人全部扔了出去。
　　毕竟，他们院子不大，容不下那么多人。
　　“你——”青年从地上爬起，然后连忙去扶身边的老人，同时一脸震惊地看着沐非语三人。
　　很明显，青年没有想到，在这里能有人一招就同时制服三十个化神、一个大乘一个化虚！
　　“定光，不得无礼！”老者握着青年的手腕，呵道。
　　闻言，沐非语挑了挑眉，随后就看见老者松开那青年的手，恭恭敬敬地朝沐非语行了一礼。
　　“腾空见过少主！”
　　见状，青年诧异地看了沐非语一眼，然后同样抬手抱拳弯腰行礼，“定光见过少主！”
　　“？？”沐非语一脸复杂，这些人很有礼貌，她很欣赏，但是……为什么这些人连自家少主都能认错？
　　看着眼前行礼的两人，夏天歌也诧异地转头看向沐非语。
　　将沐非语复杂的神情收入眼中，猜到沐非语在想什么的夏天歌不由得轻轻一笑。
　　“你们认错人了。”沐非语无声轻叹，然后摇了摇头，往院中的石桌走去。
　　迟雨则是跟在沐非语身后，一脸乖巧。
　　夏天歌默默摇了摇头，然后也去到了石桌旁坐下。
　　听到沐非语这话，腾空和定光相视一眼，然后纷纷起身。
　　两人来到石桌前，那老者，也就是腾空，从自己袖中拿出一块漆黑的石头，随后直直地朝沐非语单膝跪了下去。
　　那名为定光的青年见状，也跟着单膝跪地，恭敬地拱着手。
　　“少主，神石在此，我等绝不会认错，您就是我葬兵谷的少主！”腾空双手将石头奉上，将自己的头放得极低。
　　不等沐非语解释，老者继续说道，“我等奉谷主之命，历时百年，终寻得少主踪影，还请少主随我们回谷！”
　　见这老人说得起劲，完全没有察觉自己认错人，沐非语无奈扶额，轻叹着摇了摇头。
　　“葬兵谷？”沐非语抬眸，淡淡地重复了一句，“这是什么地方？”
　　“回少主的话，葬兵谷乃九州第一铸剑世家！现留存于九州的十大名剑之中，有七把都出自我们之手！”老者虽然看起来老，但是声音却依然气势浑厚，甚至听起来越说越激动。
　　“……”沐非语沉默片刻，抬手揉了揉自己的太阳穴，“可以了。我知道了。”
　　“是。”腾空低着头，不再言语。
　　“你刚刚说，九州？”沐非语抬眸，看向腾空，“你们是如何来到这里的？”
　　“少主您知道这里不是九州？您对九州有印象？”老者抬起头，一脸惊喜。
　　“回答我的问题。”沐非语轻叹一声，然后思考着老者的话。
　　九州、葬兵谷……这完全是两个世界，难得，天柱根基受损，影响到了地界的空间壁垒？
　　“是，少主。”老者再度行礼。
　　见状，沐非语额头青筋微跳，这些繁琐的礼仪，真的是很繁琐。
　　老者并不知道沐非语现在的心情，开始将自己的经历娓娓道来。
　　“多年前，葬兵谷内乱，少主被奸人所害，落入空间裂缝之中，失去踪影。谷主大怒，联合外族，平息叛乱。”
　　“谷内事宜稳定之后，谷主念及落入空间裂缝的少主，于是赐下铸就少主心剑的神石，借着神石与心剑之间的感应，寻找少主的踪影。”
　　“我们就这样苦寻百年，终于，在路过一个山谷的时候，神石有了反应！”说到这里，老者一脸激动。
　　沐非语扶额，她看出来了，她眼前这些人，真的对葬兵谷很忠心，也将谷主的吩咐放在了心上。
　　“我们进入山谷，发现在山谷之内，竟然出现了一道空间裂缝！穿过空间裂缝之后，我们就来到了这里，再然后，跟着神石的指引，来到这里，找到了少主您。”
　　说完，老者抬头了一眼沐非语，满眼的笑意，只一眼，他就又低下头去。

第169章 穹天秘境
　　见这老者笑得满脸褶子，沐非语抬手捂眼，无奈轻叹，“谷主派你们寻找少主所为何事？”
　　夏天歌看着沐非语无奈的模样，眼底满是宠溺，果然，还是地界的生灵有趣，至少，朱雀在这地界都多了几分生气。
　　“让我等寻回少主，继承家业。”老者低了低头，回道。
　　“……”
　　沐非语沉默片刻，摇了摇头，这才松开手，转头看向迟雨，“你想去九州葬兵谷吗？”
　　“姐姐们在哪，我就去哪。”迟雨甜甜一笑，毫不犹豫地说道。
　　听到沐非语和迟雨的对话，老者抬起头，目光在两人身上流转，眼中全是对沐非语和迟雨两人关系的好奇。
　　“少主，这位是……小少主？”老者试探性地开口。
　　老者说完，不等沐非语等人开口，他脸上又露出一抹笑意，继续说道：“小少主和少主真有母女相，谷主一定会开心的——”
　　老者这话一出，整个空间陷入寂静。
　　“你们从哪里来的？”沐非语满头黑线。
　　“回少主，我等，不清楚。”
　　“……”
　　沐非语一脸无奈，随后伸出手，红色的神力将老者和他身边的青年扶起。
　　“你们有什么需要收拾的吗？”沐非语侧头，对迟雨和夏天歌二人道。
　　只这么一句话，两人就明白了沐非语的意思，纷纷摇头。
　　“好。”沐非语点点头，随后站起身，淡然走到老者身前，“带路。”
　　“少主……”老者愣了片刻，随后激动地拱手行礼，“是！”
　　……
　　三天后，沐非语坐在一柄宽大的剑身之上，看着远处的云海，夏天歌坐在她右边，闭上眼，一脸宁静。
　　迟雨则是双眸紧闭，坐在沐非语左边，看得出，她在修炼。
　　在三人身后，老者和青年则是并肩坐在剑上，老者目光慈祥，盯着三人的的背影。
　　青年也好奇地看着不远处的三人，不知道，在这个世界长大的少主，会是什么修为……
　　说来，他竟然看不透少主的修为。
　　在沐非语所在这一柄大剑的周围，三十个青年御剑跟在沐非语等人身后，呈一副守护的姿态。
　　沐非语站起身，走到剑身边缘，透过云海看着脚底的景色。
　　发现脚下的路无比熟悉之后，沐非语眉头微挑，“腾空。”
　　“少主有何吩咐？”听到沐非语的声音，老者来到沐非语身后，一脸恭敬。
　　“你们，一路上没有遇到追杀？”沐非语回眸，看了一眼老者。
　　如果她没记错的话，这条路，通往的是穹天山脉，而人族最重要的传承秘境穹天秘境，就在穹天山脉。
　　“少主何出此言？”
　　“没什么。”沐非语摇了摇头。
　　而此时，夏天歌也缓步来到了沐非语身旁，言语中透露出几分关切，“怎么了？”
　　“这条路，通往人族的穹天秘境。”
　　“那不是……”四象在人族留下四象传承的地方？夏天歌看向沐非语，两人对视间，都看到了对方眼中的诧异。
　　穹天秘境和四象谷，那都是他们亲手建立，其空间壁垒的稳固程度，远超于地界其他地方。
　　如果穹天秘境都出现了空间裂缝，那么……地界其他地方，很有可能还隐藏着还未被发现的空间裂缝。
　　“或许，事情没有那么严重。”沐非语摇了摇头，表情有些凝重。
　　半月后，沐非语一行人来到了一个巨型山脉前。
　　望着远处隐匿在云海中的山峰，沐非语无奈苦笑，还真是穹天秘境……
　　说起来，当初，迟御也是她从穹天秘境之中带出来的。
　　当年，陆询带着年仅七岁的她，进入穹天秘境，将她扔进中天宫。让年仅七岁的她，和一众最低也是十几岁的连云阁弟子争夺秘境传承。
　　“空间裂缝在何处？”沐非语问身边的老者。
　　“在一个宫殿内。”
　　“中天宫？”
　　“似乎是叫这个名字。”
　　‘中天宫出现空间裂缝……’沐非语眯了眯眼，右手微扶，众人只感觉一阵天旋地转之后，便来到了一个陌生的地方。
　　看着眼前的宫殿，包括老者在内的一众葬兵谷人等纷纷露出了诧异的神情。
　　他们对这个世界的力量并不陌生，所以也很容易能分辨出，刚刚沐非语用的力量，是一股他们从未见过的力量。
　　在人群中，一众青年开始小声交谈，他们谈话的内容无一不是与刚刚的经历有关。
　　“少主……您刚刚用的是……”老者断断续续地开口，脸上还残留着未散去的惊讶。
　　“连自家少主都不认识，你们是怎么逃脱连云阁追杀的？”沐非语头也没回，直接往前推开中天宫的大门。
　　闻言，老者和青年相视一眼，他们身后的人也杵在原地，不知所措，他们认错人了？
　　而且，这是沐非语第二次说他们认错人，难道……
　　想到这里，老者身边的青年一脸复杂，“腾空长老，我们……真的认错人了吗？”
　　到现在，腾空也有些怀疑自己的判断了，毕竟，自家少主不可能有这么强大的力量才对。
　　当初他们离开这里，可是耗费了好大一番功夫，现在这女子抬手间就把他们全部带了进来，可见这女子的实力之恐怖。
　　拿出之前的黑色石头，腾空抬手，将石头对准沐非语。
　　黑石闪了一下，上面的黑色力量疯狂流转。
　　看着石头的反应，腾空迷惑了，神石确实有反应，这就说明……这女子确实是他们少主啊……
　　“长老，不如，我们试试……”定光没有把话说完，只是眼神在夏天歌和迟雨身上来回流转。
　　闻言，腾空默默将自己的手转了转，最后将黑石往迟雨所在的地方靠了靠。
　　只见这黑石又闪了一下，随后重复了一下刚刚的动作……
　　“这……”腾空这下完全呆了，怎么有两个少主？
　　“长老，我们要不再……”定光勉强扯了扯嘴角，这下事情大了。人找到了，而且还不止一个……这让谷主夫人怎么想？
　　见沐非语三人快要消失在门口，腾空赶紧跟了上去，不管怎么样，他总不能把唯一的线索跟丢了。

第170章 死而不僵
　　从大门进来，沐非语等人来到了中天宫正殿之内。
　　整个大殿非常空旷，大殿中央摆着一个长方形高台，那里，就是曾经放迟御的地方。
　　大殿四周的墙壁并不是光滑的，而是被凿出了许多置物的格子。这些格子有大有小，有些格子空空荡荡，有些则是流转着奇异的光芒。
　　在沐非语等人面对的正前方、左右两边，还有三个不知通往何处的通道。
　　殿内，腾空迈着步子，往夏天歌所在的地方挪了挪，而这一次，黑石没有再出现刚刚的反应。
　　看着手中的黑石，腾空陷入沉思，这可怎么办，两个少主……
　　由于沐非语和夏天歌的注意力都在这片空间的状态上，所以都没有注意到迟雨进殿以后的异常。
　　迟雨看着周围的摆设，只感觉头非常痛，一些零碎的画面在她脑海中划过。
　　沐非语缓步走近长方形高台，望着这个比自己还高的高台，沐非语忽然记不清，当初她是怎么在众目睽睽之下，拿到迟御的了。
　　抬起手，沐非语将掌心覆上高台的正面，神力涌入手心。
　　沐非语原以为这高台和神力并不会对神力产生反应，没想到，她脑中的念头还未消失，这高台就有了反应。
　　灼热的触感从手心传来，再然后，一个光阵在沐非语脚下成型，以沐非语为中心，缓缓扩大，直到覆盖整个大殿。
　　“唰——”一道刺目的白光之后，大殿内所有的场景全部变了个模样。
　　周围墙壁内的格子消失不见，替换为古老的红砖墙壁，在这墙壁上，还绘制着抽象的壁画。
　　唯一不变的，或许就是大殿中央的那个高台。
　　“阿迟。”沐非语盯着眼前的高台，缓慢开口。
　　“姐姐……”迟雨忍着身体的不适，走向沐非语身侧。
　　“把手给我。”沐非语看着迟雨，眼底划过一丝疼惜，虽然这样有些残忍，可有些猜测，她必须去验证。
　　听到这话，迟雨毫不犹豫地伸出手，将其搭在了沐非语掌心。
　　在两人手掌相接的那刻，在火红的神力中，一丝淡蓝色的神力异常显眼。
　　沐非语忽地睁开眼，看着身边双眸紧闭的少女，眼中全是诧异，是……他？！
　　察觉到身旁沐非语的动作，迟雨睁开眼，虚弱地问道，“姐姐？怎么了？”
　　“没什么。”沐非语松开迟雨，给了对方一个安心的眼神，这才转过身盯着腾空等人。
　　“我要封印空间裂缝，你们，要回去还是想留在这里？”沐非语抬手，在她身后，一道漆黑的空间裂缝慢慢显形。
　　“这位大人，我能不能问一下，为什么阁下与这位姑娘，都能和神石产生联系？”腾空双手捧着黑色的石头，恭敬地问道。
　　“她是你们要找的人，而我，和她有一些关系。”说着，沐非语看向迟雨，“你，确定不回去吗？错过这次机会，你就回不去了。”
　　“我说过，姐姐在哪，我就在哪。”迟雨扯了扯嘴角，虽然看起来很虚弱，但言语中透露出的全是坚定。
　　沐非语没有说话，只是抬手揉了揉对方的头。
　　“你们也听见她的回答了，做决定吧。”说完，沐非语淡然抬眸，平静地望着腾空等人。
　　“这……”腾空杵在原地，不知该怎么回答。
　　“既然你们选不出来，那我帮你们做决定。”
　　沐非语张开左手手掌，神力流转，身后的空间裂缝缓缓扩大，腾空等人只感觉一股吸力从沐非语背后的空间裂缝中传来。
　　见状，腾空单膝跪地，“大人手下留情，可否，让谷主见一见少主，圆他作为一个父亲想要见自己孩子的心愿？”
　　沐非语没有回答，而是转身看向了身后的迟雨。
　　接收到沐非语的目光，迟雨摇了摇头，从始至终，她的记忆中都没有父亲这个概念。
　　长这么大，只有眼前这两个姐姐给过她温暖，她不想离开她们。
　　“少主，谷主真的很思念您，这里不是您的家，和我们回去吧？”腾空望着迟雨，一脸诚恳。
　　迟雨不为所动，仍然摇了摇头。
　　而此时，沐非语眼眸微动，开口了，“阿迟，回去看看也无妨。”
　　闻言，迟雨原本平静的面容忽然变得焦急，“姐姐……你……不要我了吗？”
　　说着，迟雨眼眸泛红，仿佛下一刻就能哭出来。
　　看着眼前的小女孩，沐非语心一软，抬手在迟雨眉心落下一个火红的印记，“乖，我等你的决定。”
　　迟雨咬了咬下唇，随后点了点头。
　　“谢大人！”腾空激动地行了一礼，然后起身，走向空间裂缝，“少主，请。”
　　无论迟雨最后的选择是什么，他们的任务到这就已经完成了，至少，以后不用再天南海北地寻人了，也不用呆在这陌生的异世界。
　　迟雨最后看了一眼沐非语和夏天歌，才收回自己的目光，走进空间裂缝。
　　等其他青年都进裂缝之后，腾空郑重地朝沐非语行了一礼，才跟上众人的脚步，身影消失在空间裂缝之中。
　　待众人离开后，夏天歌看向身边的沐非语，眉头微皱，“你把她支开，是发现了什么不对劲吗？”
　　“有些人，就像百足之虫，死而不僵。”沐非语眼神锐利，左手用力一挥，一个中年人的身影被她从高台之内扯出来。
　　看着眼前的虚影，夏天歌有些诧异，“他是……陆询……？”
　　就在这时，那中年虚影缓慢睁开了眼，轻笑一声，温和又冷漠，“我们又见面了，阿语——”
　　闻言，沐非语冷笑一声，“我不得不承认，你是个难得的天才，利用迟御和我，给自己留下一缕生机，呵——”
　　说到这里，沐非语缓慢握紧了自己的拳头，“我倒是不知道，我得到迟御，也在你的算计之中……”
　　“怎么如此一副苦大仇深的模样？我将人族的第一神器送到你的手上，你……不该感谢为父吗？”陆询虽然只剩下一抹虚影，但是却依旧云淡风轻，仿佛没有什么能让他放在心上。
　　“感谢？”沐非语眼神冰冷，“迟御之中，我的身上，都有你的灵识，在你眼中，我们就是你重生的工具，我感谢你？感谢你什么？感谢你将我当做一个工具，用了这么多年？！”
　　“工具？”陆询轻声重复了一句，“其实我也没有想到，你能发现我的计划。”

第171章 记忆
　　“那你想不到的事情还多——”沐非语冷笑一声，手中神力化作红色的丝线，漂浮在空中。
　　“你就这么恨我？”陆询看了一眼自己周围的红线，随后直直地盯着沐非语，“为什么？”
　　不等沐非语回答，陆询继续开口，声音平淡。
　　“我杀你一次，却也救了你，你扪心自问，我可曾亏欠于你？无论是渐沉还是陆青泠，在连云阁都是权势滔天的存在，你凭什么杀我？”
　　“凭什么？”沐非语眼神微凝，“那妖族可曾亏欠于你？你又为何执意要挑起战争？陷无数生灵于战火？！”
　　闻言，陆询沉默片刻，然后忽地大笑起来。
　　“妖族，他们当然亏欠于我！”陆询脸上露出一抹疯狂，“你以为，我什么要用百族阵？你以为，我为什么要精研阵法？都是因为他们！”
　　说着，陆询双手一张，身形逐渐虚幻。
　　见状，旁边的夏天歌皱了皱眉，神力在手中流转，虽然知道一百个陆询也伤不到沐非语，但她依旧不放心。
　　“放心。”沐非语没有回头，轻声开口，安慰着夏天歌。
　　同时，沐非语伸出左手，牵住了夏天歌。
　　“既然你这么想要给我展示你的委屈，那我就看一看，妖族对你做了什么？！”沐非语眼神锐利，右手一挥，红色的丝线注入陆询体内。
　　只见原本虚幻的陆询瞬间凝实。
　　察觉自己的变化，陆询诧异地看了沐非语一眼，但他还没来得及开口，整个空间刹那变换。
　　几人所站的地方不再是明亮空旷的中天宫，而是一个漆黑狭小的山洞。
　　“醒醒！醒醒！”一道青涩的少年声音在这个山洞内响起，随后一道微弱的火光，给这片空间带来了些许亮光。
　　听着周围的动静，沐非语下意识转头去找夏天歌。
　　而这时候，一只手在黑暗中握住了自己的。
　　沐非语回握住这只熟悉的手，嘴角微微上扬。
　　“这是什么？”夏天歌站在沐非语右边，欺身靠在对方耳边，轻声开口。
　　“这是陆询的记忆。”沐非语抬手，轻抚了一下夏天歌侧脸的发丝，脸上带着看穿一切的笑意，“他们听不到的。”
　　沐非语话并没有说完，但她的意思很明显了，夏天歌要想说话，根本不用靠这么近。
　　“咳咳——”见自己的小心思被戳穿，夏天歌脸上划过一抹讪笑。
　　就在夏天歌沉思自己该说点什么掩饰一下自己的尴尬，她忽然感受到沐非语的手将她的头往右边带了带。
　　再然后，沐非语将头向右一转。
　　薄唇相接的刹那，夏天歌愣了。
　　沐非语睁开眼，看着自己身前这个发呆的人，眼中划过一丝无奈，随后离开夏天歌。
　　而此时，整个山洞也被一道火光照亮，整个洞内的景色就展现在了沐非语眼中。
　　由于这些都是陆询的记忆，只有陆询经历过的、看到过的东西，沐非语她们才能看到。
　　不然，以沐非语两人的实力，就算空间漆黑，也能清楚地看到一切。
　　只见山洞内的躺着一个身上沾满鲜血的女人，在这女人身边，一个青年单膝跪地，探查着对方的情况。
　　“嘿！醒醒！”青年伸手，灵力在掌心流转，简单地探查了一番对方的情况。
　　“伤这么重……”青年眉头紧锁，随后毫不犹豫地从自己怀中拿出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，喂给了这女人。
　　“这人是……陆询？”反应过来的夏天歌看着眼前这一幕，不确定地开口。
　　虽然这人和陆询长得很像，但这青年给人的感觉和陆询完全不一样。
　　如果说现在的陆询是一只草原夜晚上的孤狼，那眼前这青年就是一只尚未成型的幼狮。
　　孤狼血腥残忍，而幼狮却尚未经历太多鲜血，强大却又保留着一丝良善。
　　“是。”沐非语点了点头，一脸复杂。
　　六岁她被关入山顶密室之前，见过陆询一面。
　　那时候的陆询，似乎就是现在这副模样。
　　但一年后，她再度见到陆询的时候，对方就已经是阴狠的孤狼了。
　　也不知道，陆询下山这一年，经历了什么。
　　在陆询回连云阁之后，第一件事就是去找沐渊，把她从山顶密室中带出，并且让她穿上男装，成为了他的义子——渐沉。
　　收回思绪，沐非语看着眼前的陆询，如果她猜的不错，现在的陆询，就是刚从连云阁下山的陆询。
　　她记得，这时，她才六岁，还被关在齐云峰山顶密室，过着暗无天日、与书籍为伍的日子。
　　想到自己的过往，沐非语揉了揉自己的眉心，她在地界游历这些年，怎么过得如此凄惨？她也不弱啊……
　　就在这时，山洞中又有了其他动静。
　　原本躺在地上的女人缓慢睁开了自己的眼睛，她先是有些迷惑，片刻后眼神变得清晰。
　　正盘腿坐在旁边修炼的陆询察觉到这动静，双眸微睁，缓慢开口，“你醒了。”
　　“人族？”女人看了陆询一眼，似乎是有些意外。
　　“怎么？见自己是被人族所救，身为妖族的自尊受不了？”陆询睁开眼，脸上挂着笑，调侃道。
　　女人盯着陆询看了会儿，随后绽放出一抹魅惑的笑意，“那倒不是——”
　　陆询看着眼前这人的笑，愣了片刻，随后不自在地移开自己的目光。
　　“咳！你身上的伤还没好，可以再歇会儿。”说着，陆询重新闭上眼，精纯的灵力在他身边流转。
　　女人原本想走，但是却被陆询周围的灵力吸引了注意力。
　　“你……叫什么？”女人朝陆询靠近了些许，最后靠着对方坐了下来，目光停留在对方身上，准确来说，是停留在陆询的灵力上。
　　“陆询。”
　　“莫泠。”女人目光幽深，随后抬眸看着陆询，嘴角缓缓扬起。
　　“莫泠？”听到这个名字，夏天歌不由得重复了一遍，“那不是……”
　　“嗯。”沐非语点了点头，接着夏天歌的话继续说道，“狐族族长长女，风清妻子的姐姐。”
　　“他们怎么会认识？陆询给我们看这些记忆是为什么？”夏天歌疑惑地问道。
　　“莫泠……”沐非语忽然想到了齐云峰的密室，在那之下，有个冰室，里面放的就是失踪的莫泠。

第172章 亏欠
　　此后，沐非语和夏天歌以旁观者的身份，看着莫泠和陆询一步步走下去，从相识到相知再到……
　　狐族，今天的狐族格外热闹，因为今天是他们少主成亲的日子。
　　但，不同人的悲与喜，大多时候都是不相通的。
　　时间回到三天前。
　　陆询看着周围的景色，一脸惊讶，“你竟然，就这么把我带回族里？不怕我向人族透露你们狐族的居住地吗？”
　　“有什么可怕的？”莫泠轻笑一声，“你也是相信我，就不怕我对你出手？让你永远都走不出妖族？”
　　“不会的。”陆询自信一笑，看向莫泠的眼中全是信任。
　　当天晚上……
　　莫泠和陆询都穿着单薄的中衣，甚至两人的身上还留着某些痕迹。
　　但吸人眼球的，却是陆询心口的短刃。
　　陆询没有去拔这短刃，而是难以置信地看着莫泠，“为什么？”
　　为什么上一刻还在欢好，下一刻却对他刀剑相向？！
　　“对不起——”莫泠低下头去，不敢去看陆询的眼神。
　　“告诉我！为什么！”陆询撕心裂肺地大吼道，然后大步流星往前几步，捏着莫泠的双肩，双眼猩红地质问道。
　　“你是被胁迫了吗？是他们不让你和我在一起是吗？是他们想要除掉我，是吗？”陆询不停地问道，“你说啊，你为什么不说话！你说话啊！”
　　莫泠依旧没有抬头，只是双臂往外，挣脱了陆询的束缚。
　　见状，陆询闭上眼，满脸痛苦，“告诉我，为什么？就算死，也让我死个明白，不好吗？”
　　莫泠没有开口，只是右手微动，随后一众狐族侍卫入内，把陆询围在了中央。
　　“你觉得，他们是我的对手吗？”陆询甚至没有去看周围这些士兵，一直死盯着莫泠，脸上带着凄凉的笑。
　　这时，莫泠终于开口了，“若你是全盛状态，他们自然不会是你的对手。”
　　这时候，莫泠也终于抬头去看陆询了，但现在的莫泠满脸冷漠，看陆询的目光就是在看一个陌生人。
　　“可现在，你已受伤，你觉得，你还打得过他们吗？”莫泠继续开口。
　　“呵——”陆询咬着牙，冷笑一声，随后大吼道，“告诉我，为什么！！”
　　见莫泠不回答自己的问题，陆询双眼一红，手中出现一柄长剑。
　　“既然这么想要我的命，那就来拿吧！”陆询脸色一狠，心口虽然插着刀，手中攻击的速度和力度却没有减缓半分。
　　随着战斗的进行，陆询的脸色越来越差。
　　终于，“噗——”陆询一大口鲜血吐出。
　　陆询咧着嘴，先是看了一眼自己心口的短刃，随后死死地盯着莫泠，“你竟然……用我教你的方法对付我……”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”陆询虚弱地大笑几声，然后闭了闭眼，握上短刃的刀柄，唰地一下将其拔出。
　　陆询的心口顿时血流如注。
　　见陆询拔刀，莫泠一脸慌乱，下意识呵道，“不要！”
　　同时一众狐族护卫也朝陆询围攻而去，陆询几乎是瞬间就被制服。
　　“不要伤他性命！”莫泠赶紧来到陆询身边，一脸紧张。
　　看着身前的莫泠，陆询眼中划过一丝希望，‘她……是被……胁迫的吧……’
　　但下一刻，莫泠的话直接将陆询推进深渊。
　　“留他性命，废其修为与四肢，捆起来。”莫泠伸手，妖力将陆询流出的血全部接了起来。
　　将莫泠的动作看在眼里，陆询先是愣了片刻，随后大笑起来，“原来是这样，哈哈哈……原来是这样……”
　　笑着笑着，陆询就哭了，一个大男人，脸上全是泪痕。
　　之后的一个月，陆询就这样，被废掉所有修为，四肢也被折断，他像个废人一样，被扔在一个铁笼子中。
　　每隔三天，会有人来取他的心头血。
　　沐非语和夏天歌站在不远处，看着笼子中的陆询，两人的神情都很复杂。
　　两人都没有想过，陆询还有这样一番经历。
　　那个一脸温和却将性命视作草芥的陆询，年轻时竟然有过这么惨的一段经历。
　　而此时，两个侍女结伴走了进来。
　　“我听说，姑爷现在的状态好了很多，应该很快就能醒过来了，这极灵体的心头血真神奇。”
　　“那可不，咱们大小姐找了那么多年，才找到一个极灵体。”
　　“说起来，大小姐对姑爷还真是情根深种，为了救姑爷，天南海北地找药。”
　　“等姑爷醒了，他们也就能完婚了吧？”
　　“哈哈哈那肯定的。”
　　交谈间，两个侍女已经来到了陆询身前，熟练地打开笼子，短刃毫不留情地插入陆询心口，而陆询却毫无还手之力。
　　“你们……的……大小姐，是……莫泠……吗？”陆询瘫在地上，艰难地开口。
　　“你一个废人，问这个做什么？”其中一个侍女嫌弃地看了陆询一眼，没好气地说道。
　　“是……莫泠……吗？”陆询执着地问道。
　　“是，怎么？”另一个侍女看着陆询这副模样，眼底划过一丝不忍，于是回答了他的问题，“你也不用太绝望，等姑爷醒来，你也就没用了，若你能活到那个时候，或许还有一线生机。”
　　得到答案的陆询重新闭上了眼，也不知道有没有听到侍女这番话。
　　“你和他说这些做什么？我看他也撑不到那个时候了，希望在他死之前，姑爷能醒过来吧。”
　　……
　　待两个侍女离开后，陆询睁开眼，看着笼子外被侍女扔在不远处的短刃，目光幽深。
　　“嗤——”
　　看到陆询的动作，夏天歌下意识转身，挡在了沐非语面前，还抬手捂住了对方的耳朵。
　　看着眼前专注的夏天歌，沐非语嘴角微微上扬，然后同样抬手捂住了夏天歌的耳朵。
　　虽然比这血腥的场景沐非语也见过，但是这种被放在心上、被当做小女孩呵护的感觉，她很受用。
　　而此时的陆询，已经成功离开了笼子，但他的已经成了一个血人。
　　只见陆询不知从哪拿出一缕细线，开始缝合自己的四肢。

第173章 盛宴
　　三天后，陆询四肢的骨头差不多长在一起了，但是身上还是有着明显的伤口。
　　听着屋外喜悦的动静，正在修炼的陆询睁开眼，来到窗边。
　　“他不是被废了修为吗？为什么四肢还能接回去？”夏天歌看着陆询的背影，她怎么没看到陆询是怎么恢复的？
　　“他是极灵体，就算没有修为，自身的愈合能力也比较强。加上全身的骨头都被灵气滋养过，所以骨头才能在这短短几天内愈合。”
　　“极灵体？”
　　“人族的一种特殊体质，出生时流转在四肢百骸的灵力很浓厚，所以被称为极灵体。”
　　说着，沐非语垂眸，眼底满是复杂，如果说陆询对妖族的恨意和怨念是从这开始，那么他的所作所为似乎也能理解了。
　　或许因为今天是自家族长长女的大喜之日，所以狐族的戒备没有那么严密，之前被派过来看守陆询的侍卫也都撤走了。
　　见周围无人，陆询离开这间房，在附近寻找了一处水缸，将自己身上的血污简单洗了洗。
　　随后他循着自己的记忆，往狐族外走去。
　　但没走几步，陆询像是听到了什么，硬生生止住了自己的脚步。
　　就在他一墙之隔的地方，一场盛大的婚典正在进行中。
　　陆询就这样，侧过身来，面对着这堵墙，良久良久，直到那边婚典结束，陆询终于有了动作。
　　只见陆询转身往另一个方向而去，随着他的行进，能察觉出周围的守卫越来越多。
　　“这样也行？”夏天歌看着陆询成功闯过十几个守卫进到莫泠的院子，有些诧异。
　　“他给自己施了隐匿阵法，这些守卫修为不高，看不透。”沐非语秀眉紧锁，默默跟在了陆询身后。
　　就算陆询再坏，她也不得不承认，对方在阵法上的天资，简直是世间罕有。
　　进入屋子的陆询，环视了一圈屋子内大喜的装扮，脸上露出一抹疯狂的笑意。
　　再然后，陆询从腰间拿下一柄短刃，撸起自己的衣袖，露出遍布伤痕的小臂。
　　在陆询的手腕处，还残留着尚未愈合的伤口。
　　陆询看都没看自己的伤口，直接抬手，刀刃掠过未愈合的伤口，带起一片血。
　　此时的陆询，脸色苍白至极，此前失血过多，现在又没有修为，身体的状态和枯木差不多。
　　沐非语现在都在思考，这样的陆询是怎么活着离开妖族的？
　　不过片刻，沐非语就有了答案。因为陆询直接用自己的鲜血，在莫泠的床上布下了一个蚀妖阵。
　　做完这些的陆询转身出了房间。
　　此刻的狐族，婚典已经结束，但婚宴还在进行。
　　在远离婚宴的地方，正上演着血腥的一幕。
　　陆询利用隐匿阵法，先是杀掉了一个落单的侍女，随后直接将对方的妖丹刨了出来吃掉。
　　妖丹入体的那刻，陆询双眼一绿，脸上露出几分狐相。但没过片刻，陆询又恢复如初。
　　在这之后，陆询不停地杀侍女、侍卫，吞噬妖丹，整个人也变得越来越妖异。
　　某后院草丛内，陆询又吞下一颗妖丹之后，将对方身上的衣服扒到了自己身上，随后一个阵法扔下，侍卫直接消失不见，仿佛从来没存在过。
　　婚宴外，一个低垂着头、双眼泛着绿光的侍卫缓慢走进。
　　此刻的莫泠已经被送往了房间，只剩下莫泠的夫君和父亲在招待一众宾客。
　　所以，在这样喜气洋洋的宴会上，这个直接走进的侍卫就显得非常无礼，也非常显眼。
　　“你做什么？！不在外面守着？！”另一个侍卫见自己同事像个愣头青似的闯入宴会之内，不由得轻声呵道。
　　这个举止怪异的侍卫，自然就是陆询。
　　陆询甚至没有去看自己身边的这个侍卫，直接出手，左手穿透对方腰间，再猛地退出，一枚染着血的妖丹就这样被陆询握在手中。
　　再然后，陆询几乎是毫不犹豫地，吞下了这枚妖丹，嘴角处还沾上些许血渍，让他看起来妖异又渗人。
　　这一幕发生之后，众人都愣了片刻，这样的一幕不应该发生在婚宴之上才对。
　　“来人！围起来！”一个身着婚服的青年最先反应过来，随后直接大声吩咐道。
　　青年话音未落，一众侍卫从外跑进，将陆询一层一层围了起来。
　　“你是什么人？”狐族族长看着眼前这个身着侍卫装的人，皱了皱眉，他怎么感觉这人的身段有些熟悉？
　　“这才多久，伯父就不认识我了？”陆询诡异一笑，然后抬起头来，一张脸扭曲地笑着。
　　“是……你……”看到陆询，族长脸色一变。
　　“父亲，你们认识？”婚服青年疑惑地看了一眼陆询，随后朝族长问道。
　　“杀！”族长没有回答青年的话，眼底划过一缕心虚，随后直接下令。
　　“呵——还真是无情的妖族——”陆询闭了闭眼，再睁眼时，双眸已经是诡异的绿色，他周围流转的也是一股极其驳杂的力量，有灵力，也有妖力。
　　当陆询走出婚宴现场的时候，在他身后，横七竖八躺着无数的尸体，这些尸体上都有一个洞，很明显，这些妖的妖丹全部被挖走了。
　　此刻的陆询，身上穿着一袭染血的红色喜服。看得出，这身衣服是从刚刚那个青年身上扒下来的。
　　在陆询身后，那个青年正赤裸着，双眸圆瞪地望着陆询离去的方向。
　　刚开始，青年的眼中还能映出陆询的背影，但渐渐地，双眼就变得混沌。
　　……
　　“吱嘎——”莫泠的房门被推开。随后，一阵低沉的脚步声由远及近，走向莫泠。
　　在门被推开的那刻，莫泠就闻到了一股非常浓烈的血腥味，所以她也警惕了起来。
　　“阿青？”莫泠试探性地开口。
　　话音刚落，莫泠就察觉自己的盖头被人掀了起来。
　　反应过来的莫泠看着眼前这个染满鲜血、妖异无比的陆询，眼中满是诧异，“陆……”
　　“唔——”莫泠话还没说完，她的脖子就被陆询握住了。
　　“好久不见，泠儿。”陆询咧嘴，诡异一笑，配上他脸上和身上的鲜血，看起来异常恐怖。

第174章 规则
　　“唔……”由于脖子被捏住，莫泠连一句完整的话都说不出来。
　　“啪——”陆询捏着莫泠的脖子，随后直接将人甩在了床上，同时，一道红光闪过，将整张床笼罩了起来。
　　“你……要做什么？”莫泠往里面缩了缩，看向陆询的眼中全是惧怕。
　　“我要做什么？”陆询勾唇，残忍一笑，右手一动，蚀妖阵开始动作。
　　“啊——”莫泠只感觉自己全身上下像是被腐蚀了一般，钻心地痛。
　　“放心，这是我特意为你改良过的蚀妖阵，只会让你感受到痛苦，不会伤你分毫。”陆询轻描淡写地开口，脸上的笑容弧度缓缓扩大。
　　在这之后的场景，陆询就没有给沐非语她们展示了。
　　中天宫。沐非语二人睁开眼时，都恍惚了片刻。
　　“你现在还是觉得，妖族并未亏欠于我吗？”陆询盯着沐非语，脸上第一次露出了认真的神色。
　　沐非语沉默，这个问题，她无法回答。
　　见状，陆询嗤笑一声，“我倒是从未想过，在我手下长大的你，会变成这样一副心慈手软、婆婆妈妈的模样——”
　　说着，陆询不给沐非语插嘴的机会，继续开口。
　　“如果不是我失血过多，极灵体被毁，我哪里用得着去钻研什么阵法？！如果不是因为当年损毁了身体根基，我又何必借助百族阵苟延残喘？！如果不是因为狐族，我又如何能沦落到和这些下等秘术为伍？！”
　　陆询话音刚落，整个中天宫忽然多出一缕空间波动，再然后，一个少女从空间裂缝中踏出。
　　“姐姐，我回来了——”迟雨看着远处的沐非语二人，眼中满是笑意。
　　看到迟雨的那刻，沐非语下意识往陆询所在的地方看了一眼，然后对迟雨道，“小心！”
　　说话间，沐非语和夏天歌同时动作，沐非语往迟雨而去，夏天歌则是去阻拦向迟雨奔去的陆询。
　　眼看陆询就要碰到迟雨，沐非语一把将迟雨拉开，随后夏天歌也成功来到沐非语身前，青色的神力将陆询捆住。
　　“你们……”陆询咬牙切齿地看了眼前的三人一眼，“为什么？！为什么见过肮脏的狐族，你还是要阻拦我？！让我复活，灭掉那低贱的妖族，还人世间一片安宁，不好吗？！”
　　说着，陆询拼命挣扎着，却挣不开青色神力的束缚。
　　“狐族已经为此付出了代价，伤害你的妖也都死了，你的执念，为什么还不能放下？”沐非语拧眉，低声开口。
　　听到沐非语这话，陆询张狂大笑道，“放下？！呵呵——哈哈哈——沐非语，你说得轻松！如果不是狐族，我的人生怎么会沦落至此？！是他们毁了我！是他们对不起我！我凭什么放下？你告诉我，凭什么？！！”
　　沐非语没有再说什么，因为她不知道该说什么，不是所有人都能对自己遭受的伤害而释怀，总要允许一些人将这份执念当做活下去的动力。
　　这混乱的世间，本就没有什么法则……
　　“你想要覆灭妖族，起因就是你在妖族遭到的一系列不公平的待遇，是吗？”沐非语看着陆询，一脸正色。
　　陆询没有回答，因为他在等，在等沐非语的下文。
　　“不如，与我们一起，建立一条通用的规则。”沐非语伸手，“一条……人族和妖族都必须遵守的规则。”
　　“你要做什么？”陆询眯了眯眼，随后不屑轻笑一声，“你该不会想统一两族？做梦！”
　　“为什么不能呢？”沐非语神色一凝，嘴角微微扬起。
　　“你觉得，你能做到吗？你一个孤家寡人，手下有人吗？现在的你，就连统一人族都做不到，别说统一人妖两族——”陆询嗤笑一声，并不将沐非语的想法放在心上。
　　“你决定了？”夏天歌走到沐非语身边，同样皱着眉问道。
　　她不是不相信沐非语，只是统一这件事，需要的不只是实力，还有时间。而她们，只剩下不到七年时间。
　　七年，勉强将两族整合还行，但是，一旦她们身亡，没有人能镇住这两个族群，到那时，又会天下大乱的。
　　“嗯。”沐非语坚定地点了点头。
　　见状，夏天歌扬了扬嘴角，“那好，我们一起。”
　　“人族我不如你熟悉，帮不上你，但妖族那边，你可以放心交给我。”夏天歌抬手，轻轻抚了抚沐非语耳边的发丝，柔声开口。
　　“好，我去人族。”沐非语抬手握住耳边的手，轻轻蹭了蹭，眼神柔和。
　　“我不在的时候，照顾好自己。”夏天歌眼神一动，轻轻将沐非语拥在了怀中。
　　虽然，她们只剩下最后七年，虽然她不想和沐非语分开，但是，只要是沐非语想做的事，她就会全力支持，更何况，这也是她们的责任。
　　“你也是。”沐非语抬手圈住了夏天歌，闭上眼，将头安稳地靠在对方肩头。
　　良久，沐非语放下手，睁开眼的时候，夏天歌已经消失。
　　见夏天歌消失，迟雨愣了片刻，“姐姐……夏姐姐她……”
　　“她去做一件很重要的事情了。”沐非语抬手，揉了揉迟雨的头，随后才看向不远处闭目养神的陆询，“你是想死在这里还是跟我走？”
　　“你要做什么？”陆询睁开眼，眼中是毫不掩饰地轻蔑，“我说了，你做不到的。”
　　“所以，我需要你。”沐非语伸手，红色的神力代替青色的神力将陆询捆了起来，随后拉到自己身边，“你这么聪明，肯定也不想死，不如一起赌一把？”
　　望着沐非语的眼神，陆询神色微动，随后扬了扬嘴角，“我倒是想亲眼看看，你死在你自己手中的那天……”
　　沐非语并不将陆询这话放在心上，左手微握，拇指在食指上留下一道伤口，一颗浑圆的血珠就这样从伤口浮现。
　　再然后，这血珠去到陆询眉心。
　　在血珠和陆询接触的那刻，陆询的身体凝实，但同时，他的眉心也多了一道火红的印记。
　　察觉到脚下真实的触感，陆询眯了眯眼，“你……是什么人？”
　　“普通人。”沐非语轻描淡写地回道。

第175章 齐云峰
　　陆询并不相信沐非语这番说辞，死而复生、又能在拂袖间帮他凝实一具身体，这哪是普通人可以做到的？
　　沐非语也不打算和陆询在这件事上多花时间，所以直接无视了陆询。
　　“阿迟，你想好了吗？”沐非语轻抚着迟雨的头，最后将手放在对方肩头，半蹲下身，一脸认真，“今天之后，你就再也回不去了。”
　　“我想好了。”迟雨直直地看着沐非语，毫不犹豫地点头。
　　“那我知道了。”沐非语轻轻一笑，其实她也不放心把迟雨一个人留在那个陌生的世界，毕竟是自己看着长大的，虽然现在也还是一个小孩子。
　　留下这么一句话，沐非语站起，左手随意伸出，火红的神力在空间流转，然后一道空间裂缝缓慢出现。
　　红色的神力就像是迷途的羔羊忽然找到了目标，一股脑地涌向空间裂缝。
　　“空间的那头，是什么地方？”陆询一脸意味深长地盯着那空间裂缝，沉声问道。
　　“不如，送你过去看看？”沐非语瞥了陆询一眼，轻描淡写地开口。九州可是那位罩着的地盘，陆询过去若是继续发疯，绝对会被那人捏碎的。
　　想到那个场景，沐非语竟然有些期待。
　　陆询刚回头就看到沐非语出神的模样，本着自己对沐非语的了解，陆询直觉这人肯定在打什么坏主意。
　　沐非语刚回过神来就看到陆询正往后微微仰着身子，双眸低垂地盯着她。
　　“咳咳——”沐非语移开目光，随后抬手轻轻揉了揉迟雨的头，“阿迟，我们走。”
　　“好。”迟雨仰头看了沐非语一眼，握住沐非语垂在身侧的手，默默跟在了沐非语身边。
　　陆询静静地看着走远的两道身影，一大一小，思忖片刻后，不知从哪拿出一柄折扇，优雅地摇着扇子，跟上了沐非语两人的脚步。
　　“你打算从哪里开始？”陆询看着前方，云淡风轻地问道。
　　“这种时候，不是你该提建议的时候吗？”
　　“回齐云峰，取一样东西。”
　　“你要去拿什么？”
　　沐非语很好奇，自上次人妖大战之后，陆询的齐云峰内还剩下些什么？
　　说起来，那场大战，都是五年前的事情了。
　　想到这里，沐非语不由得有些恍惚，属于沐非语的记忆在脑海中活灵活现，连云阁、沐渊、洛冉、凤宛、林初……
　　听到沐非语的声音，陆询刚回头就看到沐非语在出神，所以也没有回答沐非语的问题。
　　毕竟，他留在齐云峰的东西，对沐非语而言，也没有什么用处。
　　“你觉得我们这两个已死之人忽然出现，他们会是什么反应？”陆询自顾自地说道，也不管心不在焉的沐非语能不能听进去。
　　“你既然已经给自己留了后路，不可能不考虑到这些。”沐非语被陆询的声音唤回思绪，暂时收敛了脑海中的思绪，回答着。
　　其实陆询说的也在理，所以，沐非语也在想，她该以什么身份出现才好。
　　死在人妖战场上的是妖族公主洛曦，而沐非语这个身份，无论是在人族还是在妖族，都没有任何身份地位，根本不适用。
　　至于渐沉，早就死了。所以……现在就只剩下一个身份能用，那就是——陆青泠。
　　当初陆青泠死在妖族，公仪景回去之后，似乎并没有将这个消息散播开来，现在倒是方便了她。
　　……
　　人族，连云阁山脚。
　　沐非语一行人几乎是毫无阻碍地上了山，去到了齐云峰。
　　“长老！陆……陆师姐回来了！”一个弟子闯入穆叙所在的院子，结结巴巴地开口。
　　“你说什么？！”原本一脸平静的穆叙听到这话噌地站起，一脸诧异，“陆青泠？”
　　“是……是。”这弟子被穆叙的反应吓了一跳，待穆叙离开后才后知后觉地应道。
　　而另一边，沐非语领着迟雨，还没走到主殿就被一个青年拦住了去路。
　　这青年自然就是闻讯赶来的穆叙。
　　看着眼前这张熟悉的脸，穆叙还是不免愣了片刻，随后直接拿出自己的剑，对准了眼前的沐非语，“你是谁？！”
　　“怎么，不认识我了？”沐非语嘴角微勾，眉头微挑，笑着问道。
　　“你不可能还活着——”穆叙摇了摇头，既然洛曦已经被沐非语融合，再加上陆青泠久未现身，肯定也是被沐非语融合了。
　　而沐非语早就在五年前那场大战中死了，所以，这个世界上，无论是陆青泠还是洛曦，亦或是沐非语，都不可能还活着！
　　“可我不是好端端地站在这里吗？”沐非语侧头，一脸无辜。
　　看到已死之人又重新站在自己眼前，似乎并不是一件令眼前这人开心的事情呢——
　　“呵——我倒要看看，你到底是什么东西！”穆叙手中长剑一振，带着灵力朝沐非语攻去。
　　就在长剑距离沐非语不过一掌距离的时候，一把折扇在沐非语面前展开，帮她拦下了这道攻击。
　　看着眼前这熟悉的扇子，穆叙愣了片刻，义父？
　　想到陆询，穆叙的眼中涌现一抹恐惧，是他回来了？
　　“唰——”折扇一震，穆叙直接被这冲击力震得退后几步。
　　陆询缓步来到沐非语身前，将其挡在身后，随后一脸淡然地开口，“没想到，最后是你坐上了这个位置。”
　　“我……”穆叙咽了咽口水，以陆询的性子，若是知道他投靠了沐渊，肯定会杀了他的……
　　想到这里，穆叙赶紧放下手中的剑，双膝跪地，“义父，我，我只是想守好齐云峰，所以才会假意归顺阁……沐渊。”
　　陆询并不在意穆叙这话，而是回过头看向沐非语，“你跟我来。”
　　说完，陆询直接无视跪在地上的穆叙，越过他朝远处走去。
　　沐非语在经过穆叙的时候，停下了脚步，“跟上。”
　　跪在地上的穆叙看到身边这裙摆，愣了片刻。当他回过神来的时候，沐非语二人已经走远了。
　　见状，穆叙默默收起自己的剑，满脸复杂地跟了上去。

第176章 故人相见
　　沐非语一行人回齐云峰的的消息，很快就传到了主峰，不一会儿，就传遍了整个连云阁。
　　“你说，陆询回来了？！”沐渊站在主殿，眉头紧锁。当初人妖战场上，陆询竟然活了下来？那……她呢？
　　“是，不只是陆长老，还有陆师姐和一个小女孩。”弟子低着头，继续回答着。
　　“陆青泠？”
　　“是。”
　　陆青泠……这不是，阿语涅槃之后的人族化身吗？难道，阿语也复活了？可为什么这两人会走在一起？
　　想到这里，沐渊有些担心沐非语，于是匆匆留下一句：“把这个消息告诉少主，我先去齐云峰看看”，就离开了。
　　而另一边，收到这个消息的公仪景也是一脸震惊，“陆询回来了？！还有……陆青泠？！”
　　说到陆青泠的时候，公仪景下意识往旁边看了一眼，在那里，有一个身着黑色长裙的女人。
　　“陆青泠——”黑裙女人眼中闪过一丝复杂，“她……回来了吗？”
　　“去看看就知道了。”公仪景同样一脸复杂地望着门外，缓声开口。
　　而此时，黑裙女人也来到了公仪景身边，伸出手，握住了对方垂在身侧的手，“小景——”
　　“你说，两个连轮回都没有的人，是怎么回到这世间的？”公仪景紧紧地回握住黑裙女人，有些惆怅地说道。
　　“不一定是真的，先去看看再说。”
　　公仪景摇了摇头，“不急，师父既然特意派人过来，肯定有他的深意，我们先去找其他长老，最后再去齐云峰。”
　　就在整个连云阁因为沐非语等人的回归而轰动的时候，始作俑者们很悠然地去到了齐云峰内陆询的住所。
　　当然，现在这里住的人是穆叙。
　　“在这等我。”陆询停下脚步，留下这么一句话，随后孤身一人进了房间。
　　陆询离开后，穆叙整个人都放松了不少。
　　“你们……怎么活过来的？”穆叙一脸复杂地看了沐非语一眼，当初战场上，两人的死亡是所有人都看在眼中的。
　　“你很好奇？”
　　穆叙点了点头，这事谁都会好奇的吧？要知道，当初陆询和沐非语那可是灰飞烟灭，甚至连轮回都没有。
　　可就是这样两个人，现在却活生生地站在了他们眼前，若是他们能知道这两人复活的原因……
　　想到这里，穆叙都有些心痒痒，死而复生啊，这种事谁不心动？
　　“不如，你先死一次试试？”沐非语摊手，一火焰在掌心跳动。
　　“……我觉得，不妥。”穆叙皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，默默往后退了几步。
　　就在这时，一道中年人的身影从远处靠近，在他身后，还跟着一众连云阁的弟子。
　　“阿语！”看到沐非语的那刻，沐渊难以置信地开口，随后落在了沐非语身前几步的位置。
　　听到沐渊的声音，沐非语眼神一动，没有说话，但是抬手向沐渊行了一礼。
　　沐渊上前几步，握住了沐非语的手臂，没有让对方继续弯腰。
　　“真的……是你？”
　　对于沐渊这个问题，沐非语一时间竟不知道怎么回答。
　　沐渊并不在意沐非语的沉默，眼神一扫就将注意力放在了迟雨身上，“她是？”
　　不等沐非语开口，一道强横的灵力从众人脚底爆出。
　　“小心！”沐渊神色一变，下意识聚起一道灵力将沐非语两人保护了起来。
　　再然后，原本陆询居住的小院像是受到了什么攻击，轰然倒塌。
　　在这一片废墟之中，陆询抱着一个女人缓缓现身。
　　“陆询——”沐渊望着远处的人，一脸冷意。
　　“好久不见，师兄。”陆询倒是一脸淡然，悠然地走到沐渊身前，随后看向他身后的沐非语，“我们可以走了。”
　　闻言，沐非语点了点头。
　　“你们，要去哪？”沐渊循着陆询的目光，最后看到了沐非语，眼神在两人身上流转片刻后，沐渊问出了这个问题。
　　沐非语摇了摇头。
　　见状，沐渊沉默。
　　“帮我照顾一个人，可以吗？”沐非语看向沐渊，这也是她来连云阁的另一个目的，迟雨修炼的是灵力，留在连云阁是最好的选择。
　　“是……她吗？”沐渊看向沐非语身边的小女孩，随后蹲下身，一脸慈祥，“你叫什么名字？”
　　看着眼前的中年人，迟雨咬了咬唇，伸手拉住了沐非语的手，“姐姐……”
　　“阿迟，姐姐还有事要做，不能带着你了，你就在这里好好修炼，好吗？”沐非语蹲下身，抬手帮迟雨理了理发丝，一脸柔色。
　　迟雨知道自己不可能一直跟在沐非语身边，可是她也没有想到分别的这一天来得这么快。
　　“姐姐，我们以后还能再见吗？”迟雨忍着鼻头的酸楚，问道。
　　“会的，过不了多久，我们就会见面的。”沐非语朝对方点了点头，然后站起身，朝沐渊行了一礼，“多谢了。”
　　听到沐非语这话，沐渊站起身，一脸复杂，“你……要走？”
　　“是。”
　　陆询看着眼前这一幅温馨的画面，不为所动地开口，“我在山下等你。”
　　说着，陆询就要往外走，而此时沐非语也开口了，“不用，我们一起。”
　　“你们，到底要做什么？”沐渊站起身，眉头紧锁。
　　沐非语和陆询都没有回答沐渊的话，两人的身影瞬间消失在原地。
　　连云阁山下。
　　“你回去，该不会就为了一个已死之人？”沐非语停下脚步，一脸冷漠地转身，看着陆询。
　　“当然不是。”陆询嘴角一扬，在他话音落下的瞬间，一众黑衣人在他身后显现。
　　随后，这些人直直地朝陆询跪了下去。
　　沐非语扫视了一圈这些人，发现这些都不是活人，而是一群人偶。
　　“这是什么？”
　　“一些傀儡罢了。”陆询摇了摇头，随后看向怀中的人，“你……能救她吗？”
　　“她已经死了，灵识已经转世，救不活的。”
　　“如果我说，我能找到她的灵识呢？”
　　“那也不是以前的她了。”
　　“我可以尽心尽力帮你，只要你帮我救活她。”
　　“你没有资格和我谈条件。”
　　“我有资格，因为你需要我，还有我手中的势力。”陆询抬起头来，直直地盯着沐非语，“只要你帮我救活她，我可以将人族奉上。”

第177章 齐玉国
　　人族，齐玉国。
　　这是一个鲜有修士踏足的边陲小国，国土面积不大，人员也不多，或许正是因为它小，所以才能存活至今。
　　而此时，一条宽阔的土路上，一男一女，骑着马缓慢靠近这边陲小国的皇城。
　　“来这里做什么？”沐非语侧眸看了一眼身边的陆询，有些不解。
　　“当然是给你一个名正言顺的身份。”陆询望着远处的城门，嘴角上扬了些许，齐玉国啊，他当真是很久没有回来过了。
　　两人谈话间，已经靠近了城门。
　　“陛下有令！所有入城之人必须经我们检查！”两个士兵并肩，伸出手示意沐非语两人停下。
　　闻言，沐非语刚想动作，就看到陆询朝她摇了摇头，随后陆询不知从哪拿出一块玉佩，“让你们陛下来见我。”
　　这么狂？沐非语略显诧异地看了陆询一眼，但不过片刻，她又收敛了情绪，默默地坐在马背上，等着陆询的下文。
　　“你是什么人？！胆敢口出狂言！”士兵只看了那玉佩一眼，随后便厉声呵斥道。
　　很明显，这士兵并不认识这玉佩。
　　“这才几年，就不认识了啊——”陆询手一动，收起玉佩。
　　只见他眼神一动，一股不知名的力量直接将周围的人禁锢住。
　　“走吧，找个地方等他们来。”陆询勒了勒缰绳，一边驾着马往前，一边对沐非语开口道。
　　沐非语也没说什么，直接跟上了陆询。
　　周围的士兵，就这样眼睁睁看着陆询两人进城。他们也不是不想阻拦，实在是自己根本动不了。
　　皇城某酒楼内，陆询和沐非语两人正悠闲地坐在窗边。
　　“你对这里很熟悉？”沐非语抬手给自己倒了杯茶，问道。
　　“待会儿你就知道了。”陆询没有去看沐非语，整个人的注意力全部放在了窗外。
　　约莫半个时辰之后，一阵嘈杂声响起，随后酒楼内的人全部被赶走，整个酒楼，被身穿甲胄的士兵里三层外三层地围了起来。
　　大门处，一个身着明黄色长袍的青年在一众士兵的簇拥中走进。
　　“就是你们叫嚣着要见陛下？”青年来到沐非语两人身边，盯着他们问道。
　　“我都说了，让他亲自来。”陆询没有去看青年，只是轻叹一声，然后漠然伸出左手，青年整个人直接被无形的力量拉到陆询身前，他的脖子，此刻正被陆询握在手中。
　　“殿下！”
　　“太子！”
　　青年身后的士兵见状，纷纷拔出自己的剑，眼中全是对陆询的忌惮和对青年的担忧。
　　“你……用的是什么……”青年挣扎着，看向陆询的眼中满是恐惧。
　　“我说了，让陆禀来见我。”陆询慢悠悠地转头，看着被自己捏住命脉的青年，“你们是听不懂吗？”
　　“你为什么……会知道……皇祖父的名字……”
　　听到青年这话，陆询松开了自己的手，云淡风轻地问道，“你是他孙子？”
　　被松开的青年赶紧和陆询拉开了距离，而一众士兵也赶紧上前，将其挡在了身后。
　　“……是。”终于能正常呼吸的青年退后几步，双手捂着自己脖子，望着陆询回道。
　　“虽然有些区别，但也差不多。”
　　说着，陆询站起身，青年等人下意识往后退。
　　“走吧，回宫。”陆询手中折扇一开，拦在他身前的人纷纷被无形的力量震飞，硬生生在这人群中开了一条路。
　　“回……”青年品味着陆询的用词，不由得皱起了眉头，这人到底是什么人？有着如此怪异的力量，又知道皇祖父的名字。
　　皇宫，陆询和沐非语如入无人之境，直接去到了皇宫政和殿，也就是平常朝会的地方。
　　之前的青年带着一众士兵，就这样跟在两人身后，无法靠近也不敢远离。
　　“你……你们……”见这两人的目的是政和殿，青年脸色终于变了，“你们到底要做什么？！”
　　陆询和沐非语都没有回答这青年的话。
　　在两人踏上通往政和殿的台阶时，无数士兵从上方走出，同时出现的，还有一个身着皇袍的中年人。
　　在那中年人身边，还站着一个看起来仙风道骨的老者。
　　“何人擅闯皇宫？！”皇袍中年身边，一个内侍捏着声音，呵斥着底下的陆询两人。
　　“终于出来了啊——”陆询眼神一动，整个人消失在原地，再出现，已经是在皇袍中年身前，他手中的扇子，距离中年人的脖子不过一寸之距。
　　“你——”皇帝愣在原地，对于修士，他也是有所了解的，所以也知道，面前这柄看起来毫无杀伤力的扇子，真的会带走他的性命。
　　但比起这个，他身边的老人更惊讶，因为他竟然完全没有看清陆询是怎么来到他们身边的。
　　“你到底要……做什么？”皇帝咽了咽口水，问道。
　　“陆禀呢？死了吗？”
　　“父皇……他早已仙逝。”
　　“那真是有些麻烦……”陆询皱了皱眉，这些人的寿命，比他想象中要短得多。
　　说着，陆询收起自己的扇子，用扇子指了指身后的沐非语，“你，拟传位诏书，给她。”
　　而此时，沐非语也才刚踏上平地，在她身后，青年以及身后的士兵也都将陆询这话听在了耳中。
　　闻言，中年人没有说话，只是看了身边的老人一眼。
　　老人会意，周身灵力流动，就要对陆询出手。但很可惜，陆询只一个眼神，甚至都没有动一下，老者直接被一股无形的威压按在了地上。
　　“国师！”皇帝下意识喊了一声，再次看向陆询的他，也无法保持淡定了，这种等级的修士怎么会来他们这里？
　　“你是要皇位还是要命。”陆询不屑地瞥了一眼像死狗一样趴在地上的老人，然后才轻飘飘地看向皇帝。
　　“我齐玉国与阁下并无冤仇，为何……”皇帝咬着牙，开口。
　　可他话还没说完，就看到一柄扇子直朝自己而来，就在扇子要碰到自己的时候，一只细嫩白皙的手忽然出现，握住了扇子。
　　沐非语没有说话，但眼中的警告之色异常明显。

第178章 宁国
　　见状，陆询眉头微皱，轻叹一声，抬起手，打了个响指。
　　正当众人疑惑的时候，上百个黑衣人在周围出现。
　　瞥了一眼周围的环境，沐非语松开手中的扇子，转身盯着中年人，说道，“退位吧，如果不想死的话。”
　　中年人不为所动，反倒是不远处的青年，眼神一狠，直接下令，“杀！”
　　听到命令，周围的士兵全部往沐非语和陆询而去。但很可惜，他们甚至还没能靠近两人一步，就被那神秘出现的一众黑衣人带走了性命。
　　“住手。”沐非语皱了皱眉，她想统一的本意是为了和平，但如果这和平，是建立在无数鲜血之上，那她也太失败了。
　　一而再再而三被阻止，陆询皱了皱眉，“你这样只会降低我们的效率。”
　　“不会。”沐非语干脆利落地开口，随后转身，走向殿内。
　　而她身后的中年人，直接被无形的力量扯住，被迫跟上了沐非语的脚步。
　　看着中年人身上的透明丝线，陆询挑了挑眉，傀儡阵……呵，妇人之仁！这种傀儡，死了要比活着省事得多。
　　……
　　一个月后，一件轰动整个齐玉国的事发生了！齐玉国国主宣布退位，并且将皇位传给了一个来历不明的女人！
　　“臣等，参见陛下，陛下万安。”
　　在一等朝臣之中，一个中年人带头，朝沐非语行了一礼。
　　这中年人就是曾经的齐玉国国主，现在的平宁王——陆辛。
　　陆询也站在这一众朝臣之中，但他并不起眼，或者说，他故意降低了自己的存在感。
　　“陛下，云川国、连灵国、东墨国纷纷派使者来贺新皇登基。”
　　“宣！”沐非语透过玉琉看着底下的众人，整张脸没什么表情。
　　没过片刻，几个衣饰各异的大汉就这样进了政和殿。
　　“吾主云川国主，派我等来贺陛下登基，同时奉上贺礼，黄金万两、玉器千件、牛羊万头。”
　　“陛下，连灵国主，以黑石矿一座贺陛下登基。”
　　“东墨国国主，以十万锦缎、五千织机，贺陛下登基！”
　　看着底下的使者，沐非语思忖片刻，随后嘴角微微上扬，“诸位国主有心了……”
　　三个月后，同样的大殿。
　　“云川王、连灵王、东墨王，见过陛下——”两男一女，同时向沐非语行礼。
　　陆询站在人群中，盯着上方的沐非语，在心中摇了摇头，这家伙的行动力倒是出人意料，这么快，就能将周边国家收服。
　　“此次召集诸位，是有一件事。朕决定，迁都抚顺，更国名为宁。”
　　听到沐非语这话，底下的人面面相觑。抚顺，是一座位于齐玉国北边的一座城池，交通便利、经济发达。
　　但抚顺是齐玉国的北方边境，没有任何一个国家会把都城设在边境。
　　“陛下，抚顺临近邢国，我们是否考虑，另选都城？”东墨王望着上方的沐非语，皱着眉温和开口。
　　“这件事，朕意已决，无需再议。”
　　……
　　下朝之后，沐非语将陆询唤进了宫。
　　“你觉得，以我们现在的国力，可以吞并邢国吗？”沐非语站在一张地图前，沉声问道。
　　“不行。”陆询毫不犹豫地摇头，“邢国和这些小国不同，邢国内有旭阳宗坐镇，要想拿下邢国，我们必须先处理旭阳宗。”
　　“如果，我亲征呢？”
　　“那以上的话当我没说。”陆询轻摇着自己的扇子，沐非语的实力，他都看不透，要解决一个小小的旭阳宗，不是什么大事。
　　就在这时，“陛下，东墨王求见。”
　　“宣。”
　　没过多久，一个身着华服的女人便从外走进。
　　“臣墨禾见过陛下。”女人朝沐非语福了福身，低垂着眉眼，柔声道。
　　“不必多礼。”沐非语没有回头，只是盯着眼前的地图，平淡地开口。
　　人族的修士与凡人国度呈南北分化之势，北方灵力充沛，所以大部分修士都聚集在北方。
　　人族南方，灵力稀薄，尤其是越靠近南方海岸的地方，灵力就越稀薄。
　　齐玉国就位于最南边，其身后就是一望无际的大海，虽然齐玉国地理位置尚佳，但没有其特色产业，所以国力一直都不是很强。
　　在齐玉国正北边的东墨国擅长轻工业，以绸缎出口出名，而齐玉国西北边的云川国，光照充足，植被密布，适合养殖，所以云川国的各种牲畜是最有名的，尤其是他家的战马。
　　至于连灵国，位于齐玉国东北，矿产丰富，擅长制作各种兵器、大型攻城器械。
　　沐非语收首先服这三个国家也是为了他们各自的产业。
　　“陛下，迁都一事，臣以为，不妥。”墨禾低着头，心中有些忐忑，因为她不知道对方会不会将她的话听进去。
　　东墨国不擅长征战，所以是最先称臣的国家，也是唯一一个没有见过沐非语和陆询血腥手段的国家。
　　“这件事，朕会安排好，你放心。”沐非语转过身来，给了墨禾一个安心的眼神，随后示意她坐下，“坐。”
　　“可北方邢国，绝非善茬，臣担心，我们迁都抚顺，会……”说到这里，墨禾没有再继续，因为她知道，在场的人都能听懂她的意思。
　　“你的担忧我明白。”沐非语拿起身前桌案上的一支笔，随后转身，在地图上邢国的位置，划了一个叉，“但之后，邢国将不复存在。”
　　……
　　三个月后，邢国都城，邢国国主站在皇城之上，看着远处的一众兵马，脸色阴沉。
　　“这个什么宁国是从哪冒出来的？！”邢国国主气急败坏地拍着自己身前的城墙，双眼猩红地盯着远处骑在马上的沐非语。
　　“回陛下，是以前的齐玉国，吞并了周边几个国家之后，更名为宁。”
　　“该死！为什么一个边陲小国会有这么强的实力？！旭阳宗的人到了吗？”
　　“回陛下，按理来说，应该快到了。”
　　听到身边这人的话，邢国国主咬咬牙，“开城门！朕倒要去会一会这个宁国女帝！”
　　“是。”

第179章 得失
　　沐非语一身华贵的长裙，戴着简易却又不失典雅的头饰，一脸平静地看着眼前这个邢国国主。
　　沐非语单手支撑着头，眼神慵懒，将邢国纳入囊中之后，她差不多就可以一路向北，接近修士扎堆的北方了。
　　到那时……她就有时间去看小歌了吧……
　　想着，沐非语另一只手摩挲着掌心的龙鳞，眼底全是对夏天歌的思念。
　　“女帝年纪轻轻，便有此雷霆手段，倒是让朕有些意外。”邢国皇帝坐在沐非语对面，在他身后，站着一排排邢国士兵。
　　只是那规模，远不及沐非语身后那一眼望不到尽头的军队。
　　在这城外的平原之上，以沐非语为首的宁国军队，整整齐齐地站在她身后。
　　在沐非语头顶，甚至还有用于遮阳的华盖。搭配上沐非语那悠然宁静的表情，倒不像是来征战，反倒更像是富家女子出游。
　　“是吗？”听到邢国国主这话，沐非语懒懒地回了一声，甚至眼皮都没有抬一下。
　　她知道对方在等人，而她，也在等人。毕竟，一网打尽最省事。
　　所以，两人就这样心照不宣地在这城外平原上坐了一个时辰。
　　见夕阳即将西下，沐非语终于动了。
　　“陛下等了这么久，可还有耐心？”沐非语坐直自己的身子，身边的人即刻为她奉了杯茶。
　　“朕不知，女帝此话何意？”邢国国主盯着沐非语，心中浮上几分忌惮，难不成，对方决定动手了？
　　“朕只是，耐心有些不够用了。”沐非语站起身，这场战斗，也该开始了，毕竟，主角已经登场了！
　　就在邢国国主思考该说些什么时，数百道人影御剑从天边而来，最后立在邢国国主身后。
　　而这些人为首的，是一个身着靛青色长袍的中年人，手持一柄拂尘，看起来倒有几分仙风道骨的模样。
　　“陛下。”中年人朝邢国国主点了点头，随后抬眸看向沐非语，言语中有着明显的冷意，“倒是老夫来晚了。”
　　“不晚、不晚！”看到旭阳宗宗主的身影，邢国国主内心的大石头终于放下了，脸上也露出了明显的笑意。
　　对旭阳宗宗主说完话后，邢国国主看向沐非语的眼神都硬气了不少，“女帝带兵来此，看来是非要和我邢国一较高下了？”
　　听着对方如此直白的话语，甚至都不愿意花精力再说场面话，沐非语不由得轻笑一声，随后笑意顿失，取而代之的是一脸势在必得，“那又如何？”
　　“既如此，便全了女帝的心愿！”邢国国主退后一步，举起右手，随后猛地挥下。
　　与此同时，皇城之上，雷鼓大震，紧闭的城门缓缓打开，又有无数士兵从城内涌出。
　　而战场上，站在邢国国主之后的一众人等，在听到这擂鼓声时，纷纷举起了自己的武器，朝对面的宁国军队而去。
　　沐非语站在最前方，旭阳宗宗主的目的也是她。
　　看着被护在人后、退往城门的邢国国主，沐非语嘴角微扬，甚至都不需要她动手，身边自有上百黑衣人朝他而去。
　　擒贼先擒王，这个道理，双方都懂。
　　旭阳宗宗主本来的目标是沐非语，但奈何他被黑衣人拦住，根本无法近身。
　　内心诧异无比的旭阳宗宗主只能退避，转而去保护自己身后的邢国国主。
　　沐非语甚至身形都没有动一下，无数士兵从她身边掠过，既没有伤到沐非语，也没有被沐非语阻拦自己的脚步。
　　看了一眼混迹在双方士兵之中的黑衣人，沐非语眼中划过一丝沉思，陆询这无名军队，不知从何而来，又因何而生，征战这么久，这些黑衣人不减反增。
　　或许是沐非语孤身一人站在战场中过于显眼，陆询闲庭信步般地摇着扇子走近她身边，“在想什么？”
　　“这些黑衣人，既是人偶，为何会有如此高的修为？”沐非语不解，同样也在思考陆询是用什么秘术培养的这些黑衣人。
　　“修为？不过是一些灵物，以自身灵力，滋养他们罢了。”陆询漫不经心地说道，“邢国拿下之后，便要真正面对修士了，现在感受如何？”
　　“又没有到那一天，谈不上有何感受。”沐非语将周围的战况收入眼底，闭上眼的那刻，在她眼中似乎闪过一丝复杂。
　　三天后，沐非语站在邢国皇宫门前，一脸平静。
　　又近了一步，小歌，你那边怎么样了呢——
　　沐非语在心底轻叹一声，对夏天歌的思念与日俱增。
　　……
　　连云阁，凡俗界发生的这一系列事情自然不会逃过这个第一宗门的注意。
　　之前不在意是因为觉得不重要，但现在这个宁国已经统一了凡俗界，看起来还有向他们修真界下手的势头，他们不得不重视。
　　连云阁，一间大厅内，沐渊坐在首位，左手边坐着少主公仪景，在公仪景身后，还站着一个黑裙女人。
　　在沐渊右手边，则是坐着面无表情的穆叙。
　　其余十几个座位，坐的就是连云阁其他峰的长老。
　　“对于这个宁国，你们有什么了解吗？”沐渊皱了皱眉，他们一向不插手凡俗界的事情，但这一次，对方竟然动了旭阳宗，这就意味着，在他们眼中，宗门和凡俗界其他国家，别无二致。
　　既然宁国能灭旭阳宗，自然就不会害怕得罪修真界。
　　“这个忽然出现的宁国女帝……似乎……有些怪异。”公仪景沉吟片刻，盯着手中的资料开口。
　　在短短一年之内，以雷霆手段收服割裂数百年的凡俗界，甚至还对邢国的旭阳宗出手，看来这人的野心，并不小。
　　“确实很怪，而且，这么多消息，竟然无一条与她个人相关。”沐渊神色凝重些许，“可见这人绝非寻常凡夫俗子。”
　　而此时，一道带着不确定性的声音在大厅中响起，“该不会是……妖族？”
　　这话一出，在场的人都沉默了，还是沐渊最先开口，“不会，我们已与妖族签订和平协议，妖皇也保证，不会来犯。”
　　“阁主，您也说了，妖皇保证的是不会来犯。而宁国隶属人族，此番扩张之举，非是侵犯人族。”另一道陌生的声音接着沐渊的话，开口道。

第180章 忙正事
　　闻言，沐渊还是执意摇了摇头，此事，不像是妖族的手笔。
　　就在连云阁众人商讨该如何对待宁国的时候，此时的宁国皇宫，沐非语得到了一个让她意外的消息。
　　“你说……全部死了？”沐非语将自己的目光从奏折中抬起，望着底下的陆询，有些诧异。
　　陆询手下的人实力如何，她是知道的。可就是这么一群人，竟然栽在了一个名不见经传的小宗门手上？
　　“是，所以我觉得，我们有必要去看一看。”陆询略微颔首，语气平淡。
　　“你可能召回他们的尸体？”沐非语放下手中的折子，往下走去。
　　“不行，形神俱灭。”陆询淡淡摇了摇头，似乎在说一件无比寻常的事。
　　“你留在这里，我去看看。”沐非语不得不承认，她真的很不喜欢处理政事。
　　“好。”陆询倒也没什么多余的表情，这些事于他而言，并不难，不过动动手指的事情罢了。但……另一件事……
　　“陛下。”陆询在沐非语临走前叫住了对方，“您是不是忘了，您答应我的事？”
　　“你不是还没有找到她的灵识吗？”沐非语瞥了陆询一眼，反问道。
　　闻言，陆询抬眸，盯着沐非语，轻轻一笑，“是我找不到呢，还是有人故意不想让我找到呢？”
　　听到这话，沐非语身形一顿，没有开口。
　　“我倒是遵守诺言，不遗余力地帮你，可陛下似乎，并没有将臣的事情放在身上呢……”陆询咧嘴，脸上划过一丝疯狂的笑意。
　　“你猜的不错，我确实知道她的灵识在哪。”
　　果然……陆询脸上笑意缓缓加深，意味深长地开口，“那陛下能不能告诉臣，为什么您迟迟不履行您的诺言呢？”
　　沐非语没有回答陆询的问题，只是伸出手，灵活的手指微微动作，陆询眉心的火红色印记从皮肤下显现，然后，一道白色灵力从其中涌出。
　　在那白色灵力离体的那刻，陆询只感觉身体像是缺了一块似的。
　　察觉到自己的异常，陆询满脸震惊，“不……不可能！”
　　“若你可以放弃自己的生命，我可以立刻复活她。”沐非语轻描淡写地开口，“但是，你做得到吗？”
　　前不久沐非语就发现了，莫泠的灵识并没有转世，而是附在了陆询的灵识之上。
　　陆询身亡之后，莫泠的灵识也大损，陷入沉睡，所以，这么久了，陆询用尽一切办法，也没有找到莫泠的转世。
　　但沐非语不得不承认，她不理解莫泠此举蕴藏的深意。
　　当初是莫泠欺骗陆询、又废他修为，以致于此后莫泠被陆询折磨致死。
　　可为什么，莫泠死后，并没有选择转世，而是选择用自己的灵识去守护陆询？难不成是因为愧疚？
　　“呵——我找了这么久，原来就在我身上啊……”刹那的震惊之后，陆询就恢复了常态，冷笑一声，随后伸出手，白色的灵力从手心涌出，帮助他身前这抹灵力凝实。
　　看着眼前这一幕，沐非语神色淡然，随后伸出手，火红的神力将两人包裹起来。
　　可不过片刻，沐非语就察觉到了不对劲，因为，陆询的灵力中多出了一抹蓝色！这已经不是沐非语第一次看到这抹力量了。
　　这蓝色对沐非语而言，并不陌生，因为……它属于……玄武！
　　所以，陆询是拥有玄武之力的人？！也就是说，陆询可以代替玄武献祭！
　　意识到这一点的沐非语诧异地看了一眼对方，那为什么，玄武不在他身边？是没有感知到陆询的踪影吗？
　　不可能！沐非语下意识否定了这个想法，就算是她不刻意去感知，也能知道那个可以代替自己去死的人在哪个方向，更别说玄武的实力比起她只强不弱。
　　所以，玄武的选择……也和她们一样吗？
　　想到这里，沐非语内心有些复杂，同时又觉得，这好像也合情合理。
　　就在沐非语思考的这段时间，陆询身前的白色灵力已经渐渐凝结成了一个身形曼妙女子。
　　而此时，陆询的额头已经布满了冷汗。
　　但陆询的脸上却挂着从灿烂的笑。
　　陆询右手一拂，莫泠的尸体就这样漂浮在空中。
　　做完这一切，陆询才看向沐非语，“陛下，是您该履行诺言的时候了——”
　　瞥了一眼眼前的景象，沐非语收敛了自己的思绪，虽然她不理解为什么陆询宁愿自损灵识也要复活莫泠，但她既然答应的事，便不会反悔。
　　伸出手，火红的灵力缠绕上白色的灵体，随后将其与莫泠的身体捆在了一起。
　　“大概三天后，她就会醒了。”沐非语收回自己的手，“这里的事交给你，我先去处理那个宗门的事情。”
　　沐非语话音刚落，陆询便淡然开口，“不用了。”
　　嗯？沐非语眯了眯眼，“什么？”
　　“他们已经，攻下来了。”陆询双眸漆黑，没有第一时间去看莫泠，而是盯着沐非语开口。
　　闻言，沐非语眉头微挑，她甚至在想，陆询是不是在耍她？
　　“真的。”
　　看了陆询一眼，沐非语回了自己的位置，又拿起一个奏折，“既然没有其他事，下去准备准备，和连云阁谈判的事情吧。”
　　“是——”陆询低了低头，这才看向了一旁的莫泠，手指微动，莫泠的身影就消失在原地。
　　等陆询离开后，沐非语扔掉手中的奏折，长叹一声，这无聊的生活，什么时候才能结束？她想小歌了……
　　不知是不是察觉到了沐非语的想法，被她贴在手腕内的龙鳞闪了闪，然后一个青衣女子便出现在沐非语眼前。
　　看到眼前这人，沐非语先是有些惊讶，然后便笑了出来，“你怎么来了？”言语中是掩饰不住地开心。
　　“妖族那边差不多已经安定了，所以想来看看你这边的情况。”夏天歌自然而然地走近沐非语。
　　“看看我这边的情况？”沐非语挑着眉重复了一遍这几个字，然后看着杵在自己身前，没有任何动作的夏天歌，眸中露出几分不满。原来这人不是来看她的啊？
　　“当然……主要是看你。”夏天歌补充了一句，她来的时候还担心对方会不会怪她误了大事，所以才找了个名正言顺的借口来看沐非语。
　　但让夏天歌没想到的是，恰恰是这个“名正言顺”的借口，惹得沐非语不满。所以她赶紧补上了自己的真实意图。
　　“这才对——”得到令自己满意的回答，沐非语自然而然地伸手，握住夏天歌的后脑勺，她要怎么告诉这人，这么久，她真的好想好想她呢——
　　想来想去，沐非语也没有想到什么好的方法，最后只能靠本能来表达了。
　　此时的夏天歌是懵的，她过来其实就是单纯地想看一看沐非语……但现在，似乎，还有意外之喜？
　　想到这里，夏天歌默默抬手，扶住了身前这人的腰，加深了这个吻。

第181章 筹备宗门
　　次日。
　　沐非语早早地就醒了，现在她正侧着身子，欣赏着身边这人熟睡的容颜。
　　不得不说，小歌真的很好看……沐非语如此想着，想着想着她就走神了。
　　“唔——”夏天歌迷迷糊糊睁开眼，看到的就是正在神游的沐非语。
　　望着对方脖子上明显的痕迹，夏天歌不由得笑了笑，撑起身子，靠近沐非语，冰凉的薄唇将红痕尽数覆盖。
　　意识到夏天歌在做什么的沐非语回过神来，闷哼一声，“小歌……别闹。”
　　“我哪有闹？”夏天歌离开沐非语的脖子，笑吟吟地看着对方。
　　闻言，沐非语眯了眯眼，要不是因为要上朝，她才不会这么轻易放过夏天歌。
　　想到这里，沐非语欺身，噙住了夏天歌的唇……
　　“等我回来。”穿戴好的沐非语抱了抱夏天歌，随后转身离开。
　　“好呢，陛下~”临走前，只着单薄中衣的夏天歌故意捏着嗓子开口，脸上是掩盖不住的笑意。
　　听到这声音，沐非语不由得抬手扶额，哭笑不得地回头瞪了夏天歌一眼，她倒是玩得越来越花了……
　　沐非语宠溺地摇了摇头，然后才继续离开。
　　望着沐非语的背影，夏天歌收敛了自己的笑意，随后眼底蒙上了浓浓的忧愁。
　　五年……还有五年时间……她真恨不得时时刻刻呆在沐非语身边。
　　好在妖族那边，妖皇的野心没有太强，并不想侵略人族，只想整合妖族内部，所以妖族的事，解决起来并不麻烦。
　　因为沐非语的关系，她直接去见了妖皇，表明了来意，之后，妖皇就给了她将军之位，一路征战，收服那些没有被纳入妖族的族群，比如——龙族。
　　……
　　前朝，沐非语撑着头，以往对于这些政事，她虽然不喜欢，但是却不排斥。但现在，一想到夏天歌在后宫等她，她就一点都不想听这些政事。
　　沐非语就这样撑着头，听着底下的汇报。直到……
　　“陛下，皇嗣乃国之未来，陛下是否考虑充盈后宫？”其中一个须发皆白的大臣捧着笏板，弯着腰开口。
　　听到这话，沐非语坐直了，“此事，朕另有安排，公不必忧心。倒是另一件事，朕以为比较重要。”
　　说到这里，沐非语看向陆询，“修士那边怎么样了？”
　　“连云阁已经派出使者，欲与陛下详谈。”陆询一脸淡然地回答。
　　现在宁国境内的修士虽然不多，宗门也比不上连云阁，但与连云阁相比，他们数量多，而且又有沐非语这个顶尖战力在，连云阁如果和他们对立，必败。
　　只是……陆询想到连云阁和沐非语的关系，不由得扬了扬嘴角，有沐非语在，连云阁想来也不会与他们对上。
　　修士境地无国度，都是以连云阁为首，就连当初的两族大战，人族这边的主事者都是连云阁，丝毫不见国家的人。
　　只要连云阁向宁国低头，其余宗门，自然不会与宁国作对。
　　当然，到那时，若真有想不开的，稍微教训一下就行。
　　就在这时，一个内侍从外走进，“陛下，连云阁使者已到殿外。”
　　“请。”沐非语抬手，示意内侍将人迎进来。
　　沐渊看着这宏伟的宫殿，满心复杂，修士各自为政，盘踞在各处灵力雄厚之地。
　　以前不是没有人想过统一，但各宗门实力强劲，没有任何人能同时收服这些宗门。
　　再加上修士一向散漫惯了，不愿意遵守那些条条框框，于是北方这修士聚集之地，从无任何律法，也无国家。
　　可现在，竟然有人统一整个凡俗界，甚至还想对修真界进军，最重要的是，周边各宗门，竟然全部对这宁国俯首陈臣，这让沐渊非常好奇，什么样的人才能做到这一切。
　　所以，当沐渊看到皇座上那人时，直接愣在了原地……
　　是……她？！
　　沐渊内心波涛汹涌，连云阁不是没有打听过这宁国之主，只是一直没有得到什么准确消息，也正是因为这一点，沐渊才决定来和宁国谈一谈。
　　毕竟，能做到真容都不透露的人，实力绝对不低。
　　“好久不见，阁主。”望着底下发呆的人，沐非语淡淡一笑，认真地开口。
　　“你……要做的事就是这个？”沐渊呆愣着开口。
　　“是，不知连云阁的选择如何？是加入宁国还是……”沐非语没有说完。
　　自从宁国声名远扬之后，北方修真界，一些宗门联合起来打算对抗宁国。
　　连云阁人多势众，又是第一宗门，顺理成章地成了这些宗门的领头者。
　　而现在，沐渊宁国一行，代表的自然就是这些宗门，而不是连云阁一家。
　　听到沐非语这话，沐渊沉默了。
　　“阁主放心，我们不会干扰宗门内事，只是，一些规矩，还希望诸位可以遵守。”沐非语淡然一笑，“若阁主无法做出决定，可以回去和其他人商量商量，一个月后，朕，等阁主的消息。”
　　“既如此，在下告辞。”沐渊复杂地看了沐非语一眼，随后转身离开。
　　其实对于修士而言，有无国家并无区别。
　　只是，如果宗门依附于国家，必然会丧失许多自由，一举一动皆会受限，而这种后果，大部分修士都不会接受。
　　所以，要想让这些宗门臣服，难……
　　对于这一点，沐非语也是知道的，所以……
　　“丞相，关于宁宗的建立计划，与诸位大臣说说吧。”沐非语看向陆询，平静开口。
　　要想管理寻常人，国家和士兵即可，但如果想要让各地宗门听话，就必须要打造一个专属宁国的宗门。
　　听到沐非语这话，陆询会意，徐徐开口，“陛下打算发布诏令，举全国之力，构建专属宁国的护国宗门——宁宗。……”
　　朝会结束之后，沐非语和陆询走在皇宫花园内，商量着宁宗的事。
　　“现在还有个问题，要想吸引那些修士，光靠宁国现有国库，是不可能的。”陆询淡然前行，落后沐非语半步，开口道。
　　“这也是我找你来的原因。”沐非语停下脚步，看着远处凉亭内的身影，眼中满是笑意，连带着说话的语气都轻快了不少，“接下来，我会离开一段时间，宁国交给你了。”

第182章 护宗妖兽
　　发现沐非语的异常，陆询顺着对方的视线看去，心下了然。
　　“你就不怕我把你好不容易建立的宁国毁了？”陆询漫不经心地开口。
　　“你做不到。”沐非语甚至没有去看陆询，“毕竟，这也是你的心血。”
　　闻言，陆询轻蔑一笑，随后拱手弯腰行礼，“臣——告退。”
　　陆询离开后，沐非语摆了摆手，示意周围的人退下，然后几乎是瞬间来到了夏天歌身前。
　　“在这儿坐多久了？”沐非语坐在夏天歌对面，单手撑着头，目不转睛地盯着对面的人。
　　“那倒也没有很久。”夏天歌老实地摇了摇头，“你似乎很忙？”
　　“不忙。”沐非语轻笑一声，“我带你去外面走走如何？”
　　“嗯？你不是……”
　　夏天歌话还没说完，沐非语左手一动，两人的身影便消失在皇宫内。
　　……
　　西边，一片无名沙漠内，两道身影正在沙地上飞驰，靠近些，可以看见两人脚下踩着约莫三脚宽的木板。
　　这两人就是沐非语和夏天歌了。
　　两人都没有用神力，只是放轻了自己的身子，任由这沙漠中的风向她们吹拂而来，风带着她们，她们操控着脚下的木板，在沙漠中遨游。
　　“唰——”沐非语停在夏天歌面前，一脸笑意，“好玩吗？”
　　“嗯！”夏天歌点了点头，她们习惯瞬移，平日里飞行的时间也不多，倒是很久没有体验过这种，像在空中翱翔、但脚底又踏着大地的感觉了。
　　“这里的沙地终究是比不得雪山，等我拿到这地底的东西，咱们就往北去，那里也很不错。”沐非语笑着开口。
　　“好！”夏天歌笑着，随后张开手，任由风将自己带往其他地方，身体是自由的，而脚下却又有着阻力，这种感觉让她莫名地享受。
　　看着玩得开心的夏天歌，沐非语站在原地，一脸宠溺。
　　神族的神通太过广大，几乎无所不能。也正因为这样，很多乐趣，他们也体会不到，就比如……飞翔。
　　飞行是神族与生俱来的本领，根本不会因为在空中翱翔而感觉开心。
　　“小歌，在这等我，我下去一趟。”沐非语朝夏天歌喊道，声音不大，但她知道，夏天歌能听到。
　　“好！”夏天歌笑着回答。
　　……
　　沙漠之下，沐非语往下走了数百米之后，面前多出了点点星光。
　　仔细看，这些星光是灵石发出的光。
　　越往下，星光覆盖的面积越大，这也就意味着，越往下，灵石的密度越大。
　　是的，这是一座灵石矿，至于为什么这么多年了都没有被发现，主要是因为，这矿是有主的。
　　沐非语穿过厚厚的土层，来到一处巨大的孔洞内。
　　“谁？！”
　　沐非语刚站稳，一道浑厚的声音就从不远处响起，随后，整个空洞内忽然亮起两个硕大的绿灯。
　　沐非语当然知道这不是灯，而是这妖兽的双眼。
　　这灵石矿由一条巨蟒守护，至于沐非语为什么会知道……当然是因为她从接手齐玉国开始，就下令飞禽一族去寻找这些东西。
　　当然，她操控的是那些没有化形的小鸟。这些未化形的小鸟又不会被注意，又不会泄露消息，当然是最好的探秘者。
　　左手一动，整片空间直接被火光照亮，而此刻那巨蟒也看清了眼前的人。
　　让着巨蟒心惊的是，如果不是因为这人踩踏土地发出的声音，它甚至无法察觉对方已经来到了它的领地。
　　也正是因为忌惮沐非语，巨蟒到现在也没有动手，只是默默盘起了身子，做出了最适合进攻的姿态。
　　“化虚境的妖兽啊——”沐非语盯着眼前的巨蟒，在思考要不要让对方做宁宗的护山妖兽。
　　“你……”巨蟒吐了吐蛇信，“是何人？”
　　“我们商量一件事如何？”沐非语摸了摸下巴，一副万事好商量的模样。
　　“……什么？”
　　“我的宗门缺一只护山妖兽，你……要不考虑一下？”沐非语一脸认真，她现在手下力量虽不少，但顶尖力量却不多。
　　而效忠于她的顶尖战力就更少了。
　　听到沐非语这话，巨蟒沉默片刻，随后眼中划过一丝戾气，“嚣张的人类！”
　　说着，巨蟒也有了动作，窜着身子，直接朝沐非语攻去。
　　见状，沐非语眼中闪过一丝遗憾，化虚境啊，杀了怪可惜的……
　　想着，沐非语右手微微一动，红色的的神力直接将巨蟒缠住，随后红线慢慢缩小，巨蟒也被迫缩减了身形。
　　“你——”察觉到自己完全不能动，妖力也被禁锢，巨蟒看向沐非语的眸子全是惊恐，“到底是什么人？？？”
　　沐非语没有回答巨蟒的问题，而是重复问了一遍，“真的不考虑？”
　　“……”巨蟒沉默。
　　“好吧——”沐非语无奈开口，“那我再问你个问题，要是我拿走你的灵矿，你会不会找我报仇？”
　　“该死的人类！你竟然打的是这个主意！”听到沐非语要动它的灵矿，巨蟒忽然挣扎起来，对沐非语的忌惮也全部抛之脑后。
　　“看来是要了。”沐非语一脸惋惜地开口，随后抬起左手，火红的灵力浸入上方的岩层之中，再然后，地动山摇。
　　只见那点点星光全部被火红的神力吞噬，失去支撑的岩层开始坍塌，而这空洞也开始掉落石头，很明显，这个洞即将被掩埋。
　　沐非语支起一道防护罩，将石头拦在自己身外，而巨蟒没有这个待遇，无数地石头砸向它。
　　“你的决定，还是不愿改变吗？”沐非语漠然地看着前方，为了守护这灵矿，巨蟒可没少杀人，她也没必要因此而觉得愧对巨蟒。
　　“……欺人太甚！”巨蟒绿眼泛红，眼中全是暴虐的杀意，但奈何它根本动不了，只能任由这些石头落在自己身上，刚开始只是一些小石头，巨蟒还无所畏惧。
　　见渐渐地，落下的石头越来越大，在巨蟒身上也留下了深浅不一的伤口。
　　“既然如此，你便守着你的灵矿遗址，转世吧。”沐非语平静开口，转身离开。
　　见沐非语要离开，巨蟒终于是害怕了，任何东西，比起自己的命，都微不足道。
　　“等等！”
　　“想通了？”沐非语瞥了一眼巨蟒，问道。
　　“是，我愿意认你为主，帮你守护宗门。”巨蟒低下自己的头，不甘心地开口。
　　闻言，沐非语点了点头，一个拂袖，两人回到沙漠之上。

第183章 灵宗
　　“啪——”沙地之上，沐非语站稳之后，神力拉扯着巨蟒，将其带至地面，随后无情地扔在地上，掀起一阵尘沙。
　　在沐非语刚回来的那刻，夏天歌就已经来到了她身边。
　　“这是？”望着眼前这丑陋的巨蟒，夏天歌不由得皱了皱眉，这条蛇，真的……很丑。
　　“带回去做护宗妖兽。”
　　回答了夏天歌问题，沐非语才看向身前这庞然大物，不满地皱了皱眉，“是你自己化形还是我帮你？”
　　当然，沐非语口中的帮并不是传统意义上的帮，而是用神力强迫对方化为人形。
　　“我……我自己来。”巨蟒眼中满是不甘，但是又没有反抗的能力，只能乖乖地化作人形。
　　沐非语也没有多说，只是收回自己的神力，给了巨蟒自由。
　　不过片刻，巨蟒身上涌上一股妖力，巨蟒就这样消失不见，取而代之的是一个黑发绿眼、长相普通的的青年人。
　　看着眼前的沐非语，青年咬了咬牙，随后单膝下跪，朝沐非语拱手行礼，“赤图见过主人。”
　　“你不必拜我为主，你的任务，只是守护宗门。”沐非语抬手，一个红色印记落在青年眉心。
　　青年，也就是赤图，摸了摸自己眉心的印记，内心诧异。
　　他能清晰地感受到这印记上传来的温度和一股古老又强大的力量。
　　“你……”赤图盯着沐非语，不知道该说些什么，这样强大的力量，真的是属于这个世界的吗？
　　“你不用多问，你只要不乱来，它不会伤到你。”沐非语手掌一转，掌心向上，一枚储物戒就这样静静躺在手心。
　　“带着这个，去宁国皇城，交给丞相陆询，他会告诉你接下来该做什么。”
　　说完，沐非语手一动，戒指就漂浮在赤图身前。
　　“是。”赤图双手接过那储物戒，随后低下了自己的头。
　　虽然失去了自由，但总归没有丢掉性命，赤图虽然心有不甘，却也只能憋着，毕竟，他不是眼前这人的对手。
　　……
　　离开西边后，沐非语和夏天歌二人一路往北而去，她们的目标是北方的一个宗门——灵宗。
　　这个宗门虽然表面上看起来正正经经，但是背地里却做的全是少女买卖。
　　在修真界，炉鼎虽然是禁忌话题，但不代表这些黑色交易不存在。
　　灵宗，就是一个专门培养炉鼎，随后贩卖的宗门。
　　他们会派弟子去各地寻找资质尚佳、容貌上乘的少女，带回宗门后，会进行培养，其中既包括修为也包括一些无法言说的东西。
　　因此，灵宗的炉鼎从来不会担心卖不出去。
　　曾经也有修士对此愤愤不平，但奈何灵宗势大，加之地理位置偏僻，易守难攻，寻常势力根本无法与其对抗，只能眼睁睁看着一批又一批少女，遭他们毒手。
　　炉鼎之后，牵扯的是一条黑暗交易链，常常是牵一发而动全身，就是因为这样，灵宗才安然无恙地存活到了今天。
　　一望无际的雪山之上，两道倩影并肩而行。
　　“你打算怎么处理他们？”夏天歌踩着柔软的雪，一步一步地往山上走，还不忘问沐非语的想法。
　　“先混进去看看情况再说吧，现在贸然过去，不清楚他们将那些少女关在哪里，会不会给她们下了药……”
　　虽然她们可以直接覆灭灵宗，可是那些少女要如何安置，对沐非语而言也是一个难题。
　　也正是因为这样，沐非语才决定先看看灵宗内的情况，再决定如何处置这个恶贯满盈的宗门。
　　“那我们要怎么混进去？”
　　“这个……”沐非语嘴角微扬，“就需要我们演一场戏了……”
　　……
　　三天后，一座雪山山脚，一个路过的修士被一株雪莲吸引了注意力。
　　待他走近，才发现，这雪莲是被人握在手中的。
　　这青年修士默默蹲下身，刨了刨雪，最后看清了拿着雪莲的是一个绝美的红衣女人，这雪莲，正被这女人握在手心。
　　或许是因为常年下雪，这女人的直接被雪盖住了，她的手放在腹部，雪莲在她手中，只露出一点花瓣，恰恰就是这花瓣吸引了修士的注意力。
　　青年蹲下身，先是查探了一番女人的气息，发现这女人竟然还活着，青年修士心中警铃大作。
　　但下一刻，他又发现这女人身受重伤，身上没有丝毫灵力……
　　意识到这一点的青年修士心中狂喜，直接从女人手中拿过雪莲，随后一脸笑意地看着躺在地上的红衣女人。
　　躺在这里的，当然不是沐非语，甚至这周围的景色，都只是沐非语布置出来的一个幻阵。
　　看着青年修士脸上淫邪的笑容，站在沐非语身边的夏天歌一脸冷意，眼中是毫不掩饰地杀意。
　　这样肮脏的表情，简直是污人双眼！恶心的东西！
　　察觉到夏天歌的情绪，沐非语默默伸手，牵住了夏天歌。然后身形一动，来到夏天歌身前，挡住了对方的视线。
　　“不必为这些东西动怒。”沐非语抬手，轻轻抚平了夏天歌紧锁的眉头。
　　“他们是没有理智吗？这种地方，也还有兴致？这和野兽有何区别？”夏天歌皓齿轻咬，神情紧绷。
　　沐非语没有开口，只是轻轻摇了摇头，“我们不能用自己的要求去衡量他们，毕竟，在我们看来简单的事情，很多人，根本做不到。”
　　说着，沐非语手顺着夏天歌的眉心往一旁移动，最后柔柔的抚了抚对方的头。
　　看着眼前一脸温柔的人，夏天歌神色微动，最后淡淡一笑，无论其他人如何，她身前这人绝对是世间最完美的存在，光是想到这一点，夏天歌就忍不住想笑。
　　毕竟，这么完美的人，是她的，而且，眼里心里都只有她。
　　……
　　三天后，在幻境的影响下，沐非语和夏天歌被那个青年带回了灵宗，只是，这青年并未把她们和其他少女关在一起，而是把她们带回了自己的住地。
　　“你们就在这里，好好的，知道吗？”青年站在房间内，看着眼前这两个面无表情的美人，满脸笑意，五官都要拧在一起了。

第184章 屠宗
　　见自己已经成功进入灵宗，沐非语也不想再让这种恶心的东西在自己眼前晃悠，于是漠然伸手，神力直接穿透对方心口。
　　青年的脸上甚至还挂着笑，但下一刻，他的双眸就暗了下去，整个人直接往后倒去。
　　而此刻，夏天歌动了，那青年还没倒下去，便被神力摧毁，整个人像是从未存在过。
　　沐非语抬手，一抹灰色的东西从火红的神力中剥离，这就是那青年的记忆。
　　看着这灰色物质，沐非语犹豫片刻，正想去查看，就在这时，夏天歌伸手，拿过将那灰色物质。
　　约莫一刻钟后，夏天歌黑着脸摇了摇头，“没有什么参考价值，都是些恶心的东西。”
　　看着眼前明显一脸不适的人，沐非语目光柔和，“辛苦了——”
　　“没什么。”夏天歌摇了摇头，随后闭上眼，将脑海中的部分记忆驱散，然后才看向眼前的沐非语。
　　“怎么了？”沐非语见夏天歌只是望着她又不说话，于是开口问道。
　　“只是觉得，你真好。”夏天歌微微一笑，她说的实话，无论天界还是地界，她都觉得，眼前这人是最好的。
　　闻言，沐非语失笑，不知该作何回答。
　　就在这时，一道嘶哑的男声从远处传来，“庆阳！庆阳！长老找你，怎么你的传音玉佩没有反应啊？”
　　说到这里，那声音中流露出几分明显的不满。
　　听到外界的声音，沐非语眼神一转，然后就这样推开门往外走去。
　　当然，在那说话人的眼中，看到的可不是沐非语，他看到的，就是他要找的那个人。
　　“我还以为你没回来，为什么无法接通你的传音玉佩？快快快，长老找你！”说着，青年伸手就要去拉沐非语。
　　而此时，正踏出大门的夏天歌见状，不由得皱了皱眉。
　　当然，夏天歌的身影，除了沐非语谁也看不到。
　　沐非语不着痕迹地躲过男人的手，然后朝外走去，“走吧。”
　　对于自己抓了个空这件事，青年也没有太在意，只是转身，跟上沐非语的脚步，匆匆忙忙地朝远处走去。
　　“我给你说，这一次，出大事了。”那青年走在沐非语身边，一直絮絮叨叨，嘴就没停过。
　　沐非语就这样安安静静地听着，时不时地问一些问题。
　　“宁国这一次，来势汹汹，听说连云阁都打算向他们俯首陈臣，今后这修真界，不知道会变成什么模样……”青年摇了摇头。
　　“这与我们有什么关系？”沐非语平静地问道。
　　“你笨啊，要是修真界被宁国收服，那我们要怎么生存？有国就有法，等宁国收服修真界，一统人族，那些看不惯我们的家伙，还不得对我们下手？”
　　“看不惯我们的家伙？”沐非语抬眸，她以前怎么不知道还有势力想要对灵宗出手？
　　“就是山后，萃门那一群老女人，她们早就看我们不顺眼了，你又不是不知道。我听说，萃门门主一心想要加入宁国，那个老女人，肯定是想借宁国之力，打压我们……”
　　青年随后又说了些什么，但沐非语并没怎么听进去，萃门……看来这些少女有地方安置了。
　　山后……是雪山后吗？可是她之前怎么没发现这附近还有其他宗门？
　　‘小歌。’沐非语刚开口，还没等她说出自己的意图，就看到夏天歌朝自己点了点头。
　　见状，沐非语不由得微微一笑，果然，小歌是最懂她的。
　　两人就这样，也没有多说什么，夏天歌的身影就消失在原地。
　　很明显，她去找萃门的人了。毕竟，她和沐非语两人，要是直接带着一群少女上门，怎么看怎么怪异，所以，还是让萃门的人来接这些少女最合适。
　　而且，她们还不知道萃门真正的意图，所以，还是让夏天歌先去打听一下为好。
　　约莫半个时辰后，沐非语见到了青年口中的长老——一个长相猥琐的中年人。
　　“宗主有令！暂时停止所有搜寻行为，先把宗门内的存货卖出去，暂避风头，免得被宁国的人抓住把柄。”猥琐中年看了一圈眼前的众人，一脸高傲地开口。
　　“是，长老。”众人异口同声地回答。
　　之后，众人跟着那中年人，往一处地牢走去。
　　沐非语看着两旁这些被关在牢中的少女，默默咬紧了牙关，眼底划过一丝戾气，这些禽兽！人渣！
　　“庆阳！这些，是你的！”
　　不知不觉间，中年人已经停下了脚步，随手指了指一间牢房，瞥了一眼身后的沐非语，高声道。
　　“长老，这些，就是全部的人了吗？”沐非语忍着内心的杀意，抬头灿烂一笑，眼中全是冷意。
　　“怎么？这些还不够？”中年人没有回答沐非语的问题，而是一脸不悦的反问道。
　　“长老，庆阳不是这个意思……”最开始去找沐非语的那个青年厉了沐非语一眼，一边赔笑着开口。
　　说完，青年想要去拉沐非语的手腕，却被她一个抬袖躲过了。
　　“我原以为，一宗上下，这么多人，总会有几个不愿同流合污的，但现在，看来是我高看你们了……”
　　沐非语缓慢挥手，整个地牢中的修士，全部被火焰吞噬，甚至连遗言都没来得及说，就死无全尸。
　　就在沐非语大杀特杀的时候，天界，摘星和揽月看着不停闪烁红光的星图，嘴角不停抽搐。
　　“主人这是……在……地界……砍萝卜？”摘星一脸复杂地开口。
　　“或许……吧。”揽月也有些诧异，到底是什么事，让主人下手这么重？神魂俱灭啊——
　　“那我们……是不是该……帮主人遮掩一下？”
　　“没事，我们的星图质量比较好，保密性强，只要主人不是把地界生灵杀个精光，不会惊动天界的。”揽月一脸自信。
　　他们可不像青龙宫的人那么没用，青龙才杀几个人就被天界发现了。
　　地界灵宗，沐非语一袭红衣，干干净净地走在路上，在她周围，但凡露了个面的修士，全部都被火焰吞噬，没有留下丝毫痕迹。
　　灵宗宗主踏出大殿看到的就是这样一幕，沐非语就像是死神，缓慢朝他靠近。
　　“你……你是……什么人？！”灵宗宗主被沐非语气势吓到，退后几步，一脸惧意。
　　他不是不想反抗，只是对方表露的实力太强，让他生不出反抗的想法。
　　沐非语没有和他废话，一个眼神，对面这个灵宗宗主便被火焰吞噬。
　　到现在，灵宗上下，除了那些被掳过来的少女，没有任何活口，但也没有任何血腥！那些灵宗修士，就像是从未出现过！

第185章 阴影
　　当夏天歌回到灵宗的时候，看到的就是坐在灵宗大殿首位之上、一脸呆滞的沐非语。
　　一个闪身，夏天歌来到沐非语身前，一言不发将人搂在了怀中。
　　感受到夏天歌怀中的温度，沐非语缓缓闭上眼，抬手抱住了对方的腰。
　　良久，沐非语闷闷开口，“小歌……”
　　“怎么了？”夏天歌松开沐非语，随后蹲下身，双手握着沐非语的手，微微仰头，一脸认真地看着沐非语。
　　“我只是在想，有意义吗？”沐非语眼中划过一抹茫然，用自己的命去换这些地界生灵的命，真的有意义吗？
　　将沐非语的神情收入眼底，夏天歌也看出，沐非语应该是被灵宗这些人气到了。
　　“回答这个问题之前，我想先问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“在你眼中，是灵宗那些作恶的人重要，还是那些无辜少女重要？”
　　“当然是那些……”沐非语话还没说完，便明白了夏天歌的意思。
　　无论何种生灵，都有善恶，她没有办法杀尽所有作恶的人，只能保护好这些善良的人。
　　所以，只要这个世界上还有一个一心向善的人，那她的牺牲，就是有意义的。
　　想清楚之后，沐非语释然一笑，抬手抚上夏天歌的侧脸，“还是小歌看得通透。”
　　听到沐非语这话，夏天歌默默摇了摇头，她不是看得通透，只是经历得多。
　　沐非语在人族处境不佳，但她实力摆在那，很少会有人对她用一些下三滥的手段。所以在她的眼中，见过的罪恶，就是屠杀。
　　但龙族不一样，权贵之家，各种勾心斗角，她见得不少。有些时候，不见血的斗争，或许比杀戮更残忍。
　　“对了，萃门的人已经往这边来了，我们接下来怎么做？”夏天歌收敛自己发散的思绪，朝沐非语问道。
　　沐非语轻柔地将蹲着的夏天歌扶起，“辛苦你去把她们带过来，我去地牢看看那些少女。”
　　“好。”夏天歌握了握沐非语的手，随后消失在原地。
　　……
　　灵宗地牢，当时沐非语并未多注意这些少女，只想着早些解决灵宗那些杂碎，所以也没有注意这些少女的具体情况。
　　当她再次踏入地牢，看到这其中的场景时，沐非语恨不得把那些灵宗的垃圾再杀一遍。
　　阴暗潮湿的地牢中，一间不到十平的牢房中，关押着七八个衣不蔽体的少女。
　　这些少女的眼神空洞，全无一点朝气，就像是破败的布偶。
　　但这些少女的身上都有着一个共同点，那就是容貌上乘，身材姣好，而且，修为不低，灵力纯粹。
　　虽然自己身负修为，可这些少女却从未有一个想着用这些修为逃离这里，这是沐非语想不明白的地方。
　　思忖片刻，沐非语停在一间只关押了一个女人的牢房前。
　　淡然抬手，门锁应声而落，门也被推开。但牢房内的女人却像是没有听到似的，动也不动。
　　见状，沐非语在心底轻叹一声，随后抬手，所有牢房的锁和门全部被打开，可没有一个人有动作。
　　“你们，可以离开了。”沐非语拧眉，声音不高，却足以让这些人听见。
　　或许是因为听到沐非语这女性的声音，她身前牢房中瘫坐在草堆上的女人缓慢抬起了自己的头。
　　看到这人容貌的那刻，沐非语眼中划过一丝惊艳，这人容貌绝佳，凌乱的发丝和破烂衣襟中透露出的雪白肌肤，让她看起来具有一股异样的魅惑感。
　　只是……
　　沐非语察觉到对方身上那斑杂的气息时，不由得皱了皱眉，这样的女人，在灵宗这种地方，想来也过得不会特别好。
　　想到这里，沐非语眼底划过一丝不忍，抬起手，火红的神力包裹住对方，焚尽了她身上那不属于她的气息。
　　或许是沐非语的动作与以往那些修士格格不入，这女人终于开口了，“你是……谁？”
　　对方的声音很嘶哑，就像是很久没有喝过水，而且还用嗓过度。
　　但就算是这样，声音也不算难听，反而有种脆弱感。
　　沐非语没有回答她的话，只是无声垂眸，一个拂袖，所有人的身上，都换上了一身干净的白衣。
　　“灵宗已灭，你们，自由了。”沐非语转身，背对着女人，将自己的目光放在了两旁的少女身上，“所以，可以出来了。”
　　说着，沐非语伸出手，随后轻轻一握，这些囚禁着少女的牢房全部崩塌，化作飞灰。
　　失去支柱的地牢，因为有沐非语在，所以也没有崩塌。
　　“她们，不会走的。”沐非语身后那女人再次开口了，这一次，她的声音恢复了正常的状态，和沐非语想的一样，圆润魅惑。
　　“为什么？”沐非语转头，眸中有些疑惑。
　　“这些把戏，灵宗早就用过了。”女人平静地开口，眼底全是麻木。
　　灵宗把她们抓进来，第一件事就是要摧毁她们的心智，让无法生出反抗之心。为此，灵宗不择手段。
　　比如，会故意透露破绽，让她们逃走，然后又将她们抓回来，如此，循环往复。以至于她们根本不敢逃，因为她们不知道这一次的出逃是不是灵宗的计谋。
　　每一次被抓回来，都会遭受非人的折磨。
　　听到女人这话，沐非语忽然有些后悔，她是不是该在这些人面前把灵宗的人全部杀掉？
　　沐非语走到女人面前，伸出自己的手，“我不是灵宗的人。”
　　看着自己眼前这只白皙纤细的手掌，女人眸光微动，将自己的目光从沐非语的手移到沐非语的脸上。
　　那是一张没什么表情的脸，可却不会让人感到害怕，反而能让人觉得……安心。
　　想着，女人缓慢伸手，想要去握住那只为自己而伸出的手。
　　但女人不知想到了什么，伸出的手僵在了空中，没有动作，距离沐非语的手不过几寸的位置，便再也不前进了。
　　沐非语就不知道对方在想什么了，见她不动作，于是淡然伸手，握住对方的手腕，将她拉了起来。
　　“我叫……”沐非语愣了片刻，一时间竟不知道该用什么身份才能让眼前这人安心。

第186章 洢水
　　“总之，我不是灵宗的人。”沐非语最后也没有说自己的名字，主要是因为，沐非语这个名字，在人族并没有什么影响力。
　　“我叫洢水。”女人垂眸，眼神落在刚刚沐非语牵过的手腕上。
　　现在的她，连她自己都觉得脏，而她眼前这人，竟不这么觉得吗？
　　“她们，会听你的吗？”沐非语转头，看了看两侧的少女，才对洢水问道。
　　“不会。”洢水摇了摇头，她被单独关起来可不是因为能让这些少女听话，纯粹是为了方便那些灵宗的禽兽而已。
　　得到洢水的回答，沐非语慢慢皱起了眉头，看来灵宗对这些少女的心智侵蚀很深，要想让这些少女恢复正常，倒是一件麻烦的事。
　　抹去这些人的记忆倒是可以，但……无法为这些人解释她们身上的变化，那时候，更麻烦。
　　想到这些，沐非语眉头皱得更紧了。
　　见沐非语皱眉，洢水眸光微动，下意识开口，“不如，让我试试？”
　　“嗯？”
　　“你……带琴了吗？”
　　“没有。”沐非语摇了摇头，她从来不会这些东西，小时候，学的都是剑法，什么琴棋书画，根本接触不到。
　　说完，沐非语赶紧补充道，“但我可以现做，你想要什么样子的？”
　　话音未落，沐非语就从储物戒中拿出纸笔，递给洢水。
　　见周围没有桌子，沐非语一个拂袖，这阴暗的地牢中便多出一桌一垫，随后沐非语将纸笔放在了桌子上，“你画出来，我给你做。”
　　看着眼前的桌子，洢水愣了片刻，随后优雅跪坐在了垫子上，拿起笔开始绘制。
　　不过片刻，一张栩栩如生的七弦琴便跃然于纸上。
　　“这样就可以？”沐非语瞥了一眼那简单的七弦琴，问道。
　　“嗯。”
　　得到回答，沐非语双手结印，神力在她身前凝结成一张琴的模样。
　　但不知沐非语想到了什么，左手一动，一截木头便出现在空中。
　　随后神力涌向木头，不过瞬间，一把做工精美的七弦琴就这样出现。
　　看到那木头的瞬间，洢水诧异地睁了睁眼，绝木梧桐？
　　在洢水发愣的时候，沐非语那边已经完事了，神力带着一把七弦琴漂浮至洢水身前，“给你。”
　　“焦尾？”洢水这下更加诧异了，绝木梧桐做出的焦尾琴，虽然不是出自名家之手，但这也算得上稀世珍宝了。
　　“不能用吗？”沐非语愣了片刻，第一次做琴，没有把握好火焰的力度，烧的有点焦，但不至于没法用吧？
　　听到沐非语这话，洢水抬眸，看着沐非语脸上的疑惑，柔柔一笑，“不是，能用。”
　　说完，洢水抬手，接过琴，将其放在了桌子上，随后开始弹奏。
　　当夏天歌回来的时候，老远就听到了一阵优美的琴声。
　　带着疑惑，夏天歌回到了地牢中，但她的回归，只引起了沐非语和洢水的注意。
　　感受到夏天歌气息的沐非语，忽然睁开眼，脸上全是笑意。
　　而一直关注着沐非语的洢水，察觉对方这变化，下意识顺着对方的目光看去，就看到了一个身着青衣的绝色女子。
　　两人没有开口，只是传音。
　　‘怎么在这弹起琴来了？’夏天歌走到沐非语身边，自然而然抬手抚了抚沐非语的侧脸，摩挲着对方的耳垂，问道。
　　‘她的琴音，可以缓解这些少女内心的恐惧，帮助她们恢复正常。’沐非语解释道。
　　‘原来如此。’夏天歌点了点头，‘萃门的人已经到山门外了，不得不说，你这连云阁的令牌，还挺有用。她们真的信。’
　　说到这里，夏天歌拿出一块令牌，放到沐非语掌心。
　　看着这令牌，沐非语心中有了决断。
　　洢水见这两人亲密的模样，不由得收回了自己的目光，而琴音，也在此停止。
　　沐非语看了一圈周围的少女，虽然仍然看起来怯生生的，眼中也是掩饰不住的恐惧，但比起最开始那副空洞的模样，好很多了。
　　“之后，需要她们自己慢慢走出阴影，我只能尽量唤醒她们过去的美好记忆，也只能做到这地步了。”洢水站起身，抱着琴，走到沐非语身前，低着头开口，“这个，还给你。”
　　“辛苦了，这琴我也用不上，你留着吧，品质应该还可以。”沐非语看着洢水，道。
　　这梧桐是之前沐非语从灵宗库房内找到的，看起来还不错，而且经过她的火焰淬炼，品质在这地界，绝对是顶尖的。
　　“这……太贵重了。”
　　“没事，拿着吧。”沐非语并不在意，这种东西，对她而言，也确实用不上。
　　“萃门的人应该到了，阿语，走吧。”夏天歌看了一眼洢水，并不在意，转头对沐非语道。
　　“好。”沐非语点点头，然后和夏天歌一起向外走去。
　　对于这里的情况，她们需要和萃门的人交接一下。
　　洢水站在原地，看着两人离去的背影，在心中重复道，‘阿……语……’
　　地牢之外，一群灰青色道袍打扮的女性修士，正整整齐齐地站在不远处，而为首的，是一个中年女人。
　　这中年女人就是萃门的门主——青伊。
　　青伊看到夏天歌的那刻，刚想开口，就发现对方身边还多了一个人。
　　只是，这个忽然多出来的人，青伊只觉得对方很眼熟……
　　“道友。”青伊走到夏天歌身前，朝两人拱了拱手，夏天歌和沐非语也都回了一礼。
　　青伊刚低下头，就想了起来，这不是……宁国女帝吗？！
　　当初和沐渊见过面之后，沐非语的身份就藏不住了，也正因为这样，修真界很多宗门都知道了宁国女帝的模样。
　　只是，身着华服、头戴皇冠的沐非语和现在还是有些区别，加上女帝的脸被玉旒挡了些，这才让青伊没有第一时间认出来。
　　“门主，人都在里面，只是她们的状态不大好，可能需要一段时间调养。”夏天歌开口对青伊道。
　　青伊抬起头，看向沐非语，“就是阁下……灭了灵宗？”
　　“以后，不会再有灵宗，这里位置不错，你们可以迁到这里来。”沐非语没有回答青伊的问题，缓声开口。
　　“接下来的事，就交给门主了。”夏天歌朝青伊点了点头，随后就打算和沐非语一起离开。
　　但青伊接下来的话却让两人都停下了脚步。
　　“陛下留步！”只听青伊站在原地，沉声开口。

第187章 尽在掌握
　　洢水刚踏出地牢，就听到青伊这句话，于是抬眸朝青伊那边望去。
　　沐非语听到身后这话，不由得停下脚步，转过身来，“你叫我什么？”
　　“陛下，萃门自请归顺宁国。”青伊衣摆一拂，整个人对着沐非语单膝跪下，“不知陛下意愿如何？”
　　夏天歌看了一眼青伊，又将目光移到沐非语身上，她倒是没有想过，这种地方，会有人知道阿语的相貌。
　　沐非语并没有第一时间回答青伊的话，她知道，对方是想找寻一个足以庇护她们的势力。
　　毕竟灵宗已灭，而萃门若是接手宁宗，很容易被灵宗的合作伙伴威胁甚至胁迫她们做以前灵宗的勾当。
　　想明白这些后，沐非语缓慢开口，“宁国近期在找寻有意加入宁宗的修士，门主若是有信心，可以去试试客座长老之位。”
　　客座长老，只需要在宁宗挂个名，不需要一直呆在宁宗。
　　听沐非语这样说，青伊也明白了对方是愿意庇护她们的，于是低了低自己的头，“谢陛下。”
　　这一次，沐非语没有再停顿，牵起夏天歌的手，一同消失在原地。
　　洢水甚至没来得及说话，就眼睁睁看着沐非语消失在自己眼前。
　　青伊起身，回头就看到以洢水为首的一众少女。
　　“阿水……”青伊朝洢水走近了些，看着对方，一脸心疼，“对不起，为师来晚了……”
　　“不晚。”洢水看着沐非语离去的方向，要是早一些，她或许就遇不到她了。
　　出神片刻，洢水看向身边的青伊，“她是谁？哪一家的陛下？”
　　当初她被抓回灵宗时，可没有听过有什么陛下能让一个宗门的门主卑躬屈膝。
　　“宁国女帝，以后……或许是整个人族的女帝……”青伊也朝沐非语离开的方向望了一眼，低沉着声音说道。
　　“宁国女帝……”洢水怔怔重复一遍，“那她……刚刚说的宁宗又是怎么回事……”
　　“这个我需要派人去查探一番才能知晓其深意。”青伊抬眸，看着眼前明显消瘦许多的人，眼底满是心疼，“阿水，对不起，我……”
　　“师尊不必自责，当初是徒儿任性离宗，才会落入奸人之手。”洢水朝青伊行了一礼，恭敬却又疏离。
　　见状，青伊轻叹一声，当初，她得知洢水失踪的消息之后，第一时间派出了人去找寻对方的踪迹。
　　知道对方是被灵宗带走的那刻，青伊是震惊且心痛的，但萃门的实力还不足以与灵宗对抗，也正因为这样，就算明知洢水很有可能在灵宗，青伊也不敢上门。
　　毕竟，她也是整个萃门的依靠，如果她死在灵宗，那萃门的那些弟子失去庇护，又该怎么办……
　　洢水自然清楚这其中的利害，当初她少不经事擅自离宗，这几年她也为自己的任性付出了代价。
　　最开始，她也怨过为什么师尊不理她、不来找她，可后来，在一日复一日的折磨中，她也想明白了很多事，也知道了自己师尊的苦衷。
　　到后来，洢水也不怨了。与其说不怨，不如说是麻木了，对自己的遭遇的一切感到麻木。
　　她一直忍着没有自杀，就是因为她觉得自己不该死，该死的是那些禽兽不如的东西，也正是因为这股信念，她才撑到了闲杂。
　　她虽不怪青伊，可是这几年的折磨，让她再也无法像以前那样亲近任何人。
　　……
　　离开北方之后，沐非语转头看向身边这个一直沉默的人，眼底浮上一抹担忧，“小歌……”
　　“嗯？怎么？”夏天歌诧异地看了沐非语一眼。
　　察觉对方眼底的担忧，夏天歌心一暖，“阿语，不用担心，我只是想不明白。”
　　“是因为洢水？”
　　“洢水？”夏天歌有些疑惑，因为她并不知道那弹琴的女人叫洢水。
　　“嗯，是她的名字。”沐非语点了点头，“她确实很奇怪，因为我在她身上，感受到了熟悉的气息……”
　　说到这里，沐非语没有再继续说下去。因为，她感受到的，是青龙的气息。
　　“是，这也是我疑惑的地方。”夏天歌有些不解，“她从头到脚，和我的力量都非常契合，就像是……有人刻意造出来的一样……”
　　听到夏天歌这话，沐非语皱了皱眉头，她想的其实是另一件事。
　　现在，陆询可以代替玄武献祭，洢水有资格代替青龙献祭，四个献祭者，已经出现了两个。
　　为什么她没有刻意去找，却能遇到献祭者？地界这么大，要找四个人，可不是那么简单的事……
　　……
　　灵宗上空，一男一女两个人悠然地站在空中。
　　“你怎么知道她会来这里？”白虎看向身边的玄武，有些好奇。
　　“为了宗门发展，她必须去找资源，而北方，有她需要的灵药。既然来了北方，她必然会对灵宗出手。”玄武透过云层，看着脚底的宗门，一脸平静。
　　“呵——”白虎轻笑一声，“我倒是不知道，你看起来五大三粗的，但心思却这么细腻。”
　　笑完之后，白虎才想起问另一件事，“要培养一个献祭者不容易吧？而且，这怎么都不像是几年内能培养出来的，天柱的事，你很早就知道了？”
　　“是。”玄武点点头。
　　“什么时候？”
　　“应该是，你溜下去的时候。”
　　“什么？那么早？！”白虎有些诧异。
　　“天柱本就是为了隔绝天地二界巨大的力量差距，你一身神力，地界都能被你掀翻，这种情况下，你觉得正常的天柱会任由你下去吗？”
　　“难怪……我当时只是觉得禁锢变弱了，当时还以为是我变强了……”说着，白虎有些失落。
　　轻叹之后，白虎忽然抬头，“所以，你很早就在暗中培养这些献祭者了？”
　　“嗯。”玄武点点头，“但很可惜，成功的只有这一个。”
　　“青龙的运气，倒也是好。”白虎看着下方，酸溜溜地开口。
　　听到白虎这话，玄武抬头，淡淡地瞥了她一眼，“如果朱雀看到你这副略显尖酸的模样，你觉得，她会是什么表情？”
　　“……我哪里尖酸了？！”白虎就像是被踩到尾巴的猫，不由得提高了自己的音量。
　　玄武没有说话，只是摇了摇头，他不明白，为什么对方非要在另一个人面前扮演一个与自己性格截然相反的人。

第188章 臣服
　　很快，沐非语与沐渊约好的一月之期就要到了。已经从各地搜刮了一众天材地宝的沐非语二人也踏上了回宁国都城的路。
　　“阿语……”夏天歌停下自己的脚步，看着沐非语的背影，欲言又止。
　　察觉到夏天歌停了下来，沐非语也停下自己的脚步，回头看着夏天歌，“怎么了？”
　　“我就……不和你一起回去了吧？”夏天歌垂眸，这次阿语回去后，收服修真界，就真的是名副其实的人族女帝了。
　　她现在用的身份是妖族，还是个女人，虽然她不在乎外人说什么，但宁国是沐非语的心血，她不想因为自己的出现，让沐非语被影响。
　　一国女帝，带回一个女人，那些人族老古董还不得跳起来。到时候，如果连累沐非语成为一个“昏君”，那就是她的罪过了。
　　现在的宁国，各大势力都是因为慑于沐非语强大的力量而归顺宁国，一旦沐非语出了什么事或者被抓到了什么把柄，整个宁国，说不定会瞬间分崩离析。
　　看着夏天歌的神情，沐非语几乎是瞬间就猜到了对方在想什么。
　　沐非语眼底满是心疼，眼前这人可是四象之一的青龙啊，她记得，从前这人可是连天帝都不放在眼中的。
　　可现在，因为她，眼前这人也学会了收敛自己的傲气，甘愿居于人后。
　　想到这里，沐非语走近夏天歌，声音温和而又坚定，“小歌，当绝对的实力摆在面前，那些人翻不起什么浪花的——”
　　说着，沐非语伸手，轻轻将身前的人揽到了怀中，“相信我，我能处理好一切。”
　　其实，有时候沐非语也会厌烦这些因为神力而落在她身上的责任，可她知道，自己没有选择，有什么样的力量就要承担什么样的责任。
　　若是有来世，沐非语只想做一个平平无奇的普通人，不用考虑什么家国天下、什么两族和平，也不用去参与什么血腥厮杀，就这样，和自己爱的人，安稳一生。
　　但沐非语也清楚，她遥想的一切，必须建立在地界和平之上，为此，她必须出手，就为了让其他无数个与她有相同心愿的人，能得偿所愿。
　　夏天歌静静地靠在沐非语怀中，感受着这片刻的宁静。
　　“阿语……”
　　“嗯，我在。”
　　“有时候我会想，能不能，就让他们代替我们去献祭，但是后来又想着，只要自己还是四象，身上还有神力，就永远都会被责任这两个字束缚，所以，还是算了。”
　　说到最后，夏天歌语调变得轻松，最后抬起头，印上眼前这人的唇。
　　沐非语没有说话，只是紧紧抱住了身前这人。
　　……
　　最后夏天歌还是没有和沐非语一起回去，主要是因为，妖族出了一些事，她需要回去。
　　不过这也是夏天歌的借口而已，她现在和沐非语回去，名不正言不顺，还会影响沐非语在众大臣中的形象，一些老古董说不定还会借此大闹。
　　她不是傻子，她清楚沐非语的心意，所以并不急于一时。
　　她和沐非语，也不需要外人的承认，所以没有必要因为一个名头而去给沐非语增加压力。
　　沐非语其实也能猜到几分夏天歌离去的真实意图，但她也没有阻止，小歌既然为她着想，她自然不会拂了对方的好意。
　　但……有些事情，她还是会做，小歌虽然不在意那些，但她该给小歌的，一样也不会少！比如，身份、地位、名声！
　　只是，现在还不能着急，需要先把宁宗的事安置好，人族统一之后，要想拉近两族的关系，方法可就……多了……
　　想到未来自己的计划，沐非语嘴角微扬，随后迫不及待地回了宁国皇城，越早解决这些破烂事，她就能越早和小歌在一起。
　　宁国政和殿，现在殿内站着的，不再是一众文武大臣，而是一众修士。
　　这些就是修真界一些有头有脸的宗主、门主，与沐渊一同，来这皇城，会见这风头正盛的宁国女帝。
　　只是，现在的政和殿主位，空无一人。沐非语这个主角，还未登场。
　　沐渊站在最前方，望着高处的那个位置，不知道在想什么。
　　“这宁国女帝莫不是太嚣张了！就不怕我们把她这大殿给掀了吗！？”人群中，有人等得不耐烦了，带着怒气开口。
　　这人话音刚落，一道温和的声音便从殿外传来，“黄宗主，稍安勿躁，女帝随后就到。”
　　听到这声音，沐渊神色一动，没有说什么，但其他人，脸上都露出了诧异的神情。
　　“陆……陆……”这些人也不知道该叫陆询什么，叫陆阁主吧，但连云阁阁主还在这里，叫陆盟主吧，可现在也没有什么联盟。
　　“在下陆询，宁国丞相，见过诸位。”陆询走进大殿，最后来到殿前，转身朝这些人拱了拱手，一副谦逊有礼的模样。
　　这些人听到陆询的自我介绍时，都愣了片刻，陆询竟然在宁国女帝手下做事？！可陆询不是死了吗？！
　　就在这些人出神的时候，一道身着华服、头戴金冠的倩影从门外走进。
　　“朕来晚了，倒是让诸位久等了。”
　　沐非语话音刚落，众人就不由自主地感受到了一股莫名地压迫感。
　　随后他们不由自主地让出了中间的道路。
　　当沐非语坐上高位的时候，这些人才怔怔反应过来。
　　“不知诸位，想得如何了？”沐非语随意地看了一眼底下的众人，一脸漫不经心地开口。
　　“连云阁，愿归顺宁国，与陛下一同守护人族安宁。”沐渊是最先开口的那个，说着，就要屈膝，但沐非语眼神一动，沐渊就发现自己无论如何也跪不下去了，一股看不见的力量，阻止了他。
　　察觉到这一点，沐渊抬头看向沐非语，小弧度地笑了笑。
　　见连云阁归顺，有一些宗门也默默地跪了下来表示归顺，但还有一些，并未表露半分要归顺的意味。
　　“所以，你们的决定是……”沐非语似笑非笑地看着那些宗主，眼神一冷，一股恐怖的威压在大殿内散开。
　　那些原本不愿归顺的宗主全部被这威压震得跪在了地上。
　　沐渊这些归顺了的还好，威压并没有伤到他们，但他们却能感受到对面沐非语的恐怖。
　　“你……你……”那些宗主就像是见鬼了一般看着沐非语。
　　这么恐怖的力量，就算是人族最强的归神强者也达不到吧……这宁国女帝究竟是什么人？！

第189章 震慑
　　“朕怎么了？嗯？黄宗主。”沐非语看着底下那些被她吓到的人，慵懒地抬了抬眼皮，薄唇轻启。
　　“我……”黄宗主怔怔往后挪了挪，却连一句完整的话都说不出来。
　　沐非语懒得和这些人再花时间，如果这样大的实力差距都不能让他们听话，那……没有脑子的家伙留着也没用。
　　“好了，这一次呢，朕给大家带来了一个好消息。”沐非语换了个姿势坐着，右手撑着下巴，语气矜贵，“宁宗的宗主及二十八长老的选拔会在一月后举行，诸位可以试一试。”
　　沐非语话音刚落，就从一旁走出一群内侍，每个人的手中都捧着一个折子。
　　“这是宁宗宗主长老及旗下各部的待遇，诸位看看吧。若是决定加入宁宗，一月后，期待诸位的露面。”
　　说完，沐非语站起身，朝底下走去，最后停在沐渊身前，“沐阁主，借一步小叙如何？”
　　看着身前这个全身上下都透露出高贵优雅的人，沐渊淡淡一笑，退后半步，做了一个请的姿势，“陛下，请。”
　　沐非语礼貌点头，随后率先往外走去，沐渊看着沐非语的背影，不知想到什么，眸光一闪之后跟了上去。
　　后花园，沐非语站在湖边，看着底下的莲花，轻声开口，“你……有什么想说的吗？”
　　“你过得还好吗？”沐渊同样盯着池中的莲花，声音低沉儒雅，又透露出几分慈祥。
　　“我以为你会问我，怎么复活的。”沐非语转头，看向沐渊，嘴角微微扬起，神情放松。
　　“这个问题，注定不会有答案，是吗？”沐渊转头，和沐非语对视，他没有尽到一个父亲的责任，自然也没有资格去过问沐非语的事。
　　沐非语没有回答沐渊的问题，而是换了一个话题，“她呢？”
　　“对了，我正想和你说这件事。”
　　“嗯？”
　　“凤宛和林初的婚典，你要去吗？”
　　“嗯？？？”沐非语有些诧异，这两人办事效率不错啊，闷声干大事，“什么时候？”
　　那两人的婚礼，她不去似乎也不行啊——
　　想到这里，沐非语眼中多出些许笑意。
　　“今年七月初七。”
　　“七月……也就是说，还有三个月……倒也够了。”沐非语自顾自地点了点头。
　　“什么够了？”沐渊有些疑惑。
　　“没什么。对了，你们呢？”沐非语摇了摇头，没有回答沐渊的话，而是反问他和洛冉的事。
　　“嗯？”这下换沐渊摸不着头脑。
　　“既然都是人族和妖族的婚典，那么，一起办了岂不更好？”沐非语朝沐渊挑了挑眉，也正好可以拉近两族关系。
　　“？？？”沐渊迷惑地眨了眨眼，等他反应过来，这个中年人的脸上难得地露出了一丝局促，他……还没想过……
　　倒也不是没有想过，年轻时他和洛冉举办过一场婚典，但那只有他们两个人。
　　再之后，两人分开，虽然有着沐非语的存在，可他们却连一场亲友见证的婚典都没有办过。
　　看着眼前这宛若毛头小子的中年人，沐非语眼中划过一丝笑意，随后转身离开。
　　没走几步，沐非语停下了脚步，“对了，宁宗的长老之位，你要不试一试？”
　　“我……”沐渊沉默，他原本是想归顺宁国后就把连云阁交给公仪景，然后带着洛冉归隐，逍遥一生。
　　既然想自由，那么自然不会再选择加入另一个宗门，囚困自己的一生。
　　见沐渊犹豫，加上自己手中得到的消息，沐非语也大概猜到了对方的想法，于是认真开口，“实力与地位加在一起，才能给你绝对的自由。”
　　说着，沐非语朝后方淡淡瞥了一眼，然后离开。
　　当然，她的这番说辞只针对地界之人，要是沐渊有她这种实力，当她没说。
　　但只要沐渊还是地界生灵，就永远不可能凌驾所有地界生灵之上。
　　天柱的存在，早就给这些地界修士，设置好了修为上限。
　　不过，说起来，那两人的婚期都确定了……那她是不是，也该开始准备了……
　　想到这里，沐非语不由自主地笑了起来。
　　次日，沐非语在批阅奏折的时候，迎来了一个意料之外的人。
　　“你怎么来了？”沐非语诧异地看了一眼陆询，“你现在不是应该在处理宁宗的事情吗？”
　　“回陛下，臣觉得，您可以稍微出面，敲打一些不知死活的存在。”陆询低头，一脸平静。
　　“出什么事了？”
　　“有人闹事，是一个归神境。”陆询垂眸，若是以前的他，自然不会将一个归神放在眼里。
　　但复生以来，他的实力对付一些修为不高的还行，要真像以前那样蔑视所有人，却是做不到的。
　　“哦？”沐非语抬眸，竟然出现了陆询都搞不定的人，倒是有趣，“那朕去看看，这些折子你来批，记得模仿得像一点。”
　　说完，沐非语将手中的折子一扔，站起身，原本的华服变成了一身干净清爽的米色长裙。
　　待沐非语离开后，陆询站在原地，愣了片刻，随后长呼一口气，默默地走向书案，将那些奏折捧到一边的桌子上，开始批阅。
　　……
　　宁国皇城，聚贤别院，这里是沐非语特意为那些参与宁宗选拔的人准备的，规模很大，住个成百上千人不是什么问题。
　　只是，现在的聚贤别院内，正爆发了一场争斗。
　　“你是什么东西，我说了，我要这一间！”一个中年人，昂着头，居高临下地看着身前的一个气质清冷的黑衣女人。
　　“先来后到。”黑衣女人漠然开口，并不为中年男人的气势所慑。
　　“没有什么先来后到，我看上的，就必须是我的！”中年人眯了眯眼，灵力在周围流转。
　　“归神！他竟然是归神期！”人群中不知谁喊了这么一句，随后看戏的人都默默退后了几步，和中年人拉开了距离。
　　但这时，一个身着青衣、小厮打扮的青年从远处走近，低着头，礼貌地开口，“阁下，陛下有令，聚贤别院禁止打斗。”
　　“呵——你算个什么东西？也敢对我指手画脚？！”中年人瞥了那小厮一眼，随后一个拂袖，一道灵力便直愣愣地朝那小厮而去。

第190章 求娶
　　眼看那中年人的灵力就要打中那小厮，一道冰冷的声音从人群后传出，“朕不是说了，禁止打斗吗？”
　　话音未落，中年人发出的灵力就这样被另一股红色的力量吞噬，再然后，在场所有人都感受到了一股恐怖至极的威压。
　　而那中年人，就是这威压“特别照顾”的人。
　　“噗——”中年人忍不住，半跪在地，一大口鲜血吐出。
　　中年人捂着心口，一脸惊恐地看着声音传来的方向，为什么会这么强？！
　　沐非语踏着缓慢的步子靠近闹剧中央，围观的人也都自发地为她让出了一条路。
　　最后沐非语停在中年人面前，“你又是什么东西，可以将朕的话当做耳旁风？”
　　说着，沐非语眼神一动，威压直接将人压趴下，随后沐非语抬脚，直接踩着对方的心口，“嗯？回答朕。”
　　“陛……陛下饶命……”中年人艰难地开口，脸色涨的通红，既因为害臊，也因为自己的伤。
　　沐非语瞥了一眼脚下的人，随后环视了一圈周围这些看戏的人。
　　“朕知道，诸位自在已久，也习惯了用实力说话的方式。但……既然入了宁国地界，就要记得遵守宁国律法。”
　　话音落下，沐非语收回自己的脚，“而朕说过，聚贤别院，禁止打斗，违者，杀！”
　　当杀字尾音落下的那刻，沐非语脚下的人直接被火焰吞噬，甚至连一句求饶的话都没有留下就这样化作了飞灰。
　　而沐非语这样轻描淡写灭杀一个归神强者的事就这样传开了，所有人都知道，宁国女帝是个修为恐怖无比的存在。
　　不得不说，这种直接用实力让那些人听话的手段还是很有效的。
　　至少，在那之后，沐非语再也没有听到有什么修士寻衅滋事的消息。
　　时间过得很快，这一个月来，聚贤别院中涌进一批又一批的修士，他们的目的，就是为了加入宁宗。
　　毕竟，宁宗背靠宁国皇室，有资源、有地位，这样的宗门，谁不想加入呢？
　　更何况，加入宁宗不必退出以前的宗门，这就让这些人更加心动了，甚至一些宗门的宗主都来到皇城，就为了参加宁宗的选拔。
　　很快就到了选拔开始这一天。
　　宁国皇城郊外，沐非语坐在椅子上，前方是站着黑压压的一片，大致一看，至少上百人。
　　“开始吧。”沐非语朝身边的陆询道，随后直接闭目养神。
　　“是。”陆询低了低头，随后开始主持这场比试。
　　……
　　一个月后，宁宗的组建总算告一段落，选拔出的人对于沐非语而言也并不陌生，毕竟世界就那么大，顶尖的人才也就那么些。
　　宗主之位，沐非语最后交到了陆询手中，她思来想去，也就只有陆询适合这个位置。
　　“你就不怕我把你的心血全部付之一炬？”陆询看着手中的宗主令，抬眸，似笑非笑地望着沐非语。
　　“朕还是那句话，你做不到。”沐非语也不会允许陆询这样做。
　　陆询只是无所畏惧地耸了耸肩，没有再回答。
　　人族一统过后，就是两族和平的事情了……
　　沐非语站起身，望着远处的天空，终于，走到这一步了啊……
　　“对了，朕要的东西准备好了吗？”沐非语回头，看向陆询，带上几分笑意。
　　“东西是准备好了，但……你是不是有些操之过急了？”陆询收起宗主令，他记得，凤宛和林初的婚典，还有一个月吧？
　　“不急，甚至，我都觉得它来得有些晚……”沐非语负手而立。
　　听到沐非语的自称，陆询眼底掠过一丝复杂，人妖之别再加上同为女子，沐非语的魄力，有时候连他都不得不佩服。
　　“对了，你和莫泠怎么样了？”沐非语忽然想到这个，自从她将莫泠复活后，似乎就没有见过她。
　　“时间太久，她忘掉了过去。”陆询垂眸，眼底有些复杂，如果对方不记得过去，报仇于他而言，意义不大。
　　“说不定，也是一件好事。”
　　……
　　宁国女帝大摇大摆去妖族一事震动了整个地界，毕竟，现在的地界只有人族和妖族两股势力。
　　而更让人震惊的事还在后面，人族与妖族达成和平协议，人族女帝和妖族妖皇，签署发布了两族和平相处的律法，并且就通商等合作事宜达成一致。
　　除了这件事，两族还对通婚及原来的婚姻律法做了修改。此后，允许两族通婚，并且还会给予优待。
　　不仅如此，两族还修缮了原有的律法，承认了同性婚典的合法性。
　　晚宴之上，沐非语与洛启并排而坐。
　　“女帝陛下，敬两族和平。”洛启拿起身前的酒杯，举了举，他从未想过，自己这个侄女能有如此成就，也从未想过，对方竟然手眼通天，可以直接将人族一统。
　　“妖皇陛下，请。”沐非语同样举了举酒杯，虽然不知道以后会如何，但，和平的局势已初具雏形，以后，一定会越来越好的。
　　妖族一众大臣望着上方那个和自家公主长得一模一样的人族女帝，也不敢多说，毕竟，自家陛下都喊对方女帝了，他们总不能拂了自家陛下的面子。
　　凤宛和林初坐在下方首位，同样望着上方对饮的两人。
　　凤宛脸上带着淡淡的笑意，谁能想到，几年前那个冰冰冷冷的小女孩，能长成现在的人族女帝？
　　林初眼中则是有些哀怨，沐非语也太不够意思了，没死居然都不来见她们，让她们白白伤心了好久。
　　夏天歌坐在凤宛左边的桌子，整个人显得有些心不在焉，若是仔细看，会发现夏天歌甚至还有些紧张。
　　“家国大事暂告一段落，此行，朕还有另一件事。”沐非语放下酒杯，将目光移到下方的夏天歌身上。
　　洛启看着对方的目光，大概就能猜到身边这人要做什么了。
　　果然，洛启想法还未收拢，就听到沐非语带着笑意开口，“朕想，与贵族将军夏天歌结为道侣，不知妖皇陛下可愿放人？”
　　沐非语话音一落，整个大厅陷入死一般的寂静之中。
　　夏天歌则是故作镇定地坐在原地，整个人的身子紧绷着，她也没有想到，沐非语做事会这么“惊天动地”。

第191章 携手
　　听到沐非语如此直白的话语，在场所有人都很震惊。
　　洛启自然也不例外，但短暂的诧异之后，他将决定权交给了夏天歌。
　　“这件事，朕尊重当事人的意愿。”洛启看了夏天歌一眼，随后对着沐非语淡淡一笑。
　　“既然如此，朕就放心了。”沐非语嘴角微微上扬。
　　时间倒回三天前。
　　妖族，夏天歌看着忽然出现在府内的人，一脸高兴，“阿语，你怎么来了？”
　　“来找妖皇谈一些事情。”沐非语伸手，帮夏天歌理了理耳边的发丝，“怎么样，最近还好吗？”
　　“嗯。”夏天歌抬手挽住沐非语，带着人往内院走去，“那你这次呆多久？”
　　“应该不会太久，五六天吧。”等这边的事协商完成过后，她还有另一件事要去做。
　　“五六天啊——”听到沐非语只待几天，夏天歌的情绪都低落了不少，她都好久没有看到沐非语了……
　　看着夏天歌蔫巴的模样，沐非语抬起右手，握住对方挽着自己的手。
　　“我……”沐非语一时间不知道怎么开口，她虽然活了很多年，但求婚这种事，也还没有做过，没有经验……
　　“什么？”夏天歌抬眸，疑惑地看向沐非语，“怎么了？有什么事吗？”
　　“嗯……我……”沐非语紧张地咽了咽口水，支支吾吾半天也没有说出个什么来。
　　“你到底怎么了？”夏天歌松开挽着沐非语的手，转而握住对方的双肩，一脸认真，眼底是明晃晃的担忧。
　　看着夏天歌近在咫尺的脸，沐非语一咬牙，心一狠，当场单膝跪地，双手捧着一根非常漂亮的羽毛，紧张又坚定地开口，“你……能不能……嫁给我？”
　　？？？
　　夏天歌看着对方手中的羽毛，愣了片刻，随后被沐非语的声音唤回思绪。
　　这……羽毛？？夏天歌迷惑地眨巴着自己的眼，随后才想起来，沐非语是朱雀，是鸟类，鸟类求偶一般都会展示自己的……好看的羽毛？？
　　虽然但是，用羽毛求婚是不是有点……草率？？
　　看着沐非语额头处因为紧张而冒出的冷汗，夏天歌心下一笑，随后故意弯腰，凑到沐非语身前，放言语中充满了魅惑之感，“阿语，想和我成婚？”
　　“是……是。”
　　看着沐非语紧张的模样，夏天歌噗嗤一声笑了出来，笑着笑着，眼前的景象就模糊了，对于地界的这些仪式，夏天歌其实并不在意，曾经也没有想过她和沐非语会用到这些俗世礼仪的一天。
　　可当她看到沐非语用心为她准备这些东西的时候，柔软的内心还是狠狠地触动了。
　　夏天歌很了解沐非语，她知道，沐非语既然对她说出了这些话，那么肯定是经过深思熟虑的，而且，对方肯定已经考虑好了未来，不是一时兴起。
　　这让夏天歌的内心怎么保持平静？
　　夏天歌思绪不过片刻，跪在地的沐非语却有些慌了神，她想到了一切，却忘了问，小歌到底愿不愿意嫁给她……
　　其实，换做她嫁给小歌，她也是不介意的……反正，她都安排好了。
　　“阿语。”夏天歌同样单膝跪地，与沐非语保持平行，满脸柔情，“我愿意。”
　　听到夏天歌这回答，沐非语先是怔了片刻，反应过来后咧嘴一笑。
　　见沐非语只是傻笑，也不说话，夏天歌也是一脸宠溺地看着对方，陪着她笑。
　　“对了，这个，是朱雀翎。”沐非语献宝似的将它捧到了夏天歌面前，这个朱雀翎当然不是凡界的暗器，而是一种她耗费心血打造的神器。
　　是沐非语用自己的本源之力，搭配自己身上最好看的那支羽毛制作而成，进可攻、退可守、可变幻万物，而且，凭借着朱雀翎，可以直接使用朱雀的神力和她的所有神通。
　　看着沐非语亮晶晶的眸子，夏天歌嘴角上扬，伸手去接那朱雀翎。
　　只见她手碰到朱雀翎的那刻，那美丽的羽毛便化作了一根美丽的簪子，金色的簪子纤细流畅，尾处是一只简易的朱雀，呈展翅翱翔之状。
　　“帮我戴上吧。”夏天歌握着簪子，站起身，将沐非语扶起之后，把簪子递到了沐非语身前，一脸笑意。
　　“好！”沐非语拿着簪子去到夏天歌身后，小心翼翼地帮她戴在了发间。
　　簪子戴好的那刻，夏天歌感受到了一股温暖的力量在她周身流转。
　　“对了，小歌，除了簪子，我还有其他东西要给你。”
　　说着，沐非语转回夏天歌身前，手一扬，十几件首饰就这样漂浮在夏天歌身前。
　　其中有耳环、戒指、项链、手链、脚链、玉佩、流苏、腰带、发带……等等，几乎市面上有的首饰，沐非语全部都准备了，还不止一套。
　　但这些还没完，沐非语一个响指，院中便多出无数个箱子，直接将院子占满。
　　箱子是打开的，其中有灵药、神器、丹药……最多的是各种各样的衣服、首饰，还有手持的扇子、笔墨纸砚等等……
　　“这里放不下了……”沐非语环视一圈，眼中有些懊恼，她应该把小歌约去一个宽阔的地方的……
　　夏天歌看了一眼自己这数百平的后院，随后看着脸上有着明显懊恼神色的沐非语，不由得轻笑出声。
　　“阿语……”夏天歌抬手抚上沐非语的侧脸，不等对方反应过来便堵住了对方的唇，将沐非语要说的话吞入腹中。
　　……
　　见过夏天歌之后，沐非语带着人直接去了洛家。
　　洛家后院，一个凉亭内，沐非语、夏天歌、凤宛和林初四人围坐在一张桌子旁，桌子上摆满了各式的点心。
　　“哎——沐非语，你也太不够意思了，既然还活着，这么多年都不来看看我们。”林初瘪了瘪嘴，一脸幽怨地瞪了沐非语一眼。
　　“……”沐非语一时间不知道怎么说，她当初的打算其实是带着小歌在地界游玩几年，本就没有想过与凤宛这些故人相认。
　　可后来，陆询的过去才让沐非语动了统一的念头。
　　“无论怎样，你没事就好。”凤宛搭上林初的手，安慰的握了握，对着沐非语开口道。

第192章 很久很久
　　“这次来，是为什么？”凤宛看着沐非语，她和林初的婚典离现在还有一个月，以沐非语现在的身份，怕是不会提前这么久来妖族参加婚典。
　　“来……接我的人。”虽然沐非语很认真想要做出一副淡然的模样，但她那止不住上扬的嘴角早就暴露了主人的心情。
　　闻言，凤宛和林初都看向了夏天歌，然后点了点头，一副“果然如此”的表情。
　　“那你们打算什么时候……？”林初朝两人挤眉弄眼地说道，眼中全是好奇。
　　“在你们之后。”沐非语挑了挑眉，眼中全是笑意。
　　“也可以，到时候我们会去参加的。”林初点了点头。
　　凤宛倒是没有笑得那么开心，而是看着夏天歌，试探性地缓慢开口，“那到时候……洛家送你出嫁如何？”
　　毕竟龙族夏炜一脉早就在龙族内乱的时候被灭了，现在的龙族已经没有可以被夏天歌当做娘家人的存在了。
　　而且，收服龙族，夏天歌还是主要战力，龙族的人肯定也不会愿意当那个送夏天歌出嫁的人。
　　“好。”夏天歌自然能猜到凤宛这话的意思，于是微笑之后便低下了头，一副听凭长辈安排的模样。
　　沐非语看向凤宛，眼中划过一丝感激。
　　“对了，我来这里，还有另一件事。”沐非语拿出一道火红色、绣着朱雀的卷轴，送到林初面前，“打开看看。”
　　林初不明所以，拿起卷轴看了看，随后一脸诧异地看向沐非语，“……你要封我当公主？”
　　“送你出嫁啊——”沐非语轻笑一声，“难道，我还不够格做你的娘家人吗？”
　　“不是……我只是……”林初笑着笑着眼眶就红了，说话也断断续续的，她从未想过，会有娘家人送她出嫁……
　　“放心，我一定会让你风风光光嫁入妖族，让所有人都不敢轻视你。”沐非语浅浅一笑。
　　之前凤宛找到她，和她说了这件事。凤宛的想法和她不谋而合，于是就敲定了用人族公主的身份送林初出嫁。
　　林初现在孤家寡人一个，林家早已覆灭，婚典那天，总不能让林初的身边全是妖族的人，毕竟林初无论怎么说都是人族，若是没有人族送嫁，林初面上不说什么，心中肯定还是有些缺憾的。
　　对于一生一次的婚典，凤宛是很在意的，很想给林初一个盛大的、难忘的婚典，也正因为这样，凤宛里里外外、亲力亲为了许多事。
　　当天和凤宛商量完这些事，沐非语就传话陆询，让她准备册封礼以及嫁妆的事了。
　　远在宁国都城的陆询，看着手中的书信，不由得抬手摸了摸鼻子，林家……似乎……好像……是他灭的？
　　就在陆询看着书信出神的时候，一个活泼的少女忽然来到他身边，伸着脖子，好奇的往陆询那边看，“叔父，你在看什么——”
　　听到这声音，陆询不着痕迹地收起手中的书信，板着脸开口，“没什么。”
　　……
　　时间回到晚宴现场。
　　既然妖皇和当事人都没有异议，那底下的其他人也没有多说什么，毕竟，现在的宁国女帝风头正盛，他们也不会去扫对方的兴。
　　一个能凭一己之力统一人族的人，能简单到哪里去？
　　管她要娶谁还是要嫁谁，他们都支持就对了。
　　晚宴过后，第二天，沐非语就去启程回了人族，当然，这一次，把林初也带走了。
　　临走前，沐非语盯着凤宛身边的夏天歌、凤宛盯着沐非语身边的林初，两人的脸色都不怎么好。
　　虽然，她们都知道，短暂的分别是为了以后那场盛大的婚典，可是……舍不得啊！
　　马车内，林初看着闭目养神的沐非语，倒是没什么伤心的情绪，反而一脸好奇地看着沐非语，“我当时看你灵识都消散了，以为你死定了，结果你竟然没死？你怎么做到的？”
　　“意外。”沐非语睁开眼，“即将一个月见不到凤宛，我怎么没看出你有一点的伤心？”
　　“一个月而已啦，这一个月过后，我们就能永远在一起啦，有什么可以伤心的？”林初笑着开口，“哼！到时候你想见我还见不到呢——”
　　听到林初这话，沐非语哽了片刻，是，林初和凤宛还有很久很久……
　　凤宛是涅槃之后的个体，相当于新生，才活了一百多年，她还有千年的时光……
　　林初修为不低，也还有数百年的时光，她们……还可以相守很久很久，确实不着急这么一时。
　　想到这里，沐非语眸色一暗，轻叹一声，“我歇一会儿，你可以出去看看，外面应该有你的熟人。”
　　“嗯？”见沐非语看起来确实有些疲惫，林初也不再多说，默默地出了马车。
　　马车外，林初看着身旁骑着马的青年人，有些诧异，“嗯？你怎么在这里？”
　　“我加入了宁宗，这次妖族一行，陛下吩咐我伴驾。”青年轻轻一笑，“看来，你过得还不错，恭喜。”
　　“看来你当初投靠公仪家，也是一个不错的选择。”林初坐在马车外，两人就这样有一搭没一搭地聊着。
　　……
　　时间很快就来到了林初出嫁这一天，容城城墙之上，沐非语身穿一身暗红色华服，看着送亲队伍跟着妖族的接亲队伍远去。
　　想到和林初的相识相伴，再到后来妖族重逢，沐非语不由得扬了扬嘴角，林初或许是她在地界以来，第一个朋友吧。
　　现在林初有了自己的归宿，沐非语是很为她开心的。
　　“陛下，我们也该启程了。”一个侍从走到沐非语身后，低着头开口。
　　“走吧。”沐非语转身向城墙下走去，毕竟，她还要赶着去婚宴上吃饭呢。
　　妖族凤宛婚宴现场，沐非语和洛启一桌，夏天歌坐在沐非语右边，此外，沐渊、洛冉也都坐在这一桌。
　　因为都是熟人，所以这桌子上倒是一片祥和的气氛，洛冉拉着夏天歌不停地说着什么，沐非语和洛启、沐渊则是有一搭没一搭地聊着。
　　宁国都城，陆询坐在后院，身前摆了一个酒壶和几个酒杯。
　　“叔父怎么一个人在这里饮酒？”一个少女从外走进，随后坐到了陆询对面，给自己也倒了一杯酒。
　　“没什么。”陆询摇了摇头，从前他一心想要覆灭妖族，给人世以和平，但现在这样两族和平相处，似乎也不错？

第193章 短暂
　　是夜，沐非语站在窗边，望着远处的圆月，思绪逐渐飘远。
　　夏天歌进房间之后，看到的就是沐非语的背影。
　　“你在想什么？”夏天歌缓步走到沐非语身后，伸出手，环着对方的腰，将头靠在沐非语肩头，温声开口。
　　“我在想，这么安宁的日子如果能永远持续下去该多好。”沐非语抬手握着夏天歌放在自己腹部的手，略微歪头，贴着夏天歌。
　　“以后的日子，会一直如此安宁的。”夏天歌抬头，望着天边的月亮，语气坚定。
　　……
　　时光飞逝，很快便来到了沐非语和夏天歌成婚这一天。
　　今天的宁国皇城，一片喜意，街头巷尾都挂满了各式红绸，宁国女帝的大婚，注定会是载入史册的婚典。
　　皇城，从城门开始，大红的绸缎一路铺至皇宫。
　　绸缎之上，洒满了各式花瓣，鲜艳而又不显杂乱。
　　迎亲队伍中，男子统一的暗红色华服，典雅又不失华丽。女子统一的红色长裙，美丽又喜庆。
　　狭长的队伍就这样一步一步，朝皇宫靠近。
　　沐非语一身红色婚服，站在皇宫门口，注视着远处。
　　就在这时，天空中忽然风云变幻，乌云蔽日。原本围在迎亲队伍两旁看戏的百姓纷纷将注意力放到了空中。
　　而后一条白色裂缝在空中出现，一个身着白衣、高贵圣洁的道童踏着白光出现。
　　“朱雀天君，干预地界命轨，违反天规。天帝有令，命汝速速归来，领天界责罚。”道童站在空中，俯视着皇宫门口的沐非语，淡漠地开口。
　　沐非语抬眸，冰冷的目光落在道童身上，天帝……什么时候来不好，偏偏挑在她的婚典上！
　　“干预地界命轨？”沐非语轻声重复一句，随后伸出手，火红的灵力缠上道童，直接将其拉到了地面，“不如劳使者与我说说，我怎么干预地界命轨了？”
　　“天帝之令，我等只有传令之责。”道童缓慢从地面爬起，身上并未沾染半点尘灰，仍然是那一副圣洁的模样。
　　“既如此，那就等我婚典之后再说。”
　　说完，沐非语一个拂袖，原本暗沉的天空忽然晴朗，而道童的身影，也消失在了原地，“仪式继续。”
　　从道童的出现到沐非语将其拉下空中再到对方消失不见，整个过程不到半刻钟。
　　所以，在一众百姓看来，就是天色变了变，至于具体发生了什么，他们也不清楚。
　　而站在沐非语身边的众人倒是清清楚楚地将发生的事全部看在了眼中。
　　陆询、沐渊还有宁宗的一众高层，都清楚地听到了那“天界”二字。
　　现在，陆询终于明白，为什么沐非语能死而复生，为什么对方的实力能碾压所有人……合着对方根本就不是地界的人？
　　可还有一件事，是陆询想不明白的。沐非语一个半妖，为什么忽然摇身一变，成了天界的人？
　　……
　　“喜今日嘉礼初成，良缘遂缔，诗咏关雎，雅歌麟趾。瑞叶五世其昌，祥开二南之化，同心同德，宜室宜家。相敬如宾，永谐鱼水之欢，互助精诚，共盟鸳鸯之誓,此证。”
　　内侍的话音落下之后，沐非语看着对面的夏天歌，衷心地扬起了自己的嘴角。
　　就在这时，远处天边，又有两道人影缓慢靠近，直接突破由一众宁宗修士构成的防御线，来到婚典现场。
　　听到动静的沐非语转身，看着台阶下方的空地，一脸平静地说道，“好好地走正门不好吗？非得用这么奇怪的出场方式。”
　　这来的两人，一男一女、一蓝一白，赫然就是玄武和白虎两人。
　　只是，在这两人身后，还跟着两个人，而这两个人，沐非语也不陌生，就是洛远和公仪景，但这两人眼神空洞，一看就像是被控制了。
　　在白虎和玄武出现的那刻，在场众人，都发现了一件恐怖的事情，那就是——他们完全动不了！甚至连声音都没办法发出！
　　“虽然，打扰你们的婚典很不好意思，但我不得不说，没有时间了。”玄武看着远处的沐非语，神色凝重。
　　天柱根基的崩塌速度远超他们意料，他们如果再不出手，就算献祭也无济于事了。
　　“嗯？”沐非语眯了眯眼，十年时间，这才过了一半，天柱就不行了吗？
　　“走吧。”白虎望着远处并肩的两人，无声咬了咬牙，随后长叹一声，开口道。
　　白虎话音落下之后，白色的神力忽然从地底冒出，缠上了人群中的凤宛以及不远处的陆询，甚至站在人群边缘的洢水都被白色神力捆了起来。
　　而这些人，在碰到那白色神力的时候，全部都瞬间失去了意识。
　　“你做什么？放开她们。”看着被捆住的几人，以及白虎身后的公仪景和洛远，沐非语也猜到了对方想要做什么。
　　“现在不是你仁慈的时候，若是死在地界，天帝可不会歌颂你的牺牲。”白虎面无表情地看了沐非语一眼，这还是她第一次对沐非语冷脸。
　　沐非语自然知道白虎的意思，她们死后，天帝并不一定会称赞他们的牺牲，说不定还会利用他们的死亡去达到某些目的。
　　不过天帝要如何，她根本不在意，就算对方借此抹杀她做的一切，也都无所畏惧，反正她也活不到那一天。
　　外界评价于她，并无意义。无论是歌颂还是唾弃，沐非语都无所谓。
　　“我说，放开他们。”沐非语的脸色也沉了沉，她可不想在这种紧要关头和白虎打起来。
　　白虎没有动作，右手一捏，这些人纷纷消失在原地。
　　“去容城。”白虎瞥了沐非语一眼，“我给你一天时间，处理好宁国的事。”
　　说完，白虎的身影径直消失在原地。
　　“你就这么由着她乱来？！”沐非语死死地盯着玄武，额头青筋暴跳。
　　“其实，现在，光靠我们四个，不行。”玄武摇了摇头，随后也消失在原地。
　　“你！”沐非语往前一步，眼中全是怒火。
　　而此时，一直沉默的夏天歌忽然身后，拉住了沐非语的手臂，“阿语，冷静。”
　　听到夏天歌这话，沐非语深吸一口气，双手结印，红色的神力冲上云霄，随后这些被白虎二人禁锢的众人，都恢复了自由。

第194章 戏
　　在沐非语为这些人解除禁锢之后，整片空间，变得嘈杂起来。
　　这些人讨论的，无非就是刚刚那股强大的力量，以及被带走的陆询等人。
　　说起来，白虎他们还真是挑重要的人抓，陆询、凤宛、林初、洛远、公仪景……
　　陆询是玄武的献祭者，洢水是青龙的献祭者，所以，白虎抓走他们情有可原。
　　可有一件事沐非语想不明白，为什么白虎要带走凤宛和林初几人？沐非语能感受到，自己的献祭者并不在那四人之中。
　　短暂的沉思之后，沐非语抬眸，既然天界知道她下界的事，那她也不用藏着掖着了……
　　一个响指，两道身影便出现在沐非语身后。
　　摘星和揽月看着周围的景色，相视一眼之后纷纷低头，隐去了眼底的诧异。
　　“不知主人召见，有何吩咐？”摘星揽月异口同声地说道。
　　他们主人很少会这样直接把他们召唤到另一个地方，除非是出了什么重要的事。
　　“稍后你们就知道了。”沐非语瞥了一眼身后的两人，随后抬手，一股温和又带有压迫力的力量以沐非语为中心，向四周散开。
　　原本因为天界和白虎等人躁动起来的众人，在这力量的安抚下，纷纷安静了下来。
　　“为他们织造一个幻境，把今天的事圆过去。”沐非语转身，手心拂过摘星和揽月，原本的道童就变成了沐非语和夏天歌的模样，“用我们的身份，把这出戏演完。”
　　摘星和揽月还没来得及说什么，沐非语和夏天歌的身影就消失在了原地。
　　“……不是，为什么你是主人的模样？”摘星一脸幽怨地看着眼前的揽月，明明他的力量才是最接近主人的。
　　“因为，主人也知道你没有处理政务的能力。”揽月一脸淡然地牵起身边这人的手，“说来主人也是辛苦，连完成一场婚典的时间都没有，急要忙着处理天柱的事，还要维持这地界的安宁。”
　　说完，揽月无声轻叹一声，好在主人走之前将这些人的记忆抹了些，他们只需要接着把这一场婚典进行完就好。
　　沐非语的实力早就给这些人留下了深刻的印象，只要坐在高位上的人还是沐非语，人族就翻不起什么波浪。
　　也正是因为想到这一点，沐非语才会让揽月和摘星继续用她和夏天歌的身份，出现在众人面前。
　　最多三五年，等人们适应了和平的生活，就可以开始培养继承人了，那时候，沐非语也可以功成身退了。
　　原本沐非语都想好了自己的退路，甚至都已经选好了继承人，想着几年后，将皇位一传，自己接手宁宗，当个太上长老，慢慢消失在众人眼中。
　　到那时，就算她真的死了，其他人也无法求证这个消息。
　　只要她的威慑力还在，宁国就不会崩裂。
　　而最多只要十年，宁国就能彻底稳定下来，那时候，就算没有了沐非语的实力威慑，也不会有人能撼动宁国的地位。
　　到那时，就真的是天下安定的时候。
　　只可惜，世事不会尽如人意。沐非语没有想到，她甚至连培养继承人的时间都没有……
　　预计的十年，结果只有五年……这时间完全打乱了沐非语的计划，让她不得不将自己的计划提前。
　　当天晚上，婚宴之上，一片祥和。不得不说，揽月演的很好，就算是洛启也没有发现任何不对。
　　虽然凤宛和林初等人迟迟没有出现，这引得洛启也屡次发问，但出于对沐非语的信任，洛启也没有追究。
　　反倒是洛冉，一晚上的表情有些不对劲。
　　“怎么了？”洛启回眸，看了自己这个妹妹一眼。
　　“我总感觉，有些不对劲。”洛冉看了一眼上方的“沐非语”，随后低下头来，神色莫名。
　　“哪里不对劲？”洛启顺着对方的眼神，也看了“沐非语”一眼，轻声问道。
　　“这么重要的场合，母亲不可能不出现……还有阿远……”
　　听到洛冉这话，洛启也沉默了，这件事他虽然也觉得蹊跷，但凤宛和林初说什么也不可能在沐非语的地界出事。
　　洛启和洛冉交谈的模样自然没有逃过揽月的双眸。
　　在心中轻叹一声过后，揽月看了看外面的天色，感觉差不多了，于是起身，以入洞房为借口，离了席。
　　之后，揽月离开不到半刻钟，就有人来找洛启和洛冉。
　　皇宫某偏殿之内，灯火通明。揽月随意地坐在一个位子上，等着洛启等人的到来，而摘星，则是大摇大摆地坐在揽月旁边。
　　洛启走进殿内的时候，看到的就是淡然喝茶的“沐非语”以及在她身边百无聊赖摆弄茶杯的“夏天歌”。
　　见状，洛启眼底划过一丝沉思。
　　在洛启身后，洛冉和沐渊并排走着。
　　“阿语……”洛启脸上挂起一抹笑，刚想开口，就被揽月打断了。
　　“妖皇陛下还有您身后的两位，都是主人的亲近之人，我就不在诸位眼前做戏了。”揽月站起身，恢复了自己的模样。
　　听到揽月这话，看着“沐非语”变成一个半大不小的道童，洛启三人的眼中都有些震惊。
　　“你是何人？沐非语呢？”洛冉上前一步，眼中有些担忧。
　　“诸位稍安勿躁。”揽月右手一动，一道温和的力量拂过，洛启三人诧异地感知到自己的心境都平和了许多。
　　“主人去容城了，你们关注的那些人，也都在容城。如果运气好的话，那些人能回来。”揽月垂眸，无论运气好不好，他们的主人，都回不来了……
　　“什么意思？”洛启沉声开口。
　　揽月没有回答洛启的问题，而是自顾自地开口，“我表明身份，是因为不想让主人的心血白费。在宁国彻底安稳下来之前，还希望妖皇陛下陪我演完这出戏，不要抓着我的身份不放。”
　　“你……到底是什么人？”洛启眯了眯眼，对于眼前这人的说辞，他其实并不完全相信，可他简单一想，沐非语那么强的一个人，怎么可能毫无征兆地消失？
　　“你可以让他们去容城求证。”揽月抬了抬下巴，指了指洛启身后的洛冉和沐渊，“但在这之前，妖皇陛下该怎么做，不需要我多说吧？”
　　“如果你所言非虚，朕自然会配合你，当做什么都不知道。”
　　“那就好。”

第195章 平衡
　　容城。原本因两族和平而繁荣的城池现在已是一片死气沉沉。
　　沐非语和夏天歌并肩站在容城之外，远远地眺望着容城。
　　其他人察觉不到，但沐非语两人能很明显地感受到容城那边传来的阵阵神力。
　　“为什么……会这么严重？”夏天歌微愣，她甚至能感受到这神力中的腐朽气息。
　　“先去看看再说——”沐非语摇了摇头，随后抬脚走向容城。
　　四方天柱位于天地四方，若是寻常时刻，补充神力只需要去相应的方位，将自身的神力注入天柱即可。
　　但若是天柱根基受损，必须重复施展当初构建四方天柱的四象阵，重新凝结天柱根基。
　　容城位于人妖两族交界处，正巧又是四方天柱的交汇点，所以玄武他们把四象阵选在这里也正常。
　　“你们来了。”就在沐非语两人靠近容城的时候，两道身影忽然出现，拦住了她们的去路。
　　看着眼前的一男一女，沐非语薄唇抿成一条直线，绷着脸开口，“他们人呢？”
　　“既然是献祭者，当然在四方阵眼。”白虎盯着眼前的沐非语，那眼神仿佛要将对方洞穿。
　　察觉到白虎的眼神，夏天歌不悦地皱了皱眉，往沐非语那边挪了挪，挡住了白虎的视线。
　　将夏天歌的动作看在眼里，白虎咬了咬牙，僵硬地扯了扯嘴角，“对了，还没祝你们，新、婚、快、乐。”
　　“多谢。”夏天歌礼貌地点了点头，无视了白虎阴阳怪气的脸色。
　　玄武看了一眼白虎的背影，随后长叹一声，伸出手，捏着对方的后颈，将人拖回了自己身边。
　　“这都什么时候了，还争风吃醋。”玄武斜了白虎一眼，然后看向沐非语，“走吧，先去看看阵法。”
　　说着，玄武转过身来，原本的容城忽然被一股恐怖的力量笼罩。
　　金、红、青、蓝四股力量从容城四角直冲天际，容城大大小小的建筑在这些力量的笼罩中化作飞灰。
　　见状，沐非语皱了皱眉，刚想开口，玄武就抢先一步开口，“城中生灵已经全部疏散，你不用担心。”
　　闻言，沐非语心稍定。
　　而此时，沐非语更加清晰地感受到了从这四股力量中散发出的腐朽气息。
　　“感受到了吗？”玄武回过头来，看着沐非语，轻声开口。
　　“嗯，但为什么？”沐非语心中满是疑惑，按理来说，天柱绝对不可能只这么些年就损毁到这种程度。
　　“你没有发现，这些年来，哪里不一样吗？”
　　“嗯？”沐非语思忖片刻，脑海中忽然闪过一个念头，神力！这么多年了，她唯一感觉不对劲的就是神力！
　　“神力变弱了？”沐非语诧异地看了玄武一眼，“所以，不只是我们的神力变弱了，天柱的神力也变弱了？！”
　　“对。”玄武点了点头。
　　“可……”沐非语仍然想不通，到底是为什么？神力竟然会变弱？！
　　“或许是因为，世界不需要我们了吧……”玄武盯着远处的四色光柱，现在世界安定，天界平稳，众天神维持天地秩序游刃有余。
　　他们这些从上古时期遗留下来的神族，也是到了该被天道淘汰的时候。
　　以前想不明白为什么上古之界会被封，可从现在来看，上古之界被封，应该就是天道给他们的警示吧……
　　当秩序被建立，一切超脱秩序之上的力量都将迎来最后的结局，要么被削弱，俯首于秩序，要么……被摧毁，永不现世。
　　“世界不仅不需要我们，世界不需要任何人。”沐非语望着远处的四色光柱，“天道要的只是平衡，可只要世界上还有生灵，就不存在绝对的平衡。”
　　说完，沐非语神色坚定，缓步朝四色光柱所在的方向走去，“既然如此，不如试一试，天道能接受什么程度的不平衡。”
　　“阿语——”夏天歌看着沐非语的背影，轻喊一声，随后跟上了她的脚步。
　　玄武和白虎听到沐非语这话，相视一眼过后，也抬脚跟了上去。
　　四色光柱中央，沐非语环视一圈周围。陆询在蓝色光柱前，凤宛和洛远在红色光柱前，林初和洢水在青色光柱前，公仪景在金色光柱前。
　　“水、火、木、金……”沐非语的眼神逐一掠过众人，随后张开手，红色的神力在掌心汇聚。
　　看着沐非语这动作，白虎伸出手，握住对方手腕，难以置信地瞪着对方，“你要做什么？！”
　　“既然天道觉得我们影响了世间的平衡，那我们，就更不应该把地界的生灵牵扯进来。”沐非语转头，和白虎对视，眼神毫不退让。
　　闻言，白虎眯了眯眼，“你要亲自去献祭？”
　　沐非语没有再回答白虎的问题，挣脱对方的手之后，重新开始结印。
　　火红的灵力缠上凤宛和洛远，带着两人远离那红色光柱。
　　不止沐非语，夏天歌也同样结印，将林初和洢水带离了光柱。
　　玄武手一动，陆询也被拉到了他身前。
　　“你们……疯了吗？！”白虎望着自己身边的三人，以及自己眼前的凤宛等人，狠狠握紧了自己的拳头。
　　“既然是天道容不下我们，那我们要做的，是与天争，而不是屈服于天道之下，寻找一群替死鬼。”沐非语看着昏迷的凤宛等人，眼底有过一丝柔色。
　　“朱雀说得对，就算我们这一次能让他们代替我们献祭，那以后呢？只要我们还有神力，只要我们还游走于天地之间，天道便不会善罢甘休。”玄武转过头，对着白虎淡然开口。
　　“你们……”白虎不知道该怎么回答。
　　“我当初以为天柱出事是因为天界，所以才会提前在地界培养祭品，但当我真正来了地界之后才知道，真正想要除掉我们的……不是天界。”玄武无声轻叹着开口。
　　“开始吧。”沐非语不打算再多说，留下这么一句话后就径直往红色光柱而去。
　　夏天歌看着沐非语的背影，不知道是不是她的错觉，她总感觉，这一路上，阿语对她有种莫名的冷淡。

第196章 献祭
　　想到这里，夏天歌直接开口喊道，“阿语——”
　　听到从身后传来的声音，沐非语脚步一顿，却没有转身，“小歌，去吧。”
　　闻言，夏天歌非但没有去自己的青色光柱，反而上前，从背后一把抱住了沐非语，“阿语，我会努力活下来，你也一定要，好吗？”
　　听到这话，沐非语闭上眼，眼皮挡住了眼底的痛苦与不舍，“好。”
　　虽然，她们都知道，这一行，可以说得上是十死无生。
　　夏天歌松开沐非语，就在对方以为她要离开的时候，沐非语却感受到了一股拉力，随后她整个人直接被拉到了夏天歌怀中。
　　再然后，沐非语就看着夏天歌的脸在她眼前放大。
　　阿语，我这一生，虽然和你相伴的日子不长，但我很开心，如果我们能活下来，如果我们还有来生，我希望我们可以当个普通人，安安稳稳相伴一生。
　　想到这里，两行清泪从夏天歌眼角滑落。
　　她不是没有设想过两人分开的时候，可这一天也来得太快了，她甚至还没有反应过来，她们就面临着分离。
　　沐非语睁着眼，看着夏天歌的睫毛微微颤动，看着对方脸上那晶莹的泪珠，心痛无比。
　　这漫长的生命，她们原本可以有成千上万年的时间可以相守，但偏偏，她们相知在彼此生命的尽头，虽然遗憾，却并无不甘。
　　白虎看着相拥的两人，无声闭上了自己的双眼。
　　玄武站在白虎身侧，目光从沐非语两人身上移到白虎身上。
　　思忖片刻过后，玄武抬手，轻轻揉了揉白虎的头，“走吧。”
　　说完，玄武也不等白虎的反应，直接转身，毫不犹豫地走向蓝色光柱。
　　白虎也没有多做停留，睁开眼，认命般地走向自己的金色光柱。
　　就在白虎和玄武进了光柱之后，几道力量从远处靠近。
　　“沐非语！”一个黑裙女人风尘仆仆地来到光柱之外，在她看见沐非语的那刻，下意识高声喊道。
　　而后那黑裙女人眼神一转，看到了倒在沐非语身后的公仪景，“小景！”
　　话音未落，黑裙女人已经冲破一切，来到了公仪景身边，扶起了对方。
　　看着黑裙女人直愣愣地闯了进来，沐非语愣了片刻，她记得，这些神力是有排外性的吧？为什么这人能毫无阻碍地进来？
　　“你……”沐非语看着眼前这个陌生的黑裙女人，皱着眉开口，“你是聚贤别院的那个……”
　　“你连我也认不出了吗？”黑裙女人抬眸，盯着沐非语，嘴角冷冷扬起。
　　“陆青泠？”沐非语不确定地开口。
　　黑裙女人没有再回答沐非语的话，只是抱起公仪景，就要朝远处走去。
　　但没走几步，她惊讶地发现，自己无法再挪动半分！在她身后，就像有无数双手在牵扯着她，不想让她离开。
　　“你们在搞什么鬼？”陆青泠转过身来，目光掠过周围的四根光柱，随后语气不善地问道。
　　“待会就能走了。”夏天歌冷冷地开口，随后直接掠过两人，去到那青色的光柱内。
　　沐非语也没有再多说，只是看了一眼其余三根光柱，随后张开自己的手，红色的神力从红色光柱中发出，直接穿透沐非语，然后将人拉回了光柱内。
　　在沐非语没入光柱的那刻，四股力量从光柱内发出，最后在中央汇聚成一道白色的光柱。
　　原本在光柱中央的众人，因为神力消散纷纷醒了过来。
　　醒过来的陆询下意识看了一眼周围，随后无声退后，和其他人拉开了距离。
　　至于洢水，她和这些人都不熟悉，醒来之后也没有人注意到她，她只是默默地往后退，一言不发地望着沐非语所在的光柱。
　　而凤宛在醒来的第一时间就是去到林初身边，顺带将洛远拉到了自己身后，三人站在一起，同样一脸警惕地看着其他人。
　　就在这时，林初忽然开口了，“小宛！你们看！那……是不是沐非语？！”
　　因为林初正好面对着红色光柱，所以能看到在光柱中的人。
　　只是现在的沐非语，全身上下被无数红色的细小光柱贯穿，她就像是光柱的心脏，不停地为光柱输送神力。
　　“是她，但为什么她会在那里面……”凤宛神色凝重，她能感受到从眼前光柱上传出的恐怖的力量，也清楚地知道，自己根本无法抵抗这恐怖的力量。
　　洢水也是现在才知道了那人的全名——沐非语。
　　听到声音的陆询也望向了沐非语所在的光柱。
　　只一瞬，陆询便环视了一圈其他光柱。当然看到蓝色光柱中的人时，整个人完全愣在了原地。
　　为什么……师尊会在这里面？？
　　众人思绪未完，一道强横的力量直接将这几人震开。
　　“噗——”几人都不约而同地吐出一大口鲜血，疯狂退后。
　　当洛冉和沐渊到来的时候，看到的就是数道被击飞的身影。
　　看清那些人之后，洛冉一个闪身，左手接着凤宛，右手撑住了疯狂后退的林初。沐渊则是一把将洛远拉住，没有让他继续往后。
　　“冉？”凤宛诧异地看了一眼身后的人。
　　洛远看到沐渊的那刻，嘴张了张，犹豫片刻最后还是低下头，“沐叔叔。”
　　“母亲，这……是怎么回事？”洛冉望着远处的光柱，“你们怎么会到这里来？阿语呢？”
　　听到洛冉的声音，凤宛等人才逐渐找回了自己的记忆。
　　是了，他们本该在沐非语的婚典上，然后，又一个什么天界道童出现，然后又发生了什么事……他们又是怎么到这里来的？
　　“她在里面！”凤宛抬眸，死死地盯着远处的光柱。
　　“嗯？”洛冉和沐渊都有些摸不着头脑。
　　“沐非语，在光柱内。”林初补充道。
　　“什么？！”洛冉和沐渊相视一眼，随后一齐往前，但他们却惊讶地发现，一股强大的力量正阻止他们靠近光柱。
　　“这……到底是什么力量……”洛冉抬手，摸着眼前这道看不见的屏障，手都在抖。
　　洛冉话音刚落，陆询的声音在她身后响起，“天界的力量。”
　　“师兄，好久不见。”陆询微微一笑，看向沐渊。
　　看着陆询，沐渊神色一动，“你为什么会知道……”
　　“她们，也知道。”陆询抬了抬头，示意陆询看向凤宛等人。

第197章 阵法
　　凤宛看了一眼众人，随后点了点头，她确实听到过那个自称天界的道童对沐非语说的话。
　　看到凤宛的反应，洛冉怔怔后退几步，沐渊赶紧伸手从后面扶住了她。
　　“她……怎么可能是天界的人……”洛冉摇着头说道，那是她的亲生女儿啊……怎么会变成天界的人……
　　在场没有任何人回答洛冉的话，因为他们也想不通。
　　洢水站在光柱外，苍白又骨节分明的手抚上眼前的透明薄膜，眼神落在远处的红色光柱之上。
　　至于陆青泠和公仪景，从地上爬起之后，走向了沐渊所在的位置。
　　“师尊。”公仪景低下头，对沐渊行了一礼。陆青泠站在公仪景身边，眼神掠过沐渊和陆询，然后低垂着头，不发一言。
　　“你怎么样？伤得可重？”沐渊看着公仪景，问道。
　　“谢师尊关心，并无大碍。”
　　“小宛，我们现在……该怎么做？沐非语她……能出来吗？”林初看了一圈周围的人，然后转过身对凤宛说道，眼底洋溢着对沐非语的担忧。
　　凤宛摇了摇头，“在这之前，我们或许应该弄明白为什么我们会出现在这里。”
　　说着，凤宛抬手触上那透明薄膜，红色的妖力从手臂流转至手心，最后来到薄膜之上。
　　感受到自己妖力和薄膜之间的呼应，凤宛不由得瞪大了双眼，“小初，把手放在这上面，运转灵力。”
　　“嗯？”林初虽然不明白凤宛的意思，但还是照做了。
　　当她察觉到从自己掌心处传来的怪异感觉时，才诧异地转过头看着凤宛，“这……怎么回事？我感觉它似乎在吸收我的力量……”
　　“虽然我看不懂这是什么阵法，但能感觉到这个阵法的作用应该是聚集力量。”凤宛盯着远处四色光柱中央的白色光柱，而那白色光柱的作用，就是将汇聚的力量输往某处。
　　“所以……沐非语她现在正在被抽取力量？！”说着，林初默默握紧了拳头。
　　“应该是。”凤宛扶在薄膜上的手也捏成了拳头，重重地锤在了薄膜之上，但却没有撼动薄膜半分。
　　火……木……朱雀……青龙……
　　一道念头在凤宛脑中闪过，让她猛地看向沐渊身边的公仪景，“你，修炼的是什么功法？”
　　公仪景被凤宛忽然的问题吓了一跳，随后礼貌地低了低头，“金系功法。”
　　“火、木、金……”凤宛眼神在众人身上流转，洛远和她都是火系，林初是木系，公仪景是金系……那么，只差……
　　凤宛将目光落在不远处的洢水身上。
　　足尖轻点，凤宛来到洢水身前，却没有立刻开口。
　　听到身边的动静，洢水转了转眸子，随后放下自己的手，转身淡然地看着凤宛，礼貌地点了点头，“见过凤君大人。”
　　“冒昧问一句，阁下修炼的功法属性。”
　　“木。”
　　得到洢水的回答，凤宛整个人愣在了原地，木……为什么是木……不应该是水吗？
　　水……水……陆询！陆询是水！她有印象，在曾经那个凤宛的记忆中，她和沐渊的师弟打过交道，对方修炼的确实是水系功法。
　　但之后不知为何，陆询改修炼阵法了。
　　这样一来，凤宛心中的疑虑得到了解释，水象玄武，木象青龙，金象白虎，火象朱雀。
　　所以，那些抓他们的人，目的就是为了四象之力！
　　可……到底是谁把她们抓来的？那为什么他们又没有出事呢？
　　在光柱之内，除了沐非语，其他三个又是什么人呢？
　　想到这些，凤宛只顾得朝洢水点了点头，然后转身走向林初等人。
　　“咱们分头确认其他光柱内人的身份，顺便检查一下这光幕有没有什么薄弱之处。”凤宛开口对众人道。
　　“好。”林初点了点头，随后转身往身后去。
　　见状，洛冉和沐渊对视一眼后带着洛远离开。
　　沐渊刚抬脚，就因为陆询的话而停下了脚步。
　　“蓝色光柱是师尊。”陆询垂眸，声音平静，脸上也是一副高深莫测的模样。
　　“你可知道你在说什么？”沐渊走近陆询，盯着对方，目光灼灼，他们的师尊，早在百年前就死了！
　　“你若不信，可以去看看。”陆询抬头，无所谓地耸了耸肩。
　　他们虽然是师兄弟，可那只是名义上的，陆询拜入连云阁的时候，沐渊早已年少有成，在外历练。
　　两人真正接触的时间并不多。他们的交集，是在沐渊接手连云阁之后，才开始变得多起来的。
　　沐渊接手连云阁后不久，陆询伤痕累累地从外界归来，此后性情大变，原本一向擅长剑法的陆询开始使用阵法，变成了连云阁数一数二的阵法师。
　　再之后，沐渊常年闭关，陆询在某种意义上就变成了连云阁的掌权人。
　　陆询话音落后，沐渊的身影就消失在了原地。
　　待沐渊离开后，在场留下的人就只剩下公仪景、陆青泠以及陆询。
　　陆询瞥了一眼两人，目光在陆青泠的身上短暂地停留了片刻后，转身便朝洢水而去，没有多说半句话。
　　看着陆询离去的背影，公仪景松了一口气，而陆青泠则是望着对方的背影，眼底满是复杂。
　　公仪景收回自己的目光，回头时就发现了陆青泠的不对劲，于是抬手，握住了对方的手。
　　感受到手上传来的力量，陆青泠垂眸，看向自己的手。
　　眼神从手往上移，最后落在公仪景身上。
　　看着面露担忧的公仪景，陆青泠扯了扯嘴角，陆询无论待她如何，都是因为沐非语。
　　既然这一切都不是因为她，那她也没有必要再多耗费心力，不过是其他人的东西而已，她没有必要在乎。
　　从以前到现在再到以后，真正属于她的，也就只有眼前这个人。
　　想到这里，陆青泠眼神也柔和了不少，无声地攥紧了公仪景的手。
　　而另一边，陆询也来到了洢水身旁，“你叫什么？我记得，在宁宗见过你。”
　　“宁宗内门弟子洢水，见过丞相。”洢水抬手行礼，整个动作行云流水。
　　“洢水……”陆询念了念洢水的名字，随后开口问道，“你……是人族？”
　　“是，不知丞相何故有此一问。”洢水垂首，回答道。
　　陆询没有再继续说话，只是摇了摇头，眼前的洢水，让他想到了一个人——曾经的妖族妖后。
　　当初他逃离妖族时，身上的气息吸引了很多妖族追兵，如果不是妖后帮了他，他可能早就死在了妖族。

第198章 弃生
　　而眼前的洢水，和那人的相貌非常相似，也正因为这样，陆询才会有此一问。
　　或许……是转世吧……
　　陆询抬起头，望着远处，或许，有些过去，他不该再执着了。
　　想到这里，陆询闭上双眼，整个人被一股无形的力量捆着，带往半空。
　　当凤宛等人回到原处的时候，几乎是瞬间就看到了空中的陆询。
　　“他……怎么了？”林初略显疑惑地望着远处的陆询。
　　对于林家被灭一事，林初肯定不会忘，但现在的陆询是宁国丞相，就算看在两族和平的份上，林初也不会去报仇。
　　更何况，现在的她，只想安安稳稳，不想再陷入那些仇恨之中。
　　再者，林家那些人……也不过是把她当做讨好公仪家的工具罢了。
　　为了一些不把她当人的人，让好不容易和平下来的两族再起矛盾，林初觉得，不值得。
　　她清楚地知道，为了今天这两族和平的场面，沐非语和夏天歌做了多少努力。
　　作为两人的朋友，林初说什么也不可能因为自己的一家之仇，去毁掉辛苦维持的和平。
　　不过……夏天歌呢？沐非语既然在这里，夏天歌怎么可能会不在？两人不是成婚了吗？竟然没有腻在一起？
　　凤宛瞥了陆询一眼，随后摇了摇头，“不知道。对了，你们确认光柱内其他人的身份了吗？”
　　“蓝色光柱是……我师尊。”沐渊闭了闭眼，到现在他也想不明白，为什么师尊会在这里，又为什么会死而复生。
　　“你说什么？凌岚？”凤宛诧异地看了沐渊一眼，对于沐渊的师尊，连云阁上一任阁主，她还是有记忆的。
　　那也是一个不简单的人物……一手阵法用得出神入化……
　　“是。”沐渊点了点头，当初师尊身亡的时候，是因为受了重伤，灵识消散，不可能有转世。
　　而现在这个和师尊长得一模一样的人出现，这就意味着，当初师尊根本没有死！
　　意识到这一点的沐渊不由得开始怀疑，灵识这种东西，会不会有消散的假象。
　　当初陆询和沐非语同归于尽，灵识都化作了飞灰，可两人现在却还是好端端地在这里。
　　而自家师尊，自己亲眼看着对方的灵识消散，可他现在也活生生地又出现在了他眼前。
　　听到沐渊的回答，凤宛沉默片刻，然后看向洛冉和洛冉，“其他的呢？”
　　“金色光柱内是惜秋。”洛远同样不明白，惜秋，一个虚假的玄净虎少主，现在竟然出现在了光柱之内，这说明对方和沐非语是一个等级的存在。
　　如果说，沐非语真的是天界的人，那么……惜秋自然也不会差到哪里去……
　　想到玄净虎，洛远的脑海中划过一道倔强的身影。
　　祁茗……现在应该和风阳在赤焰虎一族内好好的吧……
　　想到祁茗，洛远的脑海不由自主地回想起那场婚典，最终所有情绪化作一声长叹。
　　他也该长大了，一天天净想些儿女之事做什么……
　　“青色光柱内，是……夏天歌。”洛冉一脸复杂地开口。
　　当初沐非语和夏天歌两人，是她非常不看好的一对。也正因为这样，她才会不管不顾地去找夏炜，想要分开她们。
　　只是没想到，两人竟然走到了今天这一步，还成婚了。
　　但……为什么……这两人连一天安宁日子都没有过过，就又被囚禁在了这不知名的光柱中，不见天日，没有自由，甚至……都不一定能活下来。
　　光柱并不会阻拦人的视线，所以他们能清楚地看到光柱内的场景。
　　沐非语等人全身上下被所在光柱的力量贯穿，无数力量从他们身上被抽离，随后被光柱吸收。
　　虽然他们这些人不明白这阵法的用处，可他们也看得出，沐非语几人是被当做了力量源泉。
　　若是运气好，只是被吸干力量，变回妖兽。如果运气不好，可能会当场死亡……
　　不对……洛冉忽然意识到一件事，在这四人中，沐非语、夏天歌、惜秋都是妖族，至少她们都显露过妖兽的特征，比如翅膀，可凌岚却是真真切切的人类！
　　对于沐渊的师尊，洛冉自然不会太陌生，虽然没有亲眼见过，可沐渊讲述自己经历的时候，经常会提到他师尊对他的帮助。
　　妖族有四象之力不难解释，为什么人族也会在里面？！
　　“不对，不对……”洛冉摇了摇头，“如果说，这个阵法的目的是吸取身负四象之力的妖族妖力，那……凌岚阁主怎么解释？他是人族啊……”
　　听到洛冉这话，公仪景神色微动，随后开口道，“或许，人族也……有接收了四象之力的传承者。”
　　“什么？”洛冉不解，随后她便反应了过来，“对了，当初你……出现在了四象谷内……所以，人族有通道去往四象谷？！！”
　　其余人听到洛冉这话陷入了沉思，一个想法渐渐在他们脑海中成型……
　　片刻后，所有人诧异地抬起头，异口同声地开口，“两族都可以进入四象谷！”
　　“所以，四象传承是针对人妖两族的……”凤宛垂眸，怔怔开口。
　　所以，这个阵法的目的是为了那些身负四象传承的人而设立的？目的就是为了吸收四象的传承之力？
　　无数念头在凤宛脑中疯狂流转，既然这个阵法是为了收集四象之力，可，收集这些力量又有什么用呢？
　　就在这时，周围多出一道灵力波动，只见陆询缓慢被蓝色光芒包裹，随后他被光牵着，穿过透明薄膜，进入了光柱之内。
　　而后，原本静静站在光幕前的洢水，身上也多出了无数青色的细线，这些细线拉着洢水，带着对方靠近青色的光柱。
　　洢水看了一眼自己身边的细线，也没有反抗，只是看了那红色光柱内的沐非语一眼，随后将眼神移到了夏天歌身上。
　　你对她而言，似乎很重要……我帮不上她，能帮到你的话，她也会开心吧……
　　想到那一把被自己小心翼翼放在房间的焦尾琴，洢水满足地闭上了双眼。
　　沐非语将她带离黑暗，却又亲手将她推入了另一个深渊，一个，求而不得的深渊。

第199章 无憾
　　洢水和陆询不一样，她在碰到青色光柱的那刻，整个人直接化作点点星光，融入光柱之内。
　　原本正在一片荒凉中挣扎的夏天歌，忽然看到远处多出一个青色光洞，她猛地朝那青色而去。
　　！夏天歌进入了那青色光芒之中，然后……她就看到一个人朝她而来，她想开口，但那人下一刻便化作星光散开。
　　不……
　　夏天歌想要开口，一阵剧烈的疼痛后，她才意识到，自己竟然醒了过来！
　　虽然光柱仍然不停地汲取着她的神力，可她醒了过来！
　　刚刚那人是谁？夏天歌只觉得对方有些眼熟，一时间却想不起在哪见过。
　　是……她？
　　片刻后，夏天歌的脑海中划过一个女子弹琴的画面，是那个叫洢水的人……
　　嘶……
　　夏天歌找回了自己的思绪，所以，刚刚是因为洢水献祭了自己，所以她才苏醒了过来！
　　但不对啊，四象既然进了光柱，其他人肯定会被天柱的排斥力送走的，洢水怎么会进得来？还成功献祭了自己……
　　夏天歌想要动，却发现自己根本无法动弹，甚至连眼珠都无法转动！更别说其他的了。
　　在蓝色光柱内的陆询目睹了洢水消散的一幕，脸上露出了衷心的笑，因为他能感受到，自己的生命力在一点一滴地流失。
　　就在这时，他忽然听到了一个青年的声音——“阿询。”
　　听到这话的陆询猛地瞪大了双眼，“师……尊……”
　　陆询想要转身，却发现自己无法动作。
　　玄武抬手，一股蓝色力量缠上陆询，将人转了个身，让他正对着自己。
　　“为什么？”玄武看着眼前的人，语气平淡，听不出喜怒。
　　“师尊当初所做的一切，难道不是为了今日？”陆询淡笑着开口。
　　“你很聪明。”玄武嘴角扬了扬，“但，这一次，你错了。我既自己进来了，就没有想过用到你。”
　　“所以，这个阵法是为了什么？师尊您到底是什么人？”
　　“都是要死的人了，还问这么多问题，不怕自己听到答案后后悔吗？”
　　“不会的。”陆询笑着，在这个世界，已经没有了他留恋的东西，无趣地活着，对他而言，也不是什么值得开心的事。
　　“我是玄武。”玄武只说了这么一句话，随后便不再多说。
　　他能醒来，确实是因为陆询的献祭。作为他亲手培养的献祭者，陆询的献祭确实帮他减轻了很多压力，就比如，他甚至能在光柱内动。
　　听到玄武这话，陆询愣了片刻，他设想过很多可能，但唯独没有想过，自家师尊会是那般远古的存在。
　　四象之一的玄武，那可是……比传说中天界众天神还要高一级的存在。
　　想到这里，陆询轻笑一声，“这一生，能得到玄武的教导，倒也不算白活……”
　　话音落下之后，陆询整个人也化作星光消散。
　　看到眼前这一幕，玄武张了张嘴，最后满腹说辞化作一声轻叹。
　　玄武看着对面仍在光柱内沉睡的朱雀，不由得转了转目光，只一刹，他就看到了远处的凤宛等人。
　　这些人竟然还没走？
　　陆询和洢水的消散震惊了剩下的凤宛等人。
　　尤其是林初，看到陆询消散的那刻，心中涌上无数复杂的思绪。
　　而陆询消散之前的一幕幕，凤宛等人自然没有错过，他们清楚地看到了，蓝色光柱内的凌岚醒了过来，甚至还动了动，陆询消散前，好像还和对方说了些什么。
　　“……所以，要其他的四象之力注入，才能唤醒光柱内的人的吗？”洛远迟疑着开口。
　　他既然会被抓到这里来，这就说明……他，也是身负四象之力的人，而他修炼的功法……属火。
　　想着，洛远看向那红色光柱，沐非语正安安静静地立在光柱之内，双脚离地，双手和头无力地垂下。
　　他这一生，似乎也没有什么值得留恋的事，如果能换回宁国女帝，似乎也不亏？
　　想到这里，洛远忽然咧嘴一笑，无声地摇了摇头，然后闭上了双眼。
　　在他闭上眼的那那刻，无数红色丝线从光柱内发出，缠上了洛远。
　　洛远就这样，被带着缓慢靠近红色光柱。
　　“阿远！”洛冉反应过来时，看到的就是满天的红色丝线，而洛远，已经穿过了光幕，匀速靠近红色光柱。她下意识伸手，却捞了个空。
　　“噗——”洛远离去，沐非语生死未卜，这让洛冉直接一口心头血吐出，眼中的色彩暗了下去。
　　站在洛冉身边的沐渊无声地扶稳了对方，“冉……”
　　“沐渊……”洛冉回头看向沐渊，虽然没有明说，可沐渊却立刻明白了她的想法。
　　“嗯。”沐渊点了点头，随后牵起洛冉的手，红色光芒在两人身边流转。
　　这红色光芒自然不是从光柱内发出的，而是两人自己的力量。
　　当初洛冉用秘法和沐渊共享生命，自然也将自己的妖力共享给了对方。也因为这样，沐渊才能动用妖力。
　　“师尊……”公仪景看着被红光包裹的沐渊，下意识往前一步。
　　“小景，好好活着。”沐渊淡淡一笑，以往那么多年，他将自己的关心照拂都给了公仪景。而在现在这种时候，就让他用这最后的生命，为沐非语做些事吧……
　　虽然，这些生命也是洛冉给他的……
　　沐渊话音刚落，无数红色丝线从红色光柱内发出，缠上了沐渊和洛冉。
　　当两人穿透光幕的那刻，直接化作红光消散……而在他们之前的洛远，则是安安稳稳地进入光柱之后才消散的。
　　看着眼前的红光，公仪景不由得红着眼大喊一声，“师尊——”
　　陆青泠默默上前，抱住了公仪景。
　　公仪景就像失去了所有力量一般，瘫在陆青泠怀中，看起来失魂落魄的。
　　公仪景自小被送到连云阁，沐渊于她，是亦师亦父的存在……
　　而此时的宁国皇城，丞相府。原本坐在后院练琴的莫泠，琴弦忽然断了，绷伤她的手指，猩红的血液滴在琴面上。
　　见状，一个侍女赶紧靠近，捉着莫泠的手，一脸焦急，“小姐！您怎么样？医官呢！医官！”

第200章 终了
　　“我没事。”莫泠抽回自己的手，整个人看起来有些心不在焉。
　　刚刚有那么一瞬，她忽然觉得自己好像失去了什么，心里空落落的。
　　与此同时，远在遥远的妖族。
　　龙族驻地，正在和敖爽聊天的敖飞雪忽然吐出一大口鲜血。
　　“你怎么了？！”敖爽扶着敖飞玥，一脸担忧。
　　敖飞雪怔怔地摇了摇头，随后踉踉跄跄地朝外走去，同时颤抖着声音说道，“王兄，我出去一趟，归期不定。”
　　“哎——”敖爽还想说什么，但敖飞玥已经消失在了他眼中。
　　而此刻狐族之内，原本正在修炼的祁茗忽然睁开眼，因为她一直戴着的项链……碎了。
　　祁茗抬手，取下项链，将项链的碎片摆在身前，凑出了完整的形状。
　　片刻后，祁茗伸出手，死死地握着项链的碎片，甚至碎片嵌入肉里都没有知觉，鲜血就这样从掌心滴落。
　　刚推开门，祁茗就看到了守在门口的风阳。
　　“你……出关了……可，不是还没到时间吗……”风阳看了祁茗一眼，随后怯生生地缩回自己的眼神。
　　见状，祁茗眼底划过一丝复杂，心中涌上些许愧疚，“我……出去一趟，过不久就会回来。”
　　“我陪你一起吧。”祁茗话音未落，风阳就毫不犹豫地开口。
　　闻言，祁茗思忖片刻，最后还是点了点头。
　　此刻的容城，四色光柱仍然闪闪发光。现在光柱前就只剩下凤宛、林初、公仪景和陆青泠四人。
　　“小宛……”林初痛苦地皱了皱眉，为什么，为什么光柱没有丝毫变化……那洛冉他们就白死了吗？
　　就在这时，强大的力量忽然从四色光柱中溢出，只见青色、红色和蓝色三个光柱熠熠闪光，而唯有金色光柱，光芒暗淡。
　　在这四色光柱之后，四根通天的柱子虚影缓慢出现。
　　看着那四根柱子的虚影，凤宛一脸震惊，“这是……天柱！！所以，他们是在……”
　　凤宛话还没说完，一个绿色身影忽然出现在她身后，并且接着她的话说了下去，“修复天柱。”
　　木芒看着眼前这一幕，心绪无比复杂，她没有想到，当她处理完一切事宜后找到朱雀时，看到的会是这样惨烈的一幕。
　　她活得很久，当初众神构建天柱的时候她也是亲眼见过的。
　　“你……是谁？”林初转过身来，看向木芒。
　　木芒没有回答林初的话，只是轻叹一声，然后抬起自己的手，绿色的神力流向青色光柱。
　　“不行……太弱了，金系的力量太弱了……”木芒摇了摇头，随后下意识看向公仪景。
　　察觉到木芒的目光，陆青泠下意识将怀中的公仪景抱得更紧了，一脸警惕地望着对方。
　　“天柱，是什么？如果这个阵法失败，会有什么后果？”公仪景借陆青泠的支撑，站直了身子，随后抬头望向木芒。
　　“阵法不会失败。”木芒瞥了公仪景一眼，四象已经献祭，就算金系弱了些，阵法也不至于失败。最坏的结果不过是西方弱一些罢了。
　　听到木芒这话，陆青泠心里松了一口气，她还真的怕，怕公仪景也会像沐渊他们一样……
　　“原来这样啊——”公仪景说不出自己是什么心情，她以为自己很重要，但结果，似乎并不重要。
　　好像，很多时候，她的自以为都是错的。
　　最开始，她以为渐沉的眼中能容下她，结果对方并没有将她放在心上。后来，她以为，公仪家没有她不行，结果，后来阿肃将公仪家经营得很好。
　　到现在，她以为，师尊是最宠爱她的，可对方却还是为了沐非语而献出了自己的生命。
　　想到这里，公仪景轻笑一声，然后抬眸，盯着陆青泠。
　　看着公仪景这眼神，陆青泠皱了皱眉，轻叹一声之后，伸手牵住了公仪景，无论对方的决定是什么，她都支持。
　　公仪景没有再开口，只是闭上眼，金色的丝线从光柱内发出，直接贯穿了公仪景和陆青泠心口。
　　“唰——”两人不过瞬间便化作星光消散。
　　而这时候，四色光柱的光也均匀了。
　　木芒将眼前发生的这一幕收入眼底，直接愣在了原地，如果她没有感觉错的话，这两人应该都不想死吧？可为什么？为什么还是献祭了自身？
　　这个问题，就算公仪景还活着，或许也无法回答。明明她可以不用死，明明她可以和陆青泠相守，可为什么，她还是毅然决然选择献祭？
　　或许是因为，不想余生都活在愧疚与自己内心的阴影下吧——
　　从小到大都是天之娇女，哪会允许自己苟且偷生？
　　现在，光柱之内，玄武、白虎、青龙都醒了过来，唯有红色光芒最盛的光柱中的朱雀还没苏醒。
　　“吼——”
　　龙吟、虎啸忽然响起，青龙、白虎以及沉默的玄武三人化作本体虚影，缠上了光柱后的天柱虚影。
　　盯着远处的红色柱子，凤宛微微扬了扬嘴角，侧身看了林初一眼，然后低头，在对方嘴角啄了一下。
　　不等林初反应过来，她身边的凤宛就已经化作点点红光消散。
　　“不！！”反应过来的林初绝望地嘶吼着，随后直直地朝光幕而去。
　　“你做什……”木芒伸手，想要去抓林初，却发现对方竟然直直地闯入了光幕内，随后化作星光消散。
　　在这之后，木芒忽然感受到一股强大的排斥力，她的力量被打断了！再然后，一股排斥力从她身前的光幕中弥散开来。
　　“哈——”木芒轻笑一声，竟然……成功了……
　　当初耗费众神之力才构建的四方天柱，现在竟然因为四象和一些地界生灵的努力，重新焕发出了生机……
　　木芒笑着，绿色的身影逐渐虚化。她不属于地界，自然会被天柱排斥，这也是当初众神建立天柱的初衷——避免高等力量进入低阶世界。
　　“若你们能回来，我还真得去拜访拜访你们，看看你们究竟是怎么做到的……”望着眼前的天柱虚影，木芒留下这么一句话后，就消散了。
　　当然，木芒不是死了，只是回了天界。
　　木芒离开后，红色光柱内沐非语终于睁开了眼。随后伴随着一声凤鸣，一只火红的朱雀缠上天柱虚影。
　　至此，新的四方天柱，成！

第201章 落定（大结局）
　　成型的四方天柱，就这样，渐渐没入虚空，一切归于平静。
　　原本伫立在此处的容城早已化作飞灰。
　　良久，这片空地上多出两个半大的道童。
　　摘星和揽月看着眼前这片大地，眼中全是复杂。
　　“主人她……真的就这样消失了吗……”摘星还是难以相信，他们主人可是四象之一的朱雀，是从上古时期存活下来的神祇啊——
　　“我相信，主人一定会回来的。”揽月缓慢伸出手，“我们要做的，就是为主人守好她的心血。”
　　“那我们不回去了吗？”
　　“不急。”
　　说着，揽月眺望远处，还好，天柱对他们的排斥力不强，所以他们才能继续留在地界。
　　……
　　二十年后，囚灵岛。
　　一个身着红衣的少女正悠闲地躺在一棵大树上，双手枕在脑后，整个人舒适地眯着眼，目光落在远处的草地上。
　　忽然，这少女好像看到了什么，直接一个翻身，最后稳稳地落在了地面。
　　“你来了……”红衣少女看着眼前的青衣少女，嘴角缓慢扬起，笑着朝青衣少女伸出了自己的手。
　　“天色不早了，该回家了。”青衣少女稳稳地握住了红衣少女的手，牵着对方往来的方向走去。
　　待两人消失之后，一道绿色身影出现在大树旁，在她身边，一个身着金色长裙的女人渐渐凝实。
　　“可惜了，没有了记忆。”绿色身影轻叹一声，道。
　　这绿色身影，自然就是木芒。
　　“过去她们承担的东西太多了，现在这样无忧无虑不是也挺好？”那金色身影注视着两人离去的方向，“而且，你怎么知道她们没有那些记忆呢？”
　　闻言，木芒诧异地转头，“你的意思是……”
　　“我不知道。”
　　“别闹了，她们现在就是两个普通人，而你是娲皇，人族的缔造者，你会看不透她们？”木芒一脸不相信地望着身边的女人。
　　娲皇摇了摇头，她守在这囚灵岛观看生命繁衍，一直相安无事。
　　直到二十年前，两个女婴的降生，让整个囚灵岛都发生了变化。
　　她们降生之后，囚灵岛上的生命衍化速度明显加快，到现在，这上面的人已经开始使用文字了。
　　见娲皇沉默，木芒结结巴巴地开口，“你……真的看不透？”
　　“嗯。”
　　娲皇话音落下之后，两人周围的空气都陷入了死一般的寂静。
　　……
　　百年后。地界，宁国，宁宗后山某山顶之上。
　　一个身着华贵长裙的女人正站在峰顶，在她身前，是一个闪着白色光芒的阵法，而她身后，则是深不见底的万丈深渊。
　　“姐姐，你们到底在哪里——”女人盯着眼前的阵法，喃喃道。
　　这女人就是长大的迟雨，现任的宁国女帝。
　　说完这么一句话后，迟雨摊开手，在她手心，静静地躺着一根羽毛和一片龙鳞。
　　迟雨蹲下身，轻轻将羽毛和龙鳞放在阵法中央。
　　“唰——”羽毛和龙鳞触碰到阵法的那刻，白光大闪，原本的羽毛和龙鳞逐渐羽化，没入阵法之内。
　　再然后，两道白色光芒从阵法内发出，就像是有生命似的，两道白光在空中互相追逐着，随后直冲天际。
　　迟雨望着眼前的阵法，眼眶泛红，有反应了！阵法有反应，就意味着她们还活着，她们还活着……
　　“活着就好，活着就好……”迟雨又哭又笑，这一次，她们应该能安安稳稳相守一生了吧……
　　虽然知道自己不该去打扰她们，可是，她真的很想她们……
　　迟雨痛苦地捂脸，整个人无力地瘫坐在地上，没有半分女帝的风采，现在的她只是一个想念姐姐的小女孩……
　　她还记得自己第一次看到沐非语给她留下的东西时，直接红了眼眶。
　　迟雨无论如何也想不到，连云阁一别，她竟再也没有机会见到沐非语……
　　宁国一座边陲小城郊外某院子，一个青色身影拿着小锄头，打理着后院的菜地。
　　在屋檐下，一个红色身影静静地站着，望着远处的青色身影，一脸柔和。
　　“小歌，吃饭了。”
　　“来啦——”
　　青色身影将锄头放在一旁，随后去水池边洗了洗手，才快步来到屋檐下，盯着眼前的红色身影。
　　对视间，两人都笑了出来。
　　朱雀和青龙永远地留在了四方天柱之内，而沐非语和夏天歌，将永远自由。
　　当初，天柱只吸收了她们的神力和本体，而将她们的意识遗留了下来。
　　沐非语也想不明白为什么天柱偏偏不吸收她们的意识，后来简单一想，或许是因为，她们的意识中，各种感情太多，天柱懒得吸收吧……
　　毕竟，对于天柱而言，这些情感不过是些无用的东西，不值得吸收。
　　在这之后，沐非语带着记忆转世，第一次，她出生在囚灵岛，最让她开心的事情就是，夏天歌也没有死！而且和她降生在了同一个地方！而且对方也没有失忆！
　　只可惜，那一次，她们都没有活太久，就死了。
　　再然后，她们转世，就回到了地界，只是，刚开始，沐非语甚至还没有满月就夭折了。
　　之后，沐非语就开始了转世——夭折——再转世——又夭折，无尽的循环之中。
　　不知是不是她意识太强，每一次的转世，都不会抹掉她以前的记忆。
　　就这样，沐非语不停地在生死之间来回游走。
　　而这一次，她很幸运，虽然出身贫寒，但好歹成功长大了。
　　而且，夏天歌依然转世在距离她不远处的地方。
　　世间安宁，爱人在身侧，这是多么幸福的一件事——
　　想到这里，沐非语抬手，抚上夏天歌的脸，“小歌。”
　　“嗯？”
　　“你说，我会不会下一世就没有记忆了，那时候，我要是认不出你了可怎么办？”想到这里，沐非语也有些惆怅。
　　现在的生活固然好，但是……她总觉得时间不够，或许是她太贪心了吧……得到了自由还不满足，还想要永远……
　　“不用担心，无论转世多少次，我都不会离你太远……正所谓，近水楼台先得月，就算你我都没有记忆，我依然坚信，我们会走到一起——”
　　说着，夏天歌左手握着沐非语的手，然后轻轻一拉，将人直接横抱了起来。
　　“小歌，你……”忽然被抱起，沐非语只来得及抱紧夏天歌的脖子。
　　不知道为什么，似乎转世之后，她的身体就弱了不少。
　　见夏天歌去的方向不是饭厅，沐非语不由得开口，“小歌，你要带我去哪？饭要凉了……”
　　“饭凉了热一热就可以，但其他的……”夏天歌看了怀中的人一眼，没有把话说完。
　　沐非语和夏天歌相处了这么久，自然知道对方的意思。
　　“不是，小歌你是不是身体太好了些……”
　　“是你该锻炼了……”
　　……

第202章 番外——凤宛的过去
　　从醒过来的那天，我就拥有着“属于”我但我从未经历过的记忆，我是我，却也不完全是我，我只是那个凤宛涅槃后的存在，只是一个继承了凤宛一切的续作。
　　当我醒过来的时候，看到的第一个人是一个儒雅的中年人，我知道，这人是“凤宛”的夫君，他看到我时，眼中全是柔情蜜意，可我只感觉不适，因为我不是凤宛。
　　也正因为这样，我装作不认识他，他很诧异，一直在念叨“为什么会没有记忆”“为什么呢？不应该这样啊”……当然他的这些问题没有人可以回答，我也不会告诉他。
　　之后，我被带回洛家，看着向自己行礼的一众“小辈”，虽然他们的年龄都比我大 。我刚开始很不适应洛家的生活，但后来，我发现，成为凤宛也不错，有家庭，有子女，有权势地位，还有修为……
　　我接受了凤宛的一切，除了她的夫君。我可以帮凤宛照顾她的后代，可有些人，我是注定不会去碰，就比如洛凛。
　　再然后，洛凛兴冲冲地告诉我，他找到恢复记忆的方法了，要我和他一起去那个地方——四象谷。我想，那就和他走一趟，到时候，把一切都和他说清楚。
　　进了四象谷，我们见到了一个奇奇怪怪的谷主，但我总感觉这人是洛凛，可我也说不出为什么，毕竟洛凛一直陪在我身边。
　　后来，我也不清楚发生了些什么事，洛凛身负重伤，临走前，他拼命把我送回出口，自己却没能出来。
　　离开四象谷的我也伤的不轻，而这时，我遇见了一个不一样的人。
　　刚开始她看起来冷冷的，救了我之后也不怎么说话，她看起来也受伤了，而且伤的不轻，情绪也很低落，她应该是遭遇了一些不好的事，我想。
　　作为凤宛，我似乎很少经历什么麻烦，所有事洛凛都会处理好，就算没有洛凛，洛启的能力也足以管理好整个洛家，也正因为这样，我的生活简单舒适又无比轻松。
　　之后，我和她结伴同行，毕竟两个伤者想要在这危险重重的木淼之森活下来，合作是必须的。
　　或许是凤宛的记忆影响到了我，我平日里的表情也是冷冷的，以往在洛家，我也不敢多说什么，毕竟我是“失忆”人员。
　　可是在面对眼前这个完全不认识的人时，她可以放松下来。
　　后来，我也知道了她叫林初，是个除妖师。
　　我只从凤宛的记忆中了解到，除妖师是妖族的天敌，而且他们都是非不分，见妖必杀。但眼前这个名叫林初的除妖师好像很不一样，毕竟，她还救了重伤的自己。
　　再然后，相处了大概十多天，林初忽然踉跄着回来，她的身上甚至结了寒霜，我问她需要帮忙吗？她拒绝了。
　　之后，她陷入了昏迷。她躺的地方，周围都结冰了。
　　我担心她会死，于是自作主张地用妖力帮她取暖，不知道是不是因为我是凤凰的缘故，我的火对这奇怪的寒意有很明显的驱散效果。
　　之后，她醒了。刚开始似乎很惊讶，但她也没多说什么。
　　再后来，我发现林初变了，林初的眼中多了很多当时我看不明白的东西。
　　两个月后，我们成功出了木淼之森，而我也终于知道她眼中的东西是什么了，她说她喜欢我，我愣了许久，告诉她我不喜欢她。
　　洛凛因为她没能离开四象谷，她不能就这样离开洛家，而且，她现在名义上还是洛凛的妻子。
　　虽然不能喜欢她，但我与她说了，为了报答她的救命之恩，可以答应她三件事。
　　但我也不清楚是为了与她保持联系还是真的只为了报答她。
　　再后来，我回了妖族，慢慢地按照记忆中的模样去管理洛家，成为了洛家家主，日复一日，年复一年……

第203章 番外——你们好啊，我叫林初
　　容城旧址，原本的容城居民，已经在这片废墟之上，重新建立起了一座崭新的城池——沐城。据说，这名字是为了纪念宁国的开国女帝。
　　“阿语，有什么感受？”
　　“比以前，更繁华了。”沐非语眼神掠过周围的一切，内心有些惊叹，她没想到，迟雨的治国能力这么强。
　　不仅能将宁国安定下来，还能联合妖族，将两国的经济发展起来。
　　“不是，我的意思是，听到这座城的名字，有什么感觉？”夏天歌故意凑近沐非语耳边，吐出的热气洒在沐非语耳朵上，引起一阵红晕。
　　现在距离她们献祭，已经过去一百多年了，当时的知情人，大部分都随他们一同献祭。
　　剩下的还知道沐非语过去的人，也就只有迟雨和妖族的妖皇洛启。
　　至于其他人，知道的就只有宁国女帝传奇的建国经历，还有她退位之后的去处……
　　沐非语和夏天歌也是从人们的口中得知，在她们献祭之后的十年，宁国女帝就宣布退位，而将皇位交给了现在的女帝——迟雨。
　　当时沐非语是有些惊讶地，她虽然早就属意将位置传给迟雨，但她是给迟雨留了二十年的时间成长的。
　　虽然她无法亲自教导迟雨，但她让摘星和揽月转交了许多资料典籍，足以让迟雨在二十年内成长为一代帝王。
　　但让沐非语意外的是，只十年，迟雨就做到了。而摘星和揽月，也用她和夏天歌的模样，在地界呆了十年。
　　“硬要说感受的话，大概就是，欣慰吧。”沐非语嘴角微扬，喟叹道。毕竟，她的心血没有白费，而这些人也都没有无视她的付出，而是给了她相应的尊重。
　　不过……有现在的结果，可不是她一个人的努力啊……
　　想到这里，沐非语心情有些低落，她和小歌倒是活了下来，那其他人呢？凤宛、林初、沐渊、洛冉、洛远……那些人又怎么样了？
　　听到沐非语这略显低沉的声音，夏天歌也猜到了对方在想什么，于是低头看了一眼，然后牵起对方的手，握在手心，“阿语，我们既然能活下来，那么他们肯定也有机会的，一定。”
　　当初，他们四个是主要的献祭者，既然他们都活了下来，这意味着，凤宛那些人存活的可能性更大。
　　听到夏天歌这坚定的语气，沐非语眼眸微动，随后也点了点头，“她们一定会没事的。”
　　就在这时，一个小女孩拿着糖葫芦，忽然从远处跑来。
　　这小女孩的身后还跟着一众护卫，但小女孩和护卫之间的距离还挺远。
　　小女孩一边往前跑，还时不时地向后去看那些护卫。
　　“我就出来逛一逛，你们烦不烦啊——我都说了不要跟着我！”小女孩奶声奶气地吼着，一张小脸看起来气鼓鼓的，却莫名可爱。
　　“嘭——”小女孩没注意前方，脚下踩到了一根看起来像是从旁边的摊贩那里滚到路中央的木棍，眼看就要滑倒。
　　而这时，一个不知从哪走出的蓝发小女孩，面无表情地搂住了小女孩的腰。
　　虽然，一个小女孩搂着另一个小女孩的画面有些滑稽，但……也没有太多人注意到，因为几乎是扶稳糖葫芦小女孩之后，那蓝发小女孩就松开了糖葫芦小女孩，随后自己没入人群。
　　沐非语和夏天歌自然是注意到了这一幕，她们的眼神一直落在了那蓝发小女孩身上。
　　那蓝发小女孩临走前，往人群中望了一眼，当她无意间看到沐非语的那刻，眼中飞速闪过一抹诧异，随后她消失在人群中。
　　见状，沐非语和夏天歌相视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　或许，那些人，真的还活着……
　　沐非语看了一眼被护卫围在中央的那个手拿糖葫芦的小女孩，随后瞥到了护卫腰间的“林”字令牌，浅笑一声之后，和夏天歌一起离开了。
　　某处巷子里，一个约莫七八岁的蓝发小女孩背对着巷口站立，似乎在等什么人。
　　不久后，沐非语和夏天歌出现在巷口。
　　听到脚步声，蓝发小女孩转过身来，看向沐非语两人，“好久不见。”
　　听到这话，夏天歌礼貌地朝对方点了点头，而沐非语则是走近这小女孩，随后蹲了下来，“凤宛，你怎么才这么点高？而且，这头发……”
　　说着，沐非语抬手勾起凤宛的一缕头发，眼中满是笑意。
　　“……我才七岁，能有这么高差不多了，至于头发，遗传的。”凤宛看向沐非语，额头满是黑线，对方这关注点都是在什么地方？难道不应该问她当时发生了什么吗？
　　“刚刚那是林初？”沐非语松开凤宛的头发，饶有兴趣地问道。
　　“嗯。”凤宛点了点头，因为之前利用自己的火帮林初祛除寒毒，所以，她们之前产生了联系。
　　所以在察觉自己转世之后，凤宛第一时间就是修炼，然后出来寻找林初。
　　“但……她没有记忆，是吗？”夏天歌来到凤宛身前，同样蹲下身，道。
　　“……是。”凤宛低下头，神情有些失落，她也没有想到，林初会没有记忆……
　　当初她满心欢喜地找到林初，却发现对方并没有记忆。
　　对于没有记忆的林初而言，她就是一个陌生人……也正因为这样，她才一直没敢现身，只是在暗中保护林初。
　　好在她修炼进展很快，而且身上有很多今生父母给的宝物，再加上现在世道平和，她才能一个人在这外面乱闯。
　　与此同时，林家，林初气鼓鼓地坐在大厅，在她身边一对俊男美女正蹲在她身前，一脸讨好。
　　“小初，小初初，你不要生气了好不好？都是爹爹的错，爹爹也不是想关着你，主要是担心你在外面受欺负。”那个蹲在林初面前的青年笑着开口，脸上还露出了可怜兮兮的表情。
　　“爹——我都说了，我只是出去找一个朋友，你让这么多护卫跟着我，她不会出来的……”林初瘪嘴，她也不是想生爹娘的气，只是……她如果不和那个木头说清楚，那个木头就永远不会光明正大地出现在她身边。
　　凤宛最初找到她的时候，她确实没有记忆，可后来回去之后她就恢复记忆了。
　　但那时候，她已经找不到凤宛了。
　　林初能感受出来凤宛就在她身边，可是对方一直不出现，加上自己被护卫跟得紧，根本没办法单独去找凤宛……
　　而今天，好不容易让凤宛现身了，她还没来得及留住对方，对方就又走了……再然后，她就被护卫带回来了……她又一次失去了凤宛的行踪。
　　最让林初抓狂的是，她现在能感受到，凤宛离她很远很远……是以前从未有过的远，这样的认知让林初内心有些慌。
　　她总害怕对方会就此离开……凤宛和沐非语一样，都喜欢把自己摆在最后，似乎任何人任何事都能让她们牺牲委屈自己，这一点，林初除了无奈就是心疼。
　　“你以前怎么没有和爹爹说过……既然是要找人，爹爹让人帮你去找，不对，朋友？小初你什么时候有朋友了？”
　　也不怪青年夫妇这么紧张，当初林初出生的时候，差一点就夭折了，此后林初身体一直很弱，也正是因为这样，他们才会如此紧张林初。
　　“爹娘，我知道你们是担心我的身体，但现在两族都有明确的律法规定，不得随意伤人性命，无论是同族还是异族，而且，我们是在沐城，最和平的沐城，我不会出事的……”
　　林初苦口婆心地劝道，“而且，我也没想让做什么，就是觉得护卫离我太近了，我怕吓到我的朋友，能不能让他们在暗中保护……”
　　第二天，沐城酒楼二楼，一道敲门声响起，“这位客官，林家的大小姐在楼下，说是想要请客官喝茶。”
　　听到门外的声音，沐非语三人相视一眼，随后夏天歌应道，“好，请她稍等。”
　　“走吧。”沐非语看了一眼凤宛，然后站起身，打算往外走。
　　可凤宛却迟迟不动。
　　发现这点之后，沐非语有些不解，“嗯？怎么了？”
　　“我……”凤宛眼神游移，“有些……害怕……”
　　闻言，沐非语挑了挑眉，这就是……近乡情怯？
　　思忖片刻，沐非语来到凤宛面前，蹲下身开口道，“你怕什么？不是该开心吗？我认识的你，可不是一个会怕的人……”
　　“我……”凤宛还想说什么，不远处的夏天歌直接弯下身，一把将人抱了起来，就像寻常父亲抱小女儿的那种姿势，让凤宛安安稳稳坐在她的手臂上。
　　“好了，到时候，要是她记得你呢，那就一切好说，要是记不得呢……我们也不介意暂时充当一下你的长辈，帮你解围……”夏天歌笑着开口。
　　说起来，小女孩也挺不错的，要是……
　　想到这里，夏天歌下意识看了沐非语一眼。
　　见状，沐非语先是愣了片刻，然后直接黑脸，白了夏天歌一眼然后转身离去。
　　看着沐非语的背影，夏天歌不由得噗嗤一笑，然后抱着凤宛往外走去。
　　一楼，林初紧张地坐在原地，望着楼梯处。
　　当她看到沐非语出现的那刻，先是怔了瞬间，再然后，她就看到夏天歌抱着凤宛走了下来。
　　这三人……莫名地给人一种……一家三口的感觉？？
　　当沐非语三人来到林初面前时，还不等她们开口，对面的林初忽地乖巧一笑，“你们好啊，我叫林初。”
　　看着林初的笑容，夏天歌和沐非语相视一眼，然后她把凤宛放了下来。
　　就在这时，一个小厮忽然来到夏天歌身边，低声说了什么。
　　看了一眼一脸笑意的林初和略显紧张的凤宛，夏天歌牵着沐非语去到了另一张桌子前。
　　见两人离开，凤宛下意识往那边看了一眼。
　　或许是看出凤宛有些不自然，林初轻笑一声，“小宛，你就放心吧，应该是我父母找她们有些事，但绝对不会为难她们的。”
　　“……好，林初，我……”凤宛不知道该怎么开口，虽然前世她们已经成亲了，但那毕竟是前世的事了，今生她们都有了新的身份和家庭，她不知道对方的选择是否还是她……
　　见凤宛这副稍显无措的模样，林初笑着，“小宛，你愿意等我十三年吗？”
　　“嗯？”凤宛先是愣了片刻，随后惊喜地抬起头，“嗯！”
　　两人相视一笑后，一切尽在不言中。十三年后，二十岁，人族法定的结婚年龄。
　　与此同时，另一边。
　　一对青年夫妇朝沐非语两人拱了拱手，“在下林浪，是林初的父亲，这位是我妻子，冒昧相邀，还请两位不要介意。”
　　沐非语和夏天歌相视一眼过后，礼貌地回了一礼，“在下沐非语，这是我的道侣夏天歌。”
　　“不知林公子找我们来所为何事？”夏天歌看了一眼眼前的夫妇，问道。
　　“小女率真洒脱，心地善良，一定是一个合格的朋友，我们……”青年还没说完，沐非语两人就明白了他的意思，原来是……见家长啊……不过，朋友？
　　好像也没有什么问题，毕竟，所有关系都是从朋友开始的……

第204章 番外——美好生活
　　妖族，赤海。
　　一个红发青年正站在海面上，正和一只长满利齿的鲨鱼对峙。
　　“呵！一只毛都未长齐的凤凰也敢来我赤海作乱？！”那鲨鱼口吐人言，看着青年的眼中全是不屑。
　　“在下无意冒犯，只是来寻一件东西。”青年彬彬有礼地开口，语气温和。
　　“本座已经听到过无数类似说辞了，你若是现在离去，本座可以不与你计较，毕竟，本座不想起争端。”
　　“在下……”青年一脸为难，而此时，一道轻柔的女声从他身后传来。
　　“我可以为他作证，他绝不会乱来。”
　　听到这声音，洛远身形一僵，随后缓慢回头。当他看到那抹蓝色身影时，眼底深处掠过一丝复杂。
　　洛远抬手，朝那身影弯腰行了一礼，“见过玥郡主。”
　　“不必多礼。”敖飞玥盯着洛远的后脑勺，眼中闪烁着晶莹的泪光。
　　一百多年了，她终于找到他了……
　　……
　　虚空某处，一个儒雅的中年人优雅地坐在空中，在他周围，是一片幽远的黑暗。
　　“你已经没有时间了，如果你现在还不愿意入轮回，那么你将永远消失。”
　　“知道了，多谢提醒。”中年人双眸紧闭，神色宁静。
　　“你这又是何必？为了一些所谓的过去，便将自己的未来全部抛弃？”
　　“我不需要未来。”陆询依旧不为所动，他这一生，当过热血少年，也感受过人间七情六欲，做过屠杀的魔头，也做过教书育人的先生。
　　这人世的种种，他早已体会过，已经不需要来世了。他，累了。
　　“……好。”
　　话音落下的刹那，陆询的身影逐渐模糊，最后化作点点星光消散。
　　与此同时，宁国某处别院，一个身着华服的女人忽然吐出一口鲜血。
　　“夫人，您怎么样？！医官，医官呢！”
　　“不必兴师动众，我没事。”那华服女人抬了抬手，“你们下去吧，我一个人呆会儿。”
　　“是，夫人。”
　　待所有人都离开后，整个院子，只剩下这华服女人。
　　这人就是莫泠。在陆询失踪之后，当时假扮沐非语的揽月给了她一个虚名，足以让她一生衣食无忧。
　　陆询的丞相府本就冷清，除了莫泠就是几个下人，因为开销不大，加上陆询确实为宁国做了很大的贡献，所以满朝文武倒也没有反对。
　　但，没有陆询做保护伞，莫泠刚开始的日子也并不好过，还是揽月派了人暗中保护，她才得以平静地活到现在。
　　至于陆询培养的那些傀儡人偶，早就在一次次的征战中死光了……
　　莫泠孤身坐在花园中的秋千上，神情恍惚。
　　当莫泠府中的下人发现莫泠时，对方已经失去了生命气息。
　　得到这个消息的迟雨也只是看了一眼奏折，吩咐厚葬之后便再也没有了下文。
　　……
　　妖族某雪山中，两个青年牵着一个小女孩行走在风雪之中。
　　“阿水，冷吗？”风宁远看了一眼左边的小女孩，言语中露出几分关切。
　　“还好，多谢师尊关心。”被唤作阿水的小女孩乖巧地回道。
　　而此时，她左边的青年开口了，“你要是觉得冷，一定和我们说，可不要强撑，万一寒气入体，伤到修为根基就不好了。”
　　“师叔放心，阿水明白的。”
　　“乖。”风宁安抬手揉了揉阿水的头，“虽然我们只是两个散修，没有势力、没有山门，但是呢，我们还是能保障你基本的生活的，所以呀，跟着我们，不会让你受委屈的。”
　　风宁安看了一眼阿水，眼中全是笑意，这种养孩子的感觉真不错。
　　“对，为师和你师叔都不会让你受委屈的。”风宁远淡笑着，言语中满是坚定。
　　……
　　人族，陆家。
　　一个约莫十一二岁的少女正在自己庭院中练剑。
　　“小姐，老爷夫人说是为您寻了一个伙伴，让我送过来请您过目。”
　　闻言，那少女停下了自己舞剑的动作，不耐烦地开口，“我不是说了我不需……”
　　她话还没说完，刚转头，剩下的话便全部咽了下去。
　　“你叫什么名字？”少女收起自己的剑，来到那“伙伴”身前。
　　“小景。”
　　“我姓陆，陆离。以后，你就跟在我身边吧。”
　　“是。”
　　……
　　宁宗，今天的宁宗格外的热闹，因为这是宁宗十年一度的招收弟子的日子。
　　山脚下，无数半大不小的少男少女正排着队，有序地在宁宗弟子的规划下进入宁宗。
　　而此时，一个身形壮硕的男孩恍若无人地来到一个身形瘦小的女孩面前站立。
　　被插队的女孩抬眸看了那男孩的背影一眼，冷声道，“出去。”
　　“我警告你，别不识好歹！你个竹竿！”男孩回头，瞪了那女孩一眼。
　　见状，女孩眯了眯眼，红色的灵力在手心凝聚，随后右手猛地一掀，那男孩便被甩到一旁。
　　“你！”反应过来的男孩刚想发火，一把剑鞘便出现在他脖子边。
　　只见一个十一二岁的少年握着一把几乎与自己差不多高、未出鞘的利剑，抵着那男孩的脖子，“排队。”
　　而此时，宁宗的弟子也听到了这边的动静，将那个违规的男孩带走了。
　　“多谢。”少女朝那少年点了点头。
　　“不客气，在下方渊。”说完，少年抬起头，盯着那少女，很明显，他在等她的回答。
　　“傅冉。”
　　……
　　蓝星，某路边，正围着不少人。
　　而路中央，是两辆被撞得变了形的车。
　　“你撑住啊，120已经在来的路上了，撑住啊，一定撑住啊……”一个白衣少女正跪坐在地，带着哭腔，不停地对她身前的人念叨。
　　她神色焦急，不停地看四周，“你们有没有人会急救啊？求求你们帮帮忙好吗？求求你们……”
　　在她身前，躺着一个满头是血的青年。……
　　医院病房内。
　　青年醒过来后，看到的就是趴在床边睡着的人。
　　看了看这人，青年才想起来，他出车祸了来着。
　　或许是青年的动作惊醒了这女孩，她缓慢转醒。
　　见到青年醒了，她赶紧开口，“你终于醒了，有没有哪里不舒服？我去找医生……”
　　说完，那女孩直接转身出了病房。
　　看着那女孩的背影，青年摇了摇头，随后淡淡一笑，没想到，重逢竟然是以这种方式。
　　不过，那位的能力真的强，和现在的他们根本不是一个层次。
　　“咔嚓——”
　　就在青年思考的时候，病房门被打开，两道身影从外走进。
　　走在前面的是一个绿色身影，而另一个人，手里提着一篮水果。
　　“伤得如何？”沧箬看了眼前这青年一眼，眉头微挑。
　　郁离将果篮放好之后，拿了两个凳子。待沧箬坐下后，她也悠闲地坐到了沧箬身边。
　　“多谢关心，并无大碍。”玄武摇了摇头，“还没来得及感谢大人的寻人之恩。”
　　“没事，不过举手之劳而已。但你们怎么变成这样了？”她可没有讽刺，只是，好歹也是曾经和她平级的存在，结果遇到她的时候就剩下一缕微弱的灵识了。
　　如果她不出手，这俩还存不存在都不一定。
　　“这……说来话长。”玄武垂眸，说起来也确实有些难为情。
　　“没事，我们比较闲，可以听。”此时的郁离已经削好了一个苹果，随后递到了沧箬面前。
　　“小郁说得没错。”沧箬接过苹果，顺便将一个剥好的橘子递给郁离。
　　郁离接过橘子，先是喂了一瓣给沧箬，随后才自己慢慢悠悠地吃着。
　　玄武看着眼前这恍若无人秀恩爱的两人，脸上的笑脸差点绷不住，那是给他送的水果吧？是吧是吧？
　　……
　　（全书完）