创世女神传

关于本书世界的概述
更新时间2008-2-28 20:48:00  字数：1023

　作品中的世界是一个剑，魔法，道术，武术等东方西方的幻想东西都存在的世界，时间的设定是：每年分为用自然的发展来命名的6个季度：初始之季，希望之季，生命之季，永恒之季，收获之季，沉眠之季，每季60天，每天12个时辰并拥有各自的名字，呃...等我慢慢编...咳咳...然后在写上吧...有着5大陆的：属于联盟东，西，南，北四个大陆和黑暗魔界统领的黑暗大路陆，东边是类似中国古代修仙的神龙大陆，西边是西方玄幻的幻想大陆，北边是兽族，巨人族管理的嗜血平原，南边是精灵和矮人的世界，被称为迷幻森林。还有至今都不知道在哪里的黑暗之地绝望大陆。其中东西南北四大路是相连的，形成一个“口”字的形状，围绕着圣海，传说在圣海最中间的一个小型大陆上则是神族的领地。东大陆和西大路是经济的发达区，上面建立这大大小小的国家，到目前为止最强大的有4个国家：东大陆的圣龙国，西大陆的凯斯帝国，北大陆的狂怒联盟国和南大陆精灵的森林之城（名称不一样但同样拥有一个国家的权利），还有绝望大陆上的，据说是叫做黑暗帝国的国家，虽然应该也是强大但被人类排除在强国之外。东大陆和西大路大多都是城市，北大陆是平原，但也有一个经济发达的城市，狂怒联盟国的首都：狂怒城。我们重点说的是南大陆，我们的主角就转生在这里。南大路是森林，只有一个地方可去：位于南大路边缘，靠近圣海，以创世女神命名的阿思芙妮亚国，也叫圣地。虽然这是一个很小的国家，说他是国家有点牵强，因为他之只管理一个城市，当然叫阿思芙妮亚城了，但它在所有大陆上的地位是相当高的，甚至精灵们将南大路的一块地画出给了这个国家，主原因有4：1，这个国家是惟一一个出入此没有任何限制的国家，你可以在这里看到几乎所有的种族，商人们云集于此，所以经济十分发达。2，全世界最高级的学校：创世学院座落在这个国家（但是不受国王的管辖），每年都有各个国家的贵族来到这个学院学习，希望学到有用的知识，当然这的教学质量相当高，是唯一一个拥有剑圣，剑仙（东大陆的剑术者），神圣魔导师等最高级职业的特约教师，几乎所有的国家中的重职人员都毕业于此。3，这个国家盛产制作高级圣器的核心材料：魔晶石。4，创世女神的主教祉在此，谁没事敢在神的脚下挑起事端？当然还有点小原因，不计算在内了。综上所述，没有任何一个国家想与之为敌(是不想，不是不敢，呵呵，剧情发展需要这个小国受点压力），所以也使得阿思芙妮亚十分和平。先介绍到这，以后根据读者的问题需要会适当补充。
　　


大地的哀伤（残梦自己做的歌曲）
更新时间2008-7-25 23:21:15  字数：779

　展开梦幻的翅膀
　　蓝天上翱翔，向着梦的彼方
　　孤单的遥望，泪水浸湿了谁的衣裳
　　悲伤的音符，为谁而奏响
　　离逝的风，吹拂着忧伤
　　哀伤的大地，是否还是那模样
　　血色的战枪，是否依然谱写着悲伤
　　黯然的泪水，为谁而流淌
　　我找不到，来时的方向
　　我不知道，路途还有多漫长
　　逝去的幸福，悲伤的泪光
　　等待到最后的黎明
　　却是那样的迷茫
　　忧伤的回望，黑夜的烛光
　　眼中那昏黄的夕阳
　　染红了明天的战场
　　风中的凄凉，迷失的方向
　　撕心裂肺的呼唤
　　却唤不回逝去的梦想
　　冰冷的剑光，凋零的希望
　　当眼中闪过最后一缕阳光
　　亲人的呢喃回响在耳旁
　　久久回荡......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是第二卷结尾的，残梦自己编的完整歌词，虽然不及专业人士的用词华丽，也算是残梦的心血了，残梦书中出现的歌词全部都是残梦自己编的哦～～不会出现任何抄袭～也算是表达一下残梦对待这本书的认真程度了，绝对不会TJ的，不过残梦现在把这本书的更新放在每天计划的外面了，就是说因为受到打击而不会把它当作任务完成了，完本是一定的，但是残梦不会保证更新速度了，唯一能保证的是两件事：1，一定会完本，不TJ；2，虽然残梦说不会保证更新速度，但是残梦不会一个月都不更一章，就算心情再不好再想偷懒再没信心再......也会保证一个星期至少更一章。
　　残梦自己写的歌残梦自己清唱，把文件保存在126的邮箱里面了，如果不介意残梦唱得难听（最起码残梦认为不会跑调...）就去听一下吧...账户名can_meng,密码241002，希望大家不要改密码啊...
　　以上。

算是忏悔书吧...
更新时间2009-2-23 20:23:08  字数：374

　残梦回来了...算是道歉吧，残梦知道也许没几个人还在看这个了，不过还是说一声“对不起”，是的，这个假期残梦没有更新，因为在更完第四卷第一章的时候残梦的确是决定认可背着“不守信”的罪名TJ这本书了，真的不想写了，于是就放弃了，直到快开学的时候，妈妈无意间问起我在网上写的文章，我说不想写了，放弃了...老妈说，的确，网络这个东西是虚幻的，但是我这样的放弃，甘愿当一个不守信的人，是人生不应该有的念头，不仅仅因为他是虚拟的网络就放弃人生的信念啊...所以虽然是真的没心情写了，残梦也要慢慢把它完本了...也许会像流水账，但是会写完，原来想在北大陆扩充的情节也不写了，直接写主干了，大约也就50章左右，没人看也好，质量不高也好，残梦算是想把它补全了，无论怎么样，它毕竟是个完整的身体...（残梦寝室刚刚开网，终于结束从别的寝室借网的情形了.....）

脱稿王回来了...
更新时间2009-8-12 17:23:09  字数：96

　唉...有些自嘲的意思...残梦发现自己真不是个有耐心的人，刚写小说的时候凭着一股兴奋劲每天都更新，现在是写一章都懒得动笔...今天忽然回首，发现竟然拖了半年的稿，连自己都有些鄙视自己了...

此“池”只应天上有，人间哪得几回“看”！
更新时间2009-8-21 21:49:09  字数：276

　残梦刚从吉林长白山回来，第一天没看到天池，第二天才看到，看到天池的第一眼残梦只有用“震惊”来形容！它给人的感觉就是一种不属于我们凡人的感觉，只有神仙才能拥有使用它的权力，凡人只能远远的观望它的美丽！天池天池，这个“天”字起的不凡！“池”如其名！残梦已经无法用语言形容她的神秘与风采了，残梦旅游过许多地方，但是残梦认为自己去过的地方只有四处让残梦感觉非常值得！一是桂林的漓江，二是云南的丽江，三是浙江的杭州，四就是吉林的长白山天池！不虚此行，不虚此行啊！！如梦如幻，飘渺炫丽，长白山有了天池，才是传说中的长白山！天池，就是那长白山中最最美丽的一幅画！！！

序之第一章 创世神的愤怒
更新时间2008-2-28 18:28:00  字数：1867

　这是一个被后世称作“宇宙”的空间。
　　没人知道这个空间是如何形成的，即使在遥远的后世，人们费劲脑筋也无法去猜测这个远古的秘密。
　　在这个空间什么也没有，只有一种叫做“混沌”的元素充斥着这个空间。
　　就这样，持续了上万亿年，这里出了寂静还是寂静。
　　终于有一天，这个空间出现了一丝变化，庞大的混沌元素在未知的力量下不断的集结，最后形成了一个有着自主意识的混沌体，它不断地吸收着周围的混沌之力，慢慢的成长着，任凭岁月无声的流去...
　　就这样，又是上万亿年悄然而逝...
　　终于有一天，混沌之力全部被吸入了这个新生的生命体，随着一阵耀眼的白光，这个生命体也形成了自己的形态...
　　于是，宇宙创世神就这样诞生了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　宇宙创世神在自己苏醒后面对着这片虚无黑暗的空间感到十分寂寞和恼火，于是它用混沌之力创造出了光明，并用这个光明之力挥手斩去了这个空间一部分的黑暗，并将星星点点的光明之力散布在这个孕育了自己的空间中，霎时间整个空间变的漂亮起来，后世称之为“银河”...
　　宇宙创世神在装饰完这个空间后耐不住寂寞，又精心创造了10个与自己形态差不多的生命体，并赋予了他们混沌创造力。他非常高兴的听着自己的孩子们叫他“父亲”，并交会他们如何使用赋予他们的能力，也教导怎样去创造和管理他们自己的世界从而使这个宇宙变的更加丰富多彩，然后创造了被成为神域的空间去休息了，看着自己的儿女们如何创造出各种更样的世界，然后经常挑其中一个去逛逛，找点乐趣。
　　然而，再和平快乐的过了几亿年后，谁都没有想到的灾难降临了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事情的起端是出现在他第一个创造出来的大儿子的世界，那里因为魔族的入侵而出现了危机，在他大儿子的带领下正在进行着神魔大战，恰好那时宇宙创世神在那里“度假”（汗...），闲着无聊就想看看这场对他来说好像无关紧要的戏码来消遣，顺便打扮成大贤者来帮助儿子打赢这场神魔之战，本来一切都挺顺利的，在两大神的帮助下魔族节节败退，最终得到了胜利，就在宇宙创世神准备离开回到神域的时候却发生了令整个宇宙差点毁灭的事件.....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　原来在神魔大战的时候，为了帮助光明一方宇宙创世神借给光明军队7样神器，就在战争结束他准备回神域的时候，突然发现神器不见了，后来发现被人类教皇私下藏起来了，于是他以大贤者的身份去讨要。本来如果教皇正大光明的编点理由要神器的话没准宇宙创世神会送给他，毕竟对神来说那点东西不算什么，但偏偏教皇答应还给宇宙创世神却在请创世神的宴会上对他下毒酒，人类的毒酒对神来说不过是带有1，2个细菌的水而已，创世神有点生气，但他装被毒到想看看他们想干什么，但在监狱与王国的交错路程中，人类的奸诈，贪婪，残忍全都展示在宇宙创世神的面前。
　　终于，他发怒了，他第一次发怒，但却没人知道后来发生了什么，但那个世界最后消失了，连同宇宙创世神和他的儿子一起消失了...
　　各个世界的创世神都回到了神域商量这次让人震惊的事件，兄弟姐妹们一起搜遍了整个宇宙都没有发现父亲和哥哥的影子，仿佛他们从来没出现过一样！
　　创世神们感到了恐慌，父亲和大哥不见了将近几万年，他们却从来没有感受到他们的气息，但他们却没想到，神域的灾难在他们不知所措的时候降临了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最先出事的是宇宙创世神的第四个女儿，就在创世神们第3千次集会结束后，她和她创立的宇宙像他们的大哥一样消失了，悄然无息的消失，谁都不知道发生了什么，创世神们感到问题严重了，只期盼自己的父亲赶快回来帮他们解决这个问题。
　　但事与愿违，创世神们每隔几千年就消失一位，连带着他们建立的世界也一起消失，诡异的事情一直持续着，直到剩下最后一位创世女神：阿丝芙妮亚&#183;索娜维奇，就在她感到绝望时，自己的世界也终于出了问题，她先放下兄妹们的事情赶去处理问题，但却发生了自己做梦都没想到的事情......
　　于是，我们的故事的一切始端，就在这里开始了......
　　


序之第二章 创世之战
更新时间2008-2-29 22:37:00  字数：3269

　东元纪1477年。
　　索米亚平原。
　　暗灰色的天空没有一丝生气，死亡的气息充斥着整个平原，沉重的压抑感让人几乎无法呼吸，如果想用词语去形容的话，那么一切负面形容词用上都不为过。
　　平原上对峙着两队人马，分别是大陆联盟军和因为不知命的力量而崛起的亡灵族。亡灵族的崛起实在是出人意料，不知是什么原因让亡灵的数量变的如此之多，而且是如此的强大，它们的出现让大陆陷入了危机，最后在东大陆领袖的支持下，东西两大陆终于集结了所有力量展开了围剿，于是出现了这次被称作“创世”的最终决战。
　　战场上一片的死寂，双方似乎在等待着什么，一动不动……
　　突然，号角声如炸雷般响起，吹响死亡的战歌!
　　“冲啊！为了光明！！”
　　一瞬之间，两军如疯狂的野兽般冲向对方，魔法，斗气，道术，箭矢漫天飞舞，剑，斧头，盾牌上都溅上了鲜血，双方好像杀红了眼，不顾一切地踏着同伴的尸体战斗着，这一刻，他们都是野兽！
　　忽然，异端突起，从亡灵族的后方传出一阵一阵的，从没听过的咒语，随着咒语的吟唱，一个大型的魔法阵出现在索米亚平原上！
　　死亡！对！是死亡！随着迷一般的黑雾飘向联盟军，一种死亡的感觉从每个联盟士兵的心中蔓延开来，然后他们发现已经死去的同伴竟让站了起来！虽然知道亡灵魔法中有控尸术，但这种一下子控制了上万个尸体的控尸术从没见过!看着死去同伴的双眼中空洞的眼神，这一切都告诉士兵们，他们曾经的伙伴已经成为了死亡的傀儡！
　　这一突变，使胜利的天平倾向了亡灵，随着联盟军队的节节败退，军心大乱，人心惶惶！
　　难道，光明真的结束了么……
　　就在联盟军感到绝望的时候，东方的天空出现了一丝光芒，然后，一点点的，灰暗的天空出现了龟裂，光线一道道从裂痕中照射下来，如雨后的天空一样，让人舒心。
　　瞬间光芒冲破了灰暗，随着强大的圣洁之气，一名女子从天而降！
　　天啊！那是一种怎样惊心动魄的画面啊！绝美的脸庞前飘荡的一丝丝金色的头发，美目紧闭，随风飘舞的洁白连衣裙下连珍珠都能让其失去光彩的肌肤时隐时现，背后六对纯白的羽翼洒下了一片片羽毛，一瞬之间驱散了所有人心中的恐慌，让人产生一种膜拜的冲动！
　　女子慢慢降到战场上方，缓慢睁开了双眼，朱唇轻起，优美的声线从中传出：
　　“吾名为阿思芙妮亚&#183;索娜维奇，以创世女神之名命令你们，全部停手！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　索米亚平原上。
　　两军都停止了动作，呆呆的看着空中的创世女神，不知在想什么，一时间鸦雀无声。
　　忽然，联盟军队中传出一阵欢呼，全部跪在地上，空中不断喊着“光明神来帮助我们啦”“光明女神万岁”等不一的口号，似乎他们已经赢得了战争。
　　“如果说‘不’呢？”一个冷冷的声音从亡灵一方传出，一股冰冷铺天盖地而来，瞬间传遍了整个战场！一个全身包在黑袍中的人从亡灵大军后方飞出，飘到与女神同高的位置。
　　这是什么人？竟然和创世女神这样说话？！人们心中想着。
　　女神心中最是惊恐，因为她竟然感到了一丝恐惧！第一次感到恐惧！
　　但望着自己身后的子民，她知道自己不能退缩。
　　“汝为何名？”女神淡淡问道。
　　“你不需要知道。”黑衣人轻道。
　　女神不说话，她知道黑衣人不是一般的人，至少不是她创造出来的，难道…？
　　“以创世神之名！”女神娇叱一声，六片羽翼全开，手中握着创世圣剑向黑衣人冲去，她知道不能再等，对方实力绝对不在她之下！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么会…”
　　阿思芙妮亚倒在地上，金色的神血顺着雪白的肌肤流下，一脸的不信，她竟然在一招之内就败了，而且还被封了神力！
　　联盟军队呆了，创世女神败了！天哪！神都被打到了，他们还有胜算么？
　　黑衣人站在一旁，冷笑着。
　　“你…你是谁…”女神说话都有些吃力。
　　“呵呵”黑衣人只是笑。
　　忽然一阵寒风吹过，将黑衣人的帽子掀起。一个苍老的面孔赫然出现。
　　“不…不…不会的”女神难以置信的看着帽子下的面孔，泪水从女神绝美的脸庞上滑下，身体的颤抖体现出他内心的震惊“您不能…”
　　“为什么不能？”黑衣人冷道。
　　“您创造了我们，然后教导我们创造世界，管理世界，让自己的孩子走上幸福的道路，但为什么，为什么又要毁灭它？”女神擦掉泪水，站起身，愤怒使她身体不断的颤抖“告诉芙儿，父亲！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“因为我后悔了”被女神称作父亲的黑衣人显然也发了怒“无论我怎么完善这世界，无论我赐予了人类什么，他们的贪婪，yu望，奸诈，都会毁灭我的心血！所以我要毁灭他们，我失败的作品！”黑衣人怒喊，似乎要发泄掉心中的怨怒！
　　“不！不是这样父亲，我知道的！世上必定有善恶之分，人类的路一定还有明天！我能看到他们的渴望，爱心，善良，忏悔和希望！我相信！我相信最后他们不会让我失望！！父亲！！”女神激动的辩解道，似乎想让父亲回心转意，任凭泪水从她美丽的脸上流下。
　　黑衣人不语，默默的闭上眼睛，似乎在沉思，半晌，似乎做了决定。
　　“你真那么想？”冷冷的语气似乎包含着什么。
　　“是的。”女神坚定的说。
　　“那么，你也要消失了...”黑衣人似乎在叹气，但话里的内容却让人震惊！
　　“您说什...么...父亲...”女神呆了，她不信父亲竟然冒出这样的话语！
　　“黑暗审判！”黑衣人转手一挥，一道黑色的剑气夹杂着毁灭向女神斩来！
　　女神绝望地闭上眼睛，她不相信创造她的父亲就这样要毁掉她，因为父亲的攻击带来的不是死亡，而是神灭！
　　一分种...
　　两分种...
　　想象中的神灭没有到来，女神有些疑惑，她睁开眼睛，却看到一个惊人的画面！
　　一个白衣人站在他的前面，挡下了这一攻击！
　　“父亲？！”女神惊讶的看到，白衣人和黑衣人的相貌一模一样！
　　“呵呵，芙儿，还好吧？”一种让人安心的声音从白衣人那传了出来“他不相信你，但我却相信，相信人类还是有明天的，我知道能让我的女儿维护的种族会有一天醒过来...还有，他是我所有负面思想的结合体，在我一次震怒中跑出我的体外的，唉..真是惭愧...好了，芙儿，”白衣人慈祥的摸摸女神的头，然后转身面对黑衣人“剩下的交给父亲吧。”
　　“伙计，我好不容易找到你，想不到你却要害我的女儿，就算你是我的负面结合体，也不能对自己的女儿下手啊。”
　　“哼！我想做的事情没人能管，也没人能命令我，包括你！”
　　“看来我的负面思想连我自己也净化不了啊…只好如此了…”
　　白衣人忽然挥了下手，一连串的神语咒语响了起来！
　　“你竟然早就做好了魔法阵？！！”黑衣人非常惊恐，想逃，但发现魔法阵已经把他困住了！
　　白衣人微微一笑，并不回答。
　　“可恶！创世神，我死也要拉上你！末日绝唱－黑暗同体！”
　　一道黑光从封印阵中射出，将创世神笼罩在黑暗中！
　　创世神没有动，似乎也早就料到他的行动，他不能动，封印术不能停止！否则整个宇宙都危险！
　　“父亲！！！！！这样你也会被封印呀！！”女神哭喊道！
　　“芙儿”创世神慈祥的声音响了起来“去圣山吧，那里有我给你的答案，一个带着希望的答案...”创世神笑了，伸出了手，似乎想摸摸女儿的头，但一瞬间就被封印结界所吞没……
　　“父亲！父亲！！不－－－－－－－－－－！！！”
　　女神撕心裂肺的声音充满着悲伤，在这血红的大地上回响！
　　


序之第三章 希望的种子
更新时间2008-3-1 0:26:00  字数：1815

　镜头转到了圣山之上。
　　云雾缭绕的山峰上不时飞过几只及有灵性的小鸟，在郁郁葱葱的森林环绕下，圣山显得相当有派头...呃...正经点...是相当具有圣洁之气。
　　在山间有一汪清泉，被人类称作为“圣泉”，据说在圣泉中沐浴后不仅能驱除病魔，净化诅咒，还能强身健体，对于修行中的人来说能起到提升修为的作用，是众多人所向往的地方，但却很少有人能上到圣山上，山下的结界（也是修仙者口中的迷阵）和守护神兽不是一般人能闯过的。
　　但今天圣泉中出现了一名女子，只见到她伤痕累累，衣不遮体，露出她雪白的肌肤；纯白的连衣裙上流着金色的液体，娇喘虚虚，似乎非常痛苦；绝美的脸上沾着尘土，柳叶眉微微的皱着，似乎在忍受着什么。女子走到泉水边，轻轻褪下身上的衣裳，让人心动的美妙曲线立刻展现出来...
　　女子慢慢走进圣泉，将自己鼻子以下的身体全部浸在了水中。
　　“父亲......”女子喃喃自语，似乎忍受着什么，忽然身体微微的颤抖起来，泪水从几乎完美的脸上轻轻流下...
　　没错，她就是阿丝芙妮亚，创世女神，在宇宙创世神的神级封印术结束后，按照父亲的话来到圣山上寻找父亲留给自己的答案。
　　阿丝芙妮亚轻轻抬起了头，努力不让自己的泪水流下，无神的眼睛呆呆的看着天空，不知道自己应该恨父亲还是思念他...但泪水却随着对父亲的回忆不受自己控制的流下，自从自己被父亲创造出来，自己流的泪水也没有最近几天多。
　　女神的眼睛迷离起来，他想起了小时候父亲对兄弟姐妹们的微笑，对自己的教导，温柔，抚mo自己头时候那幸福的神情...也许自己对父亲真的非常依恋，所以不久前的事情对自己打击非常的大，现在就剩自己了，父亲，哥哥，姐姐，弟弟，妹妹，全都离她而去，她不知道她还有什么幸福...最痛苦的事情就是看着亲人们的离开，她终于知道连神也逃不过世俗人眼中的亲情，那是宇宙从诞生以来就定下的一个羁绊吧...
　　“父亲...芙儿好向你...想宙斯哥哥...米琪妹妹...”女神说不出话了，呜咽声变成了抽泣，抽泣变成了放声大哭，她终于承受不住了！神又怎么样！做为神也无法救回自己的亲人！神也有感情，也有脆弱的一面啊！神也不是无所不能的，神也有权利悲伤的呀！！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！！！！！！！不要！！芙儿不要呀－－－－！！！！！”
　　这一刻，天地为之悲伤！这一刻日月为其黯然！
　　女神的悲伤笼罩了整个圣山，久久不散......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿丝芙妮亚终于踏上了圣山上的神殿，圣泉的滋润终于让她修复了神之躯体，但红肿的眼睛却没有一次光彩，而且六对羽翼无力地搭在背后，完全没有战场上的神奇劲了，脚步声也异常的沉重，这一切的一切都在展示着主人的哀伤。
　　女神轻轻叹了口气，毕竟她想知道父亲究竟留给了自己什么答案，不由得加快了脚步，走上前用神力推开了圣殿的大门。
　　在进入圣殿的一刹那，女神被圣殿正中央的事物惊呆了！无神的眼睛也渐渐有了一丝惊讶的神色，身体也不禁颤抖起来，但是这回确实激动的！
　　天啊，她看到了什么？！这就是父亲给自己的答案么？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　圣殿的正中央耸立着两个与女神同高的神圣水晶！仔细看的话会发现两个水晶的中央个包裹着一个婴儿的躯体！而正中间的圣座上放着一个灵魂容器！在容器的周围围绕着七彩的光环，这一切的景象是那么的让人惊讶！
　　女神慢慢走近圣座，拿起压在容器底下的羊皮纸，细细的读了起来......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　她终于明白了，明白了这一切的始末，知道了父亲分裂的灵魂和父亲最后创立的希望，那名为希望的种子在父亲的期待下正在慢慢的发芽，而羊皮纸上所写的一切让父亲在阿丝芙妮亚眼中变的更加高大起来...
　　“人类啊...宽容，善良的父亲为你们付出了他的所有”女神慢慢的自语道“不知道在父亲这么多的付出之后，你们是否能解开心中那冰封已久的枷锁呢......”
　　圣山上，一道金光闪过，然后一切重归寂静，但空荡荡的圣殿上那一滴泪水却诉说着那即将发生的永恒......
　　


序之第四章 羊皮纸上的期盼
更新时间2008-3-1 1:05:00  字数：978

　芙儿：
　　当你看道这张羊皮纸的时候，也许我已经不在你的身边了，但不要悲伤，这都是父亲自己造成的苦果，你一定很迷茫吧，我来把事情都告诉你吧...
　　其实当年我因为人类的贪婪，奸诈而发怒，当时我之感觉心中的怒火在心中集结，不断的冲击我的理智，当时我没太在意，只把他当作普通的怒火来用神力去制压它，但我没想到我会突然感到那团怒火将神力吸收了进去，并跳的更厉害了，不得以，我为了好受些将其吐出体外，但我竟发现那团怒火不仅带走了我一大部分的混沌之力并化成了另外一个我自己。然后那个“我”毁灭了你大哥的世界，并将你大哥神灭了，我十分震惊，随后我追杀了它几万年，但是它的实力与我相当，我奈它不何，看着他一个个毁灭你们的世界和将你们神灭，我心痛不已，最后终于只剩下了你的世界，如果让它毁灭了，这个宇宙就什么也没有了，最后我终于发现亡灵的崛起是它带起来的，所以我在即将的战场上制作了神族最厉害的封印魔法阵，希望到时候会挽救这个宇宙。
　　也许你看到这封信的时候我应该成功了吧，但计划还没有完成，剩下的工作只能交给你了，我的女儿，我的封印不是永恒的，那个“我”还会再度降临这个世界的，那是我也许就会被吞没了人格，完全变成毁灭魔王了吧...虽然我的封印会磨合掉它9成的能力，但那是的她你还是对付不了的，所以我创造了答案。
　　你应该看到圣殿里我的答案了吧，那个名为“希望的种子”，是我最后精心做的躯体和灵魂，我赋予了你们强大的神力，而我赋予她的是完美的灵魂成长能力，她没有神力，却拥有你们没有的成长能力，你最后的使命是让她的灵魂成长起来，然后传给她你的神力，她神速的成长会让她在封印解除的那天拥有比魔王更强大的力量吧，然后让她，消灭我的负面结合体！这就是我能为这个宇宙做出的唯一可行的计划！
　　那个灵魂太强大，我创造了2个身体，一个是拥有完美的成长能力的最佳灵魂容体，另一个我强化的灵魂暂时存放体，先让灵魂在强化的暂时存放体内磨合，然后在适当的时候再转移到那个完美的身体中。
　　最后我要对你说：＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（剧情需要，会在适当的时候公布，嘎嘎）
　　好了芙儿，原谅父亲的安排，和你们在一起的时候，真的，我很开心，也许现在，我应该说的是永别吧......


第一章 命运的起点
更新时间2008-2-28 18:31:00  字数：2901

　“不－－－－－－－－－！”少女从梦中惊醒，绝美的脸上还挂着泪滴，坐在床头上大口大口地喘着粗气，胸脯一起一伏，带动着脖子上的一颗白玉来回颤动。
　　清晨的阳光从窗户射进来，照在少女白嫩的脸上，少女似乎感觉到了阳光的刺眼，抬起白白的小手遮住照在她朦胧的睡眼上的阳光，胸前的白玉反射着耀眼的光芒。
　　“又是那个梦…”少女喃喃自语。少女伸个可爱的懒腰，下了床，开始洗漱。拿起牙刷，望着镜中仙女般的脸，她不禁叹了口气。
　　“我只想做个普通的男孩呀......”
　　哦，原来主人公只想做个普通的...等等，虾米？男孩？等等容我去看看户口...姓名：云颜性别：男年龄：17...
　　汗...
　　狂汗...
　　阿富汗...
　　成吉思汗...
　　咳...咳...嗯哼～残梦在这更正一下，以上内容把少女改成少男后阅读...残梦也看错了...别打！人家又不是故意的～～咳咳...好了，回正题，这个云颜呢，洗洗涮涮完毕后，热了一杯牛奶，拿起昨天邻居大妈给的面包，开始了新的一天的早餐。
　　回想刚刚的那个梦，云颜又悲伤起来，他不知道那是怎么回事，只是在梦中，自己的心不知道为什么会那么痛，在梦醒的一刹那甚至痛的无法呼吸，为什么？为什么？自己为什么会那么在意？为什么梦中的女神有着和他一样的白玉？...都如谜一样的困扰着他。
　　咬着干冷的面包，云颜又想起自己的童年...云颜没有自己6岁前的所有记忆，他最早的记忆是孤儿院的阿姨叫醒了昏迷中的自己，那年他正好6岁（阿姨说在昏迷的他的衣服里找到的纸条是那么写的），以前的记忆全是空白，更可笑的是那时的他连话也不会说，就像个初生的婴儿，幸亏凭他200多的高智商连跳几回级才赶上同龄人。他不知道自己的父母是谁，只知道自己的身世和自己胸前的白玉有关（据说是阿姨发现昏迷的他后就戴在他的身上了），又因为常年都在赶同龄人的学习，所以云颜没有快乐的童年。
　　他又叹了口气，嚼起口里的面包。
　　“小颜颜～～上学啦～～～！”楼下又准时响起了死党阿天的叫声。
　　云颜浑身一震，一个箭步冲到窗口，一把拉开窗户，把手里的勺子使劲向楼下一个帅帅的男孩砸去：
　　“不－准－你－叫－我－小－颜－颜－！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真是的，叫一声又不会死...”阿天揉着头上的大包抱怨到。阿天全名黄启天，云颜最好的朋友。
　　云颜一眼瞪过去，酷～告诉你，杀手的眼神也比不过云颜，看看看看，人家云颜的眼神，照个照片，天天看，看习惯了包你下回就是遇到杀人狂都不会害怕；遇到抢劫的把云颜的瞪眼照片在那一摆：全跑！往家门口一帖：门神！放在床头一按：驱鬼！放在...咳咳...又跑题了，其实不管多么无敌弑神的眼神放到云顔那堪比仙女的脸上，就失去了一切攻击力。
　　但不管怎么说，还是有人怕地～看～对面立刻没了声音，只是继续揉着头上的包。
　　因为自己女性化的脸（提议把‘化’字去掉，嘎嘎），使得女孩因为嫉妒，男孩因为受不了他是男孩的打击而到现在云颜都没有多少朋友，而阿天却是和云颜关系最好的一个，因为云颜知道虽然阿天经常拿他的脸开玩笑，但他是唯一一个真正把他当男孩看的朋友。
　　“记得约法10则第7条么？”云颜道。
　　“知道...”
　　“背！”
　　“不准叫‘小颜颜’‘颜儿’‘亲爱的小颜’等一切女性化的称呼...”
　　“处罚！”
　　“...不要了吧...”
　　“嗯～？”
　　“......”
　　你如果和云颜是同一时间到达学校的化，那你有眼福啦，只见星辰高中校门口站着一个满脸无奈的男孩在那叫：
　　“旺旺...旺...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一上午的课程终于结束了，合上笔记本，云顔长长的吸了一口气。
　　云颜有点心神不宁，他的眼皮从早上第一节课起就一直在跳，总觉的今天要有事情发生，而且不知道是不是错觉，胸前的白玉似乎有轻微的颤动，似乎有个声音在召唤他，让他回家。
　　“小颜...呃...那个云颜啊”阿天差点又犯错误“中午一起去吃牛肉面不？我请客～”
　　“......”
　　“云颜？”阿天看云颜发呆，不由得提高了声音“耳－聋－啦？”
　　“你干吗！？”云顔被突然出现在耳边的声音吓了一跳。
　　“叫你啊！”阿天不满道“叫你半天都不理我，我当然得大点声啊～”
　　“那你也不能在我耳边这么叫啊！很吓人的！”
　　“好啊”阿天诡笑道“下回咬你耳朵！”
　　“你！”云顔气的说不出话来，他和阿天斗嘴从来没赢过。
　　云顔一屁股坐下，又想起到自己的预感，也顾不上生气了，有点迷茫起来...
　　“阿天...”
　　“你怎么了？不舒服？”阿天看云颜有点不对劲，也不开玩笑了。
　　“嗯，有点，我想请个假，回家...”
　　“没事吧？”
　　“呵呵，有点胃疼，没啥～”云颜也和觉的自己态度有点不对劲了，忙强颜笑道。
　　“呼～”阿天看云颜恢复的常态，觉得好像自己多想了，又开起玩笑了“不会是...那个来了？”
　　“哪个？”云颜有点糊涂。
　　“大～姨～妈～”
　　“......黄－启－天－！！！！”
　　“别...别打脸...啊－－－－－－－！！”
　　一声惨叫直冲天际，祈祷ing，阿门......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　越接近家，云颜的心跳的越快。
　　“我到底怎么了？”云颜喃喃道。
　　站在十字路口，云颜望着天空，想着心事，只希望那种预感是自己的心理作用吧。
　　嗯？那是什么东西？
　　云颜惊奇的发现天边好像突然划过一道金光，吓了一跳，赶紧向周围望望，貌似没人注意到。
　　不能啊，明明那么亮的金光，人们怎么都好像都没反应？
　　“难道只有我能看到？”云颜不禁被自己的想法吓了一跳。“怎...怎么可能嘛，肯定是眼花了...对，一定是...”云颜苦笑着想，看来真有点生病了...“貌似看到它往我家那头去了...哎呀～都说幻觉了，不想了不想了～～”
　　云颜又拐过了几个街道，回到了自己的家门口，看着福利社为自己这个“神童”资助的小家，云颜忧郁了，他似乎有种感觉，今天进了这个门口，自己就再也不能回到这个世界（废话你不离开我写什么？）...哎呀想什么呢...云颜定了定心，开开了家门...
　　一股金光伴随着圣洁之气从家里冲出，刺的云阳睁不开眼睛，等云颜适应了再次睁开眼睛的时候，他惊呆了...
　　因为家里多出一个人，一个他做梦都想不到的人......


第二章 命运的交点
更新时间2008-2-29 12:29:00  字数：3110

　一名绝色女子站在云颜的家里！
　　金黄的长发！
　　绝美的脸庞！
　　洁白的羽翼！
　　还有！还有白玉！
　　“你...你是...”云颜的嘴张成了O型，这这这这...这不是一直出现在自己梦中的创始女神么？不不不...这不是真的...云颜揉揉眼睛：女神没消失！掐掐大腿：疼！敲敲脑袋：一切没变！这些现象说明：这不是梦！是真的！
　　“啊－－－－－－－！”一声尖叫从一个简陋的小房子中传了出来，回响在天际...
　　阿思芙妮亚好笑的看着眼前的小家伙先是揉揉眼睛，然后又掐自己大腿，又照着门框撞撞脑袋，再然后大叫起来，再然后竟然跑到厕所拿出一个拖把护在身前，嘴里唧唧歪歪不知再念叨着什么，伴随着浑身的颤抖，脸上不断变化的表情竟然那么可爱～～
　　“你见过我么？”阿思芙妮亚笑着问。
　　“玉皇大帝...观音菩萨...王母娘娘...”
　　“喂...”
　　“耶稣...太上老君...如来佛祖...”
　　“你在听我说话么？”
　　“十字架...十八罗汉...四大天王...”
　　“...”
　　“齐天大圣...真神阿拉...阿凡提（貌似这个不是神仙......|||）”
　　云颜心中一片慌乱，自己都不知道自己在说什么了，只希望这是一个梦，让它赶快醒来吧...
　　看着云颜象活宝一样的表现，阿思芙妮亚扑哧一声笑了出来，突然让她想捉弄他一下。
　　“喂～小男孩”阿思芙妮亚走到云颜身前，弯下腰来，两手撑在大腿上“我有那么可怕么？难道我很丑？”
　　云颜正在祈祷，突然闻到一股清香扑鼻而来，然后一抬头就看见那个足以让男人发狂几千次的脸出现在眼前，最诱人的是胸下2个白球时隐时现，云颜大脑“嗡”的一下，然后脑里一片空白，鼻子里两股热热的水流喷射而出，然后自己什么都不知道了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我...在哪？”云颜感觉身体有点轻飘飘的“嗯...好像梦到那个创世女神来到了我家里，然后...”
　　“醒了么？”一个优美的声音在耳边响了起来。
　　“嗯？好像是那个女神？呵呵...真动听的声音啊”云颜心里想着，不禁又想起了女神那完美的脸庞...等等...刚才好像确实听到了声音，而且好像是在耳边...
　　“啊－－－－－－－－－！”
　　云颜快速的坐起身，惊恐的看到女神就坐在自己床的边缘，手里还拿着一个手绢，似乎是要给自己擦汗。
　　“呵呵...你蛮有趣的，我刚来看你，你一句话都没说就惊叫了2声了，好可爱～”
　　“你你你你...你是谁？”嗯嗯，似乎非常经典的对话之一。
　　“呵呵，你不是经常在梦中见到我么？”
　　“创，创...世...”
　　“嗯，答对了”女神似乎满意的点点头，然后又故作正经样“吾名为阿思芙妮亚&#183;索娜维奇，可以叫我创世女神，挺聪明啊，要不要奖励？比如－－一个吻～～？”
　　“啊－－－－－－！”云颜吓了一跳，满脸通红，他没料到一个女神会说出这样的话，虽然自己倒是蛮期待的...
　　“呵呵，第3次尖叫了～玩笑啦～不过你蛮清纯的呢～”
　　“＃”云颜有些生气，他最讨厌别人用“清纯”等特别女性化的词来形容自己，不过在女神面前还是先忍忍吧...嗯？云颜突然发现自己的衣服被换了，貌似内衣也是...
　　“那个...我的衣服...？”
　　“嗯，你晕倒的时候弄翻了你旁边的水桶，都湿了，我就给你换了～虽然我能一下子吧水元素驱除掉，但我蛮喜欢给你换衣服呢～”
　　“啊－－－－－！”云颜迅速退到墙角，拿被子把自己裹了起来，虽然一个超级美女给你换衣服是蛮幸福的一件事，但他还没忘记性别上的差异。
　　“4次了...我发现你这么喜欢尖叫呢，而且你现在的动作也像极了小女生～”女神挑了挑眉毛。
　　“我，我是男生！！”云颜终于忍不住了，怒喊道。
　　“哦？”女神突然从床上爬（蛮...蛮刺激的...）到云颜旁边，看着云颜呼吸变的非常急促，脸也通红“嗯，倒是有男性的表现呢～”
　　“......”云颜无语了，怎么现在的女神都那么开放?
　　一时间又是一阵沉默，两人都不说话。
　　“那个，你...您找我有事么？”云颜似乎也想到了一个女神不能是来找自己玩的吧？
　　“......”女神神情一下子暗淡了下来，悲伤的神情使得云颜看着莫名的心痛，也许刚才的一切都是强颜欢笑吧...
　　“那个...”云颜见女神半天不说话，也不知道自己该说什么好。突然想起了那个梦，原来一直以为那只是虚幻的一个梦，但现在看来，那是一个事实了，对了，自己总是做那个梦，现在女神又找到自己，还有和女神一模一样的白玉...云颜的心通通直跳，不会自己迷一般的身世与这些都有关系？天！怎么错综复杂稀奇古怪的事竟然发生到自己身上？
　　云颜胡思乱想着，突然袭来的一大堆事件把他的脑袋搅成了浆糊，现在似乎1＋1＝？的问题他都算不上来了。
　　“想知道...你自己的身世么？”女神突然冒出一句话，如重锤般敲在了云颜的心上，他已经想到了女神即将说出的话，但当他真的听到的时候自己却又一下子不知所措了。
　　云颜抬头看着女神的脸，怜爱，悲伤，痛惜等表情在女神脸上来回交替着，云颜心中突然冒出了一种熟悉感，那是什么？但无论是什么，云颜明白自己一定要走进那未知的真相，因为女神对他来说的感觉不是爱慕，而是安心。他也不知道面对这样的一个完美的脸自己为什么没有心动的感觉，只知道自己心中莫名的安心。
　　云颜看着女神的眼睛，点了点头。
　　“......”阿思芙妮亚突然伸出了手，在云颜的头上轻轻的抚动，她似乎想起了父亲也喜欢对自己做出这样的动作，现在也知道为什么了，那里有一种叫做幸福的东西，阿思芙妮亚心中出现了一丝不知名的感觉，眼神也充满了对云颜的爱怜......
　　云颜脸微微红了一下，虽然女神给他的是安心的感觉，但面对这样一个无论相貌身材全都是完美的女子对自己作出这么暧mei的动作还是让他的心颤动了一下，毕竟自己是一个正常的男性，也到了青春期，生理还是心里都有中对异性的渴望的么...
　　“我是你的姐姐...”
　　虾米！！！震惊！真是震惊！云颜一下子睁大了眼睛，虽然知道自己的身世决不简单，但绝没想到夸张到这个地步！创世女神是自己姐姐？！那自己不也是神了么？但十几年过来除了自己让人惊艳的女生脸他从没发现自己有任何特别的地方啊！
　　“你...我...”云颜有点语无伦次（怎么突然感觉像极了某个漫画里的经典对白...）“不...不会吧...哪搞错了吧...”
　　“我知道你一下子接受不了这个现实，但作为整个宇宙的希望，你必须相信我将要说的话”女神严肃的说到，随即又突然变的非常温柔“如过真的可能，姐姐多么希望你能平平安安的作为一个普通人活下去啊，交上几个好朋友，寻找自己的快乐...在神界看着你从一小孩子慢慢成长起来，那是家的幸福啊...但作为神族，必须肩负起自己的责任，那是父亲所希望的...”女神眼神迷离起来...“颜儿...对不起...”
　　云颜第一次对这么一个女性化的称呼没有反感，也许是美女的魅力？也许是自己的亲姐姐？
　　“好了”女神慢慢回复了常态“我慢慢解释给你听，这一切原本不该发生的起始......”
　　


第三章 悲伤的别离
更新时间2008-3-1 2:30:00  字数：2462

　“这就是...一切的起始么...”云颜喃喃的说道。
　　“是的，一切的起始”女神依然抚mo着云颜的头，似乎很喜欢这中感觉。
　　“我就是水晶中的孩子么...？”云颜轻轻的摇着身旁的窗帘，似乎在说一件与他无关紧要的事件。
　　“是的...”女神知道此时的云颜心中十分的复杂，但这个坚强的孩子却在默默的忍受着。
　　女神轻轻站起身，她知他需要时间去消化这些东西，所以她需要离开这里，让云颜仔细的去整理这错乱的头绪。
　　“为什么这沉重的担子要落在这个可怜的孩子身上呢...”女神眼中闪过一丝不忍，摇了摇头“神族，都要接受自己无奈的命运呢...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云颜脑袋里异常的混乱，她知道女神姐姐这次就是来接自己去那个世界的，虽然这是自己的使命，自己也知道自己应该去接受，但自己现在却不能做出这个简单的决定，自己毕竟在创世神特地为他创立的世界生活了这么长的时间，突然让他离开的确不能接受，虽然他没有太多的牵挂...
　　阿天...
　　云颜脑袋里出现了阿天的笑脸，他唯一一个好朋友，给予了他很多很多的帮助，在自己失意的时候安慰自己，在自己困难的时候帮助自己，在自己生病的时候照顾自己，一起玩耍，欢笑，把自己当做兄弟一样看待...真舍不得啊...但是自己不能自私，全宇宙的希望呢！！云颜苦笑，他并不为那个什么希望之子的名号感到骄傲和荣幸，他只想平凡的等待着那普普通通生活，每天的生计有着落，每天过着幸福的校园生活，然后找个喜欢的女孩子一起过一生...但现在真的好像要离开着个生活了呢...虽然自己曾经羡慕玄幻小说中的主角那样刺激的生活，但真轮到自己头上的时候就真的不好选择了...
　　怎么办？
　　貌似自己没有选择，而且，就算为了姐姐（美女的力量～～～）自己也不能这样自私啊。
　　呵呵呵呵，也许已经有了答案呢......
　　云颜走出了小屋，看着坐在厅中的女神望着自己，露出了一丝微笑：
　　“嗯，我去，但能不能在给我一天时间？我想和朋友道别...”
　　女神微笑着看着云颜，轻轻点了点头...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“谁啊...”阿天的声音从听筒中传了出来。
　　“我，云颜...”云颜轻轻的说道。
　　“...什，什么事”阿天好像被什么不知道的东西呛了一下。
　　“阿天...能陪我出去和咖啡么？”云颜又轻轻的说道。
　　“......”
　　“怎么了？”
　　“...完了，鸡皮疙瘩掉一地，云颜你什么时候这么说话了？”阿天似乎觉的好笑“老大你不会真的是玻璃吧...”
　　“......”
　　“不过老大，如果是你的话，我到真挺愿意当玻璃的...”
　　“你个死黄启天，现在立刻给老子从家里滚出来，到＊＊咖啡厅去恭迎你老大的大驾，限你15分钟，不，事10分钟内给我办好！！！”
　　“咣”的一声，云颜赌气般的挂掉了电话。
　　而阿丝芙妮亚好笑的看着云颜的“怒摔电话”表演...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“今天怎么想起请我喝咖啡了？”阿天一边搅着手中的咖啡一边较有兴趣地坐在那调侃。
　　“呵呵呵呵，怎么？不爱让我请？那你拿钱啊？”
　　“那怎么行，好不容易能从你那要一会请客怎么能错过？”
　　“......呵呵，是呢...”
　　“...云颜我怎么感觉你今天怪怪的？”阿天关心的问道。
　　“阿天，还记得第一次见面么？”云颜没有回答阿天的问题。
　　“...嗯，记得。”
　　“呵呵，那时候你被我甩了呢...”
　　“嘎嘎，当时我就想怎么还有这么漂亮的男孩呢～～”
　　“然后我还揍了你一顿...”
　　“云颜你真没事么？”阿天感到云颜一直心不在焉的样子，心中有种不好的感觉。
　　“没事没事！”云颜使劲摆着手“刚才有点走神而已，不用担心！”还是强作欢笑吧，别让人为自己担心。
　　“难到你...”阿天眼中闪着戏虐的神色“恋爱了？”
　　“......”
　　“真的假的？男的女的？还是...你男女通吃？”
　　云颜举手想打，但又放下了，让他说完吧，也许这是阿天最后一次戏弄自己吧？看着阿天啰啰嗦嗦说着他听来的趣事，云颜有点想哭...哎呀哭什么，一个大男人瞎哭什么。云颜笑了笑，继续听阿天讲他的趣事去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“准备好了么？”女神问道。
　　“嗯，好了...”云颜答到。
　　“那准备发动魔法阵了”女神深吸一口气，开始了仪式。
　　“光明，祝福，混沌，祈祷，吾以创世神之名为心所祝福，吾以创世神之名为明天所祈祷，穿越黑暗的光明，以吾为代价赐福于希望......神之最高赞美！”
　　一时间魔法阵内光芒大盛，云颜感到一股巨大的能量疯狂的涌进自己体内，与此同时另一种庞大的信息也涌入脑海，真是奇妙的感觉...等等，云颜突然发现女神的身形变得模糊起来，刚才好像听到什么“以吾为代价”...
　　“姐姐！！！难道你！！！”云颜忽然明白了什么。
　　“呵呵，这是姐姐最后给你的祝福了，希望你的光明之路能顺利完成...每天在神域看这你茁壮地成长，真的很幸福......”
　　“姐姐！！不！！”
　　“对不起打乱了你平静的生活...永别了...妹妹...”
　　“不！不要！！！”
　　突然一股黑暗袭来，云颜一下子陷入了昏迷......
　　嗯？刚才好像听见女神姐姐叫她妹妹...云颜昏过去的瞬间想到......
　　


第四章 小小睡美人
更新时间2008-3-1 17:53:00  字数：3130

　东元纪3706年，起始之季第1天。
　　这里是位于南大路的阿丝芙妮亚王国。
　　现在这里是一片忙碌的场面，街道上人们来来回回的紧张筹备着什么，每个商店的门口也挂起了祈祷幸福的女神像。
　　这里出了什么事？呵呵，今天不仅是新的一年的起点：创世女神的生日，同时也是这个国家的小公主的生日，据说6年前的这一天，整个阿丝芙妮亚王国被一股神圣之气所笼罩，王国的城堡上方出现了象征着神迹的圣光，然后他们的小公主就诞生了，而且那天正好也是创世女神的生日，所以有人说小公主是创世女神的转世。唯一不幸的是小公主从生下来就从没睁过眼睛，呼吸平稳所有生命活动正常，但就是没有清醒的迹象，国王凯奇十七世招遍了整个大陆的医神（东方医术顶级职业），教皇（西方牧师顶级职业）和几乎所有稀奇古怪的行医人士都无法找出其中的原因，国王和王后伤心不已，只能祈祷着神迹的发生。
　　但沉睡的小公主拥有着天使一般的相貌，玉脂般的肌肤柔嫩光滑，几乎是人见人爱，全大陆最受尊敬的老教主福克斯曾评价说：这一定是个美人胚子，长大后的模样估计连创世女神也要逊色三分。这下让“小小睡美人”的称号一下子传遍了整个创世大陆，每年慕名前来的王公贵族多的数不胜数，但全都被阿丝芙妮亚王国以“公主需要修养”的理由拒之门外。
　　好了，话不多说，让我们继续关注着节日的发展吧。
　　阿丝芙妮亚城堡从早上就开始了忙碌，厨房做起了2人高的生日蛋糕，最高圣教的主教堂也进行起了祈祷，希望上天赐福于这个永远在睡梦中的小公主。国王也没闲着，从早上就有各个大国的要职人员和王子前来贺喜，其实是包着一丝希望能见上传闻中比创世女神还要美丽的小公主。咳咳...对了，小公主的名字都忘介绍了，小公主全名为阿妮亚·维尼·凯奇，据说就是福克斯教主起的名字呢。
　　好了，镜头转向城堡中最高的一座屋子，这就是小公主的卧室了，让我们去床头看看我们的“小小睡美人”吧～
　　天哪......
　　..........
　　.....................
　　咳咳...不好意思，残梦看呆了，人家...人家是萝莉控么...忘了还有许多人等我讲述呢...
　　白嫩接近完美的脸上没有一丝瑕疵，黑金色（自行想象，你猜为什么是黑金色）的长发静静披散在床上，雪白的公主裙穿在她的身上体现出她的主人高贵圣洁的气质，啊...好想去捏捏她白白嫩嫩的肌肤啊...（作者犯贱了，扁！）
　　咳咳...这个...回正题，小孩子么，身材还没长出来，我们只好欣赏她的脸了，咳咳...这个是正题啦，只要你仔细地，冷静地，不要冲动地...咳...看看的话，你会发现这模样貌似在哪里见过...好眼熟呢...
　　“吱呀——－”一声响了起来，门开了，从外面走进来一个看起来十六七岁左右的美丽女孩，华丽的裙装体现了她高高的地位，而黑色的头发和眼睛也说明了她来自于东大陆。
　　女孩轻轻关上了门，走到床边，坐了下来，轻轻抚mo着小公主的脸（啊～～～～～～嫉妒～～～～～读者：你是嫉妒女孩还是萝莉？残梦：两个都嫉妒......读者：作者又犯贱了，弟兄们！扁！...咣！邦！锵锵锵！扑哧－－－A型B型O型什么型都有...），脸上出现的温柔几乎能把人融化在她的柔情里。
　　“我可怜的孩子......”
　　“噗—————”残梦把刚倒进嘴里的水喷了出来，咳咳...呛死我了...等等，没搞错吧，人家是小公主的妈妈？晕死，呃...那个...把上边的“女孩”字眼全改成“妇人”阅读......
　　“你知道吗”妇人（有点别扭...毕竟让你对着一个貌似20岁左右的美丽女生较妇人都有点那个...）继续自语道“妈妈一直都把你当作上天赐给妈妈的珍宝，妈妈一直都相信你能醒过来...妈妈知道的...”
　　无声的泪水从妇人美丽的脸庞上滑下，心痛的表情让人看着心都碎了......
　　“今天呢，是你6岁的生日，你爸爸让皇厨们给你做了一个好大好大的蛋糕哦，妈妈相信你一定会喜欢的...如果你能尝尝一定会喜欢...”妇人又呜咽起来，忍受着心中的悲痛“快点醒过来吧...伟大的创世女神啊...求求你帮帮我的孩子吧...”
　　一瞬间，女人的抽泣声充斥着整个屋子......
　　“吱呀———”一声，门口出现了一名男子，金色的头发随意的平铺在头上，帅气的脸上带着淡淡的忧伤，充满英气的眼睛中闪现着一点点的光亮，最引人注目的是宽大的王袍和头上镶满各种宝石的王冠。
　　男子慢慢走到女子身边，轻轻把她搂到自己的怀里。
　　“飘儿，我就知道你又来和妮妮说话了，不是说好今天不来的么？今天是喜庆的节日，不要悲伤啊...妮妮会醒过来的...”
　　“亚斯...我...”被叫做飘儿的女人轻轻哭了起来，把脸埋到了男人的怀里。
　　没错，这两位就是阿丝芙妮亚王国的国王亚斯·凯奇和王后柳飘飘。
　　“好了，各个国家的使者都来了，我们快去吧，我让奇娜过来照顾妮妮。”
　　“嗯......”柳飘飘点了点头。
　　两人慢慢的站起身，走向门口，临出去时柳飘飘又回头望了望熟睡中的女儿，泪水又流了下来，亚斯一边劝慰一边扶着自己心爱的人出去了...
　　整个屋子又陷入了平静，只能隐隐约约的听到城堡外面热闹的吆喝声......
　　又平静的过了一会，门“吱呀——”一声又被打开了，从门外探进来一个小脑袋，小脑袋上的眼睛打探了半天屋子中的情况，然后转过头轻声叫到：
　　“奇娜姐姐，这边这边～～妮妮一个人在里面呢～”
　　然后听到一个轻微的轻微的脚步声靠近了门口，一个柔美的声音也传了出来：
　　“爱丽丝君主，你怎么又一个人跑过来了？”
　　“人家只是来看小妮妮的嘛～～”
　　“好了好了，别吵到了妮妮公主，轻点呀～”
　　接着屋子里闪进来两个女孩，一个7，8岁左右，穿着天蓝色的小花裙，天真可爱的脸上露出小心翼翼的神情，像是怕打扰了屋子主人的休息，仔细看的话也是一个美人胚子：另一个15岁左右，穿着一身黑白相间的佣人服，清纯脸上点缀着几个小小的雀斑，轻轻推着一个钢板小车（就是和佣人经常推的那个放咖啡，食物差不多的车子），上面放着毛巾脸盆等洗漱用品。
　　两人轻轻关上了门，走近了床边，被叫zuo爱丽丝君主的小女孩踮着脚走到床头，轻轻和小公主说起了话，而叫做奇娜的女佣将毛巾沾湿，开始了公主的洗漱。
　　“奇娜姐姐，妮妮什么时候能醒呀，爱丽丝好想和妮妮玩呀～～”爱丽丝和妮妮小公主说了半天话，无聊的问向奇娜。爱丽丝是阿丝芙妮亚王国公爵的女儿，从小就经常来看妮妮公主，用她自己的话说，就是莫名其妙的喜欢妮妮。
　　“呵呵，很快，很快就能醒......”奇娜轻轻的说到，带着一些无奈，安慰爱丽丝的同时，也是给自己一个希望。奇娜从妮妮公主出生就一直在照顾她，公主的确有她的魅力，6年在一起的时间，让她自己也非常喜欢这个从没醒过的小公主。
　　两人同时都没了动静，爱丽丝是在慢慢抚mo着着妮妮公主的头发，奇娜则是叹了口气，起身去换一盆新的清水。
　　突然，小公主的手指动了动，然后眼睛也微微的颤抖。
　　“呃......”妮妮公主轻轻的哼道...
　　“啪！”奇娜刚刚拿起要换水的脸盆掉到了地上
　　“太好了～！妮妮醒咯～～～！！”爱丽丝欢呼着。
　　“天...天啊...”奇娜仿佛受了惊吓，转身跑出了房间，接着远远传来了她惊人的呼声“王后～～陛下～～～公主醒了～～～！！！！”
　　呵呵，好了，真正的故事在这里开始了～～～～～～o(∩_∩)o......

第五章 无奈的变身
更新时间2008-3-2 18:31:00  字数：2492

　好黑......
　　云颜觉得身体变得好轻好轻...好像要飘起来...
　　我在哪...
　　云颜只感觉到周围一片漆黑，脑袋变得好混乱...对了...女神姐姐...云颜慢慢记起了所发生的事情，自己好像是宇宙最后的希望呢...呵呵，派头蛮大的...可是自己高兴不起来...姐姐为可笑的神的责任牺牲的自己，难道这都是必须发生的么...连神的命运都被谱写好了，神还是神么...还是说神本来就是被拷上命运枷锁的人呢...姐姐...虽然只相识了半天的时间而已，但是云颜真的把那个时而调皮时而认真的女神当成了亲人...世上真的有比失去至爱的人还要伤痛的事情么...姐姐好傻......
　　云颜胡思乱想着...女神姐姐，阿天，好心的邻居大妈...一个一个云颜曾经感谢过的人的身影飘过自己的眼前...好吧，自己的使命，好像自己只是为了那个不得不去完成的使命而创造出来的吧，如果没有那个命运的初始，自己本来就不应该出现在这个世上吧...好吧...为了那个可恶的使命，什么自己，朋友，全都滚蛋吧！...
　　“不是的哟......”
　　“姐姐！！”突然响起在耳边的那个温柔而又熟悉的声音让云颜激动起来“你没走么？！你在哪？！在哪？！”
　　“不，我就要走了，现在是我残留在你灵魂里最后一点的意识...”
　　“不—！！难道就因为那个可笑的责任么？为什么？为什么？！”云颜歇斯底里的喊着，仿佛要吐出心中的所有不快。
　　“妹妹...不是你想的那样...我是自愿的...”声音渐渐包围了云颜，仿佛在拥抱着他。
　　“自...愿...？为...什么？”
　　“妹妹...你知道么，从你灵魂的历练开始，我一直都在神域看着你，一直持续了两千年（这说明一下，云颜的灵魂和第一神之体因为试炼的关系在两千年的尘世中不断的轮回，因为封印松动的来临才进入了自己已经过女神千年强化过的真正的身体，就是第二神之体，但为了云颜不会精神分裂才没有苏醒他两千年来的记忆，也因为这些记忆与剧情无关的）...也许，也许一开始，我的确是因为责任而进行着自己的使命，但是我错了，真的...姐姐真的好喜欢你...你的善良，美丽，坚强每时每刻都在敲击这姐姐的心，你真是这宇宙里最美丽纯洁的灵魂...父亲真的在创造你的时候倾尽了全力呢...父亲在创造每一个他的孩子的时候都是用他的爱和心去创造的，所以呢，你永远都不是一个人哟...你决不是只是为使命而出生的孩子...相信姐姐...”
　　“真的么...”云颜感到自己的心好像被触动了一下，温暖了好多“可是...姐姐...”
　　“不要为我伤心...能一直守着自己的家人，真的很幸福，而且我没有神灭哟，只是和你融为一体了呀...呵呵...”
　　“姐姐......”
　　“答应姐姐，永远快乐开心的生活，好么...”
　　“......”云颜感到真的很幸福，原来自己有家人的，而且如此的关心自己，是啊，为什么要让关心自己的人伤心呢？而且快快乐乐的生活不是自己的宗旨么？呵呵，也许自己真的该享受这异界的生活呢，呵呵，当然不会忘了使命地~~~~
　　想到着，云颜露出了真心的微笑：
　　“嗯...我答应姐姐...”
　　“太好了...姐姐也该休息去了...你也该醒了哦...”
　　“对了，姐姐，你怎么老是叫我妹妹啊，我可是男生。”
　　“哦呵呵呵呵...颜儿醒了就知道了...还有我把所有有用的信息都输到你脑海里了，记的看哦~~~我·的·妹·妹~~~~~~~”
　　———————————————————————————————————
　　呜...好痒...云颜感到有人在擦自己的脸，清凉温暖的触感从自己的眼睛开始，慢慢的经过自己的脸颊，再然后是鼻子，脖子...呀~一个柔软的小手轻轻抓起了自己的手，然后抚mo...云颜一阵眩晕，怎么以前自己就没有这种艳福呢~~~~~
　　“奇娜姐姐，妮妮什么时候能醒过来呀，爱丽丝好想和妮妮玩呀~~”
　　一个天真活泼的声音在自己左边响了起来，呵呵呵呵...蛮可爱的声音呢，看来是个小萝莉呢~~~
　　“很快...很快...”
　　嗯嗯，好温柔的声音呢，应该是个美女吧...呃...等等...貌似现在不是感叹这些的时候吧，赶紧取得身体的控制权，查探一下自己的处境吧......
　　云颜努力的驱动自己的身体，终于找到点感觉了...嗯...革命尚未成功，同志仍需努力...
　　“呃......”云颜终于发出了点动静。
　　“咣——!”好像有铁制物品掉到了地上，自己吱一声有这么大魅力？云颜暗暗的想到。
　　“太好了~~~~妮妮终于醒啦~~~~”又是那可爱的声音，似乎带着喜悦。
　　妮妮......？是在说我么...？我什么时候有这个名字了？难道除了自己还有别人在睡觉么？但貌似声音的来源紧贴这自己，好像又是对自己说的......
　　“天...天啊...”那温柔的声音似乎带上了一种不可置信的感觉...
　　然后“咚咚咚咚”的跑步声响了起来，紧接着传来一声又似惊恐又似喜悦的声音：
　　“皇后————陛下————－公主终于醒啦~~~~”
　　有什么大惊小怪的，不过睡醒了而已嘛，难道人每天都不睡觉的么？真是的...等等等等...他刚才叫什么？好像是叫公主来着......
　　云颜费了好大的劲才终于完全地取得了身体的控制权，然后他费力地睁开了眼睛...检查了身体......最后他发现......
　　洁白的公主群穿在自己身上...
　　下面感觉不到“老二”的动静了...
　　嗯嗯...综上所述，然后推理已知条件并列出条件方程...最后整理...
　　自己穿上了裙子+感觉不到“老二”+刚刚有人叫我公主...难道...难道...结果...等于...等于我变成了女生...？
　　沉默......
　　寂静......
　　“啊——————！！！”尖叫声传遍了整个城堡......

第六章 我成了公主？！
更新时间2008-3-3 14:39:00  字数：3866

　天啊～～！！我的兄弟～～云颜心中不断的大声嚎叫（同志能注意一下形象么？），我们十多年的交情啊～～你这么就走了？貌似你还没做过什么贡献吧？自己连幻想都没幻想过呢啊～～～～云颜呆呆的保持着掀裙子的动作，嘴大大地张着，咳咳...貌似一时半会我们的主角是恢复不过来了......
　　不一会，就听见门外“咚咚咚咚”的脚步声响了起来，听起来应该不是一个人，气促的声音泄露了主人心中的焦急。
　　“咣！！”门几乎是被踹开的......
　　“妮妮－－－！！”一个超级美丽的黑发少女向云颜扑（飞来艳福？！）了过来，一把把云颜楼到自己怀里，仿佛找到了稀世罕见的珍宝一般。
　　云颜被着突然袭来的艳福弄的不知所措，大脑也从变身的混乱一下子转成了空白，浑身包裹在淡淡的清香中让人十分的舒适，特别少女胸前的两个柔软物在云颜的脸上蹭来蹭去，强烈的刺激着云颜的大脑细胞...两条红龙从云颜的鼻孔中流了出来，然后云颜晕了过去...唉...这叫什么事啊，我们这主角貌似费劲千辛万苦才醒过来的，这下又要让读者等待了......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“妮妮...妮妮...”轻柔的声音不断的在云颜耳边回响。
　　“妮妮...别吓妈妈呀...醒醒，求求你醒醒...呜呜呜呜呜...”轻柔的声音哭了起来。
　　“飘儿，别激动，让哈尼大人给妮妮瞧瞧...”
　　云颜慢慢恢复了知觉，眼前变的光亮起来，最先映入眼帘的是一位老人慈祥的脸，他微笑着看着自己，手放在矩自己胸前三寸的地方，发出淡淡的白光，似乎在为自己疗伤。而在他身后站着一男一女，女的正是刚才扑向自己的人，再后面就是一些侍从了吧？里面各种年龄层的人都有。
　　“妮妮怎么样？”少女面色紧张的问。
　　“公主，你感觉如何？”老人没有回答少女的问题，而是轻轻地问云颜的状况。
　　看来公主指的就是自己了，但云颜还是茫然不知所措，不知道自己应该是什么反应，大脑一时还是转不过来。
　　看着云颜一脸的茫然，老人叹了口气，慢慢站了起来，对那一男一女说道：
　　“陛下，王后，公主身体已经没有大碍，大概受到了什么惊吓，休息一下就没问题了，我们都出去吧，留下几个人照顾公主就行了，公主现在需要的是休息...还有陛下，老臣想和您谈谈，哦，还有王后。”
　　“可是，我想留下来陪妮妮......”
　　“飘儿，哈尼大人也许有关于妮妮的要紧事和我们说吧，听完再过来也不迟。”
　　“亚斯...”少女似乎有点不舍。
　　叫亚斯的男人轻轻搂过叫飘儿的少女，轻轻摇了摇头。
　　“奇娜，你和爱丽丝在这陪着妮妮，我和王后一会再回来。”
　　“是，陛下。”奇娜行了个佣人礼（什么样的残梦也不知道...）
　　“爱丽丝知道啦～～～”似乎爱丽丝是最无忧无虑的人了吧？
　　然后两人和哈尼老人一同走了出去，一群人也跟在三人的身后全都走了，一时间就剩下了云颜，奇娜和爱丽丝三个人。
　　“那个...公主感觉怎么样？”奇娜犹豫了半天，试探着问道。
　　“嗯...还好，就是头有些晕...”天使般的声音从云颜口中传出，带着小孩字生涩的音色，犹如黄鹂在枝头歌唱，呃...不，用黄鹂来形容简直玷污了这个美妙的声音，听着它仿佛能看见女神在云彩上歌唱，奇娜和爱丽丝呆呆地看着云颜，眼神迷离，她们感觉似乎在圣光的沐浴下，全身心都一阵轻松，异常的舒适......
　　“呃...你们怎么了？”云颜这白痴似乎没有感觉到自己声音的魅力，奇怪的看着眼前的两人突然陷入到幻想之中。
　　“呃...啊？啊！”奇娜似乎被云颜的疑问所唤醒“没...没...没什么，只是公主的声音真是太好听了！”（残梦告诉大家哦，残梦用的是搜狗拼音输入法，打“声音”这个词的时候老是落下一个“G”，几次检查文章发现存稿好多都变成‘公主的呻吟真是太好听了’......啊，残梦陷入YY中......）
　　“是啊是啊，妮妮的声音（这个在草稿中也是‘呻吟’的词...）真的好好听啊，好像天使在唱歌呢～～！”
　　汗...云颜不知道有没有这个小萝莉说的那么夸张，但现在最主要的是弄清楚自己现在的处境和好好分析一下姐姐留给自己的信息，顺便弄清楚自己变身的原因。
　　“那个，奇娜...姐姐”云颜看看自己貌似应该是个小萝莉的年龄，决定还是叫这个比原来自己小的女孩“姐姐”，毕竟现在自己的身体年龄比对方小吧？
　　“什么事，公主？”
　　“呃......”云颜还是有点不习惯公主这个词“我想问一些问题好么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哈尼大人，有什么事情直接说吧。”亚斯国王在哈尼施放了一个隔音结界后问道“妮妮怎么样了？”
　　飘儿皇后紧张地看着哈尼，生怕他突然说出自己承受不了的话语。
　　“呃...是关于公主体内突然出现的一股神秘的力量。”
　　“哦？”亚斯挑了挑眉毛“请继续。”
　　“老臣刚才在检查公主身体的时候突然发现，伴随着公主的苏醒，公主身体内部出现了一股强大的神秘力量，这是以前在公主体内从没发现过的，这股能量与现在已知的力量完全不同，不是斗气不是魔力也不是东方大陆的仙力和真气。”
　　“那会是什么呢？”亚斯看着哈尼的眼睛问道。
　　“呃...”哈尼擦擦汗，国王就是国王，身上的王者之气让你产生一种紧张感，猜测不到对方到底在想什么“老臣也不知道，但老臣妄自猜测，可能是远古传说中的‘混沌之力’，而且公主体内的能量十分庞大，老臣竟然连它的一丝边缘也探测不出大小，只能说是无穷无尽，哦，请创世女神原谅老臣接下来的不敬之语：老臣认为，估计连创世女神在这种力量下也要自惭形愧。”
　　“什么？妮妮？不会吧？那妮妮会不会被这种能量毁掉啊？”飘儿王后急急的问道，呵呵，母亲就是这种人，无论发生什么惊天的大事，她们第一个想到的永远是自己的儿女。
　　“王后放心，老臣已经看过，这股能量没有对公主的身体产生一丝冲突，估计目前公主与这股能量没有一丝联系。”
　　“嗯......”亚斯沉思了好长时间“这个问题不要和任何人讲，先让它暂时成为一个秘密吧，如果被外界知道了，妮妮肯定就会有麻烦了。”
　　“明白了陛下，老臣知道应该怎么做，那老臣先告退了。”
　　哈尼向亚斯和柳飘飘鞠了一躬，然后退出去了。
　　“亚斯...”柳飘飘望着自己的丈夫，似乎等待他说些什么。
　　“先不要想太多，飘儿，先去看看妮妮吧”亚斯温柔的一笑，轻轻牵起妻子的手。
　　“嗯......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云颜经过奇娜的讲述和对结界资料的分析终于明白了自己的身份与处境，同时也为自己的变身唏嘘不已，原来宇宙创世神创造自己的时候同时给自己创造了两个神之躯体，男性躯体强韧无比，伴随着自己的灵魂经过了两千多年的历练，而让灵魂不断的成长起来，而现在的女性躯体则是和灵魂拥有着最佳的融合度，能发挥100％混沌之力，也就是创世之力，云颜也发现自己体内有着一股强大的力量，她知道这就是结合了姐姐的神力，并且经过两千多年历练出的创世之力了，但现在自己不能完全运用，现在顶多是能调动万分之一而已，也许现在的任务就是在不断的历练中使自己掌握这强大的力量从而消灭黑暗创世神吧？云颜也知道灵魂与身体的结合一般有6年的沉睡期（为什么是6年？呵呵，既然你诚心诚意的问了，残梦就大发慈悲告诉你吧，因为－－－－－这是残梦瞎编地～～～啊～～不要打脸～～～），这就是6年记忆之谜了。
　　唉...既然已经变成了女性，还是公主，那自己只好扮演好...貌似不是扮演，自己其实就是另一种转生罢了...那就做好这个阿妮亚公主吧，自己答应姐姐快乐的活下去，那自己就应该好好做一个女孩子...呃...类似与男人结婚事情除外......而云颜对于那位少女就是自己的母亲则大为惊讶，天啊，世界上还有如此年轻的母亲吗？云颜觉的她顶多和奇娜差不多大，难道...难道...难道...她十岁生的自己（倒～你脑袋里怎么这么多稀奇古怪的想法，人家只是长的年轻点而已啊～云颜：你有资格说我么？记得第四章谁喷水来的？呃...貌似是作者...）？天啊，自己的父亲竟然向未成年小萝莉下手？看来自己是不是也危险了？得离父亲保持点距离啊～～云颜警告自己。
　　好了，现在自己就是阿妮亚了（主角名称更改～～）！
　　“妮妮～～陪爱丽丝玩魔法小屋吧～～（小孩子，特别是女孩喜欢的魔法玩具，其实就是过家家，但是确能产生特别真实的场景，但一般女孩子都是设定成自己是生活在森林中，并受到森林中各种动物的欢迎，然后和河马大象什么的一起游戏）”
　　“呃...”说实话阿妮亚不想玩这么幼稚的游戏，但看这爱丽丝水汪汪的大眼睛（小小萝莉美女的力量～），又不忍心拒绝，而且貌似自己也是小孩子，是不是应该装的天真点呢（貌似已经很天真了...）？
　　阿妮亚正犹豫呢，门外又响起了脚步声，嗯，应该是这一世（拜托你别把这当作是转世重生好吗？）的父母吧？
　　嗯，自己的好好表现一下，有点激动呢，毕竟上世（再次拜托你别把这当作是转世重生好吗？）自己没有过父爱和母爱呢～～
　　“吱呀－－－－”门开了，但进来的却不是国王和王后......

第七章 遇袭
更新时间2008-3-4 20:08:00  字数：2941

　在门口出现的是一个黑衣人。
　　全身都被一身黑袍所覆盖，散发出令人极度不舒服的气息，像极了阿妮亚梦中的黑暗创世神，从他踏进屋子的一瞬间，屋内的温度仿佛降到了零度以下，爱丽丝已经开始瑟瑟发抖。
　　“你是谁？！”奇娜警惕地观察着黑衣人，将阿妮亚和爱丽丝护在自己身后，皇家禁卫军没有一丝察觉就让他进入到公主寝室让她知道此人绝不是一般人。
　　“闻公主大寿，特来送礼。”冰冷的声音不带一丝感情。
　　“送礼？送礼有偷偷摸摸闯进公主寝室的吗？”
　　“呵呵，在下明明故意发出脚步声让你们听到了，怎么会是偷偷摸摸呢？”
　　“那你知道公主寝室在没得到国王允许是不准入内的吗？”
　　“当然知道，可在下的礼物只能亲自交给公主本人。”
　　“哦？是什么？”奇娜已经做好了战斗姿势。
　　“死亡！”黑衣人在出声的同时一挥手，一道黑气从黑衣人右手的袖子下飞出，直奔阿妮亚！
　　天啊，这么倒霉？阿妮亚心中暗暗叫苦，自己刚到创世大陆就遭到暗杀？！按照原来世界的RPG游戏和冒险小说怎么也得给自己发展的时间啊，难道现实和幻想的不一样么？（放心，残梦一定会严格遵守主角不死定律地~~~~）
　　就在阿妮亚发呆着看着黑气以惊人的速度向自己飞来的时候，奇娜动了，从她的佣人裙下飞速的抽出两片写满了不知名文字的纸片，一黄一蓝，贴在阿妮亚前面的地上。
　　“道术：阴阳护壁！”
　　只见黑气飞到阿妮亚面前好像碰到了无形墙壁，并且发出了黄色和蓝色的光！
　　“道术师？”黑衣人的语气有点惊讶“一个小小的女佣竟然有这种实力？而且西大陆的人竟然学起了东大陆的道术？呵呵，有意思。”
　　“有什么奇怪的”奇娜似乎不想与他讨论过多，从裙下掏出更多的道符，阿妮亚都奇怪那些纸片怎么放到裙子里的“五行秘术：金！”
　　从空中幻化出一堆金针，随着奇娜的一挥手，漫天的金针如下雨一般冲向黑衣人。
　　黑衣人发出一声冷笑，一挥手，金针好像遇到了什么，产生一阵涟漪，最后竟然消失不见了。
　　奇娜吃了一惊，知道对方实力远远高于自己，但现在能保护公主的只有自己一个人，所以怎么也要拖住敌人等待救援。
　　“五行秘术：火！”从奇娜手中飞出一堆道符，每个都在飞出的瞬间燃烧了起来，形成了一个个小火球。
　　“轰！”火球全部命中黑衣人，产生了滚滚浓烟。
　　“成功了吗？”阿妮亚自言自语。
　　奇娜表情严肃的望着浓烟散去，只见黑衣人已经不见了！
　　“不好！”奇娜感觉背后一丝波动，然后背部出现了一股灼热的感觉。
　　“啊！”奇娜整个人飞了出去，背部还有带着一丝黑色的火苗，撞到墙上，把墙轰出个大坑，再看奇娜，已经昏了过去！
　　“奇娜姐姐！！”爱丽丝跑到奇娜旁边，一边哭一边摇着奇娜的身体。
　　“呵呵，小小年纪就有这种道术水平已经大为惊人了，可惜历练还是太少，反应不够灵敏”黑衣人好像师傅一样做着评价，然后又慢慢转向了阿妮亚。
　　“你说呢，阿妮亚公主？”黑衣人用着调侃般的语气说道“或者，应该叫你一声：‘创世女神，阿丝芙妮亚大人’？”
　　———————————————————————————————————
　　阿妮亚心中大惊，看来黑暗创世神已经知道这件事了，但为什么把自己当成了姐姐呢？难道他只认为只是姐姐转世来对付他而已？还有眼前的人是谁？黑暗创世神？难道封印已经解开？但是据姐姐给自己的信息来看封印只是松动了而已，不可能有这么快的，看来应该试探他一下，如果真的是封印已经解开了，以自己目前的状况来看没有任何希望取胜。
　　“黑暗创世神？”阿妮亚小心的问道。
　　“嗯？你说的是万能的主人么？看来你已经蛮清楚了嘛~”黑衣人轻轻笑道“看来不用解释了呢~”
　　“呼~”阿妮亚松了口气，看来是封印没有解开，黑暗创世神只是派他的手下来解决自己，虽然现在来说自己也绝对不是他的对手，但她还有办法拖上一段时间，刚才的爆炸肯定已经惊动了外面，很快就会来人，那时候就好办了。
　　“原来只是一个黑暗走狗而已。”阿妮亚故意激怒黑衣人，让他只攻击自己，如果让他冷静的攻击，自己倒是没事，但难保他会打一旁的爱丽丝和奇娜的主意。
　　“你竟敢侮辱伟大的主人手下的黑暗将军！”对方果然被激怒“以你没苏醒的力量不可能是我的对手！现在就让你下地狱去吧！黑暗噬魂术！”
　　从黑衣人身上迅速飞出好几道黑光，四面八方的向阿妮亚飞来，像是要吞掉她。
　　“圣光领域！”阿妮亚将手放在胸前，一股圣洁之气将自己包围起来。这是目前阿妮亚唯一能用的最强防御术了，只有神能放出，其效果就是阻挡除了神以外的所有攻击。但除了宇宙创世神以外，其他神释放结束后会有段时间的不能行动，而这短短的时间就能让神级的攻击趁虚而入，所以这只是神用来对付凡人的招数，而且以阿妮亚现在的水准来说，自己的创世之力只能维持很短的时间，之后自己就会像废人一样任人宰割了，只好赌这段时间会有人赶来。
　　“什么?”黑衣人没想到刚刚苏醒的阿妮亚竟能抵挡下自己引以自豪的绝技，自然是十分恼火，一时间“黑暗剑气”“死亡侵袭”的黑暗绝招往阿妮亚身上招呼，其实只要他冷静的等待领域的结束然后再攻击，就不会像现在这样浪费能量了，但现在他让阿妮亚的一句话激怒了，也不会仔细思考什么了，看来狂热的对主人的忠诚也起到了不好的效果。
　　阿妮亚也在暗暗焦急，她能调动的混沌之力（等价于创世之力，因为名字都很拉风，所以残梦喜欢交替的使用，各位读者大大们把两个名称画上等号吧~~让残梦爽爽的瞎叫吧~~~）已经见底了，但仍然听不见外面有脚步声靠近。
　　突然，包围阿妮亚的白光消失不见了，阿妮亚也一屁股坐到了地上，黑衣人知道机会来了，又是一个“黑暗噬魂术”向阿妮亚招呼过去。
　　阿妮亚看着四面飞来的黑光有些绝望了，自己已经尽最大努力了，创世之力已经消耗完了，只能眼睁睁的看着黑光冲向自己。
　　眼看我们的主角就要命丧九泉了（其实对于阿妮亚的神之躯来说是神灭，残梦只是想用个成语而已，偷笑~~），从门外急速的飞来五个道符，随着一声“五行结界”的娇叱声响起，自己周围的地面出现了一个五边形的五色结界把自己包围起来，将黑光全部反弹了回去，黑衣人手忙脚乱的躲开反弹回来的黑光，显的十分狼狈。
　　“妮妮，你怎么样，没事吧？”飞奔进来的正是先前扑向阿妮亚的飘飘皇后，只见她跑到阿妮亚的身旁，忙着检查她有没有受伤，随后门外又一道金光闪过，凯奇国王已经出现在两人身旁，手中拿着一把非常漂亮的发着金光的宝剑，冷冷的盯着黑衣人。
　　“妈妈，我没事。”阿妮亚静静躺在自己妈妈的怀里有气无力地说道，她已经没有力气了“但奇娜姐姐昏了过去。”
　　“说，谁派你来的？”凯奇国王浑身上下都散发着威严。
　　“呵呵，被称为创世大陆七大强者中的圣光大帝和五行天尊果然名不虚传呢，关于谁派在下来的，你没有资格知道。”
　　“是么？但无论你是谁，意图伤害我的女儿的人”凯奇国王身上突然金光大盛“都必须为此付出代价！！”
　　一时间屋内一股冲天怒气升起，一场大战一触即发！

第八章 圣光大帝
更新时间2008-3-5 19:59:00  字数：2352

　屋内的气氛紧张到了几点，凯奇国王死死地盯着黑衣人，身上金黄色的斗气带动着黄袍轻轻飘动，一股无形的杀气铺天盖地而来，飘飘王后在阿妮亚周围设立了一个结界才缓解了她的压力。
　　黑衣人被杀气压的非常不舒服，刚才一动怒浪费了自己不少体力，他已经萌生了退意，这次任务本以为不算太难，自己杀了创世女神的转世就撤退，但没想到刚刚苏醒的阿妮亚竟然能有自保能力，而且本应该在会客厅招待客人的国王王后竟然这么快就出现在公主屋内，本来主人交给自己的任务是试探一下，但自己想邀功而独自来刺杀女神的转世，黑衣人暗暗后悔自己的贪功。
　　这时黑衣人感到身上的压力越来越重，他知道再这样下去迟早会被压力压垮，于是不再犹豫，动手了，只有这样才能找到脱困的机会。
　　黑衣人突然大喝一声，手上多出了一对浑身血红色的匕首，的身上也冒出黑暗斗气，看来也是个能斗气外放的高手了，只见他身形一动，已然不见了踪影。
　　凯奇国王冷哼了一声，手腕轻轻一动，手中的宝剑好像没有重量似的以惊人的速度画了一道金弧，互在了自己的右身侧，只听“当”的一声，两个武器相交，凯奇国王已经挡住了黑衣人的攻击，只是微微一动便挡下了黑衣人的全力一击，高下已然分辨！
　　但凯奇国王不会是仅仅防御而已，虽然知道对方已经消耗过大，这已经不是公平的比试，但敢意图伤害自己女儿的人，他一定要其付出沉重的代价！国王在兵刃相交的一瞬间轻喝一声，左手已经变成了金黄色，翻掌向上，向黑衣人下颚击去，带出一道金光！黑衣人知道这一掌要是击中自己绝对是生命的代价，急急将头后仰，意图避开这致命一击！
　　可谁想到这只是虚招，亚斯（还是这么叫得劲）因为妻子的原因接触了不少东方大陆的武学（在这里稍微说明下，东大陆和西大陆因为上有嗜血平原下有迷幻森林的阻隔，再加上文化差异，导致两大陆之间的交流少的可怜，更别说武学的上的交流，西大陆注重的是自身的力量，而东大陆则注重的是巧劲。所以黑衣人奇怪奇娜的道术），虽然厉害剑招没学多少，但在比西大陆武学更出色东方武学实招虚招上的心得倒是蛮深的，只见带着金光的一掌到达黑衣人胸口的时候突然翻转变成横掌，一下击在黑衣人的胸口，一股强劲的斗气在黑衣人的胸口爆炸开来，黑衣人喷出一口黑血，飞了出去，掉到地上余劲未消，打了几个滚撞在墙上才停下。
　　黑衣人知道他跑不掉了，想不到七大强者中的圣光大帝的实力进步了这么多，看来今天得死在这里了。
　　亚斯举起宝剑，步伐微动，全身包裹在剑气中的宝剑向着黑衣人呼啸斩去！就在剑刃快要碰到黑衣人的时候，亚斯突然发现黑衣人的身体发出了暗红色的光芒！
　　“不好！”亚斯急忙停步，将剑横挡在胸前，金黄色的神圣斗气暴起，显的更加明亮。
　　“轰！”整个城堡都仿佛震动起来，黑衣人自爆了！
　　强大的爆炸气流刮动着石屑到处飞舞，城堡顶层已经被爆炸轰塌！
　　“亚斯！”飘飘抱着阿妮亚大叫到，而他们所在的地面已经出现了裂纹！
　　“快带妮妮出去，我没事！”一道金光飞了过来，亚斯夹起爱丽丝和昏迷的奇娜“到外面去！快！”
　　“嗯！道术：奇门遁甲！”一阵白光闪过，柳飘飘已经带着阿妮亚不见了。
　　城堡外面已经乱做一团，大家都被这突然的爆炸弄的不知所措，禁卫军已经将爆炸地点围了起来，大家都神情紧张，担心小公主出了什么事。
　　“陛下！”禁卫军小队长雷顿看到一道金光从爆炸地点飞了出来，知道这是种金光是他们国王：圣光大帝独特的光芒（一般的斗气都事米黄色的），立刻迎了上去。
　　“雷顿，”亚斯对着这个天赋极高，仅15岁就已经迈入初级斗气阶段的剑士小队长命令到“你去疏散人群，安抚从各地来贺喜的贵族们，就说是奇娜道术试验一次小失败。”
　　“是！”
　　这时一道白光闪过，柳飘飘抱着阿妮亚出现在亚斯身旁。
　　“飘儿，带阿妮亚去你的卧室休息，这里我来处理，千万不能将这次爆炸的真相泄露出去。”
　　“嗯！”柳飘飘绝对相信丈夫的决定。
　　“唉......”看着随着白光妻子消失在自己面前，轻轻叹口气“看来又有的忙了......”
　　———————————————————————————————————
　　镜头转到绝望大陆。
　　如果阿妮亚能在这的话绝对能叫出这个地方原来的名字，没错，绝望大陆其实就是当初消失在创世之战后的索米亚平原，当时宇宙创世神封印结束之后，索米亚平原就发生了大地震，伴随着地面的分裂，索米亚平原脱离了创世大陆，漂流在创世大陆外围的无尽之海。
　　现在我们要阐述的事情就发生在当时的封印之地。
　　只见封印之地上已经出现了一座城堡，看样子是后修建的，但并不是我们想象中漫天闪电雷鸣，乌云密布的景象，只是城堡浑身漆黑而已，在城堡的地下室的中央，我们可以看到跪着一个穿着妖艳的女子，披着一个血红色的披风，整个头几乎贴到了地上。
　　“媚儿，结果。”整个地下室突然回响起一个冰冷的声音，不知是从哪传出来的，只能看到叫媚儿的女子对面墙上一个巨大的魔法阵发着一闪一闪的光芒。
　　“报告主人，已确认阿丝芙妮亚公国的阿妮亚公主就是创世女神转世，但克莱德因为私自暗杀女神而被圣光大帝所杀。”
　　“这个垃圾，我就知道他会不听命令而贪功，死了也罢......”
　　“那主人我们下一步如何进行？”
　　“先不要对阿丝芙妮亚有什么动作，让索多带领黑暗教会加快材料收集速度，并继续扩大组织力量。”
　　“明白，主人。”声音过后女子已经不见踪影。
　　“阿丝芙妮亚...”声音自言自语道“你能对我产生多大威胁呢？哈哈哈哈......”
　　狂妄的笑声越来越响，在地下室内久久的回荡......

第九章 让人喷血的沐浴
更新时间2008-3-6 22:13:00  字数：1868

　“妮妮，感觉怎么呢样？”柳飘飘将阿妮亚轻轻放在自己的床上，然后担心的问道。现在她什么也不关心，只要自己的女儿没事。
　　“母后，妮妮没事...奇娜姐姐和爱丽丝怎么样了？”阿妮亚努力露出个微笑，让关心着自己的母亲不担心。
　　看着阿妮亚努力露出的笑脸，柳飘飘脸上滑下两道清泪，这孩子在这个时候还关心着别人......
　　“对不起，妮妮...妈妈没有保护好你，差点你就...你没事真的太好了...太好了...”柳飘飘抚mo着自己女儿的脸颊，心一阵一阵的揪痛。
　　“母后...别哭了...都是妮妮，让您担心了...”
　　“妮妮...傻孩子，都到这时候还说这些话...”柳飘飘努力控制住自己的情绪“好了，瞧瞧你都脏成什么样了，来，妈妈给你洗洗。”
　　“哦......啊？！”阿妮亚突然好像复活了似的“洗...洗...洗...洗澡？！”
　　天啊，别刺激我啊，虽然是这世自己的母亲，但她哪有母亲的模样？到街上逛谁都会认为她是个十六七岁的小姑娘，自己和这样的母亲洗澡？！怎么会有这么样的好事？
　　“是啊，妮妮身上这么脏，当然要好好洗洗啦～”柳飘飘抱起阿妮亚转身向浴池走去。
　　“咕噜...”阿妮亚看着紧贴着自己身体的两个鼓起的山峰，咽了咽口水（怎么这么丢人？）。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿妮亚已经陷入精神恍惚状态，任凭自己柳飘飘摆弄自己的身体，刚才现场的“脱衣舞”表演已经让他大受刺激，而现在柳飘飘柔柔的小手不断的抚mo自己的肌肤，还有时不时出现在自己眼前绝美的铜体已经让这个曾经的“处男”大脑当机，已经不知道自己是在天堂还是在梦中。
　　“妮妮，来洗头哦”柳飘飘抱起已经神游天外的阿妮亚，向着浴池边上的小凳子走去。
　　柳飘飘的身体紧紧的贴在了阿妮亚的身上，虽然刚才已经亲密接触过了，但这样“赤诚”的接触还是第一次，两个大白兔随着柳飘飘身体的晃动不断的摩擦着阿妮亚的背部，这柔软的触感已经让阿妮亚几乎幸福（？）死了...
　　“容儿，把洗发的工具拿过来。”柳飘飘向站在一旁的侍女说道。
　　“是，夫人。”侍女将毛巾，洗发液（大概有吧...）等物品拿了过来。
　　“好了，妮妮，来......妮妮！妮妮！你怎么了？怎么鼻子里流出这么多血？！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉...不知道幸福还是倒霉啊...”阿妮亚鼻子里塞了2个纸团，倒在床上喃喃自语，今天中午的“洗澡事件”不断的出现在脑海里，也伴随着母亲的身体...
　　“哎呀哎呀乱想什么？！”阿妮亚使劲敲着自己的脑袋，不让自己去想那个香艳的场面。
　　“妮妮～”听声音就知道是飘飘王后了，她轻轻坐倒了床边“身体怎么样了？”
　　“呃......那个...妮妮没事...”阿妮亚红的像猴屁股。
　　“呵呵，没事就好，对了，睡觉的房间你父王已经让人去重修了，城堡也加强了警戒，今天晚上好好休息吧...”
　　“呃......那个...就是说今天晚上...”
　　“嗯”柳飘飘点了点头“今天乖乖的和妈妈一起睡哦～”
　　汗...要是自己原来有这种运气多好啊...阿妮亚心里想到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　月亮已经升了起来，柔和的月光洒满了整间屋子，外面偶尔能听到几声虫叫，星光闪烁，一道银河横跨过整个夜空，一切都那么安详，让人舒心，这种令人心醉的景色在地球上是绝对不能出现。阿妮亚躺在母后的怀里静静透过窗户望着那璀璨的银河，真的非常舒服。
　　阿妮亚想着自己刚到这个世界发生的事情，认识到自己现在的能力实在是太弱了，一定要现办法离开城堡，到大陆上去旅行，进行自己的历练，从而能在封印解开之后自己能有对抗黑暗创世神的力量。嗯，就这样决定，但这个一定要从长计划呢，现在自己对那种冒险已经非常渴望了呢...呵呵。
　　轻轻转了个身，柳飘飘绝美的脸庞出现在自己面前。现在已经渐渐能把柳飘飘当成自己的母亲了，其实本来就是的不是么？感受着环绕着自己的温暖，自己已经感觉到一种叫做“母爱”的东西，这就是一种幸福吧...这种幸福真的太美好了，自己一定要守护它，绝对！
　　轻轻将手放到了母亲的脸上，柔柔的触觉让阿妮亚心里充满了甜蜜。
　　夜已经深了，也许明天，太阳升起来的时候，“希望”也会随之来临吧...？

第十章 6年的经历简述（过渡章节）
更新时间2008-3-8 11:33:00  字数：3332

　我到创世大陆已经快6年了，渐渐习惯了这里的生活，也慢慢适应了自己女性的身份。发生变化最大的就是我的容貌，伴随着年龄的成长我脸上的稚气越来越少，取而代之的是成熟的美貌，“超越创世女神的美丽”被越来越多的人认同，而上门提亲的贵族也随之蜂拥而来。但对于男人自己还是有些不感冒，一想到与一个男人拥抱，拉手，接吻等亲密动作就感到浑身不舒服，所以全部都拒之门外。当然在这期间我也不是什么都没做：我把姐姐给我留下的信息全部吸收完成了。姐姐留给我的信息庞大的让我十分惊讶，其中不仅包含了创始大陆地理，政治，魔兽，人物等全部资料，而且也有道术，剑术，魔法，暗杀术等等等等全部的教程，我也经过几天的努力全部消化干净，也就是说我已经学会了大陆上所有的技能，只是欠缺能力而已。对于如何与我体内的创世之力尽快的融合我也想了许多办法，最后发现每天的“凝神”（神族特殊的冥想）和不断的历练才是掌握创世之力的最佳途径，现在我已经融合到了一成左右，实力在创世大陆上也算是少有的高手了，虽然有些不满意（大姐，在3年多内从一个没有自保之力的小孩变成一个大陆级的高手你还想多快？人家可是努力了几十年啊），但也算是有点自保之力了（真的只是“有点”么？）。
　　姐姐还留给我了一个“空间戒指”和“创世之链”，因为我一到创世大陆就遭到了暗杀事件和...咳咳...沐浴事件...所以第二天才发现手上和脖子上的东西，对于“创世之链”我没有什么兴趣，虽然据说是宇宙创世神创造的“超神器”（阿丝芙妮亚等被创造出来的神制造的只是“神器”），但它只是能大幅提高创世之力的威力和一个姐姐也没说的神秘的力量；我感兴趣的是“空间戒指”里面姐姐放了好多东西，有大一堆能引起创世大陆上的人陷入疯狂的神器和仅次于神器的圣器（都是创世女神制造出来的，能不多么？），成堆的用来创造高级魔兽而制作出来的魔核，还有魔法器等等等等，让我哭笑不得的是竟然还有好多地球的高科技产品（？），我那个姐姐怎么什么东西都有（创世女神么）？我把东西进行了整理，为我以后的历练做了准备。
　　姐姐的信息还让我确定了今后历练的目标，据说那个宇宙创世神...呃，也算是我的亲生父亲了吧？为我在创世大陆上留了3间“超神器”：创世之光（能幻化成各种武器），创世之铠和创世之盾（名字俗点就俗点吧...残梦实在想不出好名字了），分别在东大陆的望天涯涯底，北大陆的嗜血平原里的神之遗迹和西大陆凯斯帝国国都凯斯城中的光明教堂，看来我的历练之路就是寻找超神器了吧？呵呵，奇怪吧?迷幻森林是一个藏东西的好地方啊，怎么那什么都没有呢？当然不是，据说精灵守护的创世之泉能洗刷超神器千年的凡气，也是我的最后一站吧...
　　虽然我学会了创世大陆上所有的技能，其中还有不少传说中失传的绝学，但我还是和母亲学习起了初级道术，和父亲学起了初级剑士格斗技巧，和哈尼爷爷学起了初级魔法理论，和精灵索菲妮姐姐学起了弓箭术入门（因为阿丝芙妮亚公国没有种族分化，所以公国许多任职人员都是异族）等等，大家都对我什么都能学大吃一惊，因为每个人都有自己天生的职业，就算是大陆上少有的兼职也最多有2，3个职业适合自己，每个职业不仅需要与其相符的身体情况，还需要对那个职业的天赋，而我这个神之躯体当然不是一般的变态，不仅身体适合所有职业，并且天赋也都极高，记得那天父王母后为我进行职业测定的时候下巴都差点掉到地上......当然我不是什么收获都没有，毕竟姐姐留给我的技能信息都虽然完全但都是她那个时期的状况，许多强大的人自己发明的各种不同的绝技是姐姐的资料里面没有的，比如父王的“圣光九天”，母后的“五行灭天符”，索菲妮姐姐的“绝影剑”，都是我不知道的必杀技能。
　　令我汗颜的是奇娜竟然是母亲的徒弟，毕竟看着年龄差不多的女孩一个在教一个在学总是有点...不舒服。我还发现自从和父王学起了剑术，那个叫什么雷顿的小队长仗着他自己是父王的徒弟，总是以“师兄”的名义指导我的剑术练习，哼！要不是本公主...咳咳...习惯了（6年的公主生活果然不是白过的呀～～残梦好高兴呀～阿妮亚：变成星星吧！在剧情外我可不用隐藏实力地～！残梦：啊————！），是本...哎呀，反正要不是为了隐藏实力，早就让他步某人的后尘变成星星了。我喜欢上哈尼爷爷的魔法课，因为爱丽丝和我一起为创世学院的入学考试（创始学院只要通过考试就能入学，贵族虽然有免试的特权但阿妮亚的父母想让阿妮亚靠自己实力进去）学习初级魔法理论，6年的时间让爱丽丝也从一个小萝莉变成了一个小美人，我们经常一起玩耍一起洗澡一起练习魔法一起......我揩油就揩了好多好多，爱丽丝那个发育极好，连我的赶不上的身材让我揩油的时候几乎爽上了天～～（这家伙大概没想到爱丽丝揩她油的时候更幸福吧？自己的皮肤比谁都好的说...）
　　在遇袭刚醒来的那段时间对于我为什么刚刚苏醒就能说话并且心智有6，7岁（当然是装的）我的这世父母让我用一句“妮妮也也不知道呀”就搪塞过去了，父王和母后也没有细细地追究下去。但随着我的成长，噩梦也来临了。从我10岁开始父王就以“为王族的尊严”为名把我和爱丽丝送入了他所谓的“王族礼仪训练班”进行礼仪训练。从前就对什么礼节不感冒的我极力反对，但在父皇母后坚持下不得不屈服了，然后苦难就开始了......
　　哭啊...所谓的“王族礼仪训练”说白了就是“淑女养成训练”啊，每天要练习保持一种“完美”的坐姿半个时辰，动一下小鞭子就招呼过来，然后还有什么礼节训练，就是对着镜子不断的说“感谢您的赞美”“这是我的责任”等等贵族之间的客气话，还有走路，绕着场子用规定的步伐走上一中午，屁股怎么怎么扭，还有许多许多莫名其妙的要求。最让我容忍不下的就是吃饭的礼仪，不行大口大口地吃，要在规定的时间内完成饮食任务，不能太快不能太慢，而且还有一大堆的“饮食注意事项”让我去背，一天下来差点断了气。教导我们的是一个被人成为玛奇夫人的中年妇女，也不知道是不是和我有仇，每次礼仪考试我都不及格，害得我留级留了好多次，一直都要有几天进行加急训练，让我苦不堪言，幸亏爱丽丝故意考不过留下来陪我，要不然在没和黑暗创世神开战之前我心神就先输啦...不过话说这个黑暗创世神自从那次暗杀时间后就没有对我作出什么动作，只是传言黑暗教会在大陆上有几次规模不算太打的袭击活动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼～～～”我倒在了舒适的床上，今天真是大喜的日子啊，我的礼仪考试终于过了，以后也不用经历那每过几天就进行的“苦难”了，万岁～～～
　　“妮妮似乎好高兴呢～”爱丽丝又把我抱在她怀里蹭着我的脸（不知为什么我的身材总是比较矮小），我发现她似乎特别喜欢接触我的皮肤。
　　“当然啊～爱丽丝，你又不是不知道那个‘魔鬼’夫人的训练要求那么变态啊～”
　　“玛奇夫人可不是‘魔鬼’哟，还有，要叫‘爱·丝·丝·姐·姐’！”爱丽丝一直坚持着让我叫她姐姐，哼，不就比我这个身体大一岁么，我才不叫呢，我两千多年的历练旅程（貌似没给你记忆吧）比你不知道大了多少呢～
　　“不叫！”
　　“叫！”
　　“不！”
　　“......”
　　“......哎呀～～哇哈哈哈哈哈哈哈...不...不要...哈哈哈哈哈哈...受不了了...哈哈哈哈...别胳肢那里...啊...哈哈哈哈...爱...爱丽...丽丝...姐姐...”
　　“哼，早点叫也不用受那么多罪！”
　　“是...是...妮妮错了...”我努力挣脱她的“魔爪”退到墙角，像极了被虐待过的小女孩，两手抱在胸前，泪滴（笑出来的）挂在洁白无暇的脸上，一脸的委屈，小脸也红扑扑的。
　　“哇～～妮妮你现在的样子好诱人啊～让爱丽丝抱抱～”
　　“不...不要啊～”现在貌似不是我享福的时候...救命...
　　6年的生活就是这么过来的了，虽然有时也想起原来世界的死党阿天，邻居大妈，老师...但我们本来就不是同一个世界的人，也许那个世界才是一场梦，而现在才是现实吧......
　　窗外，一道流行划过寂静的夜空......

第十一章 生日宴会上的阴谋（上）
更新时间2008-3-8 14:32:00  字数：2245

　东元纪3712年起始之季第一天，又是一个创世大陆的新年。
　　“哈欠～～”我伸了一个懒腰，从凝神中醒来，活动活动手臂，毕竟一晚上保持一个姿势是很累的。
　　窗外明媚的阳光又照亮了我的小屋，迎着不断散发着温暖的太阳，我举起小手遮住自己的眼睛，望着窗外碧蓝的天空上飘着几朵白云，感受着围绕着身体的温暖，心中顿时出现了一丝温馨，在地球童话中才能出现的生活现在竟然发生在我的身上，每天和爱丽丝嬉笑打闹，一边耍着雷顿，一边进行着各种学习和历练准备，每日都感受着父王和母后的关怀，大家对我的喜爱，公国里人民善良...那是地球上我很少感到过的。
　　今天是我12岁的生日，从前天起全国（其实就是一个大城）就处于一种忙碌状态下了，外面已经渐渐响起了一些吆喝声，家家应该都挂起了姐姐的祈祷像了吧？而城堡后的创世教堂里也应该有许多人在祈祷了吧？这种安详生活真的好幸福呢...
　　想到眼前的幸福后面隐藏着巨大的危机，我轻轻叹了口气，今天生日宴会之后我就打算和父王母后说我想到大陆上历练的想法，我一定要让他们同意，必要的化我会向他们展示自己的实力。下了床坐到梳妆台前。虽然已经当了6年的女生了，但这种化妆的手法无论爱丽丝怎么教我，我就是不得要领，只会每天早上轻微的头部整理。望着镜子中的可人儿，苦笑着皱皱眉，镜子中白里透红的脸，白嫩的肌肤，比水晶还晶莹的眼睛，小巧的鼻子让人就想捏一把，微微翘起的小嘴透着嫩嫩粉红，好像比水蜜桃还要多汁。这张“比创世女神还要完美”的脸其实给我惹了许多麻烦，光是不断的提亲就让我感到头大，每次和爱丽丝上街去玩都要跟着许多讨厌鬼来维持秩序（爱丽丝不允许我对脸部进行“整理‘），几次混乱后，加上就这么一个小城没多大的玩头，我和爱丽丝就对这种“游玩”提不起兴趣了，只有在新年的时候出去玩玩。
　　“妮妮～～～”随着我的们“咣”的一声被撞开，爱丽丝就闯了进来，这个君主从来不敲我的门。
　　“爱丽丝......姐姐”看着他皱着眉头伸出的爪子，我赶忙接到“你下次不能敲一下门么？”
　　“不能！”晕，回答这么干脆“生日快乐哦，妮妮～”
　　“谢谢...妮妮很高兴啊”我微笑着对爱丽丝点点头。
　　“...哇～～～妮妮你好可爱～～～”爱丽丝在我的微笑后愣了几秒，然后大叫着扑了过来。
　　“啊！哇！”“咣！”“哎呀！”
　　爱丽丝一下子就把没有任何准备的我扑到了地上，幸亏地毯很厚，不然得疼死。
　　“妮妮好痛呀～”我撅着嘴抱怨到，那个魔鬼的淑女训练让我产生了好多女性化的习惯（NO，NO，NO，其实是你已经把自己当成女生了...你本来就是女生生呀...放松...看着我的怀表...你是女生...阿妮亚：嗯...我是女生...我是...嗯？！不对！竟敢对我用用催眠术！“啊－－！”）
　　“啊?妮妮？没事吧？对不起...爱丽丝忍不住就...”
　　“呵呵，妮妮没事...那个...妮妮还没梳妆呢...”
　　“呵呵，放心，教给爱丽丝吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　爱丽丝在化妆方面很有心得呢，当她告诉我睁开眼睛的时候，连对于自己的容貌非常熟悉的我都有点失神了（这算不算自恋...）：那是一种不属于人间的美貌，充满着圣洁，已经找不到任何形容词来形容这种完美了...
　　“妮妮好漂亮...”爱丽丝的话把我拉回到现实。
　　“呵呵，是爱丽丝的化妆水平高啊～”
　　“哪有？是妮妮真的太美丽了，像是落入凡间的天使呢～真的比创世女神还要美丽呢...还有，要叫爱丽丝姐姐！”
　　呃...她竟让还没忘记这茬...
　　“对了”爱丽丝突然跳了起来，似乎刚才是一直在装深沉吧？“爱丽丝给妮妮准备了礼物哦～”
　　“真的？给妮妮看看呀～”
　　“秘密～”爱丽丝调皮的一笑“宴会上再给妮妮看哦～”
　　“小气～！”
　　“嘻嘻嘻...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　早上在忙忙碌碌中过去了，这个期间我去拜见了父王和母后接受了他们的祝福，又去创世教会做了新年的祈祷，还有许多身为公主应该做的事情。然后就和妮妮一起去逛新年的大街（因为新年的原因各个贵族都回过做新年庆贺并且公国也关上大门为新年狂欢做准备，所以不担心被许多的人看到“超越创世女神”的容貌），因为经常的露面让国家的百姓们渐渐熟悉并喜爱上了这两个没有一点贵族架子的小女孩，在百姓们的帮助下，我和爱丽丝成功甩掉了像跟屁虫似的雷顿，开始了欢乐的大街旅程～
　　话说这里的民众真的好热情呢～我和爱丽丝吃着居民们免费给的小吃，蹦蹦跳跳的前进，路上碰到的卖各种小东西的店主都会给我一个小玩意作为生日礼物，不一会我们的手上就多了好多东西，我甚至想是不是应该把雷顿叫来当“手提包”（男人的命啊...）。
　　在和居民的聊天和闲逛中，太阳也慢慢要下山了，但街上却更热闹了起来，因为我生日的原因，这几年我的生日宴会和新年的狂欢节都放在了一天，晚上要进行舞会和各种表演，还有烟花可以看呢，可以说从夜幕降临到第二天凌晨是全年最热闹的时候。我和爱丽丝也告别大家回城堡了，晚上还有我的生日宴会和各种节目呢～得回去换上宴会装。
　　我和爱丽丝匆匆踏上回城堡的路，却没发现，在一个不起眼的角落里，一个穿着黑袍的人冷笑着看着我和爱丽丝的离去......

第十二章 生日宴会上的阴谋（中）
更新时间2008-3-8 16:02:00  字数：2108

　回到城堡，在爱丽丝的帮助下总算换上了宴会长裙，我的是纯白色的公主群，裙子上襄满了蕾丝花边，常常的裙子把脚都盖上了，背后也系了一个大大的蝴蝶结，头上也戴了银色的公主冠，爱丽丝和我差不多，只是他的裙子是天蓝色的，而且没有我的公主冠（郡主能有么？）。
　　“哇～～妮妮小公主，今天晚上你一定会迷死人的～”
　　“爱丽丝......姐姐”又变脸了，怎么爱丽丝对我不叫她姐姐这么敏感？“别取笑妮妮了，今天爱丽丝姐姐也好漂亮啊。”
　　“和妮妮比起来就不行了啦～”
　　“好了”我打断爱丽丝的唉声叹气“狂欢快开始了呢～今天有好多好吃的呀～～”
　　“妮妮就知道吃”爱丽丝溺爱地刮了刮我的小鼻子“贪吃鬼！”
　　没办法，虽然在这个世界呆了6年了，原来世界的中国人节日就是大吃特吃的习惯还是传了下来。我吐了吐可爱的舌头，拉着爱丽丝就跑。
　　“妮妮！慢点，你这疯样让玛奇夫人看到的话又要加训哦～”
　　呃...我浑身打了个冷颤，脚步也不自觉的慢了下来，那个魔鬼般的地方我可不想再回去了...
　　爱丽丝看到我的样子痴痴的掩嘴笑了起来，敲了敲我的脑袋：
　　“所以呀，要‘淑－－－－女’般的走过去哦～”爱丽丝故意拖着长音。
　　我瞪了爱丽丝一眼，却也不得不迈着“淑女”的步伐走向宴会场。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻...”爱丽丝在我的背后笑到。
　　阿丝芙妮亚公国的创世广场（别怪残梦不好好起名字，其实阿丝芙妮亚公国作为创世女神的第一次降临地，几乎所有的地名都是以创世命名的）上已经架起了好大的一个场地，场地上铺着厚厚的一层红地毯，上面也摆了好多张大圆桌子，桌子上全是吃的，各类瓜果，饮品和菜肴，不过这是贵族的地方，虽然在我的极力要求下，把宴会场地搬了出来与民同乐，但也不能让一些贵族能接受与民同乐的思想；但架子下都是平民的娱乐场，每家每户都从家里搬出了桌椅板凳放在自家的门口，摆上佳肴，和大家一起分享这上一年的收获，与大架子上那些贵族故作风雅的行为举止，我还是喜欢平民的那种温馨，热热闹闹的感觉，所以我和爱丽丝在应付完贵族之间的客客气气的嘘寒问暖后，我拉着爱丽丝就跑到平民场去了，父王也对此无可奈何，只能让雷顿带着几个人跟着我保护我的安全。
　　一般新年的过程都是三个部分：开头是大家的狂欢，在临时架起的场地上有许多表演进行着，等到表演结束后是舞会，贵族们互相邀请跳舞，平民们也经常随着乐曲在场地下面扭扭身体。每年舞会雷顿总是缠着我不放，我给父王面子和他跳几曲，其实心里十分不舒服，而他兴高采烈的。其实雷顿兴高采烈的原因不单单是我和他跳舞，他认为我每年都只和他跳舞以为我对他有“意思”了，要是我知道这种想法我一定要吐血，并且毫不犹豫的让他变成星星。不过现在在各种人眼里我已经和雷顿是“天造地设”的一对了，不仅仅因为雷顿的相貌不凡（说实话非常的帅），实力超群（对于他的年龄来说实力已经非常强了），还因为经常在别人眼中“成双入对”（因为接到父王的保护命令），认为我拒绝了所有贵族的求婚是为了雷顿，每年的舞会只和他一个人跳舞......真是烦啊，一大堆的流言蜚语让我非常心烦（雷顿倒是非常舒心），我根本就没有别人分析中的原因啊～～～新年舞会的最后是我的生日，我会先许一个愿望，然后在父王的帮助下切一个几人高的大～～蛋糕，然后分给众人，得到我的蛋糕的人认为他们得到了神的恩惠（传言主角是创世女神转世，呃...貌似她就是）而兴奋不已。
　　不过现在我可不会想那么多，反正没到第三部分呢～我带着爱丽丝东串串西串串，这吃一口那吃以后，反正大家都争着给我喂食（主角怎么变成这个样子！残梦愤怒的挥舞这自己的手臂教育着阿妮亚，555555555，为了吃的当动物吗？那个带着拯救苍生任务的女神哪里去了？知道自己肩上的担子吗！回答我！阿妮亚：我...我...其实...爱丽丝：妮妮，这有烤排骨哦！阿妮亚：在哪里在哪里？爱丽丝：这里～来，张嘴接着！阿妮亚：旺！残梦：......石化的作者变成了一堆碎石头......），我也来者不拒。只见我手中拿着鸡腿，口中咬着水果，不顾形象地带着爱丽丝继续奋战在食物的广场...哦不...是天堂...任凭地面上的灰尘弄脏自己的长长的裙脚。
　　“妮妮你这个样子如果被玛奇夫人看到又要你训练了哦～”爱丽丝又搬出玛奇夫人来压我。
　　“服生，体部户自多理了（放心，她不会知道了啦）”我塞满东西的嘴里吐出一堆难以琢磨的音符。
　　“呵呵，瞧你，一点女孩子样子都没有，把东西咽下去再说话啊，来来，爱丽丝给妮妮擦擦嘴啊”爱丽丝掏出个手绢，就要向我的嘴擦来。
　　“不用，妮妮一会还要吃呢”我慌忙咽下东西说到，但一不小心噎着了“咳咳...呃...”
　　“公主，喝杯水”一个声音在我旁边说道，同时一个水杯递了过来。
　　我忙接过杯子喝了下去，总算好了点。
　　“谢谢......“我转过身子把水杯还还回去，但一瞬间，我愣住了。
　　一个和上会那个刺客穿着一样的黑衣人出现在我面前！
　　“还好么？阿丝芙妮亚大人？”冷冷的声音让人瞬间掉进了冰窖！

第十三章 生日宴会上的阴谋（下）
更新时间2008-3-8 22:45:00  字数：2857

　黑衣人的身影出现在我面前！
　　“妮妮！让开！”后面传来雷顿的声音，伴随着一道米黄色的斗气！
　　我敏捷的一侧身，斗气贴着我的身体就向黑衣人飞去！
　　我靠！这不是考验我呢么？万一我躲不开不就打我身上了？大哥你这是救我还是杀我呢？我狠狠瞪了雷顿一眼，可惜对方没看到，挥舞着剑就冲了上去。
　　他是呆瓜?没弄清楚对方实力就这么冲上去了，看不出来对方现在暂时没有伤害我的意思么？担心我的安危？担心我的安危还向我发出剑气？看来完全是一个没经历过实战的小子，现在我的实力自保还是行的，所以没有太着急，拉着爱丽丝走到边上边吃边看。
　　“妮妮，怎么现在你还那么悠闲啊～”爱丽丝非常焦急的问。
　　“没事，那傻瓜不行了我会救他的。”
　　“哈？妮妮你说什么啊？”
　　“哈，没事的。”
　　这边已经开战了，雷顿左一道剑气又一道剑气的往对方身上招呼，看来这家伙果真没有战斗经验，这样浪费力气可是兵家大忌啊，什么叫攻击？命中对方才叫做攻击，一下没打到能叫做攻击么？
　　嗯，嗯！我想的太有道理了，这家伙的战斗根本就没什么悬念和看头嘛～我翘着二郎腿咬一口鸡腿，爱丽丝不时的望望雷顿又望望我，眼中露出十分焦急的神色。
　　只见黑衣人灵巧的避开雷顿一个又一个剑气，显得十分轻松，而雷顿的头上已经出现了汗珠，突然雷顿脚下一个不稳，动作顿时慢了一下。高手过招（雷顿虽然在实战上是弱，但能力已经算高手了），一个轻微的闪失就能失去性命，这话着实不假，黑衣人在雷顿停顿的一刹那间突然一挥手，一道黑色剑气打在雷顿周围的地上，大地被这么一击顿时颤了一下，雷顿一屁股坐在了地上，他挣扎着抬起头，可是黑衣人已经不见了！
　　“你可以去了。”一个冰冷的声音从雷顿身后响起！
　　雷顿大吃一惊，急忙回头，只见一道红光带着风声向自己飞来！
　　我也吃了一惊，怎么可能？我记得我连父王的动作都能看的清，可是刚才我只看见黑衣人晃了一下就不见了踪影！难道对方的实力在父亲之上？不对啊，我这个身体是神之躯，眼睛应该能看清的，哪怕是神的速度！这到底是怎么回事？
　　可是这根本没有思考的时间，雷顿已经到了生死的边缘，因为我根本没看清对方的动作所以根本来不及救雷顿了，只能眼睁睁看着红色的匕首向雷顿的头上削去！
　　“当”没有想象中的鲜血，只见一把金色的大剑已经挡住了这一击！一个全身发着耀眼金色的人出现在雷顿和黑衣人之间！
　　“陛下！（雷顿在别人面前不叫国王为师父）”
　　“父王？！”我大叫，看来父亲已经注意到这边的骚动了。
　　父王没有回话，只是将黑衣人逼退，将金色的大剑横立在面前，将雷顿扶了起来，然后转身面向黑衣人。
　　“六年前的暗杀是黑暗教会主谋么？”父王用非常冷静的声音问道。
　　“是又如何？不是有如何？今天我来的目的只是带走你的女儿，阿妮亚公主。”
　　“你认为能办得到么？”
　　“宴会开始的时候不能，不过现在能了。”
　　啊？什么意思？我头上出现了一个大大的问号，宴会开始和现在貌似形式没什么区别吧？再说带我走貌似也应该有能战胜我和父王的实力吧？
　　“是么？”父王冷哼一声“那就让我看看你有没有这个实力！”
　　父王身上金光大盛，一股无形的气势充斥了全场！
　　我感到非常难受，怎么回事？神的躯体怎么会被这种气势就压倒呢？
　　“五行结界！”我的身旁响起了一个温柔的声音，不用猜，这是母后了。
　　“当！”父王的剑已经和黑衣人相交了，一股巨大的能量风暴刮遍了全场，禁卫军忙着疏散人群，一时间空旷的场上只剩下了我们几个人。
　　黑衣人倒退着向后飘，从他手中飞出一堆威力不太强的黑球，父王将剑气布满全身，黑球在到达身边的时候就消散了，就这样两人越飘越远。
　　“调虎离山？”亚斯心中猛的出现了这个词，刚才好像说这次他们的目标是妮妮来的...“不好！”亚斯放弃追击黑衣人，急忙往回走，但突然一道黑气从两旁冲来！
　　“哼！”亚斯轻喝一声，将大剑一挥，一道金黄的剑气将黑气斩成两节！从旁边倒下一个黑衣人，帽子已经被斩掉，里面竟然露出个骷髅头！
　　“死灵法师？”亚斯来不及多想，因为旁边又窜出了更多的亡灵，看来对方要不惜一切代价拖住自己了，希望飘儿能保护好妮妮......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“亡灵？”柳飘飘非常惊讶，亡灵只是在几千年前在大陆出现过啊，现在怎么能出现在这里？
　　“五行秘书：水！”一张天蓝色的道符出现在手上“破！冰！”
　　蓝光一闪，刚刚出去的水都变成了冰针！
　　“妮妮，快到妈妈这来！我们准备回城堡！”
　　“噢！”我拉着爱丽丝急忙跑到母后的身边。
　　“道术：奇门遁甲！”柳飘飘拿出一个灵符，正要贴到地上，突然灵符竟然燃烧了起来！
　　“谁？！”母亲大惊，能将她手中的道符点着的魔法师全大陆不超过10个。
　　“主人手下五黑暗神将黑凤将军”一个娇媚的声音从一个披着黑披风妖艳女人那传了出来“紫媚。”
　　“妮妮！快走！”柳飘飘从她的气势中看出此人实力绝对和自己不相上下。
　　“没必要弄的像生离死别一样呢～”紫媚轻轻说道“我们只是来带走公主的，我也只是和你玩玩而已，不会把你怎么样”然后示意旁边的黑衣人“把公主带走。”
　　旁边几个黑衣人没有说话，直接向我扑来！
　　“妮妮！”柳飘飘大惊“高级五行秘书：焰！”一道火龙像那几个黑衣人冲去！
　　“黑暗结界”轻轻的话语响了起来，好像漫不经心一样，一道黑色光幕挡住了火龙的去路“你的对手是我呢，王后？噢不，五行天尊？”
　　我看着几个黑衣人离我越来越近，哼，就凭你们？现在就算是母亲的实力都未必能抓到我呢！
　　“圣光术！”我轻轻喊道，对付亡灵，光魔法最有效了，哼哼，像捉本公主...呸呸，是本...哎呀又习惯的想出来了，反正想捉我？不大可能！
　　......
　　“哇~~哇~~”几只乌鸦非常默契的从我头上飞过。
　　我高举着着手臂，但是什么也没发生，几个黑衣人冲到我面前，将几个爱丽丝发出的火球击飞，一把将我和爱丽丝夹在腰间（一人被一个人夹着），向外飞去。
　　哎？到底怎么回事？我竟然和混沌之力断开了连接？
　　“阿丝芙妮亚大人”夹着我的黑衣人轻笑道“毒神草还行么?”
　　什么？可恶，一定是那个水的问题，“毒神草”是圣域里生长的毒草，本来是激发神力用的，但如果一次服太多就会出现我这种现象，暂时性的力量全失，看来是黑暗创世神弄的东西，其实只要我轻微仔细观察一下的话，我很容易就能发现那杯水的问题，但我当时噎着了，哪有闲心去观察水呢？天啊，我怎么这么倒霉呀～～现在我就相当于一个手无缚鸡之力的小女孩而已...
　　“妮妮！！！！”从我背后传来母亲的撕心裂肺的哭喊声，但是越来越小...

第十四章 蓝色缥缈剑
更新时间2008-3-9 18:29:00  字数：3511

　怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？
　　冷风不断的吹拂着我的头发，我心乱如麻，黑暗创世神没有杀我不知道在打什么主意，难道她需要我给他做什么事？或者他和父亲合二为一，心智变回来了？
　　我摇摇脑袋把这些可笑的想法驱除到脑外，要是变回来了能和亡灵族扯上关系吗？或者亡灵族转性了，只是外表难看点？那就不会好好的请我去么？不过要是这样也不能给我吃毒神草吧？这到底为什么？
　　现在的身体怎么也得半个季恢复吧？这些天里只能任人宰割了，就算不杀我，黑暗创世神抓我也没什么好事吧？弄不好比死都难受啊~~55555555555
　　正当我胡思乱想着呢，突然行进的队伍一个急刹车，停了下来，差点把握甩出去，黑衣人紧紧的夹着我，强大的惯性让我的腰被黑衣人勒的生疼，尤其是他的胳膊使个大骨头棒子啊~不过怎么停下来了呢？我不解的向前面望去。
　　在黑衣人面前的使一身蓝色中国式服装的黑发男子，最惹眼的是他站在一把大剑上，背对着着黑衣人，清风拂过，蓝色的衣襟随风而飘。
　　哇，帅啊，这不是传说中的御剑飞行么！非常标准的帅哥出场啊，唉...可惜不是我...
　　“谁？”黑衣人喝道。
　　“放下人。”冰冷的语气似乎没有任何感情，但和黑衣人的冰冷不一样，是一种淡漠的冰冷。
　　“小子，最好别插手黑暗教会的事，这对你没好处。”
　　“放下人。”没有任何犹豫，仿佛是在下一个命令。
　　“我拖住他，你们带人...”话还没说完，已经没有了下文！
　　从天空中闪过了蓝光已经解释的原因！但可怕的是在别人眼中男子竟然没动过！
　　“好快！”我暗暗赞叹到，虽然现在我一切力量尽失，但我还是感觉到这是种超越父王的速度！
　　黑衣人大吃一惊，没想到黑发男子的实力竟然这么强大！
　　“放下人。”仍然是那句话，但现在给人的感觉确实一种恐怖!
　　“你到底是谁？要知道得罪黑暗教会没有好下场！”
　　拜托，你认为对面那个高人能吃你的威胁么？要不就不叫高人了！
　　“你确认要听么？”黑发男子用冷冷的语气问道。
　　“......”
　　“我的名字”黑发人轻轻握住背在后面的长剑“蓝色缥缈剑，龙天阳！”
　　龙天阳身形一动，已然不见，天空只出现了一道蓝光！一道变两道，两道变四道，转眼间天空已经出现了让人眼花缭乱蓝色剑气！
　　黑衣人仿佛突然变成了娃娃一般没有任何反抗力量，一刹那间黑衣人被剑气斩的七零八落，只剩下下了夹着我和爱丽丝的两个黑衣人。
　　龙天阳背对着（这家伙怎么总喜欢刷酷？）我们停在半空中。
　　“现在你们的答案呢？”语气平淡，仿佛没有战斗过！
　　黑衣人身体颤抖起来，原来亡灵也能感到恐惧！但主人的命令违抗不得，一时间沉默起来。
　　“看来没什么好说的了...”
　　龙天阳再次幻化为漫天飞舞的蓝光，我只觉的黑衣人被什么东西斩了一下，然后一股大力将我夹起，然后就看到两个黑衣人已经变成了漫天的骨头渣滓，自己经出现在龙天阳的怀里。
　　突然袭来的强烈男子的气息让我突然感到一阵意乱情迷，脸也变得通红通红的，嗯？怎么回事？我怎么对一个男人...不要啊~~~~~~~我使劲敲打自己的头让自己清醒一点，突然看到龙天阳那只手提着的爱丽丝已经满眼桃心了。
　　“那个...能不能现带我们下去...”我突然发现现在的姿态很暧mei，而且他身上的味道让我脑袋有点发昏，无论我怎么控制就是不行，哦!一定是毒神草的威力~一定是一定是（主角自我催眠的技能倒是蛮厉害的）...
　　龙天阳听到我的声音明显身体震了一下，然后向我看了过来，于是从他出现开始我第一次看到他的正脸。
　　我看到的是一名大约十七八岁的少年，神色淡然，两道剑眉透出一股威严，特别是漆黑色的眼瞳中带着一丝天蓝色，让人感到十分祥和，仿佛天地间没有他做不到的事情（那不是和你一样了？）。
　　我有些痴了，几乎沉醉在他的眼神里，真的很舒心...等等等等，我使劲摇摇头，到底怎么回事，我怎么可能...怎么可能...哎呀我不要啊~~~~~~咦，他怎么不说话?我奇怪的抬头看他，发现他也在痴痴的望着我...呃...是不是应该给个飘满肥皂泡泡的背景就更完美了？我...我到底在想些什么乱七八糟的东西啊！不是应该奇怪他这么小的岁数怎么会有这么高的实力么（残梦：貌似和你自己一样？）？
　　“那个...能不能先放我们下来...”我又问了一遍。
　　“啊？”他似乎惊醒一般，脸上竟然出现了一丝红晕，我还以为他的脸不会出现一丝表情呢“哦...对...对不起...”
　　龙天阳一边道歉一边指挥着飞剑降落，然后把我和爱丽丝放到地面上。
　　“那个那个...”我还没等说话，爱丽丝已经凑了上去“我叫爱丽丝，谢谢你救了我们...”声音越来越低，然后和蚊子叫似的。
　　“路见不平，拔刀相助而已。”龙天阳的语气又正常了“那么，在下告辞。”
　　啥？这就要走？就把两个美女扔在这荒郊野外？顿时刚才对他的好印象全跑光了。
　　“喂！你！等下！”我恶狠狠的叫住他。
　　“什么...事”看到我说话脸又红了，其实他也呵呵蛮可爱的嘛。
　　“妮妮...怎么能对救命恩人这么讲话...”爱丽丝马上出来为龙天阳说话，这小妮子才见人家一次面就胳膊肘往外拐？
　　“哈~~~~~~？”我盯着爱丽丝，挑了挑眉毛。
　　“我......”爱丽丝耳根都已经红了。
　　“那个...有事么...”龙天阳眼睛瞅着别的地方不敢看我。
　　“喂！和人家说话怎么也得看着人家吧？这是最基本的礼貌！”
　　“啊？哦...”他转过脸看着我，然后脸又红了，不知应该干什么。
　　“扑哧！”我忍不住笑了出来，这是刚才那个冰冷的什么“蓝色缥缈剑”么？
　　他看着我的笑脸又呆了，脸上的红晕更明显。
　　“我说你，就这么把我们两个姑娘家扔在这荒郊野外？”
　　“啊？哦...不...不会，我...习惯一个人...忘了...”龙天阳支支吾吾的说道“我...我把你们送回阿丝芙妮亚...”
　　“等等，你去哪？”我问道。
　　“啊？”龙天阳似乎没想到我竟然问这个“师...父让我到西大陆去历练。”
　　“哦？好呀~~”我早就想到外面历练了，而且这一个月我没有能力自保正好缺个高手护卫（哇咔咔，真是太聪明了）“我和你走！”
　　“啊？”龙天阳脸更红了，睁大了眼睛似乎不敢相信。
　　我这时候也注意到这句话多么暧mei，脸一下子红到耳根（喂喂喂，你们怎么轮流红脸玩啊？）。
　　“我的意思是，我正好也要到外面历练，想和你同行而已！”我连忙解释道。
　　“啊？妮妮，伯父伯母会担心的，我们还是快回去吧！”爱丽丝急道。
　　“没事的啦，妮妮会想办法让他们知道妮妮没事啦~”
　　“不行！必须回去，不然会让他们很担心的！”爱丽丝反驳道。
　　“妮妮不管，妮妮一定要到外面去历练，其实妮妮早就想好了，本来想在生日后和他们说的，现在正好有个高人”我望了龙天阳一眼，这家伙刚变回来的脸又红了“妮妮很安全！”
　　“你...真不听话！”爱丽丝急得直跺脚。
　　“爱丽丝姐姐~~~~妮妮没事啦~~”为了历练，我认可肉麻一次了.
　　“你...我...唉...”爱丽丝终于抗不住我的星星眼“那...那爱丽丝也要去！”
　　“哦~~~妮妮就知道爱丽丝最好了~~”
　　“那个...貌似我还没答应吧...”龙天阳汗颜道“师父让我一个人历练，我不想带上别人...”
　　“哦？”我眯着眼睛看着他，这家伙立刻慌了，手都不知道往哪里放“我可是有好处给你哟~~~”
　　“啊？”我的话又让龙天阳呆了一下“什么好处？”
　　“一套剑法！”
　　———————————————————————————————————
　　“失败了？”黑暗城堡中响起了黑暗创世神的声音，但似乎并不气愤。
　　“是...让一个少年救走了，当时媚儿在和五行天尊斗法，因此没有捉到创世女神，请主人责罚。”
　　“这也不是你们的错，下去吧，我知道了。”
　　“媚儿告退。”
　　“龙天阳？呵呵呵呵...有趣...阿丝芙妮亚...”黑暗创世神的语气中竟然参杂着一丝愉悦“你最后能给我带来多大的快乐呢...”


第十五章 授剑与旅程的开始
更新时间2008-3-9 21:26:00  字数：2967

　“你会剑法？”龙天阳吃惊的问道。
　　“当然！”我挺了挺胸，虽然现在力量尽失，但耍套剑法还是绰绰有余地~~~~
　　“妮妮你什么时候会剑法了？”爱丽丝一脸不信的的看着我。
　　“哎呀爱丽丝姐姐~~~妮妮什么时候骗过人？”
　　“骗人？爱丽丝记得妮妮7岁的时候晚上带我去吃什么‘宵夜’，结果却是你自己饿了让爱丽丝陪你去偷吃东西；8岁的时候说伯父伯母找爱丽丝，但结果妮妮把爱丽丝的蛋糕都吃了；9岁......”
　　“等等等等，那都是什么时候的事了呀，这回妮妮可真没骗人！”我汗，爱丽丝怎么把这档子事全记着？
　　“是么？”
　　“当然啦~~~”
　　“还是不用了，在下觉得师父教的已经让在下受用一生了...”
　　“哦？那你看好了！”
　　我随手捡起一个树枝，捏了一个剑诀，深呼吸一下，全身放松。
　　“看好了！”
　　我慢慢举起树枝，手腕一动，将力集中到树枝的端顶，一个圆圈从树枝中画了出来，然后步伐微调，再一个圆圈出来，最后越来越快，只见我全身笼罩在树枝画出的圆圈之中，大圈小圈横圈竖圈侧圈半圈，各种各样的圆圈让人眼花缭乱，点剑，刺剑，劈剑，挂剑，撩剑，云剑，抹剑，带剑，崩剑，绞剑，架剑，托剑，截剑，抽剑，穿剑，提剑，捧剑，抱剑，扫剑，斩剑，拦剑，削剑，腕花，看的龙天阳眼睛都花了。
　　龙天阳暗暗吃惊，世上竟然还有如此剑法！仅仅在招式上就让对手找不准方向了，如果运上点真气，简直不得了啊，连师父成名的缥缈一剑都比不上这套剑法！
　　我看着龙天阳吃惊的表情微微一笑，地球上的最出名的剑法你能见过么？虽然宇宙创世神是效仿这个世界而创造的那个世界，但质量肯定比这个世界高多了，唯一遗憾的是随着人们越来越聪明，高科技最后取代了偏向于精神系魔法道术等东西。所以这套“太极剑”可是这个大陆上非常高明的剑法了。
　　我最后收剑，运一口气，唉...没有混沌之力的支持，小女生的身体这么快就累了，我的头上已经出现了汗珠，胸脯一起一伏，脸上的红晕让我看起来更加娇媚动人。
　　“怎么样？”我问龙天阳。
　　“这...”龙天阳犹豫不决，说实话自己非常眼馋这套剑法，但如果真让我和他同行，遇到危险的时候自己就多了两个累赘，对自己修行不利啊...
　　“哦？”我已经猜出了他的想法“我保证绝对不会成为你的累赘的。”
　　“......好吧......这是什么剑法，我竟然看不出有多少招？”
　　我心中窃笑，废话，“太极剑”本来就没有招数，只有一个剑意在里面，非要说的话，只有一招，你能看出来招数那才是不正常呢。
　　“呵呵呵呵，路上在教你啊~~”我才没那么傻，万一你学完扔下我怎么办？
　　“唉...好吧，但在下要告诉你们，在下是去修行，不是去玩，可能遇到的危险会让你们丧命的！”
　　“好啦~~~知道了，要是去玩的话我也不用找你啊~~”我痴痴的笑道，耶~~~目的达成！
　　我的笑容又让龙天阳痴呆了好一阵，最后在不断的催促下，终于整理好东西准备上路了，期间我用千里传音道符向父王母后传达了自己平安并且去历练的信息，看着化作一道光向阿丝芙妮亚飞去，我轻轻叹口气，毕竟相处这么长时间，有了感情，分别总是有些伤感的。
　　“好了！我们的第一站是哪？”我问龙天阳。
　　“位于西大陆和南大陆交接处的混乱城，那里有许多高手，因为没有国家法律的拘束，所以是实力说话的天下，能学到很多生存的知识。”这家伙，竟然上来就去那个混乱的地方，一点怜香惜玉的想法都没有。不过也没关系，等到到那的时候我的能力也应该恢复了。
　　“好吧!目标：混乱城！出发！！”我兴奋的握握拳头，向天空挥去。
　　“妮妮疯了......”爱丽丝摇摇头，不情愿的跟了上来。
　　———————————————————————————————————
　　混乱城位于西大陆下方米奇城的东边，是到西大陆必经的地方，当然也有许多人绕行，因为你从中穿行不知道会遇到什么不讲理的人，然后被抢劫一空，因为一般在里面生活的人没有一定的本事是生存不下来的，这也是龙天阳的第一站的原因，但最主要的原因是城主卡利夫是一个用剑高手，据说他发出的剑气连6级魔法的大地之盾都无法防御，对于龙天阳来说是最好不过的对手了。
　　路上我们穿越了迷幻森林的西部，每天和魔兽的战斗让爱丽丝也不断的成长着，晚上龙天阳就抓几个肉质鲜嫩的魔兽作为晚餐，然后我传授他太极剑的剑意，再传授爱丽丝高级的水火系魔法（爱丽丝的水火双属性的魔法师），爱丽丝非常惊奇我竟然会这么高级的魔法，我搪塞说从树上背下来的，但我感觉爱丽丝一脸的不相信，不过我也没在意，反正历练开始我也没有必要隐藏实力了。不过话说回来我发现龙天阳这家伙在我面前非常拘束，从一见面开始到上路的第3天连我的名字都没问，最后还是我主动告诉的他我的名字，并且为自己起了东方大陆的名字：云燕燕，作为以后到东大陆的备用名字。最后发现我的相貌真是害人不浅，我从空间戒指中找到一个“大地的迷幻”（一个充斥了土元素的魔法袍，能在遇袭的时候出现6级的魔法大地之盾），遮住我的全身，这是龙天阳才没有原来那么吞吞吐吐了（不过已经现露出这位大虾的超强定力了，竟然在主角“超越创世女神的美貌”面前只是吞吞吐吐而已）。
　　经过了长达半个季的路程，我们终于到了混乱城的边缘，但混乱城不愧为混乱城，还没进城呢，却已经出现了小插曲。
　　“前面的一男一女和那个披着土黄色长袍的那个！把你们值钱的东西拿出来！还有女的留下！”一群拿着大刀的强盗们从路旁跳了出来，为首的那个大声的吆喝道。
　　我脑袋上立刻出现了一个大大的“#”，怎么龙天阳和爱丽丝是一男一女，我就成了个“披着土黄色长袍的那个”？（废话，你那个样子远处是看不出男女的）而且怎么经典的“此山是我栽，此路是我开”的话没出现呢？
　　对面大概十几个人，实力非常差，连爱丽丝现在的水平都能拿下，看来是在混乱城里没什么实力，出来打劫路人来了。
　　我站在一旁不说话，这种事情也让本公主...我呸呸呸呸，最近到底怎么回事，总是想写莫名其妙的东西？哎呀不管了，那个继续...这种小事也让我来处理？看好戏就行了。
　　“滚开。”龙天阳冷冷的道，想不到这家伙在外面天天都装酷呢~~（拜托人家本来就这样好嘛？应该说在你面前是不自然的表现吧？）
　　“哟呵~~~~说话口气挺大么？废话不多说，乖乖的给我听话，大爷也许饶你一命，不过旁边的小妞么~~~~~得陪大爷一晚上~~~”为首的盗贼淫笑着打量爱丽丝，旁边的小盗贼们也跟着笑着起哄。
　　龙天阳微微皱眉，正想出手，被我拦住了。
　　“把这些给爱丽丝吧~~~正好让她涨点经验，我怕你一出手他们都没命了，进城前少点事吧。”
　　“好，交给我吧”爱丽丝点点头，然后转向我“叫爱丽丝姐姐！！”
　　我晕，这时候还不忘这茬。
　　爱丽丝慢慢拿出我给她的“霜冻之仗”（为了不引起麻烦主角暂时不想给爱丽丝神器），走向盗贼，周围的温度霎时间下降了好几度。
　　“你们要我留下呢~~~~~是么？”爱丽丝露出一个标准的小恶魔的笑容“那我就和你们玩玩吧~~~~~~~~”

第十六章 初到混乱城
更新时间2008-3-10 18:16:00  字数：2312

　爱丽丝露出小恶魔似的笑容，连我也打了个寒噤，啊，真可怕。
　　“哟？小娘子亲自上阵了？哈哈，让大爷我来疼爱疼爱你...”首领淫笑着向爱丽丝走去。
　　我绝望的用手捂上眼睛，天啊，这家伙难道没看出爱丽丝的实力吗？不过也好，万一真吓跑了不就没得看了？
　　爱丽丝眯起眼睛，那种神情好像就是在看一个猎物一样，将霜冻之仗高高的举过头顶，霎时间以爱丽丝为中心，刮起了能量风暴！飞沙走石形容也不为过！
　　这时候强盗们已经吓傻了，今天怎么碰到这么个变态？看她十五六的样子顶多是个在外见习魔法师而已啊，怎么能放这么变态的魔法？
　　他们怎么能知道我暗中帮爱丽丝改过身体了，所以现在的爱丽丝在常人的眼里已经成为一个变态了，不过爱丽丝有点小题大做了，对付这么点实力的人没必要真用自己的实力，弄的太引人注目就不好了。
　　不过现在说这些也晚了，只见爱丽丝将霜冻之仗往地上一插，一股冰冷的气息从霜冻之仗中传了出来！
　　“霜冻新星！”这是借助霜冻之仗放出的高级魔法，能将周围温度瞬间降到零度以下。
　　之间爱丽丝周围已经被淡蓝色的气雾所覆盖，不一会强盗们的呼喊声就没了，当气雾散过之后只见强盗们已经被冻晕了过去。
　　“搞定！”爱丽丝拍拍手，仿佛捡到了钱般的兴高采烈“爱丽丝好厉害吧～～～～”
　　“是～～～好了我们进城吧。”我摇摇头说道“你这一个大魔法一出去，我们估计就成焦点了。”
　　“反正天阳要找城主比剑，早晚都成焦点。”
　　“唉......”我叹道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时的混乱城城府里。
　　“什么？一个东方剑客，一个披着土黄色斗篷的神秘人和一个魔法师进城了？而且那魔法师拥有一个圣器？”一个衣装显赫的中年人惊道。
　　“是，属下看的很清楚，一个十六七岁的女魔法师竟然放出6级的冰系魔法，只有圣器霜冻之仗能有此功效。”
　　“呵呵，是么...好了，你下去吧，给我继续盯着那些人。”
　　“是！”来人退了下去。
　　中年人摸摸下巴，在屋子里来回的踱着步，圣器在全大陆非常罕见，那是许多人梦寐以求的东西啊，今天竟然在自己的城中出现，真是惊讶啊。
　　“圣器霜冻之仗么...”中年人奸笑道“就算对我没有用，也能卖个好价钱呢...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哇！不愧是混乱城！我们刚到城门地下就能听到城里大大咧咧的叫骂声，显然这里的人大都是有过犯罪历史罪犯逃到这个地方，城中的城堡虽然没有阿丝芙妮亚的大，但也是很宏伟了。
　　经过城门士兵的一些盘问后我们就进了城，我们一进城就吸引了大批人的目光，准确的说是爱丽丝吸引的很多目光，显然混乱城好久没出现过未婚的美丽女孩子了，而且爱丽丝也算是绝色了，一路上一堆男人流着口水盯着爱丽丝猛看，吓的爱丽丝直往我这靠。
　　我一进城就发现有人跟着我们，我的身体感官可是非常敏锐的，似乎龙天阳也发现了，不过我们都没有在意，反正是历练么，有点障碍才好。
　　我们一行人到旅店，要了两个房间，当龙天阳在办理手续的时候，从门外进来一队人，似乎是一个城小队，为首的是一个穿着富贵的青年，腰上挂着一个佩剑，应该是个剑士吧？
　　他们一进屋旅店老板脸上立刻出现一种厌恶的情绪，不过马上就换上一种恭维的笑脸，迎了上去：
　　“这不是莫斯公子么？今天您来我们小店真是让我的小店蓬荜生辉啊～”
　　“今天城中进来3个人？”
　　“是啊，不过入城的时候不是经过卫兵的检查了么？”
　　“本公子再检查一遍，不行么？”
　　“哦，是是是是，这三位就是...”老板指了指我们。
　　“哦？”被叫做莫斯公子的青年看到爱丽丝两眼冒光，走到爱丽丝面前行了一个绅士里“美丽尊贵的小姐，欢迎您来到混乱城，我是城主的儿子名叫卡尔·莫斯，是一个中级魔法剑士，要知道混乱城治安不是很好哦，不如到鄙府上做客我会为小姐的安全负责的。”
　　爱丽丝斜视了莫斯公子一眼，然后挽住我的手，说道：
　　“爱丽丝和妮妮在一起！”
　　莫斯公子这才注意到我，于是又向我行了个礼：
　　“不知这位小姐的意思？”
　　哦也？他知道我的性别是女？不过我对他的印象极差，从老板的那个厌恶的眼神就知道他不是什么好鸟，再加上刚才目中无人的态度，我可不想与这种人扯上关系。
　　“对不起，莫斯公子，我们是在大陆上历练的见习佣兵，危险正是我们需要的训练，所以我不能接受您的好意。”深沉的声音从我特地为改变声音而带上的“风之晶石”中传了出来。
　　“呃...”大概我突然传出的男子声音让他有些惊讶，然后态度明显与刚才不一样了，也许可能把我当成他的情敌了吧“哦？我城主府上有许多高人，如果让他们来提点你们一下的话一定会让你们收益的。”
　　“对不起，莫斯公子，我想我们学习的技能已经够我们用了，现在只欠缺的是历练，所以请谅解。”我忍住K人的冲动，刚才态度的明显改变让我非常不爽。
　　“可是...”莫斯公子刚想说什么，已经被龙天阳拦了下来。
　　“我们累了，带你的人走。”龙天阳冷道。
　　“你是什么东西，竟敢和本公子这么说话？”显然这个讨厌鬼从没受过这种说话的语气，高声叫道。
　　“我是什么人？你不配知道，我再说一次，带上你的人，滚！”
　　“你...你...你...”莫斯公子显然没受过这样的侮辱“米特！带人给本公子收拾掉他！”
　　“哦？”龙天阳微微一笑“求之不得！”

第十七章 城主的邀请
更新时间2008-3-12 21:53:00  字数：3004

　“妮妮，我们好像惹了一个大麻烦啊～”爱丽丝和我进了屋子，然后拉着我说道。
　　我白了她一眼，不知道是谁引发的的这场麻烦？不过对方好像没有任何负罪感，只是嘻嘻的傻笑。
　　“没事，就算城主的护卫队来了也不是我们的对手，再说就算是，我们平安出城的把握还是有的。”
　　“真的吗？”爱丽丝惊喜的问道。
　　“当然是真的。”
　　“那我们到街上逛逛吧？”爱丽丝兴奋的说道。
　　“......”这才是她真正的目的吧？
　　最后我们还是出了旅馆上了街，为了不出状况，我不管爱丽丝的反对硬是让她带上了面纱，龙天阳在我们后面慢慢的跟着，貌似只有爱丽丝兴高采烈的看看这家又瞧瞧那家。
　　虽然我也算是喜欢逛街，但只是对于小吃武器什么的有兴趣，但爱丽丝似乎总是往衣服店和首饰点里跑，让我郁闷不已，柔柔发酸的腿，我瞧着远处的小吃摊吞吞口水。
　　正当我心中YY着美味的食物的时候，我感觉的有大队的人马靠近这里，而且是两拨，从两个方向接近着这里，然后我突然发现所有店的老板全都立刻收拾好铺位，将大门一关，“啪”的一声就锁上了门，正在逛街的人们也一溜小跑的往回家的路跑去，一时间街上空空如也。
　　“怎么回事？”我纳闷道。
　　“两个帮会的帮战。”龙天阳淡淡道。
　　“帮战？就是两个黑社会火拼？”
　　“火拼？什么意思啊妮妮？”爱丽丝好奇的问道。
　　“呃......就是指一群人打架了。”我含糊的解释道。
　　“来了。”龙天阳轻道，然后看看我“避避？”
　　“不用，”我兴奋的说道，这么好玩儿的事情怎么能错过？如果我能参上一腿的话就更有意思了“观观战，说不定有什么好玩儿的的事呢。”
　　龙天阳微微一笑，似乎早就料到我的回答，将缥缈剑抱在胸前，一副看好戏的表情，只有爱丽丝紧张的握着我的手。
　　从街的两旁出现了两支队伍，没有我想象中的大菜刀，棍子，钢管（？）东西的出现，倒是出现两个好像佣兵队的两支队伍，里面不乏能看出剑士，魔法师，弓箭手等职业的人，一支队伍为首的是一个披着血色披风的中年男子，手里拿着一根魔杖，看样子是个魔法师；另一个队伍为首的是一个和米特差不多的彪型大汉，手里握着一把重剑，裸露着上半身，上面还有几道伤疤，应该是个剑士吧？
　　两个队伍在相距10多米的时候停下了，恶狠狠的盯着对方。
　　“狂熊”中年男子说话了，似乎在叫大汉的外号吧“今天来个了断吧，我弟弟的仇今天要和你算一算了。”
　　“哈哈哈哈”狂熊大笑道“血魔，你还是那么狂妄啊，你弟弟在我的的盘上闹事，这可是他咎由自取！”
　　汉...真俗的名字...我心里想，这里连最高的首领都只是一个3流的高手，真没意思，还一位能出来个BOSS及人物呢。
　　“哦？那就看看今天我有没有这个实力！”中年男子将法杖举起，大汉也摆出战斗的姿态，全队都陷入一种剑拔弩张的气氛。
　　正在两个帮会之间的气氛紧张到了几点的时候，一个声音不适时的闯了进来:
　　“啊～～～～真无聊～～～～”
　　立刻，所有人的眼睛齐刷刷的瞧向声音的来源：我。
　　我马上感到一堆目光集中到我身上，感到非常不适应。
　　“那个...你们继续...”我回答道。
　　“那个男的！”狂熊用非常不客气的说道“我们熊帮帮战你竟然不回避？而且好像对我们有意见？”
　　“＃”我最讨厌这用种语气和我说话，立刻恼怒起来，非常不客气的回答道：
　　“没有，只是感到这么非常没水准的人打斗让人感到非常无聊而已。”
　　“你说什么？”血魔和狂熊难得一致的怒道。
　　“我说”我大声的又说一遍，也不管爱丽丝在一旁紧扯我的魔法袍“只是感到这么非常没水准的人打斗让人感到非·常·无·聊！”
　　“小子，我看你不想活了！”狂熊大怒，将剑高高举起劈下，一道剑气向我冲来！
　　“天真！”就在剑气冲到我面前的时候，一道魔法屏障在我面前展开，抗下了这一击！6级魔法“大地之盾”！
　　“徒弟！看我再给你演示一遍！”我向龙天阳喊道，从空间戒指中拿出一把普通的中国式的软剑，然后向大汉冲去！
　　龙天阳无奈的摇摇头，对我叫他的称呼一点办法都没有。
　　“连字诀！”我将长剑舞的带起一丝风声，全身上下被剑影笼罩，大圈小圈在我周围不断出现，虽然狂熊的大剑威力颇大，但竟然近不了我的身，总是被我突然出现的剑招逼的狂熊不得不撤剑回防，狂熊的招式总是用了半招就被我逼回，连字诀的诀窍就在于抓准对手出招瞬间防御大减的时候连逼对手要害使其不得不回防，还可以让对手总是使不出完整的一招从而心神大乱。
　　狂熊见自己总是出了半招就被我逼回，心中大怒，一声大吼，浑身肌肉以肉眼可见的速度增长，身形竟然增长将近原先的一半！
　　“狂战士！”爱丽丝惊道。
　　我一笑，并不在意，早在他出现的那一刻我就发现了他体内的狂暴之血。
　　“缠字诀！”我剑招突变，一堆圆圈已经不在我身边出现，而是全都向狂熊笼罩过去，长剑在狂熊的大剑上轻微一碰就走，一道道剑光组成的光圈一个一个地往狂熊的大剑上套去，不一会就见狂熊的手微微的颤抖，动作越来越迟缓，最后“咣当”一声，大剑竟然被狂熊拿捏不稳掉到了地上！
　　众人大吃一惊：狂战士竟然拿不稳自己的武器！！
　　这就是缠字诀的诀窍，弱小的力量虽然不能一下子产生伤害，但如果多次弱小的力量都集中到同一点，那么威力就不可忽视了，就好比长时间拿一个小锤长时间的去轻敲一块大石头，总会让它动的，这与“水滴石穿”是一样的道理。
　　正当狂熊在为自己竟然拿不住大剑而惊讶的时候，我剑尖一挥，三个圆弧画了出来！
　　“三环套月！”刷刷刷三道剑光带着鲜血迸出，狂熊“咣”的倒在地上，手筋脚筋已经被我调破！
　　有些时候不一定要将对方斩成两半才叫胜利，狂战士虽然生命力顽强不知疼痛，但如果要害部位被攻破一样会失去战斗能力，从不研究中医的西方怎么会知道人体的这些部位呢？
　　我缓缓收剑，在狂熊惊恐的目光下走回原来的地方，对龙天阳道：
　　“三环套月是太极剑中的杀招，出剑一定要快，最高的境界就是三剑几乎就是同时出来一样，对速度要求很高的一招，很适合你。”
　　“受教。”龙天阳恭敬道。
　　哇咔咔咔咔！当师父的感觉太爽了！
　　“啪啪啪啪”的拍手声响起，一个穿着和那个莫斯公子差不多的中年人出现在我眼前“果然好剑法，卡利夫佩服！”
　　“城...城主！”那些帮会的人看到来人好像非常恐惧，行动非常一致，全都一溜烟的跑了，还有几个人拖着狂熊差点把自己的首领撞到墙上。
　　我仔细打量着来人，对于他突然打断我做师父的乐趣我十分不爽，不过竟然能在我的感觉下毫无预警的走进我已经表明了对方的强大。
　　卡利夫脸上几乎没有岁月的痕迹显的十分年轻，两个眼睛炯炯有神，不过却显得有点...咳咳...那个贼眉鼠眼...腰间的剑也能让人感觉到与众不同，一身米黄色，长衣的一角还随着风一荡一荡的。
　　“城主？”我疑惑道，为儿子报仇？那怎么会一个人来？军队呢？“不知卡利夫城主找我们有事么？”
　　“早上犬子无意间冒犯了三位，我感到十分惭愧，不知三位有时间让我摆个晚宴以示歉意么？”卡利夫微笑着说道，但似乎眼睛中闪耀着一丝精光？

第十八章 缥缈八剑
更新时间2008-3-13 21:08:00  字数：2382

　混乱城虽然混乱，但是城府海真是高大啊，阿妮亚赞叹的点点头，虽然没有阿丝芙妮亚城大，但是也是出乎她自己的预料了。
　　现在阿妮亚三人在城主的指引下在混乱城城府的走廊走着，因为考虑到龙天阳迟早要和卡利夫打一场，于是答应了晚上的晚宴。不过阿妮亚总觉得城主不光光是为了赔罪吧？
　　阿妮亚正观赏花园呢，然后就看到对面出现了那个引起一切事端的莫斯公子，他连忙迎了上来：
　　“早晨的事情在下多有冒犯，回府后经过父亲的教育在下才意识到自己的错误，还请各位大人不计小人过原谅在下。”
　　爱丽丝和龙天阳都没有说话，阿妮亚只好自己哼了一声，看在城主邀请的份上，算是原谅他了。
　　“各位，这边请。”卡利夫引路道。
　　一行人拐了好多弯，终于到了一个50×50米的大厅，正中间摆着一张长长的餐桌，上面的晚餐倒是非常丰盛。进入餐厅的时候卡利夫嘴角微微一笑，似乎很高兴，不过我们的主角也是微微一笑，似乎很开心...晕，这都什么和什么啊，不管了，反正我们继续看下去就知道了不是？
　　一行人全部入座后，卡利夫站起身，深深鞠了一躬，然后举起杯子，向阿妮亚说道:
　　“来，各位，我为今天早上的不愉快向你们敬一杯！”说完自己喝了一杯，然后望着阿妮亚。
　　“城主，您似乎没有诚意呢。”阿妮亚轻轻说道。
　　卡利夫身形微微一震“何出此言啊？”
　　“不知道这酒中的‘迷魂草’是为谁准备的呢？”
　　“阁...阁下在说什么？”
　　“我是说这酒中有迷魂草的成分，不知是您什么意思呢？”
　　闻言龙天阳将剑从腰间移到手中。
　　卡利夫脸上是似笑非笑的神情，然后叹口气：
　　“看来阁下是个高人啊，不过呢，呵呵，您也许只猜对了一半。”
　　“哦？”阿妮亚作疑惑的样子问道“您是指这屋子中的结界还是另一个房间里面的亡灵法师呢？”
　　卡利夫大惊，他连续做了三手准备全被阿妮亚看了出来，对方到底是什么人？
　　“呵呵”阿妮亚轻轻笑了“不知您这样大费周章还与黑暗教会同谋到底有什么目的呢？”
　　“你到底是什么人？”卡利夫终于有点按耐不住了，阿妮亚给他的惊讶太大了，本以为是十拿九稳的计划现在竟然被打乱了。
　　“一个历练之人。”
　　“我不管你是什么人，不过现在已经在我的结界中，你把霜冻之杖交出来我可以考虑放过你们！”
　　“那个法杖？城主您似乎有点小题大作了，您想要一个直说嘛？您不说我怎么能知道呢？但是现在你为此下手段恕我不能交给你！而且你说的的那个结界？我看不怎么样！”
　　阿妮亚口中迅速冒出一段咒语“神之净化！”一股圣洁之气立刻充满了大厅，卡利夫惊恐的发现原来布下的结界竟然消失了！
　　神级的咒语果然厉害啊，阿妮亚心中暗想道，不过可不能多用，自己还不想引麻烦。
　　门口突然出现了一队士兵，迅速靠到了卡利夫的身边，看来这的确是个鸿门宴。
　　“拿刺客！”士兵们大喊！
　　龙天阳倒是挺冷静，慢慢把剑拿在手中：
　　“今天在下要领教城主高招了。”
　　卡利夫不回话，只是盯着他看。
　　“八式缥缈剑，赐教！”
　　龙天阳将缥缈剑拔出，眼睛突然变成了蓝色，然后身上冒出了蓝色斗气，天蓝色的剑身变得更加艳丽！
　　“一剑轻削林间木！”
　　龙天阳向前划了一道弧线，一个月牙行的剑气就此挥出！卫兵队立刻开了一个大口子！卡利夫那剑防御的手也震的异常疼痛。
　　“二剑深山饮清泉！”龙天阳剑尖一指，做喝水状，从剑尖射出一道极细的剑气，卡利夫狼狈的向地上一滚才勉强躲过。
　　“三剑缠mian柔如水！”龙天阳手腕一抖，剑身犹如水蛇一般抖动起来，近身的卫兵立刻被利剑划过了脖子。
　　“四剑沉眠雪纷纷！”剑影一下子如下雪般迎面扑来，“当当当当”的声音不绝于耳，逼得卡利夫连连后退！
　　“五剑挥泪黄泉路！”龙天阳纵身跳起，剑影从天而降，“轰”的一声卡利夫脚底出现了一个大坑！
　　“六剑千里不留痕！”只见一道蓝光闪过，地上赫然出现一条直线型的剑痕，剑痕上只有卡利夫一个人苦苦暗撑，其他的卫兵身上已经鲜血迸出，直直的倒在地上！
　　“七剑圣龙冲天起！”只听“轰”的一声巨响，以龙天阳为圆心出现了爆炸，而龙天阳已经出现在空中，爆炸区域内已经惨不忍睹。
　　“八剑缥缈天地间！”龙天阳从空中瞬间消失，幻化成漫天的蓝色剑影，四面八方向卡利夫冲来！
　　“啪”一声，卡利夫的剑已经掉在了地上，脖子上架着发着蓝光的缥缈剑，剑柄握在龙天阳的手中！
　　胜负已分！
　　而事情并没有就此结束！
　　“徒弟！小心！”阿妮亚的声音响了起来！
　　龙天阳诧异的回头看去，一道红色的闪电已经扑面而来！
　　“噗！”红色闪电准确的命中龙天阳的胸前，随着龙天阳口中的鲜血喷出，身体也飞了出去，直撞到对面的墙上！
　　阿妮亚因为知道还有一个死灵法师没有出现，所以一直没有出手，刚才她用神力锁定藏在城府一角的死亡气息的时候，确不想在门外竟然凭空出现了一股强大的气息，然后就见到龙天阳被那个神秘出现的人所暗算，她急忙转头看向门口，却见一个浑身被绿袍罩着的人出现在自己面前，最领她惊讶的是自己竟然有一丝熟悉感......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　剧情倒是想好了，但实际写起来真是好困难啊，感觉这章写的不太好......以后有感觉的再回来改吧............对不起！鞠躬说抱歉！残梦这几天为补考的事心烦，自己又不爱写习题...自控力又不好，心里真的很烦啊...也许等到考试以后残梦的灵感能回来点吧......读者大大们，残梦对不起你们啊～～～5555555555泪奔泪奔......

第十九章 茫然
更新时间2008-3-17 15:06:00  字数：2443

　“徒弟！”阿妮亚来不及多想，急忙跑到龙天阳身边，检查他的伤势，爱丽丝放出一个个的霜冻魔法将冲上前来的卫兵逼退。
　　“你是谁？黑暗教会的人么？”看龙天阳伤势不算太重，阿妮亚抬起头盯着绿衣人问道。
　　对方没有答话，只是瞬间飘到卡利夫身边，然后拿出一个道符，然后周围闪起一阵白色的光圈。
　　“奇门遁甲？！”阿妮亚失声道，不过不能让对方逃了，阿妮亚迅速从空间戒指中拿出“月之束缚”（弓箭名），搭上箭矢，集气，周围的能量迅速集中到了箭矢之上，这是索菲妮的“绝影箭”！阿妮亚知道道术师一般身上都有法术护符，魔法不能造成很好的效果，所以改用弓箭。
　　这时一直隐藏在角落的亡灵法师出现在阿妮亚背后，发出一个离解术，显然是想掩护绿衣人逃走，不过阿妮亚没有去管它，只见绿光射到阿妮亚身边的时候，在阿妮亚周围出现了一个散发黄色光芒的魔法盾，这是“大地之盾”！显然是魔法袍的功效。
　　就在手中“绝影箭”要射出的一刹那，绿衣人抬起了头，“绝影箭”带起的狂风将绿衣人的头套稍稍吹起了一点，露出几根黑发！阿妮亚心中莫名的一痛，顿了一下，她不知道为什么会出现这种感觉，只是一瞬间感到自己仿佛做出了什么不应该做出的事情，但这也是一瞬间的事，“绝影箭”还是发了出去，犹如魅影一般飞向绿衣人！带动周围的空气，刮起了一阵能量风暴！
　　不过阿妮亚的一顿还是给了对方一个机会，只见亡灵法师竟然挡在了绿衣人的身前，接下了阿妮亚的致命一击！瞬间变成骨头渣滓灰飞烟灭了，绿衣人和卡利夫也一道白光消失不见了。
　　阿妮亚愣愣地站在原地，手中拿着“月之束缚”无力的搭在腿上，那个绿衣人到底是什么人?竟然让自己这么在意......
　　“妮妮...你怎么了？”爱丽丝看到阿妮亚面色苍白的站在那个地方一动不动，于是担心的问道。
　　爱丽丝的声音让阿妮亚回了魂，连忙摆手示意自己没事，最后回头望望绿衣人消失的地方，阿妮亚摇摇头走回龙天阳身边，手中发出淡淡的白光，一个圣光术附着在龙天阳的伤口上。
　　龙天阳虽然表面没有什么变化，但内心吃惊不小，一个人竟然道术剑术魔法弓术全都会，而且看样子成就都不凡，到底什么样的天才才能办到这一点呢？
　　阿妮亚倒是不知道自己此时带给龙天阳的震惊，处理好龙天阳的伤势，起身面对门口瑟瑟发抖的卫兵们，看着地上一堆血块，心中不禁恶心异常，刚才一直处于危险当中没有注意这些，现在危险过去了，自然后遗症就来了，从没见过血腥的阿妮亚怎么能受的了这些，胃里一阵翻腾，“哇～”的一声将中午吃的东西都吐了出来，扶住身边的墙不住的反胃。
　　“妮妮！妮妮！你怎么了，难道是中毒了吗？！”爱丽丝倒是被吓的不轻，轻轻拍着阿妮亚的后背，一脸的焦急。
　　“妮妮没事...就是看这一堆血腥的东西有点恶心...”
　　爱丽丝顺着阿妮亚手指看去，然后......
　　“哇～”爱丽丝扶着阿妮亚后面的墙一个劲的呕吐，状况似乎比阿妮亚还要差。
　　阿妮亚无语了，不过还是提醒道：
　　“我们最好还是收拾行装出发吧，这里不能待了，先到离着不远的卡斯城去把徒弟的伤治好。”
　　“哦...”爱丽丝抹抹嘴，龙天阳也调息好站了起来，一起向外面走去。
　　三人倒是没遇到阻拦，毕竟刚才的战斗体现出了三个人的力量，谁愿意去招惹三个变态呢？
　　回到旅店将帐结了，毕竟三人几乎没有什么行装，只是简单拿上早上没有带出去的几件东西就上了路。不过三人走后混乱城可真就混乱了，城主消失了，几个实力较大的帮派立刻争夺起了城主的位置，一时间混乱城闹的天翻地覆，不过不是我们故事的重点，不提了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三人出了城进入两城之间的密林，但路上的阿妮亚一直处于一种茫然的状态，他不知道自己怎么了，那个绿衣人给她的感觉太特殊了，自己到底是怎么了？会如此在意敌方的一个人？而且黑暗创世神到底要干什么？对他来说有好多次计谋都成功了，但只是要带自己回他拿去并没有下杀手，为什么？还有他派那个绿衣人来救卡利夫做什么？
　　一路上阿妮亚都没有说话，一堆“为什么”让她头痛不已，缺少了平时的兴奋劲，让爱丽丝不时的紧张看着阿妮亚，一时间都没有了声音，气氛非常尴尬。
　　在进入密林1个时辰后天终于黑了下来，三人围着火堆烤着疾风狗的的肉，阿妮亚静静看这火堆，不断变换着肉的受热方向，一脸的茫然，似乎还是想着刚才的事情。
　　“妮妮...”爱丽丝向阿妮亚旁边靠了靠“我们还是回去吧...外面真的好危险啊...”
　　是啊，在公国里面有父王和母后保护着自己，每天的生活虽然没有现在刺激但是却非常开心快乐...但那个使命却让自己不得不放弃安宁的生活在外面历练，原来以为很简单，提升实力然后打败黑暗创世神，但现在才知道肩上的责任真是太重了，压得自己喘不过气来，自己还是放弃好了...
　　“答应姐姐，快乐的生活下去...”
　　脑中突然出现了自己刚刚来到创世大陆女神姐姐的那句话，阿妮亚心中一惊，刚刚自己到底在想什么啊，难道自己就是一个这么就容易放弃的人么？自己答应姐姐的话难道自己忘了么？只是一次小挫折罢了，为什么自己要这么仅仅计较呢？快乐的生活，姐姐是这样期望的，好多关心自己的人都希望自己快乐啊，自己却这么不争气，竟然想到了放弃！
　　“不”阿妮亚使劲摇了摇脑袋“妮妮还有必须完成的事情。”
　　“是什么？”爱丽丝奇怪是什么能让阿妮亚这么执着。
　　“到凯斯帝国去取一样东西。”
　　“什么东西啊？”
　　“很重要的东西。”
　　爱丽丝生气的撅起了小嘴，显然对阿妮亚瞒着自己感到非常不满，而龙天阳却若有所悟的陷入沉思。
　　三人继续回到了沉默的状态，只有烧火的“噼哩啪啦”声。
　　“谁？”阿妮亚突然向草丛里发出一道风刃，三个人影从草丛中蹦了出来，迅速向阿妮亚扑来！

第二十章 相逢
更新时间2008-3-19 12:14:00  字数：2437

　三个人影急速向阿妮亚扑来！
　　阿妮亚心神一动，马上就要施展出一个圣光护盾，不过当3个人影更加接近的时候阿妮亚突然顿住了，随即脸上的出现一种...非常复杂的苦笑表情？
　　“妮妮！！”三个人影中最靠前的一个身影迅速将阿妮亚扑到在地，一个劲的往阿妮亚的小脸上磨蹭着，带动着胸前的大白兔一晃一晃的。
　　“索菲妮姐姐...好痛苦...”虽然香溢满怀非常舒适，不过呼吸还是第一要解决的问题，阿妮亚使劲从双峰中探出口鼻，几乎是从口中挤出来的几个字。
　　“啊！妮妮你没事吧？”这个为老不尊（两百岁左右）的精灵听到阿妮亚的抱怨声急忙从阿妮亚身上爬了起来“对不起，姐姐一时太激动了！还有妮妮你的声音怎么变成这样了？要不是听到你和丝丝的谈话我还不能确定是你呢！”
　　月光撒了下来，也终于能看清三个人影的相貌了，一个长着尖尖耳朵的精灵女子，完美无瑕的脸庞展现了创世神对精灵的完美祝福，绿色的背心和短裙仅将几个重点部位罩上，洁白的大腿和小腹完全暴露在空气中，绝对是任何女性都向往的身材，要不是阿妮亚已经看习惯了，现在早就满脸“猪姐”像了，记得第一次看到这个精灵的时候阿妮亚口水流了满地...另两位我们倒是见过，一个是一身标准的佣人装的女孩子，另一个是骑士打扮的男子。
　　“奇娜姐姐？雷顿？你们怎么都来了？”阿妮亚惊讶地看着眼前的两个人。
　　“还不是你这个小淘气鬼！明明脱险了却不回来，害得我们千辛万苦和飘飘到处找你，最近才听说混乱城出现了三个和你们情况相似的人把混乱城闹的天翻地覆才赶来看看，果然是你们！”索菲妮不断的揉捏着阿妮亚白嫩的小脸，责怪道。奇娜和雷顿满脸喜悦的站在索菲妮后面。
　　“又不怪妮妮...他们把麻烦找上来的，我们能有什么办法...”
　　“就是就是！”爱丽丝也上来帮腔。
　　“好了好了，你还没回答你的声音怎么回事？还有这位就是救你的那个年轻人？”索菲妮看向一旁一直不吭声的龙天阳问道，不过雷顿的目光却充满了敌意，看来是把他当成自己的“情敌”了。
　　“声音是用‘风之水晶’改变的，徒弟叫做龙天阳，是他救了我和爱丽丝。”
　　“是爱丽丝姐姐！”爱丽丝又纠正道，不知道她怎么对这个这么敏感？
　　“徒弟？你的徒弟？”索菲妮奇道。
　　“呃......”不小心就脱口而出了，这下要怎么解释？自己明明一直隐瞒自己的实力的。
　　“是的，在下的确被教一套剑法，受益匪浅，理应叫阿妮亚小姐一声‘师父’。”龙天阳淡淡道。
　　“你是东大陆的人？”雷顿的语气明显充满了敌意。
　　“雷顿！人家好歹是我和妮妮的救命恩人呐！你不要用这种语气说话！”爱丽丝急忙呵斥雷顿道。
　　“哼！”雷顿轻哼一声，转过头去，不过眼睛还是不断在阿妮亚身上停留。
　　龙天阳微微一笑，傻子都能看出来他对阿妮亚的情意了，看来是把自己当情敌了，轻轻摇摇头，向阿妮亚一抱拳：
　　“阿妮亚小师父，既然接你的人到了，在下也不便留下，天下没有不散的宴席，不如我们就此道别吧。”
　　“道别？”阿妮亚惊道“你要走？不去历练了吗？”
　　“在下仍然要去历练，是小师父要回去了吧？”
　　“谁说的？我什么时候说回去了？”阿妮亚急忙分辨道，自己要去找超神器呢，这么好的帮手怎么能放掉？而且阿妮亚也不知道为什么，心中有一点点不想让龙天阳走。
　　“什么？！”这回是索菲妮惊讶了“小混蛋，在外面待了这么多天还不回家？！”
　　“是啊，不要在任性了。公...妮妮。”奇娜也劝道。
　　“对不起，索菲妮姐姐”阿妮亚摇摇头“妮妮有必须完成的事情，不得不去做，虽然现在不能告诉你们，但总有一天妮妮会说的。”
　　“不行！外面太危险了，妮妮你一个女儿家怎么能在外面游荡？”雷顿否决道，好像阿妮亚已经是自己未婚妻似的。
　　“雷顿，我的事情不用你管！”阿妮亚最讨厌雷顿的自以为是了，从前在公国就好像自己已经是他的人了。
　　“我...”雷顿吃了一鳖，狠狠瞪了龙天阳一眼，仿佛现在的状况都是他造成的，后者只是一笑带过，并不在意。
　　“妮妮...”索菲妮看阿妮亚一脸的坚定，自己知道这个小公主一旦下了决定几头牛都拉不回来，只能轻轻叹口气“好吧，不过我们得陪着你。奇娜，先给飘飘发个信号报平安，让她先回去吧妮妮由我来照顾。”
　　“是...”奇娜也满脸无奈，自己是非常喜爱这个小公主的，就是这个公主有些时候太任性了。她转过身向天空发射了一个信号符，这种符只有事先标记好的人才能看到亮光。
　　“对不起，原谅妮妮的任性，这件事情妮妮必须完成它...”
　　“好吧妮妮，不过到底是什么事情呢？能不能告诉姐姐？”
　　“去凯斯城的光明教堂拿一件东西...”
　　“光明教堂？是什么东西？”
　　“妮妮现在不能说...”
　　“好吧...希望妮妮最后能告诉姐姐，姐姐永远都站在妮妮这边的，知道吗？”
　　“索菲妮姐姐...谢谢...”阿妮亚非常感动，自己周围的人都这么关心自己，这是自己在地球的时候几乎没有感受到的。
　　“呵呵，小傻瓜，自己人还说什么谢谢啊，不过妮妮你下一步打算怎么办呢？想好了么？”
　　“当然啦！现在我们这么多人肯定够组成一个佣兵团啦！我们去工会找一个去凯斯城的任务，既能历练又能拿到金钱呢！而且是一次很好的经历哟～”
　　“好吧好吧，一切都听我们小公主的～不过妮妮，别以为我忘了哦，路上你一定要解释解释你的实力怎么突然变这么强了呢～～？”
　　汗......看来自己又惹到个大麻烦......
　　龙天阳哭笑不得的看着听着几个人的对话，貌似自己从来都没有权利决定自己的历练旅途......？
　　好，向着西大陆，出发喽！
　　【第一卷完】
　　


第一章 妮妮佣兵团？
更新时间2008-3-19 21:05:00  字数：3226

　话说阿妮亚众人休息了一夜，第二天也向着目的地出发了，一路上倒是没遇到什么外部阻碍，当然，内部阻碍倒是蛮多的，阿妮亚被索菲妮折腾的够呛，又是洗澡又是把阿妮亚当抱枕，还逼迫阿妮亚回答一个又一个私人问题，关于实力的隐瞒倒是没怎么解释，索菲妮也发现了阿妮亚体内庞大的创世之力，不过惊讶后也没有把阿妮亚当成什么怪人依旧像以前一样大大咧咧的。倒是雷顿和龙天阳摩擦不断，但似乎都是雷顿引起的不过也没有大的事情发生，众人走了将近10天左右到达了卡斯城，算是入了西大陆的边境国了，因此检查的也蛮仔细的，特别对龙天阳和穿着魔法袍的阿妮亚，不过经过一些“钱”的交涉也没有怎么为难，也免去了阿妮亚露出真面目的暴露。
　　卡斯城倒是像一个小镇，面积不大但是什么地方都有，阿妮亚倒是想先到传说中什么人都有的小酒馆去看看，于是众人决定先吃顿中午饭再去佣兵工会。
　　卡斯城有个叫幻想的小酒吧，一进门就听到里面嘈杂的谈论声，一般佣兵都喜欢来这种地方，所以听到的大多都是一些大陆上的见闻，偶尔还有几句粗话传了出来。
　　当阿妮亚一行人踏入酒吧的时候谈论声戛然而止，所有人的目光都集中到了阿妮亚一行人身上，准确的说是都集中在索菲妮的身上。
　　“看，是精灵呀！”
　　“是啊是啊，真是创世神完美的作品啊～”
　　“精灵怎么会出现在这里？听说他们很少出迷幻森林的。”
　　“不知道啊...”
　　“好漂亮！”
　　“真美...”
　　“喂口水出来啦！”
　　“......”
　　索菲妮似乎已经对这种目光习以为常了毕竟自己在精灵中也是有名的美女，不过对众人的议论还是不满的皱皱眉毛。
　　“请问几位高贵的客人需要些什么？”一个服务生模样的人，她也有些奇怪的打量着阿妮亚一行人，毕竟有一位精灵在这里，而且众人的服装也够怪的，先不说阿妮亚浑身披着一件不露出任何身体部位的魔法袍，龙天阳的东大陆打扮和奇娜的佣人装就足够让西大陆的人奇怪了。
　　“6份标准午餐”雷顿说道，然后又转向龙天阳，似乎又要出现摩擦了“阁下会喝酒么？”
　　“师傅说酒能乱心性，不可多饮，所以在下不喝酒。”
　　“直接说不会不就行了？”雷顿立刻嘲讽道，然后又转向服务生“一壶卡米奇司的特产酒。”
　　龙天阳一笑带过，他对雷顿对他明显不友好的态度从来没计较过。
　　众人坐下后，开始讨论佣兵团的名字，爱丽丝和索菲妮倒是对此非常热衷，现在已经产生一堆莫名其妙的名字了。
　　“那还不如叫‘妮妮佣兵团呢’，反正我们都是跟着妮妮才出来的，以团长的名字命名没什么吧？”爱丽丝突然建议到。
　　“妮妮佣兵团？”索菲妮念道“很可爱的名字呢～好！就这么定了！妮妮当团长，我就是副团啦～”
　　“索菲妮姐姐！”阿妮亚抗议道“不行，怎么吧妮妮的名字弄出去了？不好不好！”
　　“有什么不好？反正挺可爱的嘛！反对无效！”
　　“......”阿妮亚知道在这个精灵面前自己一点合法权益都没有......
　　正当索菲妮，爱丽丝和奇娜这几个女孩子（主角在女孩谈话方面貌似不算女孩）叽叽喳喳说个不停的时候，走过来一个剑士样的中年男子，向众人行了个剑士的礼节，然后问道：
　　“请问你们是佣兵团吗？”
　　“佣兵团？”索菲妮上下打量了一下中年男子“现在还不是不过一会就是了。”
　　“哦？就是一会去组建么？”中年男子接着看向阿妮亚和爱丽丝说道“那冒昧的再问一句，请问这两位是魔法师么？”
　　“嗯，算是吧”阿妮亚心里说我可是什么都会的...
　　“嗯，妮妮和丝丝都会魔法，请问有什么事么？”
　　“太好了！”中年男子高兴起来，要知道西大陆魔法师可是非常稀少的，大部分都被国家高薪聘去了，当佣兵的魔法师可就是寥寥无几了“我叫科尔，是飓风佣兵团的团长，我们有个任务，没有魔法师非常难办，不知几位有兴趣和我们合作么？佣金可以55分成。”
　　“哦？”阿妮亚兴奋起来，不知道是不是让人感兴趣的任务“请问是什么样的任务？”
　　“是附近山上出现了不知从哪里来的迅猛兽，影响了附近炼金师们上山采集药物，这些家伙皮肤非常坚硬，物理攻击起不到什么大作用，所以我们想找魔法师帮忙，但是最近佣兵里的魔法师越来越少了，一般都是出来历练的学生，所以今天见到这两位的打扮就上来问一下。”
　　“貌似很简单呢索菲妮姐姐”阿妮亚兴奋道，虽然自己已经经历过实战但是佣兵任务还是第一次接，自己以前就非常向往了“正好长点做佣兵的经验呢～”
　　“好啊，如果大家都没意见的话我们就答应吧。”
　　“太好了，各位不嫌弃的话到我们这来用餐吧，我给各位介绍一下我们佣兵团的成员。”
　　“嗯，好啊～”
　　众人站起身，在科尔的带领下走向另一个桌子，只见那边已经站起了2男2女，长相都挺平凡的，就是那个看似只有十四五岁的小姑娘倒是挺可爱的，这几个人似乎就是这个小佣兵团的成员了。
　　“你们好，我叫斯科夫，一名中级剑士。”一个橘黄色头发的年轻人自我介绍道。
　　“麦利，职业盗贼。”一个金发男子说道。
　　“芙蕾，光明牧师。”一个一身洁白裙装的小姑娘说道。
　　“爱琪娜，也是剑士，以后请多指教。”一个身穿轻铁甲的女子说道。
　　“很高兴认识你们，我叫阿...云颜，魔法师，多多关照喽～”阿妮亚想起万一有人认出自己是那个阿妮亚公主就糟了，连忙改名，自然就用出了自己原来的名字。
　　“我叫爱丽丝，一位冰火魔法师。”
　　“雷顿，是一名剑士兼骑士。”
　　“索菲妮，职业是弓箭手哦～”
　　“奇娜，一名道术师。”
　　“龙天阳，剑客！”
　　阿妮亚一行人一一介绍道，不过对方已经非常惊讶了：
　　“你们佣兵团里竟然有两个魔法师？天啊，太厉害了！”
　　“奇娜是道术师？真稀奇～”
　　“东方大陆的剑客？西大陆很少见啊”
　　......
　　不过发表完惊讶后众人很快就熟悉了起来，科尔和几个男性成员属于非常豪爽的人，与索菲妮和雷顿大声谈笑着，两位女性成员也把爱丽丝扯过去赞叹她的皮肤，同时也对阿妮亚魔法袍下的真面目非常感兴趣，不过也没有动手动脚，龙天阳还是冷冰冰自己独自在那吃东西。
　　很快一顿饭就见底了，索菲妮也站了起来。
　　“好了，我们也该到佣兵工会去注册一下佣兵团了。”
　　众人点点头，一同出了幻想酒吧。
　　佣兵工会外面已经非常热闹了，一堆佣兵团在任务板那查找自己佣兵团能做的任务，还有许多委托任务的商人在那注册任务。
　　众人来到一个窗口，一位佣兵工会的服务生立刻起身行礼。
　　“请问众位有什么事么？”
　　“注册佣兵团。”索菲妮说道。
　　“注册佣兵团是么？请填下这个表格，将佣兵团的名字和成员及其职业填好，然后交5金币的注册费就可以了，佣兵团的初始的信誉度为100，随着任务的成功会逐渐提升信誉度，失败或中途放弃会减信誉度，信誉度也代表了实力，每次佣兵任务都有一定信誉度的要求，越高当然佣金越多了。”
　　“好的”索菲妮仔细填好，交了上去，不一会手续就办了下来，我们每人都发了一个上面画着一个小天使的水晶牌。
　　“好了，各位现在要接任务么？”
　　“我们要和飓风佣兵团合作任务。”
　　“哦，让我看看......是迅猛兽的那个任务么？需要信誉度500，不过合作的话只要其中一个佣兵团够就可以了，两位团长请在合作契约上签个字就可以了。”
　　在佣兵工会办完手续，妮妮佣兵团成立了！当然名字的由来可是要保密哦......接下来，向着妮妮佣兵团的第一个任务地点出发吧～～～
　　


第二章 绝影精灵
更新时间2008-3-20 22:40:00  字数：2455

　“怎么走了这么久还没看到迅猛兽啊...”众人在山中走了半天时间，仍然一个迅猛兽都没有碰到，阿妮亚也从刚开始的兴奋状态渐渐冷却下来了，只剩下不断走路所产生的无聊感。
　　“的确奇怪啊”科尔疑惑挠挠脑袋“记得我们上次上山的时候碰到很多呢，差点死在那。”
　　“总觉的有些不对劲...”索菲妮喃喃道。
　　精灵的直觉果然是非常准确的，话音刚落，阿妮亚就感觉到周围已经出现了很多危险的气息了。
　　“小心，麻烦来了！”阿妮亚迅速给众人加持了一个大地之盾，众人也警惕起来。
　　飓风佣兵团的众人已经非常惊讶了，因为他们发现阿妮亚竟然没有念咒语，甚至连魔法的名字都没有念，只是一挥手，一个6级的大地之盾就被施放出来了，天哪，魔法师唯一的弱点在她身上竟然没有了？！
　　不过他们也没有时间惊讶了，因为迅猛兽们已经从密林中冲了出来，科尔，雷顿，斯科夫几个战士已经冲上去了，立刻与迅猛兽们杀到一起了。
　　“活跃的火之精灵啊，在我的敌人面前展现你的愤怒吧，将你无情的怒火化作灼烧邪恶的烈焰，火龙出世！”爱丽丝一出手就是一个5级的火焰魔法，让众人又吃了一惊，要知道现在能放出5级魔法的都是一个国家法师部队的队长级别了，现在竟然让一个小姑娘放了出来，这都是群什么人？
　　不过科尔分析的到是不假，从爱丽丝手中飞出的火龙犹如迅猛兽兽的克星，本来刀枪不入的它们立刻变化成一堆焦炭，一时间迅猛兽的嚎叫声不绝于耳，这些家伙果然对魔法没有什么抵抗能力。
　　不过阿妮亚总觉的有什么不对劲，什么不对劲自己也说不上来，招科尔来说这些迅猛兽经常在山上出没，但是今天却有些反常......到底怎么回事？
　　阿妮亚和索菲妮都没有出手，看样子都觉得不对劲，反正现在看在爱丽丝的帮助下众人倒是没有什么危险，但是好像...
　　“徒弟呢？”阿妮亚突然发现龙天阳不见了，心中莫名的一紧，失声喊了出来。
　　“这...家伙估计害怕...大概逃掉了吧”雷顿似乎非常不满阿妮亚对龙天阳的紧张，这时也不忘讥讽一下。
　　阿妮亚瞪了雷顿一眼，人家实力可比你高多了。
　　“来了！”索菲妮突然说道，将阿妮亚给她的“月之束缚”拿了出来（原来的当然淘汰了），一股气势从她身上爆发出来！
　　从密林深处赫然出现一个巨大的身影，哪些迅猛兽仿佛受到了什么命令似的退到密林边上，只是朝着众人不停的咆哮。
　　“迅猛王！”科尔一脸凝重的说道“情报里根本没有迅猛王的消息，妈的，今天到底怎么回事？爱琪娜！保护芙蕾和爱丽丝小姐，斯科夫准备跟我一起和迅猛王周旋！麦利！看准时机攻击它的要害！准备战斗！”不愧是团长，在危机时刻下了最正确的判断。
　　“嗷！”当巨大的身影展现在众人面前的时候，每个人都倒吸了一口气，这这...这是迅猛王？漆黑色的身体竟然有普通迅猛兽的4倍大小，与它们所知道的信息根本不符！迅猛王只是一个迅猛部落的首领，一般只是拥有智慧，比一般的迅猛兽大一点点而已，而现在这个迅猛王到底怎么回事？
　　“无知的人类！”迅猛王说话了“竟然闯入我夜舞&#183;风的领地！”
　　“你的领地？”虽然对方强大，但科尔还是针锋相对的反驳道“是你们强行抢夺的吧？”
　　“废话少说，今天你们死在这吧！”
　　庞大的身躯立刻展开了行动，带动大地都颤抖起来，夜舞迅猛王大手掌向科尔一行人拍去！
　　“小心！”科尔敏捷的向后一跳，躲开了巨大的手掌，“轰”的一下，带起漫天的尘土，大地立刻被强大的攻击拍出了一个大坑！
　　“轻柔的水之精灵啊，在我面前展现你力量吧，将你的身躯幻化成冻结一切的领域吧，冰封之舞！”爱丽丝立刻拿出了霜冻之杖，施放起了7级魔法。
　　只见周围立刻集结起了许多冰晶，一股脑的全都飞向迅猛王，一时间仿佛刮起了暴风雪，无数冰晶围着迅猛王周围不断的旋转，仿佛跳起了不知名的舞蹈，迅猛王的身上已经结起了冰，一时间行动速度马上减缓的下来，雷顿瞧准时机，身上冒出黄色的斗气，不过现在已经向金黄色转化了。
　　“圣光斩！”一道黄色的弧线划过天空，斩到了迅猛王的身上，竟然将迅猛王厚厚的外皮划出一道口子！
　　“嗷！！！”迅猛王吃痛，大声嚎叫出来“竟然小看我夜舞的力量！”
　　“啪！”一声脆响，漫天飞舞的冰晶竟然全都散了架，迅猛王身上的冰块也全部脱落，伤口也竟然慢慢的愈合了！
　　“道术：五行离解符！”奇娜也出手了，不过似乎没有什么用，迅猛王只是恼怒的用爪子将飞过来的道符拍到地上！
　　“怎么可能？”科尔大惊失色“魔法和道术竟然不能伤到迅猛兽？！”
　　众人也都愕然，迅猛兽一般只是有着出名的物理抵抗能力，魔法抗性非常低，即使迅猛王也不例外，可是这只迅猛王到底怎么回事？！
　　阿妮亚咬咬呀，看来自己不能隐瞒了，这种强大的迅猛王只有神力才能对他造成伤害，只有黑暗创世神的手段才能让迅猛王强大到能与龙族的力量差不多，显然这绝对是针对自己的计划！
　　突然，阿妮亚感到自己身后一股巨大的能量聚集起来，回头一看，是索菲妮！众人也察觉到了背后的异常，纷纷向索菲妮望去！
　　“绝影箭！”麦利失声喊了出来“你...你是‘绝影精灵’？七大强者的绝影精灵？！”
　　“......”索菲妮没有回话，只是将周围的能量不断的集中到箭上，一时间索菲妮周围狂风大作！明显比上次阿妮亚的精度高了许多！
　　而索菲妮身上也散发出强大是气势，一时间众人只感觉到了无声的压迫感，这绝对是强者的霸气！为什么七大强者竟然在这一个小小的佣兵团理出现？这个小小的妮妮佣兵团已经给飓风佣兵团带来极大的震惊！
　　“嗖！”的一声，从索菲妮的月之束缚电射出一道黑影，已经超越速度的极限，根本找不到踪影！只让人感觉的一股死亡气息铺天盖地的向迅猛王飞去！
　　好一个“绝影箭”！这就是“绝影精灵”的一箭么？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 圣龙夜舞
更新时间2008-3-22 22:09:00  字数：3306

　“绝影箭”混杂着狂风向迅猛王冲去！巨大的力量竟然在地上带起了一条直线型的深坑！没人能看见箭的影子，只能看到一股能量风暴，呼啸着向它的敌人扑去！
　　迅猛王只感觉到杀气铺天盖地而来，速度快的自己不能避开！
　　“超出想象...”迅猛王自语道，眼中闪过一丝金色的光芒！
　　“轰！”
　　强大的爆炸将附近的科尔等人全部刮到了天上，就连阿妮亚也勉强能站在地上，一时间天空飘满灰尘和浓烟，连大地似乎都仍然处于抖动的状态。
　　“成...成功了么？”科尔从地上爬起来，用剑支撑着自己的身体，这些人带给自己的震惊实在太大了，先是两个魔法师，一个小姑娘就能放出7级的冰封之舞，一个竟然不用出声就能放出魔法，现在那个精灵居然是七大强者的绝影精灵！这些不得不让他猜测起这些人的身份。
　　“啊拉~~”索菲妮揉揉自己的肩膀“好久没动箭了，肩膀竟然感觉这么酸。”
　　“那个...”麦利恭敬的问道“您真的是‘绝影精灵’前辈么？”
　　“绝影精灵？”索菲妮将手指放在嘴边歪着头想了一会“好像以前是有人这么称呼我的......不过你怎么认识我的？”
　　“果真是前辈！”麦利激动的热泪盈眶“当年您拯救了我的村庄！万分荣幸的见到了前辈那惊人的一箭！今天能看到您我真是太高兴了！”
　　“村庄？好像我救过的村庄有好多，想不起来了...不过”索菲妮眼睛瞧向迅猛王的方向，神情变得严肃起来“惊人的一箭不敢当，那个家伙没死呢...不过幸好没射伤它...”
　　“幸好没射伤它？”麦利疑惑道。
　　一阵风轻轻吹过，浓烟中渐渐出现了一个巨大的黑影，不过和刚才迅猛王的身形完全不一样，好像比刚才的迅猛王体型更大了...当浓烟全部散开的时候，看到它的人全部都大吃一惊！
　　———————————————————————————————————
　　“龙...天哪...圣龙...”
　　全身都是金色的，仿佛沐浴在圣光之下，头上长着长长的龙角，盘横交错的身体上长着几只龙爪，金色的鳞片散发着金色的光芒，一个非常标准的中国龙的形象出现在众人面前！
　　“不错...”巨大的口中发出洪亮的声音，金色的眼睛看向索菲妮“竟然逼得我显出原身...告诉我你的名字...你是值得我记住的凡人...”
　　“索菲妮...”精灵将月之束缚收了起来，双手交叉，手指抵住肩膀，然后...腰轻轻下弯，向圣龙行了一个礼！
　　“精灵？”圣龙看清索菲妮的容貌后自语道，然后小爪子放在龙头的下方，貌似...在用爪子轻轻抓自己的下巴？！（无语......）
　　“嗯...蛮漂亮的...”
　　众人脑袋上立刻下来一个大大的汗珠...圣龙刚才的光辉形象全部都消散不见......
　　“......圣龙阁下”圣龙是精灵族所敬仰的圣物，是当年创世女神的守护神兽，不过这段历史只有精灵族人所知道“不知您出现在这里帮迅猛兽门占领这个山头到底是做什么呢？”
　　“无聊，玩。”
　　“......”这是圣兽么...怎么和族中流传下来的传说差很多呢...
　　“准确的说这群迅猛兽原来的家乡被一群黑衣人所占领，我就帮他们一把咯~”
　　“我管你是谁！耽误我的任务！马上带他们离开，我还要交任务呢！”一个清脆的男声响了起来。
　　“妮妮！”索菲妮大惊，连忙拉住这阿妮亚“这可是神兽啊，别瞎喊！”
　　我还是神呢，阿妮亚心想，自从看到它的真面目后阿妮亚就从姐姐留下的信息中知道了这只龙的来历，不过知道了后......
　　“嗯？”金色的眼睛转向了阿妮亚“男人不要和我说话，否则后果很严重的...”
　　“哦？”阿妮亚嘴角轻轻翘起，不过没人看见就是了“你这只＊龙不要用这种语气和我说话，否则会死的很难看的...”
　　“嗯？”圣龙马上睁大了眼睛看向阿妮亚，然后...浑身冒冷汗？因为这种话只有她能说出来...“你你...难道...不会吧...”
　　“你说呢？小&#183;夜&#183;夜~~！”阿妮亚猛然放出一个风翔术，向到圣龙飞去！
　　“神圣之锤！”等到阿妮亚飞到圣龙边上的时候，手中已经出现了一个发着白色光芒的锤子，狠狠的向圣龙砸去！
　　“救命！！！主人饶命~~~！”
　　———————————————————————————————————
　　“自从那天以后，我就一直在等您了...”已经化成人形的圣龙...哦不，现在是夜舞，把自己的经历和阿妮亚说了出来，其实众人到没有过多注意阿妮亚与圣龙之间的关系，他们只是认为阿妮亚打败了魔兽然后收了它做自己的召唤兽而已，因为他们并不知道夜舞的身份，但是因为阿妮亚打败了七大强者都没打败的魔兽，所以飓风佣兵团只是猜疑阿妮亚怎么会有这么大的实力，不过科尔等人也不是好打听的人，既然人家不愿意说，所以他们也就当作不知道了，只有索菲妮暗暗的陷入沉思。
　　而夜舞的经历也十分简单，它只是在创世之战结束后被创世女神扔在一个岛上，然后被下达了等女神回来然后帮助她寻找几件超神器的命令，然后自己几年前发现女神在岛上布下的结界突然消失了（就是主角来刚来到创世大陆的那天），自己奇怪的出来查看情况，然后发现了黑暗教会的出现，而且没有感受到女神强大的创世之力，隐隐察觉不对劲，所以打算化作其他魔兽的形态来打探现在的形式，正好几个月前遇到了一群无家可归的迅猛兽，所以在这住了下来，不想碰到了主角。
　　“主人~~~~”化作一个大帅哥的夜舞扑到阿妮亚的怀里一把鼻涕一把泪的哭诉到自己的经历，像足了一个撒娇的小孩，脑袋一个劲的往阿妮亚胸上顶。
　　“夜~~~~舞~~~~~！！！！”阿妮亚举起紧紧握着的拳头。
　　“不...不要...主人你看我多可怜，自己被遗弃了两千年啊~~~”夜舞拿起阿妮亚的衣襟在那抹眼泪，不过它不知道阿妮亚只是继承了女神的身份，虽然共享了阿丝芙妮亚的记忆，但也并不是原来的那个女神，这样的造型只是加重阿妮亚的怒火而已。
　　“给我去死！你个＊龙！！！”
　　“啊~~~~~~~~~~”一颗耀眼的星星飞向了蔚蓝的天空......
　　———————————————————————————————————
　　接下来夜舞遣散了迅猛兽，将它们放到了山中的一处地点并设立了结界，然后在一个山洞里接回了龙天阳，原来龙天阳在众人休息的时候听见阿妮亚说了声口渴，然后就去密林深处去摘果子，无意见看见了夜舞的真面目被夜舞困了起来，也幸亏夜舞没有对龙天阳造成什么伤害，不然...咳咳...也许又会变成星星。虽然阿妮亚没说什么，但是不知为什么听到龙天阳为自己出去摘果子的时候自己的心中莫名的一动。
　　最后众人回到工会交了任务，第一次得到佣兵费的阿妮亚高兴蹦了起来，这并不是她没见过钱似的，只是这是由自己赚的第一通金而已。
　　第二天早上告别了一脸又是敬畏又是疑惑的飓风佣兵团，众人又踏上了去米奇尔国国都米奇尔城的旅程，只是他们不知道以后还会遇到这只佣兵团并且给这个佣兵团带去了......（读者大大们自己猜吧，应该很好猜的）
　　米奇尔王国是西大陆边境的一个小国，卡斯城就是属于米奇尔王国的一座小城市，虽然国土不算很大，但是军队的强大也是西大陆顶顶有名的了，只是最近米奇尔王国并不是太太平，国王已经到了风烛残年的年纪了，所以几位王子间的夺位战造成了国家一定的动荡局面，不过米奇尔城的佣兵工会是西大陆比较有名的了，所以任务数量也是很多，众人也是抱着如此的目的前往米奇尔城的，不过我们主角并不知道此行却被卷入了几位王子之间夺位战之中......
　　原来......啊，残梦好困，下章再讲吧......（读者：竟然调我们胃口！兄弟们，扁！！！！残梦：啊~~~~~~~~那...那个...这段不在剧情中...应该不算剧情中...瞎穿插的“苍蝇”吧...残梦临倒下的时候口吐着白沫说道...）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 刚刚拉开的序幕
更新时间2008-3-24 11:29:00  字数：2894

　米奇尔城不愧是一个国家的王都，从城门口一堆排队进城的人就能看出米奇尔城的繁华了，其中包括了许多的商人和护送的佣兵队，队伍一直排了一里多，吵吵嚷嚷的声音混杂了许多粗话，大家都在大声谈论一路的见闻和趣事。
　　阿妮亚一行人终于结束了长达10多天的旅程来到城门口下，看着长龙一直排到一里外，众人都开始担忧今天能否在城中吃到中午饭了，不过抱怨归抱怨，队还是要排得，于是在阿妮亚的暴力加威胁下，一路上一直缠着阿妮亚的夜舞苦着一张脸题众人排起了队伍。
　　“好累～～～”阿妮亚一屁股坐到...不是地上，是...索菲妮的腿上...这已经成了阿妮亚的专属地带了，闻着索菲妮淡淡的自然体香味，阿妮亚感到非常舒服，不过索菲妮似乎也非常喜欢这样，手一直没有闲着，探进魔法袍抚mo这阿妮亚柔嫩的小脸。
　　“是啊～～”爱丽丝眼睛不住的扫过一脸幸福的两人，似乎非常羡慕“早知道接一个到米奇尔的护送任务就好了～～不仅能赚些钱，而且现在也不用自己排队了...”（一般护送到目的地，其他手续都由雇主办理）
　　“现在才说有什么用啊爱丽丝，老是做事后诸葛亮...”阿妮亚舒适地躺在索菲妮的胸上，懒懒的说道，那柔软的触觉让阿妮亚暗爽不已，哈哈，自己怎么也算是个男人...呃...好吧，加个心字...
　　“诸葛亮是谁啊妮妮？”爱丽丝问道。
　　“.....一个很有智慧的人”
　　“哦......要叫我爱丽丝姐姐！”解决了疑问，爱丽丝又想起了这事。
　　“......”
　　当阿妮亚等得快不耐烦了，夜舞的声音从城门口那传了过来：
　　“主人～～～到我们啦～～～”
　　“＃！”阿妮亚恨不得把这个&#215;龙踢到火星去...嗯貌似不知道这个世界有没有火星...但是，反正当这么多人的面叫自己“主人”会被别人当变态的呀！
　　果然，还在排队的人们的眼睛“唰”的一下全部集中到阿妮亚身上了。
　　“听，那人管那个土色魔法袍的人叫主人呢，难道又是一个奴隶？”
　　“奴隶有穿那么高贵的衣服的么？肯定是两个男『哔－』，其中一个自愿叫另一个主人的！”
　　“我猜是那个魔法师是个『哔－』，然后每天对那个男的『哔－』，最后在魔法师的『哔－』下，屈服的『哔－』...”
　　“其实我我认为是『哔－』，然后『哔－』...”
　　“有道理有道理啊...”
　　人们交头接耳的议论起了夜舞和阿妮亚之间的关系，阿妮亚心情差到了极点，一股杀气蔓延起来，而不知情的某人还拿着一个单子类的东西一边招手一边向阿妮亚奔来...嗯，如果能想象的话可以在他的后面再加上一堆闪着光芒的肥皂泡泡......
　　“咣！”
　　“啊！主人！很疼的！”
　　“邦！”
　　“啊！”
　　“％￥％（&#215;）&#215;※&#215;&#215;”
　　阿妮亚不知道从哪变出来个凳子，往已经躺在地上的某人没命的砸去...
　　“妮妮发飙了...”索菲妮将爱丽丝的眼睛蒙住，挡住少儿不宜的过程，爱丽丝却一脸的疑惑......
　　“啊！看见没有，魔法师竟然大庭广众之下『哔－』了！”
　　“是啊！我就说他们是『哔－』嘛，今天竟然就『哔－』了！”
　　“嗷！”阿妮亚听到议论声，右手拿个凳子，左手一个锤子，转过头狠狠的盯着议论的人们。
　　然后鸦雀无声，甚至有个小孩吓的尿了裤子...
　　嗯...发狂的女人果然是可怕的...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你...你们从哪过来的？”护城卫兵看着这一队奇怪的进城者，其中一个穿着魔法袍的法师还拖着貌似一个尸体样子的东西。
　　“卡斯城，我们是妮妮佣兵团，这是工会证明。”索菲妮拿出一个小册子递了过去。
　　“妮妮佣兵团？”卫兵看着小册子问道。
　　“是的，有什么问题么？”
　　两个卫兵对视了一眼，然后点了一下头。
　　“嗯，好吧，你们可以进城了。”
　　“非常感谢。”
　　不想入城这么顺利，不过索菲妮皱着眉头，回头又望了卫兵一眼。
　　“怎么了索菲妮姐姐？”阿妮亚将浑身已经被打的不成人形夜舞放到地上，活动活动胳膊问道。
　　“有点奇怪...按理来说我们这么奇怪的人入城怎么检查的这么马虎？而且听说米奇尔还处于一种内乱时期...”
　　“奇怪？我们怎么奇怪了？”阿妮亚疑惑道。
　　索菲妮苦笑着看了一眼口吐白沫的夜舞，咳嗽了几声：
　　“先不管那么多了，大家先进城休息一下，有什么事情等休整好了再说...唉，好多天没洗澡了，好难受...”
　　“在下去办旅店的手续。”龙天阳抱拳做告辞状，自从知道了索菲妮是七大强者之一的“绝影精灵”后似乎对索菲妮特别尊重。
　　“你们先逛街，妮妮和徒弟一起去！”阿妮亚建议道，也不管雷顿一脸恨意的看着龙天阳。
　　“不－行－！”爱丽丝和索菲妮出奇一致的异口同声道。
　　“为什么？”
　　“天哪妮妮，你竟然半个季都没洗澡，怎么能行？”爱丽丝手捂着嘴惊讶的说道。
　　“就是！公主，一个女孩子怎么这么不讲卫生？而且还要买换洗的衣服！”奇娜也来帮腔。
　　“衣服？衣服妮妮现在的就行啊，而且妮妮才不想惹麻烦呢！”要是让自己容貌暴露出来，阿妮亚知道那是多么严重的事情。
　　“那是白天的事情！难道晚上让我和你这副模样睡觉？我才不要！”索菲妮掐掐阿妮亚的小鼻子“而且必要的话我可以帮你易容，一个女孩子怎么能老装扮成男生的模样？”
　　“我本来就是嘛...”阿妮亚小声嘟囔着。
　　不过最后还是决定雷顿和龙天阳拖着夜舞去找旅店，阿妮亚和爱丽丝，奇娜，索菲妮去洗澡，顺便买一些衣服，奇娜给了雷顿一个“千里传音符”，众人便分开各办自己的事情去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“殿下，妮妮佣兵团已经进了米奇尔城了！”在一间豪华的宅子里面，一个卫兵向背对着自己的一个金发青年报告道，如果仔细看一下的话你会发现这个卫兵就是检查阿妮亚他们的卫兵。
　　“我知道了，派人跟住他们，但是记住不要跟的太紧，以免打草惊蛇。”
　　“是！”卫兵右手平放在胸口，拳头抵在左手肩头，一弯腰，行了个军礼，然后走出房间。
　　“殿下，您真的要...”一个花白胡子的老人向金发青年问道。
　　“当然，如果能得到‘绝影精灵’的力量，我这次夺位之争一定会赢”金发青年品了一小口咖啡“而且，说不定我们得到的会更多......”
　　“老臣知道了...”老人鞠了一躬，低着头退出了房间。
　　“云颜...”金发青年从沙发上站了起来，眼睛望着墙上的一幅油画，露出一丝笑容“你到底是什么人呢？也许是比‘绝影精灵’更让我在意的人呢......”
　　


第五章 星空下的悸动
更新时间2008-3-24 17:00:00  字数：3974

　“妮妮～～哇～～你皮肤好嫩哦～爱丽丝摸多少次都摸不够呢～～”
　　“丝丝～～你不能霸占妮妮！下面给我！！”
　　“那...那个...公主...我...我给你擦背...”
　　“哇哇～～”
　　爱丽丝，索菲妮，奇娜围着妮妮一个劲的动手动脚，阿妮亚双眼无神的任由她们摆弄...虽然6年来没少经历过这样的接触，不过几个白嫩的肌肤在自己眼前晃来晃去的仍然具有非常大的冲击力，一时间让阿妮亚失了神，直到......
　　“啊－！索菲妮姐姐你干什么？”阿妮亚惊叫起来。
　　“呵呵，虽然还是很小，可是对于现在这个年龄已经很大了哦～”
　　“别...别碰妮妮那里...呀！爱丽丝你干什么？”
　　“嘻嘻嘻...妮妮你说呢？还有，叫我爱丽丝姐姐！”
　　“好...好...爱...爱丽丝姐姐...不要呀...”
　　阿妮亚感觉天旋地转，按理来说自己是×狼啊，怎么现在被“小羊”们非礼了呢？不过接下来阿妮亚根本无法思考了，一阵阵电流席卷了阿妮亚整个大脑，一时间只听到自己的娇喘声...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天的米奇儿城十分热闹，街上的叫卖声不绝于耳，谁都看不出其实他们的国家正发生着内乱。
　　不过今天街上发生了动乱，而原因却是刚刚进城的几个女佣兵，也难怪了，精灵的容貌可不是谁都能抗拒的了的，而且另外两个容貌也是人类中的姣姣者了，只见她们说说笑笑的行走在大街上，男人们的口水躺了一地，不过被夹在美女中的却是个浑身披着土色魔法袍的...呃...不知道是男是女...不过那位看起来并没有对周围的几个美女有什么反应，反而好像...萎靡不振？
　　“妮妮！我们去哪家看看！”
　　“就是，一定要找出能配上我们小公主的衣服！”
　　“以...以道术师的名义...那个...为公主找到好的衣服！”
　　“喂喂喂...你们考虑到妮妮的感觉了么...索菲妮姐姐...妮妮好饿...回去吃饭吧...”
　　“爱丽丝带面包了！”
　　“......饶了我吧...”阿妮亚苦着脸，不过没人看到就是了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“雷顿说就是这家了！”奇娜在一家旅店门口停了下来。
　　三人停了下来，此时的她们手中已经多出了许多口袋，其中索菲妮的左手貌似...咳咳...拖着我们的主角，就好像刚才主角拖着叶舞一样。
　　“主人～～～”突然从旅馆冲出来了叶舞向阿妮亚扑去，眼中似乎还带着几颗晶莹的泪珠？
　　阿妮亚突然好像复活了一样跳了起来，此时的阿妮亚心中非常不爽，而飞奔来的叶舞就倒霉的成了撒气桶，阿妮亚手中不知道什么时候又多了两根大棍子，“邦”的一声砸到了叶舞的头上。
　　“啊－－主人很疼啊，不要打那里－－哦NO！”
　　“＃￥×……◎＃＃！”
　　“看看！早上的那个喜好『哔－』的魔法师！”
　　“哇，果然太『哔－』了”
　　“哦，怎么会发生这么『哔－』的事情呢？”
　　“......”
　　“嗷！”阿妮亚一转头，鸦雀无声。
　　“妈妈～～我怕怕～～”小孩的哭喊声响了起来。
　　索菲妮无奈的摇摇头，把吐着白沫的叶舞拖走了。
　　“妮妮...没事吧...”爱丽丝扶住大口喘着粗气的阿妮亚，担心的问道。
　　“当然啦！”阿妮亚呵呵的笑道，不过怎么听都像是奸笑...
　　“妮妮好可怕...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当夕阳慢慢沉到散发着霞光的天际下，夜晚就来临了，点点星辰挂在夜空上，一闪一闪的，煞是好看，洁白的月光如小溪般的流入人间，小树门也披上了一层朦胧的月光衣，小草则是随着晚风星星摇荡起自己的柔柔的身体，画一般的景色就这样出现在人们的眼前，但是真正欣赏的人能有几个呢？
　　不过现在的草地上缺端坐着一位仰望着天空的少年，深邃的眼中反射着点点星光，长久，少年慢慢拿出一个笛子，瞬间悠扬的笛声从他手中的笛子中传出，幽深的乐曲让人听后犹如清风抚面般的舒适，但是不难听出一种淡淡的忧伤。
　　“有心事？”少女轻柔的声音在少年背后响起，洁白的月光照在她的侧脸上，随风飞舞着常常的发丝，那不属于凡间的美丽让人心醉。
　　曲声戛然而止，少年见到少女痴了几秒，脸上微微一红，将头转了过来。
　　“怎么没睡啊，小师父。”
　　“呵呵，睡不着啊。”语气似乎带着一点无奈。
　　阿妮亚一下午都在不断的换衣服中度过的，三位女子不停的做着给阿妮亚穿衣服，评论一番，然后给阿妮亚脱衣服的循环动作，晚上几女似乎换累了，睡在了一堆衣服中，也同时霸占阿妮亚的床，而阿妮亚也是睡不着，于是出来走走，不想确听到了龙天阳带着忧伤的笛声。
　　“那就坐一会吧。”
　　“好呀。”
　　又是一阵清风吹过，带起小草们轻轻的舞动着，阿妮亚抱着双腿坐在了龙天阳的边上，仰头望着星空，脸上露出了天使般的笑容。
　　“嗯，星星好美啊～”
　　“是呢...不过不是所有人都能看到的...”
　　“在烦恼什么？能说给我听听么？”
　　“......”龙天阳转过头看着阿妮亚，似乎在寻找着什么...
　　“怎么了？”阿妮亚转过头，不过进入她视野的却是龙天阳深邃的眼神，四目相对的瞬间阿妮亚心中蒙的跳了一下，小脸瞬间变的通红，不过看上去确更是可爱。
　　幸好龙天阳没有看太长的时间，将头又转了回去，阿妮亚下意识的将手捂在胸口，似乎感觉到了已经加快的心跳。
　　“我到底怎么了...”阿妮亚心中产生了一种奇怪的感觉，但是确很舒适...不行不行呀！阿妮亚使劲的摇头，我到底在想什么？
　　“我是个孤儿...”龙天阳的声音打断了阿妮亚的胡思乱想“是个拥有父母的孤儿...”
　　“拥有父母？孤儿？”阿妮亚奇怪这自相矛盾的说法。
　　“从小无依无靠，和妹妹一起生活...”龙天阳自顾自的说了下去“每天乞讨度日，受人欺负，每天与妹妹都挤在一个小山洞中，期盼着明天能填饱肚子...不过长期的营养不良怎么能行？每次和小乞丐们抢食物都没有结果，有一天和周围的小乞丐们打了起来，妹妹帮我受了一脚...但是那脚确踢在了她了眼睛上...血流了满地，小乞丐们被吓跑了...我抱着昏迷的妹妹走访了许多大夫，却没人去救妹妹...我感到了绝望，当我抱着妹妹在一家医行门口哭泣的时候，我遇到了师傅，那天下着好大的雨...师傅拿着雨伞挡住了一直淋在我身上的雨...然后带我回来他的家，并且救了妹妹...不过从那天起，她却失去了看这个世界的权利...”
　　“她...失明了？”
　　“嗯...是的”
　　“你的妹妹...呃...叫什么名字？”
　　“幽儿，龙幽儿...”
　　“幽儿...好美的名字...”阿妮亚赞叹道，虽然这是一个很老套的故事，但是真的听着龙天阳讲出来的时候，自己的确被感动了，天下总是充满了这些悲伤的事情，无论在那个世界都是一样。
　　“谢谢...”
　　“后来呢？”
　　“后来？后来师傅发现我的武学资质很好，于是开始教我练武，虽然师傅...呃...奇怪了点，但是确十分关心我和幽儿，我非常用功的去学习武功，只为了幽儿不再受欺负...她的眼睛是因为我而失明的，但是确从没怪过我什么...但是我无法原谅自己，我要变的更强，只为了保护自己重要的的人...”
　　“你的父母呢？为什么你说你是‘拥有父母的孤儿’？”
　　龙天阳没有答话，似乎想起了什么愤怒的事情，微微颤动的身体展现了主人的愤怒。
　　阿妮亚意识到自己似乎提起了不该提起的事情，龙天阳和父母之间一定有什么事情，但是是一种不愿说出的事情吧...
　　“那个...幽儿姐姐是什么样的人呢？”阿妮亚急忙转移话题道，而且自己也对这个女孩有点好奇。
　　“什么样的人？”龙天阳平静下来，转过头看着阿妮亚，阿妮亚心中又一阵发慌“和你...有些像呢...”
　　“我？”
　　“嗯...善良，宽容，随和，温柔...”
　　“哪...哪有...”阿妮亚脸红起来了。
　　“呵呵...不过你的身份真的很神秘呢，拥有着天使般的脸，有着这样的亲和力，能让人不知不觉的把心中的话和你说了出来...你到底是什么人呢？”
　　“我...”阿妮亚心中一惊，难道这家伙看出了什么？
　　“不过呢”龙天阳并没有追问，只是将手伸了过来，轻轻刮了一下阿妮亚的鼻子，似乎把她当成了幽儿吧？“无论你是谁，我都已经把你当成我最重要的人了”
　　看着阿妮亚有些发愣了眼神，龙天阳笑了笑，起身将笛子插进腰间。
　　“很晚了，回去睡吧，明天还有很多事不是么？”
　　龙天阳转过身，向旅馆走去。
　　“你的笛子很好听，下回再吹给我听吧！”回过神的阿妮亚冲着龙天阳叫道。
　　龙天阳停下脚步，回头微微一笑。
　　“好啊。”
　　看着远去的背影，阿妮亚心中莫名的一阵悸动，摸摸自己的鼻子，苦笑了一下，自己竟然没有感到反感，反而有点...也许自己如果真的是个完完全全的女孩子，早就让她俘虏了吧？不过那家伙那模棱两可的告白真是有趣呢～～
　　“‘无论你是谁，我都已经把你当成最重要的人了’吗？”阿妮亚喃喃道，脸上又是一阵通红“我...我...我到底在干嘛啊，怎么越来越像小女生了？而且...而且...啊～～～～睡觉睡觉～～！！”
　　阿妮亚用双手拍了拍通红的小脸，快步的向旅馆走去。
　　夜更深了，但是也更美了呢......

第六章 守护精灵
更新时间2008-3-25 21:29:00  字数：3049

　龙天阳的话语让阿妮亚的心中有点慌乱，耳中似乎只能听到自己的心跳声和脚步声，自己不知道应该怎样看待龙天阳，原来只是以为自己仅仅把他当作一种保镖而已，可是现在变得没有那么简单了。
　　“啊～～～混蛋！把我的生活全打乱啦～～”阿妮亚用手胡乱的抓着自己柔美的秀发，有点发狂，自己怎么可能对他...对他...一定是师傅的关心，嗯！一定是，阿妮亚不禁为这个冠冕堂皇的理由高兴起来，不过也只持续了一小会...
　　“啊～～～～死龙天阳臭龙天阳！全被你搅乱啦～～你个死人烂人！”
　　阿妮亚对着天空破口大骂，不过很快就没了声音......因为她看见索菲妮站在离她不远的地方一脸笑意的看着她。
　　“索...索菲妮姐姐...你怎么没睡啊？”
　　“出来走走啊，我们的小公主好像...有点心烦呢...和那个东方小伙子么？”
　　“才...才不是！”阿妮亚头摇得像拨浪鼓“索菲妮姐姐你别瞎想，我们根本就没什么啦！”
　　“哦哦～～我知道我知道”尽管索菲妮说知道但是那种奸笑的表情却让人不相信她的话。阿妮亚又在心中大骂龙天阳，可怜的龙天阳都不知道怎么回事就让主角莫名其妙的骂了两回了。
　　“不过”索菲妮止住了笑意，眼睛突然直盯着阿妮亚，让阿妮亚感觉有点心中发慌“我来不是和妮妮说这件事的。”
　　“不是？那...索菲妮姐姐有什么事啊...”阿妮亚有种不详的预感...
　　索菲妮又看了阿妮亚一会，突然双手交叉放在胸前，双腿一弯，跪在了地上！
　　“啊！”阿妮亚惊叫起来“索菲妮姐姐，你...你做什么？”
　　“伟大的创世女神阿丝芙妮亚大人”索菲妮将头一直抵到了地上“精灵索菲妮参见主神大人，愿您伟大的圣光永远照耀着您的子民！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清风微微地吹着，带着阿妮亚和索菲妮的发丝在空中翩翩起舞，不过阿妮亚现在却是心乱如麻，刚刚龙天阳给她的心慌还没有消却，现在索菲妮竟然识破了自己的身份，自己到底该怎么回答？
　　“索...索菲妮姐姐...你...你到底在说什么啊？妮妮...听...听不懂...”阿妮亚只能装出一脸迷茫的神情，和索菲妮打着哈哈，但是眼睛不住的瞟动显示除了她内心的恐慌。
　　“阿丝芙妮亚大人，索菲妮不知道是什么原因让您不愿承认您的身份，但是请您不要在对索菲妮隐瞒了，圣龙认您做主人的时候索菲妮就知道您的身份了，其他人不知道圣龙的事情，但是精灵族长间历代相传的神史却让索菲妮知晓这一切，而且这几天索菲妮也发现您身上蕴藏着无比强大的力量更使索菲妮确定您就是阿丝芙妮亚大人，请您放心索菲妮绝对是您最忠诚的卫士！”索菲妮抬起头，有神的眼睛注视着阿妮亚。
　　阿妮亚知道自己是瞒不住了，不过反正黑暗创世神已经知道了，现在自己隐瞒身份只是不想在自己力量没有完全恢复之前引起麻烦而已，再说也只是冒充姐姐的身份，而且索菲妮姐姐绝对不会说出去吧...
　　“唉...”阿妮亚叹了一口气“索菲妮姐姐，你起来吧...”
　　“阿丝芙妮亚大人？”
　　“好吧...妮妮不再瞒你，但是请不要这么称呼妮妮了，虽然妮妮拥有神的身份，但是妮妮不想因为这样就疏远妮妮和索菲妮姐姐之间距离...”
　　“是！阿丝芙妮亚大人！”索菲妮兴奋的站了起来。
　　“索菲妮姐姐，请不要在这么称呼妮妮了！”阿妮亚轻轻皱起了眉头，不过模样更显的可爱了。
　　“啊...对不起，阿...妮妮！没...没想到创世女神终于降临到您的公国了！”
　　阿妮亚无奈的摇摇头，看来隔阂不是那么容易消除下去的。
　　“索菲妮姐姐，妮妮的力量还没有完全恢复，所以请为妮妮保密好吗？”
　　“这是当然的！”索菲妮郑重的说道，然后突然又单膝跪地“精灵索菲妮在此宣誓，自愿成为创世女神阿丝芙妮亚大人的守护精灵，永远不离不弃，誓死包围女神的安全！请阿丝芙妮亚大人成全！”
　　“吾以创世女神阿丝芙妮亚&#183;索娜维奇之名，接受你的请求。”阿妮亚知道索菲妮姐姐是铁下心来跟自己了，于是将手轻轻放在她的额头，一阵金光闪过，索菲妮额头上出现了一个圆形的神族印记，然后沉如索菲妮的脑袋里面不见了。
　　索菲妮异常激动的站了起来，她们精灵族是创世女神最忠诚的信仰者，所有精灵都是以为创世女神而战为荣，而自己现在竟然成为了女神的守护精灵，这可是莫大的荣耀阿！而且自己发现由于和阿妮亚达成了契约，自己了力量竟然增长了好多，而且和自己原来的力量性质有点不同...
　　“好了索菲妮姐姐，妮妮的秘密你也知道了，妮妮能求你一件事么？”
　　“请不要这么说！”索菲妮惊恐的说道“女神大人有什么吩咐尽管说吧！索菲妮绝对完成！”
　　“请你以后还想以前那样对待妮妮好么？妮妮真的不想因为神的身份而和索菲妮姐姐之间产生陌生的感觉...”
　　索菲妮看了阿妮亚好一会，“扑哧”一声笑了出来：
　　“小妮妮！我还担心你会怪我无礼呢，现在看来不需要了，我还从没听过这样的要求呢...”索菲妮又恢复以往的奸笑状，伸出两只魔爪向阿妮亚走了过来...
　　“那...那个...索菲妮姐姐...妮妮没有说让你这样阿...”
　　“妮妮不是说要我像‘以前’那样对你么？我以前不是这样的么？”
　　“那倒是...阿！不是不是，不要啊－－！”
　　“小绵羊，乖乖从了我吧...”
　　“...索菲妮姐姐...现在在外面啊...”
　　“哦...有点道理哈...那我们回&#183;屋&#183;吧～～”
　　于是阿妮亚被索菲妮架回了房间，然后从房间就传出了阿妮亚的呻吟声...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　朦胧的夜色终于在东边天际出现了金色柔和的光芒后结束了，早晨的来临又给米奇尔城带来了活力，大街上逐渐响起了叫卖声，人们也从睡梦中醒来，新的一天来了。
　　“起床啦～小懒虫！”索菲妮的声音在阿妮亚耳边响了起来。
　　“嗯......”阿妮亚翻了个身，抱着枕头继续睡，昨天被索菲妮弄的一夜没睡好，怎么能那么早起来?
　　“妮妮～你个懒虫虫！给爱丽丝起来～～”爱丽丝趴在阿妮亚耳边轻轻吹着阿妮亚的耳朵，清香的气味围绕着阿妮亚，耳朵上传来的丝丝瘙痒更是让阿妮亚身体颤抖了一下。
　　“爱丽丝...索菲妮姐姐...让妮妮再睡一会...”
　　“不行，不是你定的今天去工会选任务么？这个团长都不到场怎么能行？”
　　“就...就是...公主赶快起来吧...奇娜去给你准备洗脸水...”
　　“饶了妮妮吧...”阿妮亚迷迷糊糊的被三女从被窝中拽了出来，又迷迷糊糊的被奇娜擦拭了全身，然后迷迷糊糊被索菲妮和爱丽丝套上了衣服，最后迷迷糊糊的和两位男士...别怀疑，夜舞那条公龙不算...来到了工会门口...不过睡眠极度不好的阿妮亚根本没有心情去看工会版上的任务公告，只是不断的和索菲妮打着哈哈，让索菲妮非常恼火，就在索菲妮绞尽脑汁想如何能把阿妮亚唤醒的时候，一个粗犷的声音吼了起来：
　　“他奶奶的！你竟敢瞧不起我们豺狼佣兵团！”
　　巨大的怒吼声终于将迷迷糊糊中的阿妮亚完全震醒了......
　　


第七章 暗杀者
更新时间2008-3-27 19:59:27  字数：2801

　“他奶奶的，竟敢瞧不起我们‘豺狼佣兵团！’”
　　突然出现的巨大怒吼声将阿妮亚吓了一跳，头脑也从迷迷糊糊中清醒过来，循声望去，之间一个中年大汉对着一个金发青年大吼大叫，背后站着一队人马，应该就是什么“豺狼佣兵团”的成员了吧？青年一方倒是没什么人，他的的背后站着一个黑衣少年，看上去似乎只由十五六岁，浑身被黑衣所覆盖，要不是鼻子以上的部分露了出来，阿妮亚还以为是黑暗创世神那边的人呢，和黑衣少年站在一起的是一位穿着魔法袍的老人，他们的背后还停着一辆车，车里边估计还有什么人吧？
　　“先生，”金发青年非常礼貌回答道“我并没有任何瞧不起你们的意思，只是我这回的任务非常凶险，阁下的佣兵团的实力似乎还没有达到那个水准，只怕会耽误我的事情。”
　　“没到那个水准？”大汉恼火的说道“我们‘豺狼佣兵团’信用度高达五万，现在几乎能接下工会的所有任务，你说我们没有到达那个水准？”
　　“是的，没到那个水准，”看到大汉更加恼怒的神情，青年微微笑了一下“这样吧，你们中任何一个人只要击败我的这个保镖，我就让你们接受我的任务。”
　　阿妮亚从旁人的议论中终于知道出了什么事，原来这个金发青年今天一大早来到佣兵工会委托了一个佣金高达3万金币的任务，原本3万金币多的任务大都都是寻求什么稀有的魔法道具或者猎杀什么高级魔兽，但是金发青年的任务竟然只是护卫一个人半个季即可！有这么好的事情佣兵团当然抢着要做啦，但是金发青年似乎非常挑剔，前来接任务的佣兵团全都被金发青年否决了，其他佣兵团倒是没说什么，但是实力强大的“豺狼佣兵团”竟然都被他拒绝了，“豺狼佣兵团”本来就是一个心高气傲佣兵团，从没被拒绝过，怎么能容下这口气？于是双方就这样起了争执吵了起来。
　　“这个小孩？”大汉看着金发青年的手指向那个黑衣少年，不敢相信的问道，随即就变得非常恼怒，“你这是对我们‘豺狼佣兵团’的侮辱！竟然让一个小孩做我们的对手？！”
　　话音刚落，黑发少年突然不见了踪影，阿妮亚也勉强能看到一道黑影从原地冲向大汉的背部，更何况其他人！
　　当大汉正在和金发青年大吼的时候，突然看到黑发少年没了踪影，接着感到脖子上出现了冰凉的触觉，一把匕首抵在了自己的脖子上！大汉大惊，自己已经是一个拥有属性斗气的大剑师了，竟然会看不清对方的动作！而且对方竟然是个小孩！
　　“如果以一个人的外表来判断那个人实力的话，你会因此丧命的。”
　　冰冷的话语从背后传来，大汉已经出了一身冷汗，身体不停地颤抖着，从前他遇到危及生命的场景的时候都没有害怕过，但是这个少年却给自己带来了恐惧的感觉，他到底遇到了什么样的人？！
　　黑衣少年在众人惊恐的注视下收起匕首，走回自己的位置，好像从没发生过这样的事一样，“豺狼佣兵团”众人连忙上前检查团长的情况，大汉已经面如死灰，轻轻摆了摆手示意自己没事，盯着黑衣少年的脸好一阵，似乎想看清掩盖住的面容，最后从牙缝中挤出几个字：
　　“我们走！”
　　阿妮亚暗暗吃惊，暗杀者！这是暗杀者！大陆上比魔法师还稀少的职业！这就出现了几个问题：一，形迹非常隐蔽的暗杀者怎么会在这么公众的场合出现？二，暗杀者怎么会被雇佣为保镖？通常他们只是接暗杀任务来生存的！三，看样子他只是个小孩，怎么会有这么强大的力量？四，为什么金发青年明明拥有这么强大的力量却还要寻找什么佣兵团来完成自己的任务？
　　阿妮亚正在沉思的时候，金发青年已经向阿妮亚看了过来，微微笑道：
　　“阁下也是来想接这个任务的么？”
　　“当然！”阿妮亚还没有回话，雷顿已经喊了出来。
　　阿妮亚白了雷顿一眼：我这个团长还没说话你就瞎喊什么？雷顿看到阿妮亚的白眼不出声了，只是气鼓鼓的看着金发青年，显然对金发青年不礼貌的语气有些不满。
　　“不，阁下，我们的佣兵团不想接这个任务，我们是来看看其他任务的。”阿妮亚淡淡的回到，钱这么多而内容却如此简单的任务不太让人相信，地球上的“好货不便宜，便宜没好货”这句话阿妮亚还是记得的。
　　“也是，”金发青年轻蔑的看了一眼阿妮亚“没有实力不要攀高枝，阁下很有自知之明。”
　　激将？阿妮亚暗暗沉思道，为什么用激将法激将我们？好像“妮妮佣兵团”刚成立而已，并不怎么出名啊？
　　“好！”阿妮亚被雷顿的怒吼声打断了沉思，雷顿轻率不冷静的毛病还是没有改善“我来和你较量较量！”
　　“雷顿！”阿妮亚想制止雷顿的行为，不过晚了，雷顿已经拔剑冲了出来！
　　“圣光斩！”雷顿上来就是一道略带金色光芒的斗气已经向黑衣少年飞去！
　　天哪！阿妮亚轻轻敲击这自己的额头，这家伙上来就是父王的招数，如果这里有几位高手的话马上就会怀疑他与父王“圣光大帝”的关系，那么自己的真实身份也容易暴露啊！
　　不过金发青年似乎没什么反应，只是轻笑了一声。
　　不过黑发少年没有什么反应，任凭那道淡金色的斗气向自己飞来，似乎丝毫不为所动。
　　就在斗气离黑衣少年还有几寸距离的时候，虽然看不见黑衣少年鼻子以下的面部，但是谁都感觉黑衣少年似乎嘴角露出一丝诡异的笑容！
　　“啊－！”雷顿突然向外飞了出去，斗气也悄然消失不见！没人知道发生了什么事，惊愕的看着这一切，连索菲妮也吃惊的睁大了眼睛看着黑发少年。
　　阿妮亚看见了，黑发少年先是发出血红色的暗杀之气将斗气劈开，然后用匕首柄将雷顿击了出去，最后回到原地，好像他从来没动过一样。
　　速度竟然快到这种地步！
　　还没等众人反应过来，“当”的一声又将众人吸引了过去！
　　黑衣少年已经不在原地，出现在雷顿面前，身形探出，左右手各握着一把匕首，而与匕首相交的一个是索菲妮的月之束缚，而另一个竟然是龙天阳的缥缈剑！
　　这带给阿妮亚的惊讶比黑衣少年带给她的惊讶还要大，索菲妮还好说，昨天由于和她结成了契约，自己的一部分神力影响到了她，而龙天阳为什么会看见黑发少年的动作？并不是阿妮亚瞧不起龙天阳的实力，而是她知道龙天阳的实力，虽然龙天阳的确是个习武的天才，但也不可能是这个少年的对手啊，因为阿妮亚感觉到少年身上淡淡的黑暗气息，而黑衣少年是借助这黑暗气息才拥有的强大实力，而龙天阳呢？什么时候有这种实力的？难道他从一开始就在隐藏自己？那为什么现在要露出自己真实的力量呢？
　　“住手吧，最好不要杀人。”龙天阳淡淡的话语没有一丝波动似乎对黑衣少年的实力没有太大的触动。
　　黑衣少年露出一丝诧异的神色，不过转瞬即逝，细细的盯着龙天阳上下打量了一番，然后若有所悟的点点头，然后冰冷的声音又从他口中传了出来，不过这回却是带着一丝感兴趣的口吻：
　　“我倒是想和阁下较量较量。”
　　龙天阳微微一笑：
　　“如你所愿。”
　　两人身上同时爆发出一阵杀气，带动着两人的衣裙随风飘舞！

第八章 出乎意料的护卫任务
更新时间2008-3-29 21:43:04  字数：3121

　黑衣少年与龙天阳的在工会的露天场地上对峙着，两人气势带动周围刮起了大风，众人都非常惊讶，今天这里一下子出现了两个高手，而且都是岁数不大的年轻人！
　　几乎同时的，两人动了，阿妮亚惊讶的发现龙天阳的速度竟然比前几天快了好多，几乎能和黑衣少年的速度差不多了，到底什么时候龙天阳变的这么强了？！
　　“四剑沉眠雪纷纷！”龙天阳剑影如雪花般将黑衣少年笼罩，“当当当当”的格挡声音不绝于耳，黑衣少年大喝一声，全身红气暴涨，两手伸平，全身快速旋转起来，两把充满斗气的匕首犹如盾牌一样将自己护住，脚下用力，刮起漫天尘土！几道红光从中飞出，冲向龙天阳！
　　“五剑挥泪黄泉路！”龙天阳双脚一蹬，依然后飘到天上，躲过剑气，然后剑影又从空中迅速笼罩下来，将黑衣少年逼退四五步！黑衣少年后脚用力，将地上踏出一个大坑，双臂一挥，一道月牙状的红气又从手中飞出，而且破坏力似乎比刚才的更大！龙天阳身形已在空中，已经无法回避！
　　龙天阳似乎早就料到，微微一笑，手中缥缈剑在空中旋转一周，然后手腕微动，转眼又是一周，瞬间在龙天阳身边出现了大大小小的圆圈！
　　连字诀！
　　龙天阳第一次用出阿妮亚授予的“太极剑”，这些天的练习终于让他敢在实战中用了出来，“缥缈八剑”力量比较强硬，而“太极剑”则比较柔，如果两者之间互补的化，威力绝对不容小视，因此龙天阳也对这套“太极剑”非常热衷。
　　当大大小小的圈将两道月牙斩抵消的时候，不仅是众人，连黑衣少年也露出惊讶的神色，因为从力量上看龙天阳的每次出剑并没有多大的力量，可是竟然将自己的月牙斩抵消掉，他如何也不能理解！
　　而龙天阳并没有给他思考的时间，刚一落地便双腿用力，迅速接近黑衣少年，将身边大大小小的圆圈向黑衣少年身上引去！
　　黑衣少年握紧匕首挡住龙天阳的攻击，一时间清脆的金属撞击声再次响起。
　　黑衣少年渐渐感觉到不对劲，手上的匕首似乎被缠上了什么，变得越来越重，最后竟然有些拿捏不稳，黑衣少年心中大惊，迅速后撤，但是匕首似乎被对方粘住一般，不能移动！
　　缠字诀！
　　“当当”两声响起，黑衣少年的匕首双双落地！
　　金发青年微微露出惊讶的神色，转而进入沉思，似乎又在考虑什么。
　　黑衣少年面对飞来的缥缈剑，脸上露出复杂的神色，似乎有惊讶，无奈，伤感，而且还有一种冷笑的感觉在里面，双手伸进衣袖，从里面似乎有淡淡的黑气飘了出来...
　　“啪！”缥缈剑停在空中，只见阿妮亚已经抓住了龙天阳的手臂。
　　“好了，最好不要再打了。”阿妮亚淡淡的说道，转身看了黑衣少年一眼，轻轻叹了口气“请你不要再追究了...这种事情你我都不愿意发生吧...”
　　黑衣少年愣了一下，然后慢慢抽出了双手，将地上的匕首拣了起来，点了点头，又站回到了原来的地方。
　　众人都长叹一口气，两人已经对工会的设施造成了一定的伤害，再打下去不知道工会还在不在所以两人的停手让众人心安下来，而“豺狼佣兵团”的团员为团长离开的决定感到万幸...如果刚才真和这些人打起来后果可是非常严重的......
　　“那个，”刚刚赶来的工会长颤抖着走向金发青年“我...我们这些毁坏的东西...”
　　金发青年看了会长一眼，将对方吓的直冒冷汗，然后拿出一袋金币，扔向了公会长。
　　“这些够么？”
　　“够够够够...”工会长擦着头上的冷汗“那个...您的任务...”
　　“不用你们帮我了”
　　“是是是是...”工会长连忙退下，叫工作人员开始疏散人群，赶忙将事情压下去，如果惊动王宫的人麻烦就大了。
　　“你就是‘妮妮佣兵团’的团长云颜？”金发青年打发了工会长，走到阿妮亚面前微微一鞠躬，和刚才的态度明显不同。
　　“是。”阿妮亚淡淡的回答道。
　　“哦，我对刚才打上您的团员感到非常抱歉”金发青年看了看受伤的雷顿“我将会赔偿医药费。”
　　“不用了。”阿妮亚对这个金发青年并不感兴趣，倒是那个黑衣青年倒是让阿妮亚有些在意...
　　“请不要客气”金发青年微笑着说道“那么现在我想和你谈谈任务的事情可以么？”
　　“对不起，我并不感兴趣。”
　　“请别那么轻易下结论”金发青年笑道，眼中闪过一丝诡异“我的报酬并不仅仅是金钱哦～”
　　“......还有什么？”阿妮亚问道
　　“关于混乱城的一些事...据说卡利夫的姐姐费娜奇皇后已经开始追查其这件事情了呢...而我可以将这件事情大化小，小化无...”费娜奇是凯斯帝国的皇后，阿妮亚也对这件事情头疼不已，一个强国的势力以现在的自己是不能抵挡的，而且弄不好会把阿丝芙妮亚公国牵扯进来，如果引发战争的化绝对对父王和母后没有好处的，要知道阿丝芙妮亚这个国家可是被几个强国虎视眈眈的瞧着呢，如果因为自己让对方找到借口，这是阿妮亚绝对不希望的...不过这个金发青年是什么人，竟然知道自己做的事情？不过现在自己似乎不能拒绝他呢...
　　“......”阿妮亚沉思了一阵，最后点了点头。
　　金发青年笑了：
　　“那么我们找一间酒吧吃顿饭吧，卡马斯！”
　　“知道了”一个仆人装扮的中年人退了下去，似乎去准备了。
　　“那么请跟我走吧”
　　阿妮亚点点头，叫夜舞照顾着雷顿先回旅馆去，夜舞对此非常不满意，不过最后在阿妮亚亮出拳头后也只好乖乖和爱丽丝，奇娜将雷顿护送回旅店，而阿妮亚自己和索菲妮，龙天阳去和金发青年谈谈，看着雷顿不甘心的目光，龙天阳也只有苦笑了...
　　“人在么？”在阿妮亚安排人员的时候，金发青年暗中向那个魔法师装扮的老人问道。
　　“是的，都在。”
　　“呵呵...”金发青年嘴角微微一翘“好好回去报告吧...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在米奇尔城的一家酒吧门口，众人停下了脚步，金发青年又向阿妮亚微微一笑：
　　“我尊贵的客人，里面请吧。”
　　阿妮亚看向停在门口的大马车，自从见到这个金发青年，车里面的人似乎从来没出来过，自己用神识检查过，里面有一个生命气象，但是从来没有动过，是什么人呢？连自己都有一些好奇了。
　　金发青年注意到了阿妮亚的疑惑，于是走到马车旁向里面轻轻喊道：
　　“露米娅，我的妹妹，出来吧，见见以后要和你相处几天的人，每天总闷在车里是不行的哦！”
　　女孩？要和我们相处几天？难道是这次的护卫目标？不是那个金发青年么？
　　“没错”金发青年向阿妮亚点点头“这次护卫的对象是我的妹妹，她从小就很内向，这次我想让他到巴达卡去游玩，成天这么下去对她成长不好的。”
　　还没等阿妮亚想通金发青年为什么会用这么高的价钱让他们护送他的妹妹呢，就听间车门“吱呀”一声打开了，从里面走出一个八九岁的小女孩...
　　白嫩的肌肤如玉脂，透出里面淡淡的粉红，闪闪的大眼睛配上精巧的小鼻子，粉嘟嘟的小嘴，柔顺的金发，清秀的脸庞再配上一身洁白的连衣裙仿佛天使一般.....
　　“好...好可爱...像洋娃娃一般...”阿妮亚喃喃道，眼前这个小天使似乎已经可以和小时候的自己媲美了。
　　不过小天使面部没有一丝表情，眼睛无神的瞅着阿妮亚一行人，当她的眼神扫过阿妮亚的时候，似乎露出的一丝惊讶的眼神，不过随即马上黯淡了了下去...
　　“这是我的妹妹，露米娅。”金发青年介绍道“而我叫马修。”
　　阿妮亚没有回话，她出神的望这那个面无表情的小天使，似乎被她的可爱面孔所吸引，但似乎又不是......

第九章 不说话的洋娃娃
更新时间2008-3-31 12:58:00  字数：2794

　“娅娅～吃糖么？”索菲妮拿着刚从外面带来的小糖人，在露米娅的眼前晃动着。
　　从那天酒吧里接受了护卫任务后，露米娅和黑发少年黑衣少年就闯进了阿妮娅等人的生活，其实阿妮娅接受这个任务只是两个方面的原因：一是对那个黑衣少年和露米娅有着好奇心，二是马修答应能把混乱城的事情化小，虽然阿妮娅不太相信。自从露米娅来到阿妮娅的生活中，这个小天使从没有说过话或者露出一丝表情，似乎像个人偶一样人人摆布，不过这样以来让各位女性的母性大泛滥，阿妮娅也感觉最近压力少了许多，索菲妮等人的精力都放到露米娅那去了，众女性每天都忙着给露米娅换衣服，小天使真的成为了一个洋娃娃，没有任何反抗，不过这种安顺是众人不希望看到的，连阿妮娅也在为怎样让露米娅说话而烦恼不已。
　　“娅娅，爱丽丝给你买红裙子咯～”爱丽丝闯进马车，现在众人已经在去往巴达卡路上了。
　　“......”小天使只是抬头看了爱丽丝一眼，然后就恢复了原装，似乎从来没动过。
　　“......妮妮，怎么办啊？”爱丽丝尴尬的收回递出去的红裙子，然后转头问向阿妮娅。
　　阿妮娅也挠挠头，不知所措，不过同时也感到奇怪，就算在怎么内向的人也不会“内向”到这种地步吧？
　　不过阿妮娅没有说出来，只是温柔的将露米娅轻轻抱在自己的怀中，不知道为什么，自己对这个小丫头有一种说不清感情，好像露米娅像自己的妹妹一样，阿妮娅轻轻抚mo着露米娅的柔发，心中浮起一丝甜蜜。
　　“露米娅...爱丽丝姐姐，露米娅不愿意说就不要逼她了，我想她有她自己的想法呢...”阿妮娅将风之水晶拿掉，天使般的声音有说不清的温柔“无论如何，我相信露米娅，而且无论露米娅有什么烦恼，姐姐都会帮助你的...”
　　露米娅仍然没有任何表情，但阿妮娅明显感到她的身躯轻轻颤了一下，不过阿妮娅没有说什么，只是微微一笑，也许是个好的开始也说不定呢...
　　这是车门外传来了黑衣少年的声音：
　　“我们该启程了...”声音虽然冰冷但是有了一种好奇，也许他不明白几个女生为什么会让阿妮娅这个“男孩”在休息期间能进入马车吧？
　　“嗯，启程。”阿妮娅将露米娅轻轻放下，临走在露米娅的额头上轻轻一吻，这几天阿妮娅已经将她看作自己的妹妹了，阿妮娅不知道为什么她这么在乎一个从没说过话陌生女孩，但是心中总觉的自己和女孩之间有什么羁绊，到底是什么连阿妮娅自己都不知道。
　　露米娅微微抬起了头，望着阿妮娅将魔法袍再次罩在自己的额头上走下了马车，轻轻抬起了小手摸了摸自己的额头，不过没有人看到...
　　“沿着这条路走3天左右，穿过这个森林距巴达卡就只剩4天路程了，照约定在巴达卡呆上七天，然后平安返回米奇尔就算是任务完成。”雷顿拿着地图看了半天，然后说道“不过这几天非常顺利，也是，只是一次旅游么，竟然出3万金币，好奇怪啊。”
　　“上路吧，不要想那么多了。”阿妮娅摇摇头，跳上马，看到黑衣少年有些好奇的目光，笑了笑，虽然黑衣少年有些冰冷，不过还是有些小孩子的好奇心么，也许他不是想象中的冷血动物呢。
　　夜舞驾起了马车，一行人又上路了，阿妮娅抬头看看天色，似乎快要到黄昏了，要赶快找一个安全的地方搭起帐篷......嗯？阿妮娅突然想起来姐姐似乎在空间戒指中放了好多地球的高科技东西呢！自己这几年竟然忘了这个事情，不过一会她取出来一些高级的帐篷不知道会不会引起什么不必要的争论呢？然后阿妮娅又想到了露米娅，如果取出一些小玩具的化不知道能不能引起她的注意呢？一直以来露米娅就像个不说话的洋娃娃，虽然很可爱但是阿妮娅不喜欢这种感觉。
　　阿妮娅一路上乱想着，马儿踏着森林中由旅行者们开辟出的小路一步一步的走着，头顶上的树叶挡住了大部分的阳光，使得阿妮娅所处在的环境非常的阴暗，冷风吹过让人感到有些不舒服，而且有些昏昏欲睡，看到黑衣少年仍然精神的看着前方，阿妮娅无奈的摇摇头，说起来到现在都不知道黑衣少年的名字呢...
　　“前面有人。”龙天阳一直微闭的双眼睁开了，轻轻的说道。
　　“嗯...”阿妮娅也才感觉到，对方身上没有黑暗气息，果然这次护送任务没有那么简单。
　　“......”黑衣少年没有任何表示，只是继续走着自己的路。
　　在众人前面的路上走出一队人马，挡住了阿妮娅等人的去路，一眼就能看出是一个正规的军队，竟然没有选择偷袭而是光明正大挡住道路，不是小看了阿妮娅众人就是有一定的实力了吧？
　　“前面队伍中可有露米娅公主？”领头的人大声叫道。
　　露米娅？公主？虽然阿妮娅猜到露米娅的身份不简单，但是听到“公主”两字还是稍稍惊讶了一下，露米娅是公主，但是有哪个公主是要佣兵团来护卫的？难道是被劫出来的？但是不像，如果马修真是劫持公主的人的话不会这么放心的交给佣兵团吧？而且黑衣少年似乎对露米娅没有任何过分的关注。
　　“将公主交出来！可以放你们过去，不然后果自负！”领头的人看阿妮娅这边没有回音，似乎确定了目标就在这些人中，大声的叫道。
　　阿妮娅疑惑的看向黑衣少年，但他并没有转头看阿妮娅，只是轻轻的将匕首拿在手里。
　　“大王子的人。”黑衣少年轻轻说道。
　　“大王子？什么意思？这到底怎么回事？”雷顿问道。
　　“现在米奇尔王国在进行着夺位之争，而最有势力的就是大王子和三王子，而露米娅是三王子最疼爱的妹妹，所以大王子想劫持露米娅公主来要挟三王子。”黑衣少年淡淡道。
　　“就是说我们被卷进夺位之争中了？”阿妮娅说道，但并没有什么愤怒和惊讶。
　　黑衣少年没有回答，只是点点头。
　　“你们到底有什么企图？”阿妮娅轻轻叹口气，说道“虽然知道这个护卫任务不会那么简单，而且也隐隐猜到了马修的身份，但是既然露米娅是马修的弱点，为什么马修会让自己最心爱的妹妹被一个萍水相逢佣兵团带走？而且也知晓我们最近在混乱城的事情，你们到底有什么目的呢？”
　　“不知道。”黑发少年淡淡回道“我也只是执行命令而已，不过你既然猜到三王子别有用意为什么会接受这个任务呢？”
　　“露米娅...”阿妮娅说道“我只是对露米娅有些不一样的感觉...还有对你有些好奇而已。”
　　“我？”黑衣少年声音中出奇的带上一丝笑意。
　　“嗯。”
　　“...好吧，不论什么，先解决掉这帮人再说吧，既然你们接下了这个任务，不会袖手旁观吧？”
　　“...唉...”阿妮娅轻叹一声“不过至少能知道你的名字吧？”
　　“......艾尔乔恩！”黑衣少年猛然从马上跳起，两道月牙斩已经飞出，身形一动，化作一阵旋风冲出！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 暗夜修罗
更新时间2008-3-31 14:29:53  字数：2429

　“轰！”两道月牙和地面接触，炸起漫天的尘土，阿妮娅感觉到月牙并不是单纯的与地面碰撞而爆炸的，而是艾尔乔恩故意使其爆炸，也许是一种迷烟的效果吧？
　　艾尔乔恩瞬间消失在漫天的黄烟中，只听到不断的惨叫声响起，鲜血飞溅，黄烟的范围内好像已经变成了死亡结界！呃...似乎艾尔乔恩不需要帮助吧？
　　不过阿妮娅突然察觉到了一股异常强大气息出现在黄烟中，然后只听到“当”的一声轻响，接着艾尔乔恩就飞了出来，摔到地上，打了几个滚才停下，似乎受了很重的伤！
　　这是什么人？阿妮娅暗暗吃惊，连龙天阳想要胜过艾尔乔恩也不会这么轻易的一击就给其造成重创吧？就在阿妮娅要锁定哪个强大的气息的时候，它突然又消失了，似乎从来没有出现过！
　　艾尔乔恩艰难的抬起头，嘴角已经带上一丝鲜血，眼中似乎像要冒出火来，几个字几乎是从口中吼出来的：
　　“暗－夜－修－罗！艾尔卡利！！！”
　　“艾尔乔恩！等等！”阿妮娅看着少年挣扎的站起身，猛然又向前面的那群人冲去，大声的叫道。
　　不过已经晚了，强大的气息猛然又凭空出现，一道红色的剑气击中艾尔乔恩，不仅将艾尔乔恩手中的匕首震了出去，而且强大的剑气将艾尔乔恩右胸割伤，鲜红的血液喷涌而出，艾尔乔恩又一次飞出，撞到了棵大树上，大树上面立刻出现了一个大缺口。
　　从对面的队伍中又飞出一道月牙剑气，和艾尔乔恩的月牙斩有些相似，但是能量明显高了许多，速度也非常快，直向艾尔乔恩飞去！
　　一道乳白色的光幕迅速在艾尔乔恩面前形成，然后就迎来了红色剑气的撞击！
　　“轰！”空中出现了一次大爆炸，将大树横腰炸断，一道蓝光闪过，龙天阳已经将艾尔乔恩带回阿妮娅这边，同时从马车旁飞出一股巨大的能量，卷着狂风飞向对面的一个人，然后又是一声巨大的爆炸响起，对面受到波及的军队士兵立刻被炸成了粉末！
　　绝影箭！
　　索菲妮不知道什么时候出现在阿妮娅的身边，手中的月之束缚还隐隐传来蜂鸣声。
　　“绝影精灵？”一个人影从漫天的尘土中走了出来“还有一个不用念咒就能发出魔法的魔法师？看来有的玩呢...”
　　来人也是一身黑衣，打扮和艾尔乔恩有些相似，都是一身黑衣遮至鼻子，浑身散发着一种死亡的阴冷。
　　“暗夜修罗，你最好不要打我们的主意，否则后果很严重的！”索菲妮警告道。
　　“索菲妮姐姐，你们认识？”
　　“呵呵，当然，七大强者之间当然会认识了。”来人轻轻笑道，似乎对索菲妮没有一点惧意，似乎只是将她当成多年的好朋友一样。
　　“艾尔卡利！！”艾尔乔恩捂着右胸，向来人怒吼道。
　　“别吵，”艾尔卡利把手指放在嘴唇上，做了个“嘘－”的动作“你没有死就已经是万幸了，还在那瞎嚷嚷，真不听话。”
　　“你...”艾尔乔恩似乎想说什么，但是胸口的又是一阵颤动，大声的咳嗽起来，不过眼中露出的杀意又深了一些。
　　“我不知道你们之间有什么恩怨”阿妮娅也出了两人之间似乎是认识的，而且是有深仇大恨的那种认识“但是现在他是我们的同伴，我不会让你伤害他！”
　　“小姑娘，最好不要说这种大话，我艾尔卡利从没有听进去任何的警告的...”艾尔卡利将食指在眼前晃了晃，说道。
　　小姑娘？阿妮娅心中一惊，自己怎么会暴露的身份？到底怎么回事？
　　“不用惊讶，”艾尔卡利似乎看出了阿妮娅心中的疑惑“能让绝影精灵绝对在乎的人现在暂时只有两个人...”
　　“艾尔卡利！你闭嘴！”索菲妮似乎非常惊慌，阿妮娅从来没有看到索菲妮如此不知所措过，自己有些惊讶，而且对艾尔卡利将要说的话产生了好奇，
　　“一个人是...”艾尔卡利并没有有理会索菲妮的话，只是轻轻一顿“一个人是圣光大帝亚斯·凯奇...”
　　父王？阿妮娅暗惊到，难道索菲妮姐姐对父王...怎么这么复杂？
　　“还有一个...”艾尔卡利看向了阿妮娅，嘴角露出一丝笑意“是他的女儿...”
　　阿妮娅身体猛的一颤，自己的性别不仅被对方识破，连自己的身份也被对方知晓，糟糕，自己该怎么办？
　　“艾尔卡利！”索菲妮恼羞成怒，迅速搭上弓箭，转眼索菲妮身边狂风大作！不过阿妮娅明显感到索菲妮情绪很不稳定，连斗气也结集的异常混乱！
　　“索菲妮姐姐！”阿妮娅叫道。
　　“要对敌人发起攻击的时候...”艾尔卡利迅速消失了身影，然后竟然出现在索菲妮的身后！经管阿妮娅看出了艾尔卡利的动作，但是自己的身体根本做不出什么反应，只能眼睁睁的看着艾尔卡利瞬移到索菲妮姐姐的身边，毕竟七大高手的暗夜修罗速度比艾尔乔恩快了许多“一定要冷静的...”
　　“噗！”索菲妮被艾尔卡利的斗气击中后背，飞了出去，口中也喷出一口鲜血，在空中划出一道弧线，落在了地上，似乎一段时间内不能行动了，其实索菲妮并不是实力比艾尔卡利差，只是刚才她心中处于慌乱状态，他＝斗气根本没有办法正常结集，而且还结集的非常混乱，如果平时索菲妮就算中了这样的攻击，凭着护体斗气也不会受这么重的伤的。
　　“索菲妮姐姐！”阿妮娅第一次看见索菲妮受如此大的伤，大惊失色，快速向索菲妮跑去，不过还没等阿妮娅跑到索菲妮身边，冰冷的声音已经在自己耳边响起：
　　“而且...处于战斗的状态中，最好先保证自己的安全后再去救人...”阿妮娅才反应过来，由于太担心索菲妮的情况，自己竟然没有在身上下任何保护的魔法，一时间只感觉到自己身体突然不能控制了，已经被艾尔卡利封住了自己的几个要害！而由于事情发生在电光石火之间，艾尔卡利的速度让龙天阳等人根本不能作出任何反应！
　　“呵呵...‘胜过创世女神的美貌’...我就收下了...”艾尔卡利诡异的笑声霎时间回响在众人的耳中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 黑暗献祭
更新时间2008-3-31 22:30:20  字数：2639

　“呵呵...‘胜过创世女神的美貌’...我就收下了...”艾尔卡利诡异的笑声霎时间回响在众人的耳中！
　　“先生，这里所有的小姐你都可以选，”正当艾尔卡利飘到空中准备离开的时候，一个带有玩笑口气的声音在自己的耳边响起“只是这位，不行。”
　　艾尔卡利只感觉到一股不可抗拒的大力将阿妮娅从他的手中夺去，而自己被一下子逼退了四五米！
　　艾尔卡利抬头望去，一个笑嘻嘻的金发年轻人已经将阿呢娅抱在肩上，浑身散发出一种淡淡的金色光芒，特别引人注意的是对方的眼睛竟然是金色的！如此强大的力量的拥有者到底是什么人？！
　　阿妮娅脸一下子就红了，在行动恢复正常后立刻开始挣扎：
　　“你个×龙!快放我下来！”
　　“小主人你不要乱动啊～～走光啦！”夜舞一边说着一边将阿妮娅放到地上。
　　“咣！”阿妮娅给了夜舞脑袋一下“你刚才怎么不上？！”
　　“你还没遇到危险啊...”夜舞倒是说的蛮有道理。
　　“你你你你！”阿妮娅气得直哆嗦，他都忘了夜舞也拥有实力这件事了，也许平时虐待它成了习惯后把他的实力忘在脑后了。
　　“好啦好啦，我现在上还不晚么...”
　　“不晚？索菲妮姐姐都被打伤了！”
　　夜舞耸耸肩，算是表示自己知道了，阿妮娅连忙跑到索菲妮身边，一股白光从她手中发出，索菲妮身上的血慢慢止住了，伤口开始愈合，阿妮娅用手指轻轻堵住索菲妮的嘴，示意她不要讲话，然后继续加大魔力输出，治疗索菲妮的伤口。
　　“先生，”夜舞慢慢转向艾尔卡利，微笑着说道“我的小主人发话让你不要再继续骚扰她，否则要我对付你呢～～我与你不算太熟，打打杀杀又不好，不如你走吧，我相信小主人不会为难你的～”
　　“你是谁？”艾尔卡利淡淡说道，仿佛他不在乎对方似乎比自己强。
　　“我是谁？我当然是小主人最最亲爱，最最忠实，最最乖巧，最最...”
　　“夜舞！！”阿妮娅眼睛都快冒火了，怎么在什么状况下夜舞都是一种玩世不恭的态度呢？
　　“好好～～我知道了...”夜舞叹了口气，似乎在惋惜自己被打断了话“我是小主人的守护者，夜舞，先生如果没事请离开吧。”
　　“守护者？”艾尔卡利点点头“那我来试试你有没有资格！”
　　瞬间两道月牙斩从他手中飞出，似乎暗杀者都喜欢用这种攻击开头。
　　“真是的...好好说话就不行...”夜舞浑身金光大胜，似乎和圣光大地一样，不过明显金色要更纯正一些，双手微微一探，两道月牙斩被夜舞用手指夹住，立刻化作红色的光粉消失了。
　　艾尔卡利手中出现两把血红色的匕首，在夜舞将月牙斩粉碎之后迅速冲了上来，匕首画出一道血红色的圆弧，漫天飞舞，红色的斗气组成了一个诡异的画面！艾尔卡利果然不愧于“暗夜修罗”的名号！
　　夜舞并不惊慌，只是将手微微抬起，一个闪着金光的光盾出现在手臂上，“当当当当”，红色的光弧尽数砸在金盾上，带起金盾表面产生一阵阵的涟漪，夜舞另一只手化作一道残影向前一探，竟然抓住了艾尔卡利的手臂！夜舞身体一转，将艾尔卡利抛了出去，艾尔卡利在在空中转了个身，落到地上，“嗒嗒嗒嗒”后退了七八步，才将身体停稳。
　　“先生，”夜舞仍然用开玩笑的口吻说道“还要继续么？”
　　“不用了，”艾尔卡利两手一摊，似乎根本就没有失败的沮丧“虽然我不知道你是谁，但是我打不过，当然闪人了，唉...大陆什么时候出现了这么个高手，我真是孤陋寡闻了～”
　　艾尔卡利一边摇头一边往回走，不管那一队已经愣住的人马，直接穿了过去。
　　“艾尔卡利...”阿妮娅背后突然传出了艾尔乔恩冷冷的声音，阿妮娅感觉到从艾尔乔恩身上散发出了大量的黑暗气息，让本来就阴暗的森林更加诡异起来...
　　艾尔卡利慢慢转过身体，不过脸上似乎有一种窃喜的表情。
　　“艾尔卡利...”冰冷的声音再次从艾尔乔恩口中传出，肉眼竟然能看到从艾尔乔恩衣服中散发出一丝丝的黑气“你的命是我的...”艾尔乔恩猛然抬起头，他的双眼已经变成了血红色！“为了被你所杀的人！！！！”
　　“轰！”艾尔乔恩所在的地方猛然炸裂开来，一道黑影从漫天飘起的尘土中冲了出来，艾尔乔恩的速度竟然比刚才快了一倍！
　　“咣！”巨大的撞击声轰然响起，艾尔卡利竟然做不出任何反应，只是将匕首放在胸前挡下了这一击，不过艾尔卡利整个人都飞了出去，嘴角还吐出了一丝鲜血！
　　“滋啦－！”艾尔卡利落到地上将大地划出了一道直线型的大坑！
　　“艾尔卡利！！！！！！”艾尔乔恩大吼又冲了过来，以诡异的速度绕到了艾尔卡利的背后，艾尔卡利挥手一道红色的光弧向艾尔乔恩划去！但是没有出现任何的金属碰撞声，只见艾尔乔恩竟然用手捏住了匕首！艾尔卡利急忙撤手倒飞出去，扔出一个黑色的小盒子，“轰”的一声炸开，黑色的烟雾立刻将艾尔卡利笼罩了起来。
　　“呵呵，在下先撤了，剩下的善后工作就交给你们咯！”艾尔卡利的声音从中传了出来“呵呵，似乎同化的很顺利呢...”不过后面的话语没人能听到了。
　　“夜舞，徒弟，先不要管‘暗夜修罗’了！”阿妮娅焦急的喊道“艾尔乔恩发动黑暗献祭了！快阻止他！”
　　“什么？！”龙天阳察觉到艾尔乔恩的力量似乎成倍的增长了好多，现在听到阿妮娅的喊声也就察觉到了异常，不过话音刚落，一道黑影已经出现在自己面前，然后胸口上传来一股钻心的疼痛，自己就飞了出去！喉咙一甜，一口鲜血喷了出来！
　　“徒弟！！”阿妮娅不知道为什么心中钻心的一痛，紧紧咬住发白的嘴唇“夜舞！快！艾尔乔恩！快醒醒！！”
　　不过自己来不及喊出第二句话，黑影已经出现在自己面前！
　　“艾尔乔恩...”阿妮娅喊出最后一句话，接着一种冰凉的触感从胸口传来，一股血腥的味道扑面而来，似乎是自己的，胸口紧接着的疼痛让阿妮娅知道自己受伤了，身体突然感到没有了力气，腿一软，然后就到在了地上...
　　“妮妮！！”
　　“公主！”
　　“主人！”
　　各种叫自己的声音混杂在一起，不过阿妮娅没有力气回应了，只看到爱丽丝，奇娜，雷顿，夜舞焦急向自己跑来，还有艾尔乔恩愣住了的脸，血红的眼睛似乎正在褪色，不过接下来只感觉眼前一黑，然后什么都不知道了......
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 真实般的噩梦
更新时间2008-4-4 13:02:53  字数：2672

　血红色的月亮挂在天上，整个世界仿佛笼罩上了一层诡异的色彩。
　　阿妮娅在森林中奔跑着，和他一起的是夜舞和龙天阳，还有几个阿妮娅从来没有见过人。
　　我在哪？阿妮娅非常奇怪，自己怎么跑到这个地方来了？索菲妮他们呢？为什么只有龙天阳和夜舞在这里？还有那几个自己从没见过的人是谁？他们要做什么去？而自己现在在做什么？
　　阿妮娅很想问问夜舞这是怎么回事，但是她突然发现自己无法控制自己的身体！到底这是怎么回事？谁能来告诉她？阿妮娅心底突然升起一种恐惧的感觉，自己似乎从来没有现在这么害怕过，她想大叫，但是却不行，那种恐惧感不断刺激这阿妮娅的大脑，阿妮娅几乎发狂了，如果现在阿妮娅能控制自己的身体的话，恐怕她连自杀的事情都能做出来，那种莫名的恐惧让阿妮娅自己只想逃离这个地方，那种不舒服的感觉充斥着全身，让阿妮娅的灵魂不住的颤抖...
　　“不...不要在这样了...不要...”阿妮娅心中不断的祈祷，但是似乎没有什么用，那种感觉变得更加厉害了，那似乎是一种不好的预感...
　　就在阿妮娅快绝望的时候，她发现自己已经停了下来，阿妮娅强迫自己压制那股恐惧感，将注意转移到了众人身上。
　　众人中一个老人扫视了众人一眼，然后开始用手比划着，似乎在说什么，夜舞竟然没有任何玩世不恭的态度，也是一脸严肃的在认真的听着什么，阿妮娅不禁想听听这是怎么回事...等...等等...阿妮娅惊恐的发现她听不到任何说话声，这整个世界完全处于一种无声的状态！
　　梦么？阿妮娅想到，但是...似乎又不是...那种熟悉感让阿妮娅非常在意...啊~~~这到底怎么回事！！
　　老人说了好半天才说完，然后他的目光最后放到了自己身上，盯的阿妮娅有些发慌，但是她感觉自己点了点头。
　　最后众人的眼光又都放在了龙天阳什么，严肃的脸上终于出现了一丝笑意，正当阿妮娅迷惑的时候，龙天阳已经走到了自己面前...他的手轻轻在阿妮娅的脸上抚mo着，嘴角微动，似乎在说着什么...
　　阿妮娅发现自己竟然没有任何厌恶的心里，反而心中充斥着一种甜蜜，只感觉似乎在这个世界上只有这个人是自己最在乎的...等...等一下！阿妮娅使劲将这种想法驱逐到脑海外面，自己到底怎么了？不仅最近自己对龙天阳有些在意，现在竟然又加深了一层，记得以前刚上初中的时候自己偷偷喜欢一个女孩子，对她就是这种感觉...但是现在对方是个男的啊！男的！自己怎么可以...怎么...但...但是...自己竟然控制不住自己的感情...啊~~~~！！到底该怎么办~~~！！
　　阿妮娅胡思乱想着，但是龙天阳接下来的动作让阿妮娅陷入了更加混乱的状态：只见他慢慢弯下腰，充满了英气的脸庞离阿妮娅越来越近，但深邃的淡蓝色眼睛让阿妮娅几乎迷醉在里面，一种羞涩，兴奋，喜悦和期待的心情从心中蔓延开来...不...不对！阿妮娅突然从迷醉中清醒过来，他这是要干什么？难...难道...是那个？不，不行呀！怎么可以在这么多人面前...不对！是自己的初吻连女生都没给，怎么可能给他？开玩笑！
　　可是阿妮娅控制不了自己的身体，只能眼睁睁的看着龙天阳的脸庞离自己越来越近...
　　突然一种莫名其妙的惊恐感出现在阿妮娅心中，她不知道发生了什么，但是感觉仿佛告诉她龙天阳就要消失一般，虽然阿妮娅一直在控制自己不能对龙天阳产生那种微妙的感觉，但是那种失去最重要的人的那种撕心裂肺的痛让阿妮娅失去了最后一丝心智，阿妮娅再也顾不了那么多，泪水从脸上不断的流了下来...
　　“天阳！！不！！！”阿妮娅悲凉的哭喊声在这个无声的世界响了起来，整个世界最后一丝血红色也消失了，只有那灰白的颜色，画面立刻变的支离破碎，无尽的黑暗涌了进来，而伴随着画面一起碎掉的，还有阿妮娅的心......
　　窗外的小鸟们在枝头叽叽喳喳的叫个不停，但是却没有那种厌恶的感觉，只是觉得它们在开一次小型的音乐会一样，明媚的阳光透过窗帘的几个缝隙照在躺在窗边的床上的阿妮娅身上，完美无瑕的脸在阳光下显得更加美丽，略带金色的黑发披散在洁白的床上，一身白衣配上白色的被子，让人感觉犹如天使一般，而阳光照在阿妮娅的身上竟然奇怪的形成一种光罩，让原本就完美的天使更加的动人。
　　龙天阳在一静静的看着这如画的景色，少女绝美的脸庞深深的印在了自己心里，但这并不是最重要的，而是少女给他一种很难表达的感觉，自己并不是一个贪恋美色的人，可是那种圣洁的感觉让自己不由自主的去接近她，自己的手不自觉的伸向那完美的脸颊...
　　阿妮娅美丽的睫毛突然颤动了一下，然后眼睛慢慢睁开了，龙天阳伸出去的手迅速的收了回来，脸上出现了一丝红晕，似乎做了一件错事一样...
　　“你醒了？”龙天阳淡淡的问道，语气中却充满了关心“要喝水么？”
　　阿妮娅没有说话，无神的眼睛没有一丝色彩，慢慢的坐了起来，但途中似乎遇到了什么疼痛感，又无力的摔了下去...
　　“你的上没好，不要乱动。”龙天阳扶住阿妮娅，轻轻的责怪道，他突然发现自己第一次对除了幽儿以外的人这样关心。
　　阿妮娅慢慢转过头盯着龙天阳，无神的眼睛中渐渐出现了一丝光亮...
　　“你怎么了？”龙天阳发现阿妮娅有点不对劲，眉头微微皱了一下。
　　阿妮娅仍然没有说话，只是脸上出现了一丝宽慰的笑容，轻轻用手抱住了龙天阳，将脸轻轻靠在了他的胸口，闭上了眼睛，露出幸福的神情...
　　这回龙天阳不知所措了，双手呆呆的停在半空中，不知道该往哪里放，原本就有点红的脸变的更加红了。
　　就在龙天阳惊愕的时候，他突然发现阿妮娅抱的更加紧了，殷红的鲜血从她的右胳膊流了下来，但是阿妮娅似乎没有察觉，只是把脸在在龙天阳怀里不住的蹭，似乎想要把自己埋进这里。
　　“小师傅！你怎么了？快停下，你的伤口裂开了！”虽然香玉满怀的滋味让好，但是龙天阳知道现在重要的是阿妮娅的伤口。
　　阿妮娅没有回话，晶莹的泪珠从她的脸上滑下，不住的抽泣起来...
　　“天阳哥哥...不要离开燕儿...求求你...”
　　龙天阳愣住了，她不是叫阿妮娅么？但是“燕儿”这个名字让他感觉到特别的熟悉，似乎好像曾经听过一般...
　　“燕...儿...”龙天阳喃喃自语道“为什么...这么...熟悉...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 奇怪的阿妮娅
更新时间2008-4-5 16:24:01  字数：2557

　“天阳哥哥...不要离开燕儿...求求你...”阿妮娅喃喃自语的说着，无声的泪水不断的从美丽的脸庞流了下来...
　　“燕儿...”龙天阳愣住了“燕儿...好熟悉的名字...”
　　正当两人一动不动的都呆在那的时候，门“吱呀”一声被打开了，索菲妮众人闯了进来...
　　“东方的小伙子，我们来接...”
　　“爱丽丝肯定这件连衣裙一定适合妮...”
　　“公主不喜欢红...”
　　“......”
　　索菲妮等人一边争论着什么一边走了进来，不过马上就没了声音，显然被两人这种暧mei的姿势所吸引了...
　　“哦呀~~~？”索菲妮的眼睛几乎变成了月牙状“轮到你值班竟然能把我们的小公主弄到手？我们好像不应该进来啊...”
　　“妮妮...”爱丽丝用手把整个脸捂了起来，不过小眼睛仍然从手指缝中悄悄的往外看“那个...好羡慕你...”
　　“公...妮妮终于有喜欢的人了...”奇娜微笑着鞠了一躬“恭喜啦...”
　　“怎么可以~~~”夜舞泪奔到墙的一角，一边流泪一边画圈圈“怎么可以抢我可爱的小主人~~~5555555~~~”
　　“龙天阳！”雷顿大怒道“我要和你决斗！”
　　看着每个人各不相同的表现，龙天阳终于从惊愕中醒了过来，连忙摆手：
　　“别瞎猜...误会了，小师傅有一点奇怪，快把她的手弄开，再这样下去伤口会恶化的！”
　　“奇怪？”索菲妮走上前，然后就看到了阿妮娅流着鲜血的右臂，大惊道“妮妮！快放手！”
　　“天...阳...”阿妮娅喃喃道，好像没有听到一般。
　　众人都上前小心的试图解开阿妮娅的双手，不过没有什么效果，越来越多的血从阿妮娅的右臂流了下来，隐隐还能看到其中混有金黄色的部分，不过众人都没有注意罢了。
　　“妮妮！”爱丽丝几乎哭了出来“你怎么了？你到底怎么啦？！呜...”
　　“妮妮！”索菲妮心里最着急，阿妮娅不仅是那个人的女儿和自己最喜欢的人，而且还是创世女神啊！要是出什么差错...
　　“燕儿...我...妮妮...”阿妮娅含糊不清的叨念着几个字，无神的眼睛一直在龙天阳胸口上盯着远方，不知道在想什么...
　　“阿妮娅！！！”索菲妮急了，大吼道，“啪”的一声脆响，阿妮娅脸上出现了一道红痕。
　　阿妮娅浑身颤抖了一下，眼睛中渐渐出现了色彩，慢慢放开了紧抱龙天阳的双手，跪坐在了床上。
　　“妮妮...”索菲妮突然非常后悔自己那一巴掌，看着阿妮娅脸上的红印，自己的心中一阵一阵的痛...
　　“啊！！！！”阿妮娅突然大声尖叫了起来，双脚乱登，不断向后倒退，最后退到了墙角，警惕的看着龙天阳。
　　“小师傅...”龙天阳看到阿妮娅警惕的眼神，无奈的苦笑道“让他们把你的血止住...刚才真的是误会...”
　　“不是这个...”阿妮娅摇摇头，眼神中充满了惊恐“‘她’...‘她’是谁？！为什么...我怎么会...不要...”
　　“妮妮？妮妮？”索菲妮快速移到阿妮娅身边，将阿妮娅紧紧抱在怀里，声音颤抖起来，而且还带着哭腔“妮妮你别吓我...求求你...别吓姐姐...你怎么了啊...”
　　“呜呜呜呜...”爱丽丝已经泣不成声“妮...妮...别吓爱丽丝啊...爱...丽丝不逼你...你叫爱丽丝姐姐了...”
　　“不...不是...”阿妮娅痛苦的抱着自己的脑袋“我没有...你是谁？你是谁？”
　　“妮妮！”索菲妮哭了出来，虽然阿妮娅中了黑暗毒素，但是她神的体质已经将毒素全都驱逐掉了啊，怎么会变成这样？
　　“索菲妮姐姐...”阿妮娅突然说道，但是话中的语气似乎没有一点生气。
　　“妮妮？！”索菲妮跳了起来“你叫我么？你怎么了？好点了么？你说话啊！！”
　　“对不起...索菲妮姐姐...让妮妮自己一个人静静...”阿妮娅喃喃的说道。
　　“妮妮，你...”
　　阿妮娅慢慢从索菲妮怀中站了起来，摇摇晃晃的走向门口，血一滴一滴沿着右臂流到手上，然后又掉到地上，裂成碎片，有一种说不出的诡异...
　　“小主人，请先把伤治好吧...然后再去散散心。”夜舞脸上第一次没有出现笑意，面色平淡的说道。
　　阿妮娅点点头，手中发出洁白的光芒，身上的伤口迅速的愈合了，然后转身向众人凄然一笑，没有血色的笑容让众人心头都是一紧。
　　“对不起，妮妮真的没事，只是有一些事要必须想清楚...妮妮保证会告诉你们的，所以，不要跟来好么？”
　　洁白的睡裙飘逸的转了半个圈，绝美的人儿憔悴了身影就这样摇摇晃晃的出了门...
　　“妮妮...到底怎么了...为什么会这样...”索菲妮从靠着墙角无力的抽泣着，身体一软，坐的了地上，双眼无神的盯着门口。
　　“小主人没有事的”夜舞将要追出去的雷顿和奇娜拦住“小主人需要静静，虽然我不知道怎么回事，但是身体上事没有任何事情的，请给小主人一点时间静静吧...”
　　“我有一种感觉...”龙天阳突然说道，眉头紧皱，似乎在思考“关于小师傅...”
　　众人被龙天阳的这句话吸引了过去，是啊，刚才就龙天阳和阿妮娅呆在一起，他应该知道点阿妮娅变奇怪的线索。
　　“是什么？”索菲妮突然从地上跳了起来，紧紧的抓住龙天阳的胳膊，几乎是吼道“你知道妮妮是怎么回事么？！快告诉我！告诉我！”泪水从索菲妮脸上流了下来，和刚才还在谈笑的样子形成非常大的反差，看的出来索菲妮是真的非常担心阿妮娅的。
　　“索菲妮前辈，请你冷静一下好么”龙天阳露出痛苦的神色，显然索菲妮抓的他肩膀非常痛。
　　“对不起...”索菲妮上手垂了下来“我真的非常担心妮妮...”
　　屋子一时间静了下来，众人都想从龙天阳那知道阿妮娅到底是怎么了。
　　“我不知道为什么，但是...”龙天阳抬起头，淡蓝的眼中有一些肯定的神色，但是还夹杂着一点不可思议“但是我感觉刚才那个小师傅不是她自己...而好像是...另外一个人...”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 分裂的灵魂
更新时间2008-4-6 19:31:05  字数：3641

　“你是谁？为什么...不要...你说话...”阿妮娅摇摇晃晃的走在旅店的花园里，喃喃的自语道。
　　刚才的事情让阿妮娅陷入了惊恐的状态，其实刚才阿妮娅在醒来后就一直清醒着，但是却莫名其妙的做了那些事情，好像有人控制了自己一样，可是阿妮娅却感觉不到那个人的恶意，而且神的躯体只能拥有神以上的力量的人才能控制，而黑暗创世神还处于封印之中...那么自己能想出来的原因只有一个...
　　难道自己和父亲一样分裂了灵魂？！
　　阿妮娅又打了个冷颤，太可怕了！如果连自己也被分裂了灵魂，会不会像父亲一样？那么谁还会去拯救这个世界？而自己会不会被吞噬人格？
　　“不要...我不要...”阿妮娅蹲在花园的空地上，无声的哭泣着，她没有发现现在的自己已经发生了巨大的性格改变，虽然现在的阿妮娅已经慢慢的接受了自己女性的事实，而且对龙天阳产生了莫名的微妙感情，但是却绝不会做出现在这样懦弱的表现的，我们的主角究竟怎么了？
　　阿妮娅不断的抽泣着，现在的自己对死亡并没有太多的恐惧，但是她却害怕着刚才的情况：自己明明清醒着，但是却无法控制自己的身体，有些时候人就是这样，死亡并不是我们最害怕的东西，而阿妮娅最怕的就是亲人受到伤害，还有那种身不由己的感觉，就像在那个梦里一样...
　　“不要这样哦...不要伤心也不要害怕...姐姐会伤心的...”这时阿妮娅的心中突然响起了那已经快被阿妮娅忘却的声音。
　　“姐姐！”阿妮娅猛然的抬起头“刚才是你么？是你么？”
　　“当然是我啊...”声音没有辜负阿妮娅的期望，又响了起来。
　　“太...太好了！”阿妮娅声音颤抖着，透出自己心中的兴奋“你还在！妮妮真的好害怕...刚才姐姐吓死妮妮了...呜...”
　　“小傻瓜...呵呵...妹妹你变了好多啊...现在真是个小女生了呢...”
　　“笨蛋姐姐！”阿妮娅撅起了小嘴“才...才没有...”
　　“是么？”声音充满了笑意“如果是男孩子不会像刚才那样绝望哟...而且不会用那么女性化的称呼叫自己呢...”
　　“我......”阿妮娅一时语塞，是啊，自己连对男性的态度都发生了变化，自己还算是一个男孩子么？
　　“妹妹...没有必要想太多...我这次不是为这个而耗费神识出来找你的...”
　　“耗费神识？！”阿妮娅惊讶的大叫“姐姐不要，那你赶快回去吧！”
　　“你还是那么善良呢...放心，我的神识不会受什么打击的，只是也许下次和你精神交流就是很多年后的事情了...可是对于这次的灵魂分裂你自己能渡过么？”
　　“灵...灵魂...分裂？”阿妮娅惊惧的颤抖起来“难...难道刚才...不...不是姐姐么？”
　　“不是我...虽然我的神识与你融合了，但是我是无法控制你的身体的。”
　　“不...妮妮不要啊...妮妮该怎么办...”
　　“其实从你做那个梦开始我就察觉到了...艾尔乔恩那个匕首上的毒绝不会是普通的黑暗毒素那么简单...”
　　“那会是什么？”
　　“我也不知道...神域里面没有这种能对神产生如此强大精神攻击的东西...到底这种东西是从哪里来的...”
　　“姐...姐...妮妮...我...真的灵魂被分裂了？”阿妮娅浑身颤抖着，那种被人控制住自己身体的感觉让她非常害怕，如果真的是黑暗创世神的话...如果她控制自己杀掉自己的亲人...不要！绝对不要啊...阿妮娅捂住脑袋，不敢去想。
　　“妹妹！先不要这样，根本不是你想的那么严重的！”阿丝芙妮娅突然提高了声音。
　　“我...”
　　“其实这种东西只有一个功效...就是能促进一个人其中一种性格从主灵魂中分裂出来...难道父亲当时也是这样么...如果父亲也是被算计的话...”阿丝芙妮娅自顾自的在那推理道“妹妹...事情有些出乎意料了...也许2000年前的一切初始没有我们所想的那么简单...但是除了父亲还会有谁拥有这种力量呢...”
　　“到底...姐姐...怎么回事...”阿妮娅完全被阿丝芙妮娅不着边际的话弄迷糊了“到底我会怎么样啊...”
　　“好吧...妹妹我只问你，对于艾尔乔恩你有什么感觉？”
　　“艾尔乔恩...”阿妮娅脑海中浮现出那个黑衣少年的面孔“妮妮该怎么...说呢...”
　　“就是你认为他会是敌人还是自己人？”
　　“我......”
　　阿妮娅犹豫了一下，她真的不希望艾尔乔恩是自己的敌人，自己也不知道为什么会这么想，可是打伤自己的的确是他...而且那个毒素...
　　“我...”阿妮娅慢慢的说道“我不希望他是我的敌人...而且不知道为什么，我...我无法把他当作敌人...”
　　“呵呵...一样的感觉呢...那么妹妹，你认为谁会在艾尔乔恩的匕首上涂上那种毒素呢？”
　　“...艾尔卡利？”
　　“不...”阿丝芙妮娅慢慢的说“不会是他...他似乎没有想到会遇到你...而且我认为他没有那个能力，就算是七大高手，也不会这样在艾尔乔恩的匕首上涂上毒素而不被他发觉吧？”
　　“那会是谁呢...”
　　“虽然我不知道...但是我想应该是艾尔乔恩比较亲近的人吧...而他绝对是黑暗创世神那边的人...妹妹你要小心了...我猜不到黑暗创世神究竟有什么目的...按理来说如果他想杀你不会这样...明明有好几次杀你的机会，而却被放弃了...”
　　“姐姐...究竟我...真的被分裂了灵魂么...”
　　“...虽然没有什么太大的分裂情况，但是从刚才那件事情来看，的确被那种毒素分裂了...”
　　“妮妮...会不会想父亲那样...”阿妮娅的声音已经发颤。
　　“呵呵...”阿丝芙妮娅竟然笑了起来“傻丫头，当然不会了，首先你没有像父亲那样分裂出了实体，而且你被分裂的部分似乎不是什么邪恶的性格...”
　　“那...那会是什么呢？”
　　“会是什么？”阿丝芙妮娅的笑意更浓了“似乎是你对那个龙天阳的依恋被分离出来了...”
　　“依依依依...依恋？！”阿妮娅的脸刷的一下红到了耳根“我我我我...怎么可能...”
　　“真的没有？肯定没有？那么，那个梦的结尾你的表现是什么呢？”
　　“我...我...我...”阿妮娅声音突然消沉了下去“可是...我怎么可以...我有什么资格...我原来是个男孩啊...”
　　“妹妹？你真么这么拘束于自己的性别么？如果我告诉你，你的灵魂在凡间历练的时候不知道做过多少回的女人你还会这么拘束于现在这种性别么？姐姐真的希望你能幸福，龙天阳是个很好的男孩，值得信赖，是一个非常优秀的人呢...而且他与你的命运已经连在一起了...”
　　“姐姐...”阿丝芙妮娅的话让阿妮娅心中的枷锁有了一丝松动“真的么...”
　　“妹妹...你真的认为那个梦仅仅是个梦么？”阿丝芙妮娅的声音严肃的说道。
　　“难道不是么？”
　　“虽然我不知道怎么回事，但是妹妹你似乎触动了时空之门，虽然那是宇宙法则中不允许的，但是我的确察觉到了时空在那时候轻微的扭曲了一段时间...”
　　“就是说那个梦是未来将要发生的事情？”阿妮娅浑身起了一层鸡皮疙瘩，这种诡异的事情让她太惊讶了。
　　“也许是，也许不是...毕竟你现在的一举一动都影响着时空，所以你看到的只是未来的一种情况...”
　　“...好...好诡异...我...我竟然看到了未来？”
　　“妹妹，现在的形式很匪夷所思，黑暗创世神的行动完全出乎了我们的预料...所以这次我宁愿耗费神识也要出来和你说这件事，并且你也似乎遇到了什么心结，做姐姐当然要出来解决了～”
　　“心结...”阿妮娅喃喃道。
　　“妹妹...真的不要因为这种可笑的原因而放弃你自己的幸福...虽然我们是神...但是其实我们只是拥有着强大的力量而已...我们真的有追求幸福的权利的...不论发生什么，我不允许你放弃自己的幸福，知道么？”
　　“姐姐...”阿妮娅脸上露出了难得的微笑“妮妮知道了...谢谢...”
　　“妹妹...一切小心了...要保护好自己啊...我也快是极限了，以后就靠你自己了...现在你遇到的事情绝对有着什么阴谋，但是我知道索菲妮，爱丽丝，叶舞，龙天阳还有奇娜是你可以绝对信任的人，什么事情不要总是一个人承担，知道么？”
　　“妮妮知道了...”
　　“保重啊...妹妹...”
　　阿丝芙妮娅的声音慢慢的消失了，然后就不见了，似乎从来没有出现过...
　　不过阿妮娅脸上却挂出了微笑，当解开了心结，似乎世界就变得很美好了呢，阿妮娅想通了这些事情，不论是什么，自己绝对要勇敢起来。
　　“天阳...”阿妮娅心中一阵悸动“你...能接受这样的我么...”
　　阳光，很明媚...

第十五章 被诅咒的孩子
更新时间2008-4-6 21:23:03  字数：3523

　“妮妮回来了～”阿妮娅大大咧咧的将门撞开，冲了进来。
　　“妮妮～！”刚一进屋阿妮娅就迎来了索菲妮大大的拥抱“你没事么？到底怎么？还是妮妮么？”
　　“索菲妮姐姐...”阿妮娅费力的从两个大白球中将脸露了出来，脸上微微一红“对不起...妮妮让你担心了...妮妮没事了...”
　　“妮妮你真是吓坏姐姐了！呜......你要是有事姐姐怎么办啊...”索菲妮将自己的脸在阿妮娅的小脸上一个劲的磨蹭，泪水从阿妮娅的脸上流过，然后落到了地上。
　　“阿妮娅姐姐...”
　　“就是啊！妮妮！爱丽丝也好担心好担心啊～”爱丽丝站在索菲妮的身边着急的说道，索菲妮现在把阿妮娅整个都抱到了自己的怀里，爱丽丝只能在旁边干着急了。
　　“对不起，爱丽丝...姐姐...”
　　“公...妮妮，大家都很担心你哦...”奇娜还是一个标准的佣人礼，非常淑女的说道，但是眼睛中焦急的神色表现出她并不是想象中的那么平静。
　　“小主人～～～”一个人影飞奔而来，不过马上让索菲妮一拳打飞，索菲妮现在不像以前那样尊重叶舞这个圣龙了，也许是了解了他的性格？或也许是自己已经是女神的守护精灵而感觉自己不再低于他？
　　索菲妮瞪了叶舞一眼，将阿妮娅往自己怀里紧了紧，仿佛说：“妮妮现在是我的！”
　　“小主人～～”叶舞一边揉着自己打肿的脸，一边从地上爬了起来“我也是非常非常....担心的！”
　　“......”雷顿似乎不知道改说什么，他感觉自己似乎里阿妮娅越来越远了...都是那个东方大陆的青年！雷顿暗暗咬牙。
　　“小师父...还好么？”龙天阳看着阿妮娅微微的一笑“你似乎想通了什么呢...”
　　龙天阳的微笑让阿妮娅脸红了起来，因为解开了自己的心结，所以现在阿妮娅在龙天阳面前露出了小女儿的姿态，面对自己心爱的人不知所措。
　　“我...还...还好...”阿妮娅心中大羞，自己第一次在龙天阳面前结巴起来。
　　“妮妮...你真的恢复了么？”索菲妮看到阿妮娅红透的脸颊，想起刚才的那个事件，不禁又担心起来。
　　“妮妮没事...”阿妮娅努力把龙天阳的影子从自己心中驱除掉，脸上露出严肃的神情“索菲妮姐姐...露米娅和艾尔乔恩在哪里？”
　　“......”众人全都沉默起来，毕竟上次事件中，阿妮娅的受伤是艾尔乔恩导致的，而那次事件也是与露米娅的护送任务有关，现在阿妮娅又问起了两人下落...
　　“妮妮想和他们谈谈，这次问题总要有个解决，先不说艾尔乔恩受到黑暗献祭的影响，攻击我们不是他的本意，而且妮妮感觉他们不会是我们的敌人，也许他们只是这次事件的一个棋子而已，妮妮要问他们一些事情来解决妮妮心中的疑问。”
　　“......好吧，”索菲妮知道自己不能在说什么“露米娅在隔壁的屋子里，艾尔乔恩被我们囚禁在山上的一个山洞里...我带你去吧...”
　　“告诉妮妮山洞在哪里，妮妮要一个人去。”
　　“妮妮！你......”索菲妮大惊，那次受伤事件让自己知道了阿妮娅在自己心中有着非常重要的地位，怎么还能让她冒着个险？
　　“请让妮妮一个人去，好么？”
　　阿妮娅坚定的眼神让索菲妮又是心疼又是无奈...
　　“......好吧...妮妮要小心...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当阿妮娅出现在艾尔乔恩面前的时候着实让他有一些惊讶，而伴随这这个心情的还有艾尔乔恩的内疚...
　　“你不该来看我的...”艾尔乔恩轻轻的说道。
　　“为什么这么说？”
　　“为什么？不是我刺伤的你么？”
　　“那不是你的本意，不是么？”
　　“......那又能怎么样...你的伤的确是我造成的...”
　　“可是我知道你没有伤害我的意思就足够了。”阿妮娅微笑着，那犹如阳光般的的笑脸似乎有着净化人心灵的魔力，让艾尔乔恩感到异常的舒适...
　　“可是我...”艾尔乔恩的脸色马上又暗淡了下来，低头思索了一阵，然后又抬起了头，脸上露出一种无奈的苦笑“我是一个被诅咒的人...”
　　“可以...和妮妮说说么？”阿妮娅轻轻坐在艾尔乔恩的身边“你的...事情。”
　　“......”艾尔乔恩沉默了，似乎在思考着什么。
　　阿妮娅没有说话，她知道现在自己不能打断他的思考。阿妮娅轻轻拔起一颗小草，慢慢的编起了小东西。
　　“我出生在一个很普通的家庭...”艾尔乔恩的声音轻轻的响起“很普通...虽然很穷，但是很温馨，每天早上爸爸出去工作，妈妈洗衣做饭，而我也会和妹妹出去和小伙伴们玩耍，偶尔还会期待着爸爸会从外面给自己带点好吃的回来，天天都如此...”
　　“但是事情在我6岁那年变了，那天我与一个几个小伙伴发生了矛盾，后来我失去了理智...当我醒来的时候，对方已经被我打的奄奄一息，而且身上还散发着黑暗的力量...后来妈妈爸爸还有妹妹因为我这个‘诅咒之子’被村里的人们赶出了村子，我和爸爸妈妈妹妹躲到了叔叔家...”艾尔乔恩的脸上突然露出了愤怒的神情，好一会猜平静了下去“我的叔叔...就是艾尔卡利...”
　　“刚开始叔叔对我很好，他说我有一个当暗杀者的潜质，还说学好本领爸爸妈妈就不会被欺负了...所以我和他学起了暗杀术，但是我发现随着叔叔教我的本事越来越多，我的情绪却越来越不稳定...我不想再造成杀戮了，于是我不想再学下去，只想找一个稳定收入的职业来生活下去，但是...”
　　“但是当叔叔知道我不愿意学下去后，没有说什么，而是露出一个古怪的微笑，然后把我带回了家...再然后...再然后...”
　　艾尔乔恩似乎想起了害怕的事情，浑身颤抖了起来，阿妮娅轻轻抚mo着他的头，试图消却他的恐惧。
　　“再然后，”艾尔乔恩的颤抖终于停了下来“再然后他当着我的面...杀死了妈妈...”
　　“我一开始没有意识到什么，但是很震惊...然后我大声的哭倒在妈妈面前，我怎么也想不通叔叔为什么要杀掉妈妈...然后我愤怒了，我只想为妈妈报酬，我又感觉到了体内那股力量涌了出来，然后自己就什么都不知道了...”
　　“当我清醒过来的时候，我发现...我发现我竟然杀了家里所有的人！”艾尔乔恩激动了起来“爸爸，妹妹都不可思议的看着我，倒在了血泊中...你知道自己的亲人死在自己手里的感觉吗？！恐惧，悔恨，悲伤...那种快要窒息的感觉充斥着我的大脑，我放生大哭，然后又变成了放生大笑...我不知道那几天我是怎么渡过的，前几天还在一起吃饭的亲人就这样离开了你，而你就是那个杀人凶手！！而这一切，都是艾尔卡利！我要报仇！”
　　“于是我没有选择自杀，而是开始了流浪...做着一些暗杀任务来生活...后来遇到了马修，米奇尔国的三王子...他的任务很特别，但是价钱很高，最重要的是他说他有艾尔卡利的消息，于是我接受了...再然后就遇到了你们...”
　　“很悲伤的故事呢...”阿妮娅轻轻说道。
　　“所以，请你离开我这个被诅咒的人吧...你知道么？你很特别...你很像我的妈妈...”
　　“妈妈？”阿妮娅笑了“妮妮有那么老么？”
　　“虽然你只有十二岁，但是你给我的感觉很特别...思维也不想一个小孩...有时候我会想，你到底是什么人？可是你身上给我的感觉却让我不由自主的接近你...但是最后伤害了你，被被诅咒的人最终的结局仍然是被诅咒的...”
　　“可是我不在乎...”
　　艾尔乔恩吃惊的抬起头，看着阿妮娅，圣洁般的笑容又一次出现在自己面前...
　　“我不知道为什么，但是直觉告诉我，你是我的朋友...永远的...如果你不嫌妮妮小的话，妮妮愿意像你的妈妈一样照顾你啊...”
　　艾尔乔恩直直的看着阿妮娅，阿妮娅那清澈而又真诚的眼神让自己冰封已久的心发生了松动，在那温柔的神情中，艾尔乔恩在也忍不住了，泪水从眼睛中喷涌而出，顺着自己的脸流到了地上。
　　阿妮娅轻轻抱住了这个被诅咒的孩子，让他的头轻轻靠在自己的肩膀上，温柔地抚mo着他的头...
　　艾尔乔恩终于放声大哭起来，在父母死后再也没有哭过的他，靠在这个仅仅十二岁的女孩肩上，哭了起来...
　　“妈妈...”
　　轻轻的几个字，在山洞中回响，很重，很重......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 阴谋
更新时间2008-4-7 13:05:14  字数：3544

　在阿妮娅的要求下，众人只得放了艾尔乔恩，并答应继续完成任务，将露米娅护送到巴达卡。
　　当阿妮娅见到露米娅的时候，小天使竟然主动伸出双手让阿妮娅抱她，阿妮娅爱怜的将露米娅抱起，轻轻在她的额头留下了一吻。
　　众人在确认阿妮娅没有什么异常后又上了路，阿妮娅一路上不停的逗着露米娅，终于在一天中午让这个小天使露出了一丝微笑，阿妮娅兴奋不已，而露米娅似乎对阿妮娅越来越依恋，时常赖在阿妮娅的怀里不起来，不过阿妮娅也对于露米娅的“侵犯”采取了默认态度。
　　又行进了4，5天，终于接近了巴达卡，但是并没有想象中的美丽，只是一座充满了军队气息的一座城池而已。
　　“据传言说米奇尔的主力军突然从原来的地方消失了，难道转移到了这里？”索菲妮托着下巴思索着。
　　“进去看看不就知道了？”阿妮娅从艾尔乔恩那得到了不少信息，虽然没有弄清这一切针对自己的行为到底是什么目的，但是阿妮娅还是决定静观其变。
　　当阿妮娅准备进城的时候，魔法袍突然被露米娅扯住了，只见小天使脸上露出一种犹豫的神情，但是最后还是坚定的抬起了头，然后摇了摇头。
　　“露米娅是说不让姐姐去么？”阿妮娅轻轻的抚mo着露米娅的头，温柔的说道。
　　露米娅似乎又开始犹豫，最后还是点了点头。
　　“妮妮，似乎巴达卡城中有什么阴谋...我看...”索菲妮在一旁建议道。
　　“索菲妮姐姐...不论里面有什么，妮妮一定要搞清楚是什么，妮妮不能放着露米娅不管...”
　　“妮妮你真是...唉...”索菲妮摇摇头。
　　“好了，妮妮要进城了，索菲妮姐姐，夜舞和妮妮进去就行了，大家不要进去了，如果有什么情况可以看情形而行动。好了，走...”
　　“阿妮娅姐姐...”清脆的童音打断了阿妮娅的话，泪水已经从露米娅的脸上流了下来“不要...哥哥不是哥哥了...有阴谋...”
　　“露米娅？！”阿妮娅从马上翻身下来，轻轻将她抱在怀里“你说话了？！”
　　露米娅点点头，小手轻轻扯着阿妮娅的衣服，紧紧的抱在自己的怀里。
　　“姐姐...不要去...”
　　“......”阿妮娅轻轻抚mo着露米娅的头，温柔的笑了“露米娅透漏了你哥哥的秘密吧？”
　　“......”露米娅又点点头。
　　“如果马修知道露米娅透漏了他的秘密，会对露米娅怎么样呢？”
　　“......”露米娅浑身都颤抖起来，似乎想起了非常恐怖的事情，将整个身子都埋进了阿妮娅的怀里，不过随即又抬起了头“露米娅...不在乎...露米娅...不想...姐姐...受伤害...”
　　“可是姐姐在乎...”阿妮娅将露米娅抱起扶到了车上，在露米娅额头上留下一吻“姐姐在乎露米娅受到伤害...所以姐姐要去...等姐姐回来...姐姐保证...”
　　露米娅哭了起来，晶莹的泪水从白嫩的小脸上流了下来...
　　“露米娅...不值得...”
　　“姐姐认为值得就好了啊...”阿妮娅将身子转了过去，轻轻拭掉眼角了泪水“好了，我们走吧。”
　　“小心，保重。”龙天阳还是淡淡的几句话，不过光是那温柔的神情就让阿妮娅脸红了起来...
　　“似乎很感人呢...”一个冰冷的声音从背后的树林响了起来。
　　“艾尔卡利...”阿妮娅没有回头，只是将头微转。
　　“猜对了~果然不光再容貌方面厉害啊~”
　　“能在我没有察觉的情况下靠近我十米的，只有你吧...”
　　“艾尔卡利！！！”艾尔乔恩已经将手放到了袖子里。
　　“艾尔乔恩...”阿妮娅向他摇摇头“现在请不要，好么？”
　　艾尔乔恩咬咬牙，将自己的怒火压了下去。
　　埃尔卡利微微一愣，随即又笑了起来：
　　“把曾经伤害你的人继续留在身边然后利用他来增强你的力量？很厉害的招数啊...”
　　“艾尔卡利...有什么事情你说吧，不要在那说一些不着边际的话...我没有任何利用别人的用意...”
　　“你怎么知道我这次来是有事情的呢？”艾尔卡利玩起了他的匕首，带着笑意说道。
　　“你现在的实力虽然很强...但是也打不过我们这些人吧？”
　　“的确...”艾尔卡利说道“但是我却又自信今天将你带走...”
　　索菲妮立刻护到了阿妮娅面前，警惕的看着艾尔卡利。
　　“不用那么紧张，我要的是你们的小公主自愿和我走...是不是呢，阿丝芙妮娅公国的阿妮娅公主？”
　　阿妮娅浑身一震，她并不是为艾尔卡利直接在龙天阳和露米娅面前说出她公主的身份，而是从他的话里听出来应该是阿丝芙妮娅公国似乎出了什么事情，而他就是拿这个来要挟自己...不过龙天阳倒是惊讶的看着阿妮娅，不过阿妮娅没有注意到了。
　　“......你到底要说什么？阿丝芙妮娅公国怎么了？”
　　“没什么，只是凯斯帝国以‘干扰别国的内政’之名打到了阿丝芙妮娅公国，并且...”
　　“并且什么？”阿妮娅有一种不好的预感...
　　“并且飘飘皇后被俘...”
　　阿妮娅浑身抖了一下，脚一软，倒退了两三步才站稳，面色有些发白。
　　“......为什么凯斯帝国会以这种理由攻打阿丝芙妮娅？母后为什么会被俘？为什么...”
　　“我可以解释一下...凯斯帝国之所以会攻打阿丝芙妮娅是因为如果帮三王子取得王权，不仅会得到米奇尔王国，而且会同时得到阿丝芙妮娅，而那个理由...正是上次你们打败了我，护送露米娅公主而产生的理由...而控制你的最好方法就是拿你最看重的亲人要挟你...而露米娅仅仅是一个让你上钩的诱饵...明白么？”
　　“马修...”阿妮娅几乎将嘴唇咬出血来，她没有想到这种阴谋会是这样，自己虽然察觉到了但是却一点办法都没有“你们到底要怎样...”
　　“跟我回到米奇尔王国...帮助三王子取得王权...然后会告诉你保全柳飘飘王后和阿丝芙妮娅公国的方法...”
　　“我为什么要相信的的话？而且你如何保证你会实现你的诺言？”
　　艾尔卡利微微一笑，抛出一个魔晶石，然后在阿妮娅眼前出现了凯斯帝国攻打阿丝芙妮娅公国和飘飘王后被几大高手围攻而被俘的经过，阿妮娅心几乎要滴出血来，在护送任务之前凯斯帝国就已经将军队集结完毕，看来这个阴谋已经蓄谋很久了，只是欠缺一个名正言顺的理由罢了...没想到自己却给对方制造了这个理由...而光明教廷也睁一只眼闭一只眼默认了这个理由，显然教廷已经让凯斯帝国收买了...自己到底怎么办...
　　“似乎你现在没有什么选择呢...”艾尔卡利淡淡的说道。
　　“卑鄙！”索菲妮根本想不到事情会变成这样，现在就算是有实力也无法保全阿妮娅的安全了，这个孩子几乎可以为了自己看重的去死，自己根本不能挽回什么。
　　“......我和你走...”阿妮娅几乎没有力气了，幽幽的语气已经失去了所有生气，纵然有神一般的实力又能如何？对手一下子击中了自己的软肋，自己根本不能反抗...
　　“妮妮！”爱丽丝哭了出来。
　　“爱丽丝姐姐...对不起，妮妮只能这么做...”
　　“那么”艾尔卡利拿出了几个手镯“这是能封印你们力量的封印手镯，我可是很害怕你们的力量呢......”
　　阿妮娅慢慢捡起被艾尔卡利仍在地上的手镯，向自己手上套去...
　　“下决定了么？”龙天阳突然开口说道“要知道即使你和他们走，阿丝芙妮娅也只会变成凯斯帝国的傀儡国而已...”
　　“我还有选择么？”阿妮娅的泪水从脸上流了下来，自己还想消灭黑暗创世神呢，现在竟然败在了人类的手上...“即使如此，只要母亲活着就好...”
　　“好吧...我陪你...”
　　“徒弟？！”阿妮娅吃惊的看着龙天阳将手镯套到了自己手臂上！
　　“至少...”龙天阳微笑着说道“让我陪你走到最后...”
　　“天阳...”阿妮娅不知觉的将对龙天阳的称呼改变了，泪水在脸上流个不停。
　　“好了~我们该启程了...各位再次道别吧，不要想着抢他们回去哟，这个手镯可是又其他用处的呢~~~”
　　巴达卡的城门突然打开了，将近几万的军队涌了出来。
　　“如果你最后不管你的母亲而拒绝的话，我想我们会损失好多人呢...”艾尔卡利指着军队说道。
　　“......”阿妮娅默默的和龙天阳向马车走去，这是已经有个士兵在操控马车了。
　　“妮妮！我也去！”索菲妮大叫道。
　　“索菲妮姐姐...”阿妮娅踏在马车上的脚停了下来，但是没有回头“对不起...妮妮不行在牵扯进任何人了...”
　　马车在索菲妮等人的哭泣声中走了，而夕阳将它的影子拉的好长好长......

第十七章 等待的最后，是悲伤么？
更新时间2008-4-9 20:04:22  字数：2640

　米奇尔城已经陷入的寂静之中，不过好像是暴风雨前的宁静吧，争权的斗争随着凯斯帝国明目张胆的插入而变得更加激烈，而这次对阿丝芙妮娅公国的进攻犹如一个导火索，让大王子与三王子之间的争斗加速了它的发展，三王子的势力有了凯斯帝国的支持而变得强大起来，但大王子有王后的支持，一时间两个王子之间争持不下。
　　此时的三王子马修已经在他的机密房间内商量起了夺权的事情，屋子内包括马修只有三个人，如果阿妮娅在的话她会惊讶的看到其中一个是上会的绿衣人！不过马修好像有点心不在焉，在房间内走来走去，甚至其中一位身着华贵的老人的一番计划都没有听进去多少。
　　“殿下，艾尔卡利的传书到了。”一个老仆人敲敲房间的门，然后走进房间。
　　“哦？”马修兴奋的转过头“呈上来！”
　　“是。”老仆人将一封信件放到桌子上，退了下去。
　　马修将信件拆开，然后脸上露出了喜色。
　　“卡契斯大人，你的计划不必在说了”马修语气中透出了一种兴奋“我们的计划已经成功九成了...您说是么，这位绿衣人大人？”
　　绿衣人缓慢的点了点头。
　　“那么我们之间的条件...”
　　“......肯定的...”
　　“那太好了，凯斯帝国取走阿丝芙妮娅公国的控制权，而我要我的王位和...”马修不知觉的吞吞口水“那个‘超越创世女神的容貌’...”
　　“...各有...所得...”绿衣人仍然机械般的吐出几个字。
　　卡契斯微微叹了口气，其实如果按照他的计划行事的话，三殿下也有很大的把握登上王位，但是就为了一个女子三殿下竟然选择了和凯斯帝国合作，如果这其中有什么阴谋的话，米奇尔王国也许一样会沦为凯斯帝国的傀儡国...但是三殿下已经让那个“超越创世女神的容貌”所迷，自从那天在阿丝芙妮娅公国三殿下费尽心机窥视到了阿妮娅公主的容貌后竟然整天都有些时间在窗前发呆，这些年对其他的女子看都不看一眼...而显现在竟然不惜将自己的国家放上赌台，只为了赢得那倾世的容貌...自己该怎么办啊...
　　“不过我倒是有些好奇”马修继续说道，没有看在那哀声叹气的卡契斯“你们是如何弄到这段俘虏柳飘飘王后的录像呢...按理来说那几个高手在五行天尊的眼中还不算很强啊...”
　　“......”绿衣人没有回话。
　　“算了，不该问的问题我知道问了也是白问的...我只希望你们的计划能让我满意...同时我也会让你们满意...”
　　“...了...解...”
　　绿衣人慢慢走出房间，然后一阵白光不见了踪影，卡契斯看着马修兴奋了脸，想说什么，但是最后还是咽了回去，叹口气也走了出去，屋子内只剩下马修一个人了。
　　“阿妮娅公主...”马修忍不住的笑意充满了整张脸“创世大陆最美的你，很快就会是我的了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在通往米奇尔首都的大道上，一个军队整齐行进着，而他们的中间是一座做工精美的马车，在这只近万人的军队中显得格格不入。
　　阿妮娅双眼无神的坐在马车里，露米娅被她抱在怀里，修长的玉手轻轻从露米娅的头发间穿过，然后不停的重复着这个动作。
　　从一上车露米娅就躲到了马车的一个角落沉默不语，阿妮娅显然是因为对自己的那种亲近感才会明知道是个陷阱也跳了进来，自己心中一阵一阵的疼，都是自己的错，如果当时...但是...
　　不过露米娅被阿妮娅从那个角落里抱了出来，耳边轻轻响起了“姐姐不怪露米娅的...”那几个字，憔悴的声音又让露米娅心中一阵疚痛...最后就变成现在这个样子了。
　　马车仍然继续的行进着，阿妮娅不知道行进了多少天，现在的阿妮娅经陷入了一种好像是失去了灵魂的一种状态，他不知道等待自己的是什么，但是对自己来说怎么样都不会是一件好事吧？
　　坐在对面的龙天阳看着阿妮娅痛不已，那种从心灵中发出来的痛，让龙天阳知道自己是无可救药的喜欢上了这个可爱善良的女孩，阿妮娅已经5天没有说过一个字了，饭也吃的很少，他不知道现在怎样去安慰她，虽然自己陪她出来，但是现在却一点也没有照顾好她...
　　阿妮娅突然在马车一个稍大一点的颠簸中从座位上摔了下来，被封住力量的她现在恢复了女孩子应有的脆弱，加上几天没有吃好饭，几乎全身都没有力气。
　　“小心！”龙天阳将阿妮娅抱在了自己怀里，将她托了起来“让你这几天好好吃饭，你就是不听！”
　　龙天阳责怪的语气中夹杂着一丝担心，还有一丝关心，让阿妮娅这几天已经陷入无神状态的心灵有了一丝甜蜜，慢慢的将头靠在了龙天阳的胸膛上，不动了。
　　龙天阳叹口气，为了阿妮娅能舒服一些，自己也从座位上下来，然后坐到了马车的地板上，对于阿妮娅这种依恋的动作龙天阳从心中涌起一种幸福感，和幽儿的不一样，对于幽儿的这种行为自己从来没有想现在这样脸红心跳...也许这就是喜欢一个人的感觉吧?
　　阿妮娅将露米娅往怀中紧了紧，似乎现在这个状态让自己从那种心痛中找回了一丝幸福，露米娅也紧紧的把自己埋在了阿妮娅的柔软的身体中...就在露米娅快要睡着的时候，一种奇妙的感觉从露米娅的心中蔓延开来，让露米娅不由自主的颤抖了一下。
　　又是那个...露米娅的手捂在了胸口，从一出生露米娅就在找一个人，连自己也不知道的人，自己不知道为什么要找她，也不知道找她后要做什么...但是从心灵处那种感觉让她一直在寻找...而眼前这个让自己异常依恋的姐姐竟然让她的心灵三番五次的产生一种共鸣...难道她就是那个人么...是的，她给了自己好多温暖的感觉...仿佛自己等了很久很久的感觉...
　　露米娅突然发觉一双美丽的眼睛充满着担忧的神情望着自己，带出那种从内心深处所的担忧...让露米娅鼻子发酸...
　　“......阿妮娅姐姐...露米娅...根本不值得...露米娅是个...坏孩子...让姐姐受伤...坏露米娅...”
　　阿妮娅笑了，温柔的笑容围绕着露米娅，让她感到了那种叫做“爱”的东西...但是苍白的脸色让这笑容变得很凄然...露米娅的心好痛...
　　外面似乎已经天黑了...月光透过马车的帘子照了进来，照在了此时的两个女孩身上，其中一个女孩脸上是温柔的笑意，而另一个却是一种暗淡的表情，唯一相同的是......
　　在同一时刻，泪水从两个女孩不同表情的脸上流了下来，是那么的凄然......

第十八章 背叛的精灵么？
更新时间2008-4-13 19:03:26  字数：2791

　镜头转到南大陆的迷幻森林中的森林之城。
　　虽然被称为城市，但是如果来到这里的话你只会看到一颗一颗的大树，而树的上面才有一座一座的房屋，当然从来没有人类来过这里，即使有也只是个别的极少数人，精灵们如果买卖一些用品的话一般都会到阿丝芙妮娅公国去，所以只有在阿丝芙妮娅才能买到精灵们的东西。因为长期的以世隔绝，所以没人知道森林之城到底是什么样子，外面是创世女神建立的结界，没有精灵长老的允许是没有人能进来的。
　　在一座最大的大树上座落着一座类似于伯爵府的建筑物，其实根本和伯爵府一点都不一样，只是是所有树房子里最大最显眼的一座房子而已，而且大树的正前方还有一座女神像，这是其他的房子所没有的。
　　现在房间里有一个精灵在埋头写着什么，她的身旁还放着一只权杖，上端是一个月亮的标志，一身类似于祭祀样子的衣服，但是暴露了许多，白里透红的肌肤时隐时现，配上精灵独有的美丽，在加上精灵几乎不会老化的面容，绝对是个让男人发狂的女子。
　　“当，当，当”敲门声响了起来。
　　“进来吧。”精灵放下手中的笔，活动了一下发酸的手臂。
　　“族长”一个拿着弓箭的年轻精灵走了进来“外面有入侵者。”
　　“入侵者？”被叫做族长的精灵奇怪的问“入侵者就让他离开，否则就攻击，怎么来问我？”
　　“可是...”精灵有点吞吞吐吐了，神情也有点发窘。
　　“可是什么？难道对方实力很高？”
　　“是很高...但是不是那种问题...”
　　“有什么话就说吧，又不会有人怪你。”精灵族长看出拿弓箭的精灵有些难堪的样子，于是安慰她说道。
　　“族长...对方好像是索菲妮姐姐...”
　　“什么？真的？！”精灵族长高兴的站了起来，不过马上又换上了一种不屑的神情“她回来做什么？不是在那个人类男人的国家做了护国将军兼人家女儿的导师了么？”
　　“我...我也不清楚...不过经过几番交手确认对方的确是索菲妮姐姐...而且她要求间您...说是一件非常重要的事情...”
　　“重要的事情？”精灵族长转过了身，背对这拿弓箭的精灵“会是什么重要的事情？不过是那个人类男人的国家受到了凯斯帝国的袭击，来我着搬救兵来了。别说是那个拐跑我女儿的人类男人的国家，就算是个毫不相干的小国，我岂能就因为一个人而发动这场可笑的战争吗？把我的子民的性命当成什么了？让她走吧！”
　　“可...可是...”
　　“可是什么？！”精灵族长突然大声呵斥道“那天她和那个人类男人离开这里的时候我说过什么了？！‘如果你和他离开，就永远不要再回来！’可是她走了！现在回来做什么？为了那个人类男人她连精灵的尊严都不要了，从前宁愿在一个已经有了妻子的人类男人身边守护他一辈子，而现在她又为了那个男人舍弃了精灵的誓言而回到这里来！而且还是为了让出那个可笑的救兵！作为族长我绝对不能答应，而作为一个母亲我绝对不能允许自己的女儿堕落到这种地步！她已经背叛了精灵族！让她从这里离开！”
　　“......是......”拿弓箭的精灵从没看到族长这样发怒过，于是悻悻而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－华丽的分割线......－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“不见...么...”索菲妮面对着站在一队精灵前面的精灵小队长喃喃的说道，泪水从绝美的脸庞上流了下来“...她还是没有原谅我...”
　　“索菲妮姐姐...你还是回去吧，族长绝对不会见你的，更不要说让她出兵去帮助那个国家的...”
　　“母亲...”索菲妮暗淡的神色充斥了整张面孔，让人心碎，但是索菲妮马上惊醒过来“可是这次不一样！我绝对要见她！这次可是关系到整个精灵族的荣誉！”
　　“整个精灵族的荣誉？”对面的精灵们惊讶的互相望了一眼，似乎对于索菲妮的话有一些好奇。
　　“是......”索菲妮咬咬嘴唇，她不想让太多的人知道阿妮娅的身份，可是现在到底怎么才能见到母亲呢？
　　“可是索菲妮姐姐...族长她...”
　　“请你再去通报一下”索菲妮说道“就说...就说我绝对不是为了他而来的...这件事情绝对关系到精灵族的荣誉！拜托了！我一定要见到她！”
　　“那么索菲妮姐姐能否告诉我们那个原因么？我想如果族长知道索菲妮姐姐真正的目的的话她会见你的...”
　　“我真的...真的现在不能说，请你再去报告一下吧，无比请母...她出来，一定要！”
　　“...好吧...”
　　精灵小队长转身又回去了。
　　大约等了好长一会，精灵小队长回来了，似乎得到了什么命令。
　　“索菲妮姐姐可以进去...但是...”小队长看了看爱丽丝和奇娜“其他的人不可以。”
　　“索菲妮姐姐...”爱丽丝急忙扯住索菲妮的衣服“爱丽丝也要去，爱丽丝想这道妮妮的事情...”
　　“爱丽丝，现在不是谈论这种事情的时候”索菲妮弯下身和爱丽丝说道“你和奇娜呆在这里，我去去马上就回来，要乖，知道么？”
　　“......好吧...爱丽丝听索菲妮姐姐的。”
　　索菲妮直起身，示意精灵们保护好爱丽丝等人，然后和精灵小队长说道：
　　“走吧。”
　　“就在这里”精灵小队长将索菲妮带到那个最大的房子面前“可是族长还是不肯见你...请你在这里说吧，周围已经没有人了，我先走了。”
　　“谢谢。”索菲妮行了一个精灵的礼节。
　　小队长退下去了，一时间气氛沉闷了起来，没有任何声音。
　　“母亲...”索菲妮最先开了口。
　　“...不要那样叫我...从你离开这里的那一刻开始，我就已经是你母亲了...”
　　“......您还是不能原谅我...”
　　“你叫我怎么原谅你？先是私自将一个人类带进森林之城，然后不顾族规爱上一个人类，最后竟然明明知道对方有了喜欢的人却依然不知悔改，放弃了精灵的尊严和那个男人走了，在他身边无名无份，作为一个族长，我不会原谅一个犯下族规的人，而作为一个母亲我无法容许自己的女儿竟然会沦落到喜欢一个人却没有一个合理的身份呆在他的身边！”
　　“......只要呆在他身边就够了...能看到他的微笑就够了...没有身份...索菲妮没有在乎过...”
　　“既然这样你找我来做什么？！你没有任何改变！依然不知悔改！”
　　“......好吧...索菲妮不祈求您的谅解和您的原谅，可是这次我们精灵族必须出兵！”
　　“你凭什么这么肯定？我们精灵族有什么理由堵上全族的性命去帮助一个和我们毫·不·相·关的一个国家？！”
　　“因为”索菲妮额头上出现了一个发着金光的神族图案“这关系到我们整个精灵族的信仰：创世女神的安危！！”
　　一时间索菲妮周围充满着圣洁之气，如太阳一般在森林之城中闪烁着耀眼的金光！

第十九章 晚宴
更新时间2008-4-16 16:16:45  字数：2536

　今天的米奇尔城注定要不平凡，先是上万的军队进入了米奇尔城，然后就传来了阿丝芙妮娅公国阿妮娅公主到来的消息，要知道那可是创世大陆第一美女啊，不过听说是最近米奇尔和凯斯帝国在攻打阿丝芙妮娅公国，为什么他们的公主却跑到米奇尔来呢？
　　“前面就是王宫了，尊敬的阿妮娅公主。”驾驶马车的士兵恭敬的说道。
　　阿妮娅没有说话，只是静静坐在马车上，将头靠在龙天阳的肩膀上，抚mo着露米娅的头发。
　　马车又晃荡了一阵，然后停下了，一阵脚步声响了起来，似乎有一群人走到了马车前面，而听起来领头的那个脚步似乎非常急切。
　　“米奇尔王国三王子马修前来迎接阿妮娅公主。”脚步声停了下来，然后那个阿妮娅曾经听过的声音响了起来。
　　“......”
　　“还请阿妮娅公主下马车，我已经让人准备了丰厚的晚宴。”
　　阿妮娅叹口气，虽然非常不情愿，但是母亲在对方手里，自己又能有什么办法？
　　将面纱戴上，轻轻推开车门，阿妮娅拉着露米娅的手走了下来。
　　婀娜的身姿，轻巧优雅的动作，加上清人的芳香扑面而来，让马修有点神情恍惚，换上女装的阿妮娅和当时那个一身魔法袍的青年形象差距太大了，而且魔法袍隐藏了阿妮娅的体香，哪有现在这样极具有攻击力？马修一时陷入一种痴迷状态，尚未见到面孔就已经进入深迷不能自拔的状态了，而其他人也好不到哪去，一脸的沉醉，一时间场面变的异常寂静。
　　这时背后一声清咳将众人从沉迷中唤了回来，原来是卡契斯最先从迷醉中清醒过来，看到三王子如此失态，便轻声咳嗽将他唤醒。
　　“哦！对不起，阿妮娅公主”马修连忙道歉“您那令人心醉的身影让我无法自拔，如此失态，真是抱歉，还请原谅，请跟我来，晚宴已经准备好了。”
　　知道母亲在此人手中，而且所有阴谋似乎都是此人的主意让阿妮娅对于这样惺惺作态的马修厌恶不已，不过现在怎么也有一些重要的东西在此人手中，阿妮娅不能将它表现出来，最后强忍住心中的怒火，微微点了点头。
　　马修高兴不已，今天真是双喜临门，先是在凯斯帝国的帮助下成功的将大王子囚禁了起来，而母后的态度在凯斯帝国的引诱下也有所转变，然后就是自己梦寐以求人儿终于到达自己领地上了，接下来就是...马修心中狂喜不已。
　　不过正当马修狂喜不已的时候，龙天阳下车了，让马修略微有些惊讶，是什么人竟然能和阿妮娅公主乘坐一车？而且看样子阿妮娅竟然没有反对的意思。
　　“这位是？”马修奇怪的问。
　　“在下受过小师父一套剑法相传，也算是小师父的徒弟吧，一路上作为照顾她的人。”
　　虽然龙天阳说的似乎没有什么问题，但是马修还是马上嗅出了情敌的味道，眼神也变得冰冷起来：
　　“我准本的晚宴似乎没有多余的分量，不如这样，卡契斯，由你负责这位贵客的晚餐吧。”
　　龙天阳无奈的笑了笑，他看见了和雷顿一样的眼神，看来又是一个把自己当作情敌的人啊...不过貌似自己真的对小师父有一些...龙天阳不禁脸上一红，不过没人看出来。
　　“他是我的徒弟...如果有任何闪失，我都不会原谅你...”阿妮娅经过马修身边的时候，幽幽的在马修耳边留下了这几句话，然后在一个仆人的带领下走向餐厅。
　　阿妮娅对待龙天阳的态度让马修大为不爽，不过既然美人发话马修也不想违抗了，但是他似乎没有想到似乎自己这种将阿妮娅“请来”的方式已经让自己心目中的人极度厌恶了吧？
　　晚宴似乎非常安静，阿妮娅一直一声不吭的独自吃着自己的东西，只有一些时候往露米娅的盘子里放一些东西，对她露出几个微笑，一副非常溺爱露米娅的样子，而马修已经基本陷入一种恍惚状态，那年他在阿丝芙妮娅公国的花园里偷看到阿妮娅的时候阿妮娅才8岁，那是的阿妮娅虽然小，但是已经有着让世人为之倾倒的美丽了，而现在去掉面纱的阿妮娅让马修已经呆住了，盘子里面的东西几乎一口没动。
　　“马修王子...”阿妮娅轻轻擦去露米娅嘴角的油渍，然后突然向马修说道。
　　“你叫我吗阿妮娅公主？”马修听到阿妮娅的呼唤似乎非常兴奋“请问什么事情？我一定为你办好！”
　　“我...可以见见我的母亲吗？”
　　“这......”马修没想到阿妮娅突然提出这样的要求“这个我做不了主，因为飘飘王后似乎被囚禁在凯斯帝国的牢里...”
　　“是么...”
　　阿妮娅失望的神情让马修有一种心痛的感觉，佳人那微微皱起的细眉，凄然的神色让人不由自主的想去安慰她。
　　“放心阿妮娅公主，我一定会和凯斯帝国的使者说的，我想我的要求他们应该能满足的。”
　　“那谢谢了...马修王子...”阿妮娅幽幽的声音依然没有一丝生气。
　　“那是我的荣幸，尊敬的阿妮娅公主。你吃饱了么？那么我让人为你准备房间。”
　　“好吧...马修王子...不过露米娅能和我一起睡么？”
　　“露米娅？”马修微微一愣，也许是想不通为什么阿妮娅知道阴谋的真相后却没有痛恨露米娅，而似乎比原先更爱怜了“当...当然可以...”
　　“而且...”阿妮娅继续说道“我想现在马修王子应该和我好好谈一谈...”
　　“当...当热要...”马修没想到阿妮娅会主动邀请自己，内心激动不已“那么我让人先带露米娅下去。”
　　露米娅不舍的扯着阿妮娅的衣角，阿妮娅慢慢蹲下，溺爱的摸摸露米娅的头，眼神中尽是无尽的爱怜：
　　“米娅乖...姐姐一会就去陪你...”
　　露米娅微微想了一下，点了点头，被一个佣人带走了。
　　“好了...”阿妮娅目送露米娅消失在门后，然后转身面向马修“马修王子，请你现在说说你的目的吧...还有如何你才肯放过我的母亲和我的国家...”
　　“这...”马修第二次惊讶阿妮娅竟然问出这样的问题，自己一时不知道该怎么回答。
　　“让我来回答吧...”一个妩媚的女子声音从阿妮娅后面传来“如果阿丝芙妮娅公国的公主成了米奇尔王国王子的妻子...这样就不算是‘干预他国内政’了吧？而只是帮助自己的未婚夫登上王位而已...”
　　阿妮娅猛回头，自己力量尽失，根本没有察觉到后面有人。
　　但是当阿妮娅看到来人后，神情微微有些吃惊，那个人是...

第二十章 逼婚
更新时间2008-4-16 22:41:52  字数：2576

　“阿妮娅公主...”妩媚的声音有一种说不出的勾人“好久不见啊...”
　　“紫媚...”阿妮娅淡淡的道，她早该想到这种针对自己的事情一定得跟黑暗创世神有关了。
　　“您还记得我啊...”紫媚眨眨眼睛“媚儿真是受宠若惊啊...”
　　“你到底想怎样？‘他’到底想怎样？如果真的想杀掉我的话那就不要再这样伤害我的亲人！我就在这里，性命你可以随时取走！”
　　“呵呵呵呵...”紫媚只是笑，并不回答阿妮娅的问话，却转过身，向马修眨眨眼睛。
　　“哦！”马修似乎会意，上前单膝跪下“美丽的阿妮娅公主，你的眼睛犹如月亮一般清澈，你的脸庞连创世女神也要逊色三分，我已经迷醉在你的美丽中，你的身影犹如太阳一般光芒四射，深深的吸引着我，请接受我，马修·特尼，米奇尔王国新的王的请求，成为我的妻子吧！”
　　阿妮娅简直不敢相信马修竟然在这种场合之下向自己求婚，明明刚才那句话足够让他注意紫媚和自己之间有什么事情，但是马修竟然不闻不问，而且照着紫媚的意思向自己求婚？！
　　可是自己能回绝么？也许紫媚说的是对的，自己只有嫁给马修才能将那个发动战争的理由破解，凯斯帝国才有正当的理由退兵（一个大国一旦发起一场战争，如果没有正当的理由突然退兵，那么就会被认为他们发起的这场战争责任全都在退兵这一方，所以一般没有正当的理由，一个大国只要不是战败就绝不退兵），而凯斯帝国也会通过自己而控制阿丝芙妮娅公国，也就是说沦为一个傀儡国，这就是凯斯帝国的目的吧？可是米奇尔王国同样会面临着成为傀儡国的危险啊！为什么马修会把自己的国家放上赌台去和凯斯帝国合作呢？而且最大的问题是如果紫媚是凯斯帝国的使者的话，那么就是说凯斯帝国和黑暗创世神......怎么会这样？难道从一开始生日上的那个动乱和自己被劫走完全是个阴谋？！猛然想起龙天阳曾经说过他当时正在追一个黑暗魔兽然后踩遇到了自己，那么如果那个魔兽是黑暗创世神派遣的话...阿妮娅浑身开始冒冷汗，自己竟然从一开始就是一个棋子让黑暗创世神操控着！
　　自己还是太嫩了，阿妮娅从心中产生一种无力感，自己可以说没有和黑暗创世神那边的人动过一回手，而现在自己竟然已经在对方的掌控之下，一瞬间阿妮娅有种万念俱灰的感觉，一下没站稳，跌倒在椅子上，眼神涣散，慢慢变成了一种灰色...
　　“马修王子...”阿妮娅无力的声音响了起来“如果你不介意我并不爱你的话，我接受你的请求...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　镜头转到了餐厅的门外，艾尔乔恩在门后听到了全部的谈话，因为阿妮娅的一句话到现在都在忍耐着，一路上没有和艾尔卡利动手，而现在那个人已经成为而来别人的未婚妻...自己到底在想什么？！艾尔乔恩使劲甩甩自己的头，阿妮娅的事和自己一点关系都没有吧？自己本来就是一个过客，对于她来说只是一个曾经一起战斗过的伙伴而已...但是自己心中为什么那么痛...难道从那天山洞中的事情后自己就对她...不会的呀！
　　“在烦恼么？”艾尔乔恩身后突然出现了一个声音。
　　“谁？！”艾尔乔恩大惊，一个人与自己如此接近而自己竟然没有发现！
　　“一个能为你解开烦恼的人...”对方是一身黑装的男子，穿着一身银黑色的铠甲，黑色的披风诡异的在空中飘荡，一股黑气似乎在那个头盔中飘荡，让人看不清他的容貌。
　　“我不认识你，也不需要你的帮助！”艾尔乔恩冷冷的说道，转身就走。
　　“你爱上了她...”背后的声音缓慢的说道。
　　艾尔乔恩浑身猛的一颤，脚步不由自主的停了下来。
　　“而她现在就要沦为别人的妻子...你真的能容忍么？自己喜欢的人就要让他留在自己身边...你真是懦弱啊...”
　　“...我...有什么办法呢...”艾尔乔恩悲伤的说道，对方的第一句一下子就捅破了自己心中那一张纸，但是自己承认了这份感情后却一点办法也没有...自己能改变什么呢...
　　“呵呵...我有办法让她成为你的东西......”男子仍然缓慢的说道“...永远的...”
　　“......”艾尔乔恩感觉他的话有些不对劲，但是让“她”留在自己身边的想法却渐渐摧毁了这一份怀疑，那种强烈的愿望不停的敲击自己的心...
　　“......我该怎么做...”艾尔乔恩缓缓的说道。
　　男子没有说话，只是慢慢转过身，黑色的头盔下面露出一丝冰冷的笑意......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐姐！”
　　露米娅在阿妮娅推开门的一刹那扑了上来，不过她马上发现了不对劲，平时的阿妮娅会温柔的将自己抱起来然后送上一个吻，可是今天的阿妮娅竟然没有动静，似乎像个木头一样呆在那里。
　　“姐姐？”露米娅疑惑的抬头去看阿妮娅，但是映入眼帘的确实阿妮娅无神的眼睛和苍白的面孔。
　　“扑通！”阿妮娅跌倒在地上，泪水从脸上不断的流了下来。
　　“姐姐？！”露米娅使劲摇晃着阿妮娅的肩膀，小脸因为焦急而涨的通红。
　　“米娅...”阿妮娅将露米娅抱在自己怀里“姐姐是不是很没用...”
　　露米娅知道阿妮娅在餐厅中一定是遇到什么事情了，白嫩的小手不断的抚mo着阿妮娅的后背：
　　“都是...露米娅...怀孩子...让姐姐...受伤...”
　　“...露米娅...”阿妮娅勉强露出一个凄然的微笑“谢谢...”
　　就在这时，一阵悠扬的笛子声响了起来，优美的旋律是那么熟悉...而又...
　　“陌生...”阿妮娅喃喃自语道“露米娅...姐姐想出去散散心...你自己乖，呆在这里别动啊...”
　　阿妮娅慢慢站起身，擦掉脸上的泪水。
　　“......夜晚还是那个夜晚......你...还是那个你么？...如果......”阿妮娅望着外面的月亮，似乎想起了什么...然后推门，向着笛声走去...
　　“...妮妮已不再是妮妮...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 月光下的笛声
更新时间2008-4-19 20:20:54  字数：2392

　月光洒满了寂静中的城堡，在这点点的星光下面，米奇尔城堡显得更加静谧，人们似乎都已经进入了梦想，繁闹了一天的城市终于进入了沉睡......
　　一曲悠扬的笛声在这美丽的星空下面响了起来，动听的旋律从城堡中传了出来，宁静不仅没有被这笛声打破，而且当这优美的曲子充斥了米奇尔城堡的时候，反而把这片宁静映衬的更加完美。
　　但是笛声似乎充满了凄凉之意，低沉的曲调将大地带入了悲伤之中，有一种无奈和苦涩，忽而轻柔的缓慢转入高音，但是立刻又跌入低谷，宛如突然出现的一丝希望马上被现实所打破，悠扬的曲子依然是那悠扬的曲子，但是却不能让人听出一丝希望......
　　阿妮娅静静的站在花园的门口，扶着门框呆呆的望着远处一个大树下的人影，曲子的每一个音符都犹如针一般的扎在自己的心上，她不知道自己应该做什么，而即使做了什么也许也没有用吧...但是自己应该怎么面对眼前所发生的事情呢...阿妮娅的心随着笛声飘荡，时而在高空上飞翔，时而在水中游走，但是无论是什么幻想，都逃不掉那一丝丝的悲哀...
　　泪水流了下来...阿妮娅不知道这是第几次流泪了，自从姐姐解开自己的心结以后，自己的情绪似乎总是受着那个男孩的影响，而且现在自己的处境也是犹如笛声一样的悲伤...自己根本控制不了，曾经自己一时是个没有眼泪的男孩，没有亲人，没有朋友，没有爱的生活让自己变得麻木不仁，自己从没有哭过，难道自己拥有了这些以后就注定是悲伤么？从没有体验过那种亲人关心的幸福，从没有体验过如此喜欢一个人的甜蜜...也从没有体验过现在如此的哀伤，心一阵阵的揪痛让自己的眼泪一滴一滴的滴到地上...
　　这时，笛声突然戛然而止，阿妮娅从精神恍惚中慢慢醒了过来。
　　一声淡淡的叹气声飘进了阿妮娅的耳朵，然后是龙天阳那带着忧伤的声音：
　　“我就知道你会来这...”
　　阿妮娅慢慢从门口走了出来，在龙天阳很近的地方停了下来，呆呆的站着。
　　“这么晚了，你还没睡...”
　　“我...”阿妮娅不知道该说什么，红肿的眼睛不住的瞟走。
　　“你哭了...”
　　“......”
　　“知道我的小名么？”龙天阳突然问道。
　　阿妮娅摇摇头，自己在龙天阳的面前犹如一个什么都不知道的小女孩，曾经被叫做“天才”的自己现在却猜不透他的想法...但是自己又非常的在意...也许自己真的陷的很深很深...就这样，曾经是男孩的自己现在却无法找回曾经男孩的影子...很可笑...
　　“‘小石头’”龙天阳说道，随即似乎想起什么，笑了一下“很奇怪是吧？虽然师傅的确很奇怪...但是这个称呼很贴切，因为我很少露出什么表情，为人冷淡，所以师傅给我起了一个‘小石头’的昵称......”
　　阿妮娅呆呆地听着龙天阳的讲述，她不知道龙天阳为什么说起这些，而且龙天阳给她的感觉并不是他自己所说的冷淡不已啊。
　　“很奇怪？”龙天阳微笑着看着阿妮娅疑惑的望着他“奇怪我现在并不是自己所说的‘冷淡’吧？”
　　龙天阳转过头，仰望着夜空，良久不语，两人就这样呆了很长时间...
　　“坐吧...”龙天阳指了指自己的边上说道“站着很累的...”
　　阿妮娅没有动，只是愣愣的站在那里。
　　龙天阳苦笑了一下，没有继续邀请阿妮娅。
　　“我只在两个人面前是这个样子...”龙天阳突然又继续了自己的话题“幽儿，师傅...但是现在又多了一个人...对我来说很重要的人...”
　　“我...我困了...去睡觉了...”阿妮娅打断了龙天阳的话，她不想听，她怕听完后自己会束手无策，现在的自己能给予他什么呢？
　　“你...在躲我么？”龙天阳他起头，深邃的眼神中似乎多了一点晶莹的东西“你知道么？我从没有像现在这样慌乱过...师傅说修道就是要静心...但是我...”
　　“够了！”阿妮娅大吼道“你明明知道...你明明知道的...我什么都给不了你...我能做什么？！也许以前可以...但是现在我什么都没有！母亲生死未卜，父亲的国家陷入战乱！而我在做什么？！这些苦难都是我带给他们的！我什么都没有...”
　　阿妮娅已经泣不成声，这些苦自己一直憋在心里，现在终于都爆发出来了。
　　龙天阳愣了一下...但是随即又笑了...似乎很坦然...
　　“对不起...”龙天阳微笑着说道“但是谢谢...谢谢你能对我说这些话...”
　　阿妮娅被龙天阳的话愣住了...是呀，自己对谁都没有讲这些，包括索菲妮...但是现在自己竟然控制不住的在龙天阳面前说了出来...自己...唉...
　　阿妮娅将头转过，小手轻轻擦拭自己的泪水。
　　“我都知道...我知道你的难处...也知道你甘愿和他们回来的理由...还有你的婚事...”龙天阳在说道“婚事”的时候眼神有些暗淡“我都知道...但是！但是我不会放弃...”
　　“不会放弃？”阿妮娅转过头，仰起满是泪痕的脸看着龙天阳“你还能做什么呢？”
　　“我会...和你走到最后...”龙天阳盯着阿妮娅的眼睛一字一字的说道。
　　阿妮娅笑了，很凄惨...也很甜蜜...她终于知道自己什么都瞒不过眼前这个男子...也明白自己为什么会甘愿忘掉自己以前的身份去喜欢他了...
　　“傻瓜...”阿妮娅轻轻笑道“你算是很自信...但是被你猜中了...而现在...你还瞒着我什么呢？你...可以说出来...”
　　阿妮娅说完已经满脸通红，但是依然倔强的盯着龙天阳的眼睛。
　　“我喜欢你...”龙天阳犹豫了一下，最终还是慢慢的说道。
　　“燕儿...知道了...”
　　阿妮娅上前一步，轻轻用手环住龙天阳的脖子，然后用自己的柔嫩的红唇盖上了龙天阳的唇...
　　她只知道，现在，自己已经知足了......

第二十二章 隐藏在暗中的希望
更新时间2008-4-20 15:36:57  字数：3042

　米奇尔王国的夺位之争在三王子囚禁了大王子后算是结束了，在凯斯帝国的插手下米奇尔宫廷内部并没有出现什么乱子，在这个强国的影响下一些倾向于大王子的大臣们也没有什么反抗之意，所以一切算是按照凯斯帝国的计划进行着，而马修一直在忙于陪伴阿妮娅和计划着接位与自己的婚事，也没有注意到米奇尔王国内部已经出现了一些凯斯帝国的人。
　　而阿丝芙妮娅公国似乎没有任何动静，就好像这个国家的公主与王后没有消失一样，而东方的圣龙国得知凯斯帝国对阿丝芙妮娅公国发动了战争以后开始和阿丝芙妮娅公国的国王圣光大帝有过一些接触，但是好像是没有什么结果，先不说精灵们竟然拒绝了圣龙国军队的通过（阿丝芙妮娅公国对于圣龙国那边地理位置不算太好，被一个大峡谷阻断，唯一的通路在迷幻森林，也就是精灵们的领地），且圣光大帝就拒绝了圣龙国的援军。
　　当化成小龙的夜舞将这些信息从外面带回来的时候，阿妮娅正在“囚禁”自己的屋子里（马修不知道如何得知了那一晚上阿妮娅与龙天阳的见面，于是禁止了阿妮娅的外出）和露米娅玩“魔法小屋”，现在的阿妮娅似乎想开了什么，不时还会有有天真的笑声从屋子里传出来。
　　自从那天以后阿妮娅似乎想开了好多，自己一时间陷入了绝望当中，而没有想过反抗，但是当龙天阳的那一丝微笑带给了自己一些希望之后，自己才明白最大的死莫过于“心死”，就好像原来地球上的一个座右铭：没有绝望的处境，只有对着处境绝望的人。
　　于是从夜舞那听说了索菲妮姐姐的行动后，阿妮娅才发现其实自己的处境并没有想象中的那么太坏，至少自己还有夜舞和精灵族两个力量，还有好久都没有活动过的大脑，是啊，仅仅一些挫折竟然让自己那么绝望，难道自己无论什么方面都转变成小女生了么？不，自己至少不会放弃那份坚强的！所以阿妮娅分析状况后，开始了自己的反抗计划。
　　“父亲在想什么？”阿妮娅用手拍掉想往自己胸部上攀爬的夜舞“为什么会拒绝圣龙国的援军，难道圣龙国也抱有和凯斯帝国一样的目的么？”
　　也许在地球上出生在中国，所以对于东方的圣龙国阿妮娅还是保有一些好感，不过现在看来这里的东方人也许只是和原来世界的东方人长相一样罢了。
　　“索菲妮姐姐那边怎么样？”阿妮娅在夜舞释放了一个隔音结界后问道。
　　“算是顺利。”夜舞柔柔小龙头，刚刚才阿妮娅的劲有些大，自己不仅没有讨到便宜，还与地面来个“亲密接触”。
　　“算是？”阿妮娅疑惑的问道。
　　“呃...那个精灵小美人似乎与精灵族长有点私人恩怨，不过没有什么大碍。”
　　“哦...也许是那件事吧...说起来我和父亲欠索菲妮姐姐好多啊...”阿妮娅知道精灵族的族规可不会有什么宽恕，也许索菲妮不打着创世女神的旗号没到森林边缘就被赶出来吧...
　　“话说回来”夜舞突然说道“主人和那个东方小子之间进展如何了？我从外面回来可是听说主人因为‘某些原因’被囚禁了呢...”
　　“咣！”夜舞还没等偷笑出来就被阿妮娅一拳击到了墙上。
　　“对不起...”夜舞面对瞪大眼睛的阿妮娅顿时泄了气，连忙道歉道。
　　“夜舞”阿妮娅从胸口中掏出一封信“再去森林之城一趟，将它交给索菲妮姐姐...夜舞！！听到没有？！”
　　阿妮娅看到夜舞斜着眼睛使劲往自己因为拿信而变得宽松的胸口上看，不禁大为恼火，于是大吼道。
　　“...是！是！主人！”夜舞连忙拿上信，他不明白怎么过了两千年主人性格变化这么大，只能快速隐身从窗口飞了出去。
　　“呼...”
　　阿妮娅喘了口气，将已经睡着的露米娅抱到自己的怀里，不知道为什么，阿妮娅对露米娅越来越爱怜，自己非常喜欢露米娅身上淡淡的香味和将露米娅抱在怀里柔软了触感。
　　“难道我是萝莉控？”阿妮娅自嘲道，但是随即又把注意转到睡梦中不停蹭着自己胸部的小天使身上去了，脸上露出了温柔的笑容...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“艾尔乔恩不见了？”马修听了卫兵的报告，皱起了眉头“连任务佣金都不要了，他到底要做什么？而且艾尔卡利据说还在凯斯帝国的使者那里呀...通知守备队长，在我的继位大典前加强守卫的警惕性！”
　　“是！”卫兵退了下去。
　　“艾尔乔恩...”马修喃喃道...
　　“晚宴准备好了，殿下。”在马修沉思的时候，一个女仆人进来报告道。
　　“是么？”马修连忙站起身“知道了，去请阿妮娅公主吧！”
　　不论如何，与大陆美貌第一的公主吃饭还是占在自己第一位的，所以马修放下手中的事务，赶往餐厅...
　　红颜祸水就是如此吧？呵呵...
　　而此时的不知道在何方的黑暗大陆上的黑暗城堡中...
　　“主人，计划顺利...而艾尔乔恩也被米库大人带回...”一个黑衣人俯在地上报告道。
　　“哦？”巨大的声音缓慢的响起，给人一种慵懒的感觉“呵呵...还算办的不错...媚儿那边呢？”
　　“也都顺利，‘血契者’也很稳定。”
　　“嗯...”声音满意的说道，可以想象出声音似乎正在点头。
　　“主人，接下来...？”
　　“接下来？”声音充满了玩弄的笑意“接下来...还差一步...哈哈哈哈...”
　　黑衣人被声音的笑声弄了一个冷颤，那种阴冷的感觉让自己终生都难忘......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　而此时的阿妮娅在米奇尔的餐厅静静的吃着东西，面对马修那让自己反胃的笑意，阿妮娅只能靠着将注意集中到露米娅的身上缓解，而自己也在思考，记得露米娅曾经说过“哥哥不再是哥哥”，虽然露米娅没有继续说什么，但是从这几天马修的行为和那天他对紫媚的态度，再结合露米娅的那句话...让自己心中的疑惑越来越大...如果马修不是以前的马修了...那么代表着什么呢...
　　不过不论眼前的马修是什么，终究现在的状况他是自己的敌人，而自己的计划才是最重要的。阿妮娅微微摇头，将自己的想法驱逐出去，开始想着一些计划的计划和意外预防措施...
　　“妮妮，难道菜味不合你的胃口么？”马修看到阿妮娅摇头，连忙问道。
　　“啊？哦不不不...”阿妮娅连忙否决道，看来自己下回得注意自己的言行，要知道现在有很多人注意自己呢，特别是眼前这个家伙，而且对方对自己的称呼让自己起了一身鸡皮疙瘩“我只是...有些困了...”
　　“哦？那就快去休息吧...”马修连忙温柔的说道。
　　“谢谢...”阿妮娅却怎么也感受不到那“温柔”的感觉，连忙拉上嘴上还有饭渣的露米娅站了起来，想回到自己的屋子里去。
　　“夫妻之间不用这么客气...”
　　阿妮娅一个踉跄，差点跌倒，夫...夫妻...天啊...饶了自己吧...不过现在还得忍...
　　“呃...是...”
　　就在阿妮娅头皮发麻的时候，一个侍女走了进来...
　　“尊敬的阿妮娅公主，王后要见你。”
　　“见我？”阿妮娅指着自己问道。
　　“是的。”
　　“...好...”
　　不知道为什么，阿妮娅有种不好的感觉......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 送出的希望
更新时间2008-4-20 20:24:43  字数：2379

　阿妮娅跟在侍女的后面慢慢的走着，阿妮娅不断的猜测王后这时候召见自己有什么事情，难道是对未来儿媳妇的一次审核？那么自己是不是应该做的坏一点？不过就算王后会反对也没有什么太大的用处吧？到底是为了什么呢...
　　“阿妮娅公主，进去吧。”侍女在一个房间前停了下来。
　　阿妮娅立刻感觉到房间周围有一丝魔法波动，虽然力量被封，但是似乎神的躯体对这些能量很敏感，所以阿妮娅立刻察觉到了。
　　“隔音结界？”阿妮娅立刻分辨出魔法波动效果，难道王后要对自己做什么见不得人的事情？但是看马修对次不闻不问的，似乎王后对自己没有那么大的敌意吧？但是为什么要做隔音结界呢？而且这里从规模就能看出不是王后的寝室，那么到底有什么目的呢...
　　但是就算有什么阴谋，自己也必须进去吧，唉...要是现在能从空间戒指中拿出一个电棍或者手枪什么的就好了...但是自从自己的力量被封就与空间戒指中的亚空间失去联系了...阿妮娅咬咬牙，听天由命吧，推开门走了进去。
　　“你来了...”一个充满母性的声音响了起来。
　　阿妮娅发现屋内除了一个身着华丽的中年妇人以外的什么人都没有，而那个妇人的眼睛一直盯着自己看，脸上充满慈性的微笑让阿妮娅不禁有了一丝好感。
　　这就是王后？阿妮娅暗暗想到。
　　“妮...妮妮参见...”
　　“不用了孩子...”中年妇女打断了阿妮娅的话，眼睛仍旧不断的打量着阿妮娅“果然是‘胜过创世女神的美貌’...连我都有些痴迷了...”
　　“那...那里...”阿妮娅脸变的通红，不知道为什么，从米奇尔王后的身上阿妮娅找不到一丝敌意，而却有一种露米娅给她的感觉。
　　“呵呵...你果然给我‘那种’感觉...我想露米娅也会高兴吧...”
　　阿妮娅疑惑的听着米奇尔王后的话，不知道她在说什么，自己有些听不懂，“那种”感觉指的是什么？而和露米娅又有着什么关系呢？
　　“孩子，不用那样疑惑的看着我，现在你不需要知道什么...我想你已经察觉到这个房间与别的房间有点区别吧？”
　　阿妮娅不知道王后要做什么，但是对方给她的好感让自己不能骗她，于是点了点头：
　　“是隔音结界。”
　　“...呵呵”王后一种如释重负的表情“果然是这样...”
　　“那个...果然是什么？”阿妮娅终于忍不住的问道。
　　“难道你没有察觉出这个隔音结界和你所见过的隔音结界不一样么？”
　　阿妮娅听到王后的疑问后又重新感觉了一下这个结界，当自己的慢慢深入这个魔法波动的时候，发现这种波动似乎很欢迎自己似的主动围绕着自己转动，然后一丝熟悉的感觉涌了上来...这...这是？！
　　阿妮娅猛然睁开了眼睛，吃惊的看着王后。
　　“难道？！”阿妮娅一种不可思议的表情“如果这是真的话，您...您是在...”
　　米奇尔王后微笑着点点头，算是默认了阿妮娅的话。
　　“米奇尔虽然是一个小国家，但是宫廷里也有许多高级魔法师的存在吧？而他们却没有发现这个结界，难道还不能说明一切么？”
　　“那...那么这么说...您都知道...”
　　“是的...”米奇尔王后说道“从那天怀上了露米娅之后，我就知道，我与露米娅有着一种使命，和她一起在等一个人...而那个人...”
　　“...是我么...”阿妮娅慢慢的说道。
　　“...是...那种感觉...和你能感觉到这个结界已经能让我确定了...”
　　“...那么，可以告诉我您和露米娅到底...”
　　“孩子...”米奇尔王后说道“请允许我这么称呼你...现在我什么都不能告诉你...严格的讲，我是什么都不知道...但是我却知道我应该做什么，所以，请听我说，好么？”
　　“...好吧”阿妮娅点点头。
　　“现在米奇尔陷入了一种危机中...马修...唉...已经不是那个马修了...不知道凯斯帝国对他做了什么，他竟然性格大变，从以前那个内向温柔的孩子变成现在这样，而且危险的和凯斯帝国合作起来，我不知道凯斯帝国背后到底有什么，但是凭借作为凯斯帝国国王的妹妹对凯斯国王的了解，我知道凯斯帝国背后一定有什么东西在操控着...我想你应该知道吧...”
　　米奇尔王后是凯斯帝国的公主？阿妮娅有些吃惊，但是阿妮娅知道现在不能说些什么，只是默默的点点头。
　　“所以我曾经支持大王子休斯与马修争夺王位...虽然他不是我的亲生孩子...但是最后失败了...但是我知道我现在并不是什么都不能做...至少...”米奇尔王后从怀里拿出一枚古铜色的戒指“将它带上吧...会对你有帮助的...”
　　阿妮娅不知道那个是什么，但是还是接了过来，犹豫了一下，带在了自己手上...呃...什么感觉都没有...
　　“好了”米奇尔王后露出了微笑“‘希望’送出了...祝你好运...”
　　米奇尔王后猛然吐出一丝鲜血，将她雪白的宫廷装染上了一丝血红色。
　　“王后！”阿妮娅知道副作用来了。
　　“果然支撑这个结界代价不小呢...也许...”米奇尔王后没有再说下去，轻轻摆了摆手，示意阿妮娅可以走了。
　　阿妮娅知道自己不好说什么，最终还是转过身，向门口走去。
　　“希望...”米奇尔王后虚弱的声音响了起来“你能给露米娅幸福...”
　　阿妮娅微微点了一下头：
　　“妮妮会的...还有...谢谢...”
　　“......她...会奏响那支希望之曲吧...”米奇尔王后望着阿妮娅的背影喃喃的说道“作为......您的女儿......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 意外中的事情
更新时间2008-4-21 18:09:36  字数：2701

　东元纪3712年永恒之季，米奇尔国王去世的一个季后，米奇尔的三王子马修最终取得的夺权内战的胜利，大王子休斯被逐出米奇尔王国，流放到嗜血平原，永世不得回国。
　　而在永恒之季的第一天，三王子马修终于如愿以偿的登上了王位，而让众人最感兴趣的是这次的登位仪式竟然有阿丝芙妮娅公国的阿妮娅公主的参加，要知道皇家内部重要的继位仪式是不允许外人参加的，虽然作为三王子的未婚妻，但是仍然不是正式的，而让人惊讶的是传言有一些老臣极力反对这件事情，但是三王子却一意孤行，驳回了所有人的劝诫，但是最让米奇尔国国名吃惊的是马修竟然将自己与阿妮娅公主的婚事定在了收获之季的第一天，要知道国王刚去世，按照皇家的祖训，至少在一年内不能操办任何喜事，但是马修王子似乎非常着急，在自己继位仪式之前就宣布了自己的与阿妮娅公主的成婚的日子，据说有不少元老级的大臣联合上书反对，并以告老还乡的接口来向马修王子施压，但是结果让人大跌眼镜：马修准许了所有上书之人“辞职”的请求，维持自己原来的决定，并且空缺出来的位置安排了一些奇怪的黑衣人，这些事情让全国都处于了一种恐慌状态，不过奇怪的是这些黑衣人似乎也蛮有能力的，竟然将全国的财政以及其他方面维持的很好，所以没有发生大规模的叛乱，偶尔有一些小型的起义行动也莫名其妙的在一夜消失了，一时间这些事件成为了国名茶余饭后的一些谈论主题。
　　我们继续的故事是从永恒之季的第一天开始的，也就是马修王子继承王位的那一天。
　　这天的天气还算是不错，虽然接近了收获之季，但是生命之季的炎热还没有完全消退，所以温度处于一种非常让人舒适的状态，整个米奇尔城停止了所有活动，城民们集中到了城堡前的大广场上，迎接新国王的诞生。
　　不过这次的继位仪式国民们的反映明显要比曾经的任何一次仪式都要强烈，而引发这种现象的正式那个传闻中“胜过创世女神的容貌”，大家都期盼着能一睹那传说中的容颜...
　　而此时的阿妮娅依旧是在小屋内陪伴着露米娅玩着她的“魔法小屋”，马修特地为她准备的洁白连衣裙被胡乱的垫在露米娅的小屁股下面，保护她不会着凉。
　　“尊敬的阿妮娅公主”伴随敲门声的响起，侍女的声音从门外响了起来“您准备好了么？仪式就要开始了。”
　　“哦...”阿妮娅将残留在露米娅嘴边的水果渣轻轻的擦拭掉，然后将她扶了起来“米娅，仪式到了...我们走吧...”
　　阿妮娅将已经被露米娅坐的已经发褶的衣服歪歪扭扭的穿在身上，然后蒙上面纱，走了出去...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　仪式过程很无聊，让阿妮娅感觉有些像以前开学典礼上的校长讲话，无非是马修做一次继位后的计划报告，然后是一些重要的交接仪式，从光明教廷赶来的光明牧师送上创世女神的祝福...如果这些能当真的话阿妮娅一定要狠狠训斥那个牧师，因为创世女神（就是自己）明明现在在诅咒那个家伙...
　　不过阿妮娅总觉的貌似全场国民的目光几乎都集中在了自己身上，自己也只是参加了几个类似于剪彩似的情节，有什么好看的？那些目光中不乏有许多色迷迷的眼神，让自己非常厌恶...不知道天阳在干什么...呃...怎么突然想起他了...
　　就在阿妮娅百无聊赖的坐在台上胡思乱想的时候，一个卫兵闯了进来，将阿妮娅的注意力转移了过去。
　　“报告！”卫兵匆匆忙忙的赶上平台，没有理会广场下面群众惊讶的目光。
　　“什么事情等仪式后再说！”马修似乎非常不满意卫兵的举动，但是在这么多人的面前又不好发作，只好阴沉沉的警告说。
　　“可是...可是...”
　　“可是什么?我的话听不清么？！”马修呵斥道。
　　“可是殿下，这次是大事，本来已经停止攻击在个阿丝芙妮娅边境驻扎的凯斯帝国遭到了阿丝芙妮娅公国的偷袭，凯斯帝国已经怀疑您的诚意了，使者已经到了城外！”
　　“什么？！”马修大惊，他怎么也想不到阿丝芙妮娅这个小国家竟然主动冒犯凯斯帝国，难道已经得到圣龙国的支持？可是前一段的消息明明是阿丝芙妮娅的国王亚斯国王拒绝了圣龙国的帮助呀？
　　“卡契斯”马修转头吩咐道“简化接下来的几个仪式，我要立刻处理一些事情！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“突袭？”阿妮娅惊讶的睁大了眼睛，自己并没有让索菲妮在这个时候下手啊，可是到底...
　　“是的妮妮，本来有了我的保证你是我的未婚妻后就不算是干涉别国内政了，凯斯帝国也停止了攻击，但是你的父亲却突然袭击了凯斯帝国的粮仓，让前线大为混乱，因此凯斯帝国非常恼怒，要求你到前线去阻止阿丝芙妮娅公国的反抗，让凯奇国王投降，否则一旦攻下阿丝芙妮娅就要进行屠城！”
　　“......”父亲为什么会作出这种不明智的举动呢？难道他不知道自己的国家根本就不能对抗那么大的一个凯斯帝国么？那是阿妮娅所认识的父亲做不出来的事情，但是如果这是父亲的决定话...等等...阿妮娅想起了什么...难道...阿妮娅心中已经有些计较了，也许是对父亲的了解，阿妮娅有些明白了父亲的这个举动了...也许是一种信任呢...阿妮娅不知道怎么去看待父亲的心意，但是...
　　“好吧...”阿妮娅说道“我和你走一趟...我去叫露米娅...”
　　“...为什么你这么在乎露米娅？”马修突然问道。
　　“...因为...她拥有别人所没有的...纯洁...而且露米娅非常在乎我...”阿妮娅淡淡道“你，没有...当一个人从不理会别人的感受的时候，往往他已经失去了全部...”
　　“......”马修有些发愣，眼神有些混乱起来，痛苦抱住自己的脑袋...不过最后还是慢慢的停止了...
　　“准备一下，我们上路...”马修扶着墙走了出去。
　　阿妮娅笑了笑，看来自己估计的没错，这是一个陷入了迷茫的人吧...而那个契机，似乎是自己...
　　不过眼前还是先处理好父亲的事情吧，如果自己估计没错的话，父亲并没有什么必胜的策略，他这次的行动应该仅仅是对一个人的信任...
　　父亲...阿妮娅扬起头看着窗外的天空...如果你如此信任“她”的话...那么妮妮来帮帮你吧...也许这一切也都是“她”所希望的吧....是不是呢，索菲妮姐姐...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 交错的命运
更新时间2008-4-24 14:32:59  字数：2658

　南大陆，阿丝芙妮娅宫殿内。
　　“陛下，敌方的粮仓已经让雷顿将军攻下了！”一个卫兵进来报告说。
　　“知道了...”亚斯根本没有一丝战胜的喜悦，虽然事情都向着自己的计划进行着，但是...飘飘...妮妮...自己到底怎么办？虽然自己是一个国家的国王，但是同时也是一个丈夫和父亲啊！
　　“亚斯...这是没有办法的事情...你有你自己的职责，你是一个国王！”一位穿着金色铠甲，手中握着一把黄金大剑的老人闭着眼睛说道，大剑的剑尖杵在地上，两手放在剑柄的上面，说话的时候带动雪白的胡子微微飘动，让人立刻感到一股压迫感。
　　“米特费尼院长...”哈尼慢慢的说道，似乎在为亚斯求情。
　　“......我知道你心中的悲痛，但是亚斯，别忘了你身后还有几万的国民！”
　　“......”亚斯缓慢的转过身体，脸上艰难的露出一个凄然的微笑“...我知道了...老师。”
　　“...唉...”米特费尼心中也是不好受，又想起了曾经的亚斯和飘飘从每天吵嘴互相挖苦的学习对头，变成一起经历了生死的好朋友，最后相恋...自己又如何舍得自己曾经最喜欢的学生...但是亚斯的身份让它不得不在这个时刻舍弃这些...老人长叹一口气，摇了摇头。
　　“陛下...”哈尼打破了一时间诡异的寂静“老臣那边已经准备好了，创世学院也发出了公告...但是老臣还是担心...不知索菲妮将军...”
　　“我相信她...”亚斯慢慢的说道，然后仰头望着天，似乎想起了曾经的一些事情。
　　“亚斯...”米特费尼突然插口道。
　　“我知道的老师...索菲妮...永远是我最好的朋友...虽然...唉...”亚斯歉然的摇摇头“我欠她太多了...她明明知道我什么都不能给予她的...”
　　“好了，亚斯”米特费尼终于睁开了眼睛“去准备吧...妮妮那边我会尽最大努力的...但是你仍然要做好最坏的打算...”
　　“...我会的，老师...”几个字几乎是从亚斯嘴中挤出的，沉重不已...
　　“...亚斯，好好记住！”米特费尼猛然将金色的大剑从地上拿了起来，带起一阵狂风“无论是什么方式的‘战斗’，最后的结果都是痛苦的！”
　　说完，米特费尼头也不回的走了出去，大剑带出的狂风仍没有停息，他身后披风随着风在空中飘荡，带起一圈圈金色的光晕。
　　亚斯没有说话，只是呆呆的望着手中的一张金色道符，不知道在想什么......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“终于回来了...”阿妮娅走下马车，看着周围别了半年的熟悉景色，依稀还能认得曾经自己和爱丽丝偷跑出来玩的地方，只是现在多了好多营房...阿妮娅叹了口气“但是却没想到是这种方式...”
　　“妮妮，累了吧？你先去吃饭休息一下，我去见凯斯帝国的使者。”似乎看出了阿妮娅的疲惫，马修温柔的对阿妮娅说道。
　　“好吧...米娅...”阿妮娅示意露米娅跟着自己，然后在一位管家模样的人的带领下走开了。
　　突然阿妮娅停住了，猛然回头看着马车后面的道路。
　　“怎么了，妮妮？”马修顺着阿妮娅的眼神望去，但是什么都没有。
　　“......”阿妮娅慢慢回过头“没什么...”
　　“...那快休息去吧...”马修说完奇怪的看了阿妮娅一眼，最终走向了营地中最大的营房。
　　在马修走远后，阿妮娅慢慢露出一种温柔的微笑...
　　“...你...还是跟来了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在管家打扮的人的安排下，阿妮娅在营地中吃完了中午饭，虽然军队的伙食差很多，但是这已经是军队中最好的饭了吧。
　　午饭过后不到一会，和阿妮娅料想的一样，在阿妮娅为露米娅做饭后清洗的时候，已经有人向自己的营房走来，不一会就到了门口。
　　“尊敬的阿妮娅公主”门外的声音响了起来“将军有请。”
　　“...我知道了。”阿妮娅将露米娅雪白的小手擦拭干净，将她抱起来走了出去。
　　在军官模样的人的带领下，阿妮娅来到了刚才马修到达的营房门口，军官停住了脚步，做出了“请”的手势。阿妮娅向他点点头，走了进去。
　　当阿妮娅走进营房的时候，营房内已经有了六个人，马修，卡契斯，两个穿着铠甲的军官模样的人，还有......
　　一个是阿妮娅认识的紫媚，还有一个浑身散发着让人不舒服气息，穿着一身银黑色铠甲的人，被朦胧的黑雾笼罩的头盔让人看不出他的容貌。
　　“我是卡米奇特，凯斯帝国的将军”领头的军官上前说道。
　　“其尔夫，职位副官。”站在后面的军人说道。
　　“媚儿就不用介绍了吧～～～都已经知道了～～”紫媚仍然是那个妩媚的声音，还做出一个飞吻的动作。
　　“......拒绝介绍...”黑银铠甲的人冷冷的说道。
　　“啊啦～～对不起各位～媚儿的这位朋友就是这样，大家不要见怪啊～～”媚儿眨眨眼睛，但是语气丝毫都不像在道歉。
　　“...咳咳...”卡米奇特脸红的咳嗽两声，似乎被紫媚的声音弄的“...那个，尊敬的阿妮娅公主，对于事情发展到这个地步我感到十分的抱歉，但是我们凯斯...”
　　“好了卡米奇特将军”阿妮娅十分不客气的打断了对方的话语“对于这个事情我已经知道了经过并且已经有自己的看法，请直接说主题吧。”
　　“...咳咳...”卡米奇特又咳嗽两声，似乎不知道该说什么了。
　　“很简单啊阿妮娅公主～”紫媚又当起了解释人“您只要在明天两军列阵的时候让我们不战而胜，并且请您的父亲在停战协议上签字就可以了～～我们肯定能保证阿丝芙妮娅公国领土的完整和人民的安全～～”
　　但是主权就不完整了吧？阿妮娅冷笑，可是现在自己却不能拒绝呢，不过...
　　“...好吧...但是我有一个条件。”
　　“阿妮娅公主请说。”卡米奇特恭敬的说道。
　　“......我要见我的母亲一面...”
　　卡米奇特楞了一下，然后看向了紫媚。
　　紫媚没有说话，只是闭上了眼睛，随即又睁开了，缓缓点了一下头。
　　“......好吧......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 黎明的来临还是黑暗的开始？
更新时间2008-4-25 17:45:09  字数：2598

　阴暗的地牢里几乎没有光线进来，滴答的水声侵入耳中，一股冰凉感从内心往外散发着，让人不禁打个冷颤。
　　母亲蜷腿缩在墙角，冰冷的环境让她瑟瑟发抖，而似乎永远长不大的外貌让她看起来更是楚楚可怜，脸上还残留着水迹，不知道是地牢中的水滴还是眼泪，口中不停呢喃着自己的名字...
　　脑海中一直残留着刚才的景象，阿妮娅躺在床上不停的流泪，六年的岁月中母亲一直照顾着自己，不忍心让自己受一丝的苦楚...可是现在自己带给了母亲什么？...母亲不断颤抖的身体景象又出现在自己眼前，阿妮娅手不禁又紧了紧，嘴唇几乎要要出血来...自己只能远远的看着，什么都做不了...那一丝丝的自信与勇气又被母亲的样子敲的粉碎...
　　“妮妮姐姐...”露米娅爬上阿妮娅的后被，不住的摇晃着阿妮娅的身体，脸上的神色充满着焦急与关心。
　　“米娅...”阿妮娅忽然转过身，将露米娅紧紧的抱在怀里，不住的抽泣着，露米娅柔软的身体让阿妮娅感到一阵温暖，从露米娅身上散发出来的淡淡体香让阿妮娅慢慢的平静了下来...阿妮娅不知道为什么，但是露米娅给她带来的感觉让自己感到非常安心...
　　阿妮娅慢慢停止的抽泣，坐了起来，苦笑了一下，不知道是自从变成了女孩自己的眼泪越来越不值钱了，还是自己的确是到了“伤心处”呢？自己明明决定了要救母亲的，怎么会这么懦弱？如果自己不坚强起来，如何能救的了母亲呢？
　　“...米娅...姐姐是不是...很无能...动不动就哭...”
　　“姐姐...”露米娅只是用小手不停的抚mo着阿妮娅的头，似乎她觉得这样能安慰到阿妮娅。
　　“...米娅...谢谢...”阿妮娅感到一阵心安，微微闭上了眼睛，感受着从露米娅那传来了温暖。
　　好一会，阿妮娅睁开了眼睛，露出了微笑...
　　“夜舞...”阿妮娅轻轻呼唤道“记住母亲被关押的地方了么？”
　　话音刚落，阿妮娅的脖子上发出一道白光，出现了阿丝芙妮娅留给自己的创世之链，从中飞出一道金光，一条金色的小龙出现在地板上。
　　“...呵呵，放心，我什么时候让小主人失望过？...”
　　“夜舞，还有这封信...”
　　“明白！”
　　阿妮娅看着夜舞飞出窗外，长叹一口气，希望自己的计划能顺利。
　　“明天...”阿妮娅望着月亮喃喃道“就要做个暂时的了结...黑暗创世神，我的父亲大人！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　镜头转到森林之城。
　　“那个男人竟然攻击了凯斯帝国的兵营？！”菲妮娜，也就是索菲妮的母亲和精灵族的族长，猛然站了起来“他到底要干什么？不知道这样做会加速战争大发展么？女神大人的计划就全泡汤了！”
　　“...族长大人...”精灵们诚惶诚恐的看着发怒中的族长，不知道该说什么。
　　“这个笨蛋人类，从前就不让我省心，现在也给我惹麻烦，女神怎么会转生到他那去？！”
　　“母亲！”索菲妮听着母亲一下侮辱到自己最重要的两个人，不禁站起来怒吼道。
　　“好了！商量一下该怎么办！”菲妮娜没有理会索菲妮的话，重重坐到椅子上。
　　“......你们仍按照妮妮的计划进行，我...一个人去！”索菲妮突然抬起头，看着自己母亲的眼睛说道。
　　“一个人？！你...要做什么？”菲妮娜心忽然揪痛了一下，慢慢的问道。
　　“......”索菲妮似乎想起了什么，目光从菲妮娜的身上转移到了窗外的月亮上“和以前一样...他在明处，我在暗...”
　　“你疯了！”菲妮娜大声呵斥道“上会你为了他差点丢掉性命！这回他竟然还想让你身处险境！你却依然往里面跳！”
　　“...对不起...母亲...”
　　“索菲妮！！”菲妮娜怎么也想不通女儿为什么会对他这么痴迷，一脸的惊讶。
　　“哦呀哦呀～～还没有行动就吵起来了？”一个充满笑意的声音在房间中响了起来。
　　“谁？！”菲妮娜大惊，谁能在精灵们这么严密的监视下悄声无息的进来？
　　“夜舞大人！”索菲妮因为和阿妮娅结了契约所以马上感受到了夜舞的气息，连忙行一个精灵族的礼仪。
　　“圣龙阁下！”精灵们看到耀眼的金光里面包裹着一个小金龙，全都站起来行礼。
　　“...嗯嗯...”夜舞似乎在为自己成为这么美丽的种族的敬仰感到异常满足“对了，这是小主人给索菲妮的信，好了，我还有事，闪人！”
　　一道金光闪过，不见了踪影。
　　呃...还真是条有个性的龙...精灵们心中想到...
　　“这...这是...”索菲妮看着信件，不知道妮妮是如何猜到自己的想法的，只是脸上流下了泪水“妮妮...你...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨，阿丝芙妮娅公国已经做好了城防准备，随着东方出现的一丝血红，城中的士兵和百姓都忙碌了起来，人们脸上都是一种严肃的表情，虽然不知道凯斯帝国怎么会凭借如此可笑的理由来攻打自己的国家，但是他们知道这一仗关系到自己国家的生死，所以大家已经准备好了死忘的觉悟。
　　“...学院的公告发出去了，但是凯斯帝国没有理会...”米特费尼闭着眼睛思考着“难道他们已经放弃了在创始学院的地位了么？竟然顶着全大陆的压力依然进行了侵略...难道他们真的以为用飘飘和妮妮做为人质就可以让我们投降？”
　　亚斯听到米特费尼的后半句话呆了一下，虽然自己已经做好了觉悟，但是当这种话语从恩师口中冒出来了的时候自己的心依然揪痛了一下。
　　米特费尼睁开了眼睛，看到亚斯浑身颤抖了一下，上前拍了拍他的肩膀，叹了口气...这也是没有办法的事情...
　　“陛下！”卫兵突然闯了进来“敌方总帅要求和您对话！”
　　“...有什么好说的？”亚斯背着身子摆摆手“要开战就开战吧...劝我投降一类的话我不想听...”
　　“可...可是...”
　　“可是什么？”
　　“...公...公主殿下...”卫兵紧张的说道“阿妮娅公主殿下要和您说话...”
　　“什么？！”亚斯转过头惊讶的说道“妮妮？...怎么可能...”
　　太阳已经在东方露出了头，这意味着黎明的来临还是黑暗的开始呢......

第二十七章 最终的抉择
更新时间2008-4-26 7:10:50  字数：2199

　“将军，军队都准备好了...”其尔夫在卡米奇特的身后报告到。
　　“知道了...按兵不动，这场仗如果能避免就避免吧...”
　　卡米奇特背着手望着远方的城池，摇了摇头。
　　自己从小就进行过骑士精神的教育，自己也知道这场战争自己的国家已经有了一丝侵略的以为，自己想不明白国王为什么会发出这样的命令，创世学院已经发出了声明，如果不停止这场没有意义的战争，凯斯帝国也许就会失去在创世学院就读的机会，整个大陆的谴责矛头都指向了自己的国家，为什么国王还要继续这场战争呢？
　　而且现在自己采用的策略竟然是拿着那个国家的王后和公主作为人质逼迫对方投降，作为一个骑士是自己不能容忍的，但是作为一个军人又必须服从命令，自己陷入了一种矛盾的心理中...
　　“卡米奇特将军～～有什么烦心事么？”紫媚那甜的发腻的声音从背后响起。
　　“...没什么，只是对方有创世学院相助，实力不可小视，而从某种意义上来说，我们这次是与全大陆敌对，形式不容乐观啊...”
　　“将军不要着急～一会我们的小公主一上场就会带我们走向胜利了～～”紫媚一副无所谓的样子。
　　“......”卡米奇特转过身，没有说话，只是继续看着远方的城池，看着太阳的光芒从城池中升起...
　　“如果没有问题的话，我们就开始吧～”紫媚将手举到嘴前，添了添“虽然有点想念血的味道了...但是还是不打为好吧...呵呵呵呵～～”
　　“...其尔夫，让传令兵传话去吧...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当阿妮娅再次见到自己这一世的父亲的时候，她发现父亲已经没有往日意气风发神态，脸上透出了凄凉之意，一时间似乎苍老了很多...
　　“父王...”阿妮娅的声音通过魔法的修饰，清晰的传到了城池那边。
　　“...妮妮...你还好吧...”亚斯问道，但是苍白的音色如何也掩饰不了内心的悲伤。
　　“...恩...妮妮还好...”
　　“孩子...真没想到我们会是在这种情况下见面...”
　　“父王...妮妮...已经...”
　　“我都明白...米奇尔那边发生的事情我都已经听说了...包括...你的亲事...”
　　“父王...”阿妮娅不知道该说什么了，面对曾经一直爱着自己的父亲，就算是6年也好，自己无论如何也不想看到对方伤心的样子。
　　“所以，今天妮妮来这里，就是要父王投降么？”
　　“...父王...妮妮...”阿妮娅咬着嘴唇，但是最终还是点点头“但是母后...还有阿丝芙妮娅公国的百姓...妮妮不能...”
　　“...我知道你是善良的孩子...”亚斯露出了凄然的微笑“但是...我不能答应...”
　　“父王？！”阿妮娅吃惊的抬起头，虽然自己已经做好了无论如何也不能让凯斯帝国得逞的准备，但是自己万万没有想到父亲竟然会拒绝！
　　“我知道...妮妮，你和你的母亲是我一生中最重要的人，但是我不仅是个丈夫和父亲，我还是这个国家的一国之君！”亚斯亚斯将一直背在身上的那把大剑猛然杵到了地上，发出一种撞击声“对不起，妮妮...你是我的好孩子，知道这个的重要性，创世女神能把这个国家交给我的祖先，我就必须保证它不会成为任何一个国家的附属！所以，就算是亡国，也不会成为其他国家脚下的奴隶！自己的亲人和自己的子民...父亲我知道他们的轻重！”
　　“......”阿妮娅没有想到父亲会说出这样的话...但是...
　　是啊，自己似乎是太自私了一点...也许自己还是没有摆脱那世人的情感...但是如果自己真的成为了真正的神，丢掉那些包袱，那么自己还会拥有快乐么...姐姐...龙天阳...索菲妮姐姐...爱丽丝...对自己来说那些重要的人还算什么呢？但是父亲现在的先择，对自己的国家来说，确实是正确的...
　　“...妮妮...知道了...”阿妮娅露出了微笑“妮妮知道父王的选择是正确的...妮妮不会有任何怨言...妮妮想，母亲也会是吧...”
　　“...妮妮...谢谢...”亚斯狠心的转过头，不再看自己的女儿。
　　“阿妮娅公主！”卡米奇特惊道“你在说什么？！”
　　阿妮娅没有回答，只是微笑着......
　　“马修王子～”紫媚笑道“也许你的承诺要失效了呢...”
　　“妮妮！”马修听到紫媚的话脸色大变“快说些什么，让你父亲改变主意啊！要知道如果攻下城就要屠城啊！”
　　“还有，你的王位和你我的婚事就会作废吧...”阿妮娅微笑道“难道，这就是你的全部吗，马修王子？”
　　“你...你...”马修大怒，似乎认为阿妮娅在戏弄自己，从手中发出一阵红光，一个成型的火球向着阿妮娅飞来！
　　阿妮娅不会想到马修会突然攻击自己，现在自己可是没有任何力量啊！只能眼睁睁的看着火球在自己面前变的越来越大...
　　“轰！”
　　没有预想中阿妮娅被击中的画面，一道白色的光壁出现在阿妮娅的面前，接下了这一击！但是阿妮娅却惊呼了出来：
　　“露米娅？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 神之责罚
更新时间2008-4-27 22:41:25  字数：4320

　“露米娅？！”阿妮娅惊呼道，她怎么也没想到露米娅会帮她挡下这一击，而惊呼不仅表示的对于这件事情的惊讶，也有一种深深的关心在里面。
　　“露米娅...不允许...姐姐...受伤...无论任何人...”露米娅大大的眼睛中透出一种愤怒的神色，死死的盯着马修。
　　“露米娅？！”马修也是一脸的惊讶，自己从来没听说过有什么露米娅显露过什么能力啊！
　　而此时充满圣洁之气的耀眼白光不仅没有消失，反而越来越浓厚，阿妮娅只感觉到一种熟悉又亲切的力量围绕着自己...
　　猛然间，阿妮娅感觉到米奇尔王后送给自己的古铜色戒指发出一阵猛烈的颤动，一股强烈的混沌之力从其内涌了出来，在阿妮娅体内不断游走，最后集中在阿妮娅右手上的封印手镯，与其发生强烈的冲突，不过在外人的眼中，只看到阿妮娅浑身被露米娅身上发出的白色光芒所笼罩，一股让人安心的气息从两人身上散发出来，猛然间，从阿妮娅身上涌出一股强大的力量，以阿妮娅为中心形成一个圆形波动向外冲去！靠近阿妮娅的人全被阿妮娅突然间散发出来的冲击波波及，只有几个高手没有倒下，等到众人再看阿妮娅的时候已经惊呆了！发现原来的白色光芒已经变成了一种银白色，而阿妮娅的背后已经多出了三对银色羽翼！全身被一个银白色女式铠甲所覆盖，上面还隐隐有一圈圈的光晕在上面流动，而阿妮娅脸上的丝巾已经不知道哪去了，倾世的容颜加上背后的羽翼和圣洁之气，让人们第一个感觉就是：女神降临！
　　“米娅...”阿妮娅语气中充满了惊讶“你...竟然...竟然是...”
　　“姐姐...”阿妮娅心中响起了露米娅的声音“露米娅...等的人...果然是你...”
　　“......”阿妮娅轻轻的闭上眼睛，她能感受到露米娅在拥抱着自己，她没想到事情会有这样的变化，虽然自己从一开始就知道露米娅与自己一定有什么羁绊，但是却没想到露米娅会是...创世之铠！从那一刻自己的封印解开后就一直有一股熟悉的感觉从身上传来，而自己的心境也发生了极大的变化......
　　当银白色的光晕完全消失的时候，阿妮娅终于睁开了眼睛，三对羽翼猛然间张开，洒下一片银色的光辉...
　　“吾名为阿丝芙妮娅·索娜维奇......”圣洁而又严肃的声音从阿妮娅嘴里传了出来......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　银色的羽翼在天空中飘荡，犹如夜晚洒下的点点星辰，那带着一圈圈光晕的芒星般的羽毛飘到已经愣住的亚斯眼前，然后落到了他不由自主伸出的手上...
　　“创世...女神...”亚斯喃喃自语道...
　　战场上的人已经楞了，呆呆的站在原地，谁能相信一直在传闻中拥有“超越传世女神的容貌”的阿妮娅公主竟然就是创世女神本人？！
　　“无知的人啊”阿妮娅缓慢的说道，阿妮娅也说不清现在是什么一种感觉，自己什么时候扮演起神棍了？难道又是自己分裂出来的一种人格？但是现在不是想那些事的时候，阿妮娅拍拍背后的羽翼，继续说道“自己知道现在黑暗已经侵入你们的心了么？与黑暗为伍，结局永远是悲伤...”
　　“创...”卡米奇特好不容易把注意力从天空中的阿妮娅转回来，望向紫媚“紫媚大人，这到底是怎么回事？”
　　“怎么回事？”紫媚眯起眼睛打量了卡米奇特一眼“你猜猜～～？”
　　“猜...”卡米奇特不知道现在为何紫媚还是一副不以为然的样子，或者紫媚只是表面是这样？
　　正当人们对这突发的现象吃惊不已的时候，从凯斯军队中闪电般射出五张道符！金黄，草绿，海蓝，赤红，土黄五种颜色急速向阿妮娅飞来！
　　“五行秘术？！”阿妮娅心中一惊，但是脸上没有任何波澜，微微抬手，一道光幕在自己面前形成，五个道符碰到光幕迅速燃烧起来，化成了灰。
　　阿妮娅马上察觉到背后一阵疾风袭来，急忙回头，但是对方速度非常快，一道闪电符已经向自己飞了过来！阿妮娅急忙拍动羽翼，险险的躲过这一击。
　　阿妮娅心中叫苦不迭，虽然有了露米娅的提升，但是自己的创世之力依然只是融合了三成左右，离姐姐的程度还查的远呢，现在自己唯一的优势就是神族咒语而已。
　　就当阿妮娅险险闪过闪电符的时候，背后又是一道疾风，感觉后被一痛，然后就飞了出去。
　　阿妮娅在空中翻了个身，稳住自己的身体，由于露米娅创世之铠的缘故自己并没有收什么伤，但是背后还是隐隐作痛..
　　“可恶...竟然偷袭...”阿妮娅抬起头看着偷袭自己的人...“...你？！”
　　阿妮娅猛然发现其中一个是那个身穿银黑甲的人，而另一个是在混乱城遇到的绿衣人！
　　“将军～”紫媚笑道“创世神怎么会被犯人所伤呢～现在你说呢～？”
　　“......”卡米奇特犹豫了一会，虽然自己并不像打这场仗，本来如果阿妮娅公主真是创世女神，自己可以借着这个理由退兵...但是现在紫媚一行人又侧面证明了阿妮娅公主不一定是创世女神，士兵们都看到了...“...进军！她...只是一个冒充创世女神的人！”
　　“将军！”其尔夫喊道。
　　“这是命令！现在我们唯一能做的事情！也许...是敌人的计策！”卡米奇特咬咬牙，拔出宝剑“全军听令！攻城开始！”
　　“可恶！”阿妮娅左手一挥，乳白色的盾牌挡住了黑甲人的气斩“怎么会...难道这种神的力量是黑暗创世神给的？”
　　阿妮娅交上手才发现黑甲人的斗气竟然能切开神咒的防护，那么只能说明黑甲人的斗气被黑暗创世神赋予的神之力，而另一方面，阿妮娅对绿衣人总是畏首畏脚，不知道为什么，每次攻击到绿衣人的面前，自己的心总是颤抖一下，然后就错失的一些好机会......到底怎么回事？！
　　“黑暗万魂噬！”黑甲人的斗气幻化成无数道，四面八方向阿妮娅飞来！
　　“绝对神...不好！”阿妮娅猛然发觉背后一阵魔法波动，然后就感觉到一个七级的“火龙出世”向自己袭来！
　　“怎么...”阿妮娅的精神力全部都去组织眼前的“绝对神域”去了，等到发觉到背后的异常的时候，已经不赶趟了...
　　突然间，狂风突起，一道能量犹如千军万马般的向着阿妮娅背后的魔法波动冲去！
　　“轰！”一声巨响，挂起了强大的魔法风暴，将附近的凯斯帝国的士兵全部刮成了粉末！
　　“索菲妮姐姐？！”阿妮娅惊奇的看到与那个七级魔法相撞的正是索菲妮的“绝影箭”！
　　“妮妮！没事吧？”索菲妮放下“月之束缚”，神情紧张的问道。
　　“妮妮没事！”阿妮娅反手一道“圣光斩”，将绿衣人的一张道符斩成两半“小心！”
　　而此时，凯斯帝国的军队已经开始的攻城，无数的投石车正在被赶到前线去，杀喊的声音不绝于耳！
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”一群箭雨袭来，冲在最前面的凯斯帝国的士兵立刻遭到了死亡的袭击！
　　“将军！我们的后方和前方战场出现众多的精灵族士兵！”
　　“什么？！”卡米奇特大惊，不是听说最近精灵拒绝了阿丝芙妮娅公国的救援请求么？难道是对方的计谋？这下就有点棘手了，精灵众多的军队和天生的魔法天赋都是强大的力量！
　　“其尔夫，调第4，第7军团去后方支援！注意敌方的动向！”卡米奇特迅速下了命令。
　　“是！”
　　......
　　阿妮娅这边的战斗已经进入了白热化状态，阿妮娅凭借这强大的神咒和创世之力让绿衣人和黑甲人一时拿自己没有办法，而黑甲人充满了神之力的攻击和阿妮娅不知原因的对绿衣人的畏首畏脚让双方一时僵持不下，而索菲妮也与刚才发出偷袭魔法的紫媚缠斗在了一起，一时间斗气魔法漫天飞舞！
　　“万箭穿心！”索菲妮手中集结了金黄色的斗气，幻化成无数的弓箭形状，借着“月之束缚”的力量从四面八方向紫媚飞来，而紫媚则是一个结界又一个结界的挡下一群斗气幻化成的箭雨。
　　“怎么回事...这种感觉...”阿妮娅防御着一个有一个的五行符，心中的不安越来越大...
　　“战斗的时候”阴冷的声音从背后响起“不要分心！”
　　“什么时候...”阿妮娅惊道，急忙回头，一股强大的黑暗斗气已经距自己不到两寸！
　　忽然，一道蓝光闪过，等到阿妮娅回过神的时候，自己已经出现在龙天阳的怀里！
　　“妮妮，这种危险的情况下不要想别的事情哦～”龙天阳微笑着点了阿妮娅一下鼻子，让阿妮娅的脸瞬间涨的通红。
　　“你...”阿妮娅听到龙天阳叫自己“妮妮”而不是从前的“小师父”，又是恼又是羞，但是却还有一丝甜...不过马上察觉到龙天阳的封印已经解除“你的力量怎么...”
　　“米奇尔的王后”龙天阳简要的说道，猛然跃起，躲过黑甲人的追击斗气“自己小心！”
　　话音一落，阿妮娅发现自己已经安全的到达了地面，而龙天阳已经向黑甲人冲去！
　　“六剑千里不留痕！”一道蓝色身影犹如狂风一般化作一道直线型的大剑，所经之处的凯斯帝国的士兵已然成为残渣！
　　“当！”龙天阳的缥缈剑已经与黑甲人的月牙刀交错在一起，蓝色和黑色的斗气在两人周围不断环绕！
　　“不论你是谁！”龙天阳用力将对方逼退几步，一个“三环套月”向黑甲人招呼过去“伤害她的人，我不会原谅！”
　　“八剑缥缈天地间！”无数道蓝影铺天盖地而来！
　　......
　　阿妮娅现在面对的只有绿衣人一个人了，阿妮娅努力将对他的那种奇怪感觉逐出脑外，但是...
　　“我不知道你是谁”阿妮娅说道“但是，我能感觉你...对我有一种意义...”
　　“......”
　　“所以”阿妮娅加重了声音“妮妮求你，不要在阻止妮妮！”
　　阿妮娅也不知道自己为什么会对一个“敌人”说这些，但是自己却不由自主的去不想伤害她......
　　“妮...妮......”
　　“你...说什么？！”阿妮娅好像听到对方叫了自己的名字！
　　“......”绿衣人没有再说话，一张道符已经向阿妮娅飞来！
　　阿妮娅召唤出一道光盾挡住了绿衣人的攻击...看来自己必须这样做了呢...
　　“对不起...”阿妮娅将手高高的举起，三对羽翼带着自己飞到了空中，一阵远古音节从阿妮娅口中传出...这是神之语！
　　“万物的初始，万物的归处，万物的善恶，万物的是非，吾以创世之名审判黑暗的终结！神之责罚！”
　　一阵发着银白色的光芒迅速笼罩的整个战场......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 最后的真相
更新时间2008-4-28 21:27:16  字数：2744

　“神之责罚！”
　　一阵发着银白色的光芒迅速笼罩了整个战场！
　　阿妮娅似乎是光芒的中心，从那白光中发出一阵一阵的波纹状的能量场，凯斯帝国的士兵们只感觉到无穷的压迫感扑面而来！
　　“还不住手？！”阿妮娅威严的声音响了起来“难道你们能与神咒抗衡么？！”
　　士兵们不自觉的停下脚步，那种压迫感让自己感到异常的恐慌，一边是军令，一边是强大的力量，自己到底怎么做？
　　“啊！”士兵们身后传来一声惨叫，回头望去，之间黑甲人将一个想要逃跑的士兵斩成两半！
　　“后退者，死！”冰冷的声音在士兵们的耳中响起，那是死亡的呼唤！
　　后退一定是死...那么不如赌前进...还有一点活的希望...士兵们心中都是如是的想法，于是又开始了进军。
　　“...可恶...”阿妮娅知道如果发出神咒，以自己现在的能力几乎要用尽力量，本来想以夸大的神之禁咒吓退对方，但是没想到黑甲人的这一举动立刻打破了自己的想法...可是箭在弦上，不得不发！
　　“审判！”
　　白色的光线犹如形成了平面状的大刀横扫过整个战场！凡是波及到的人全部变成了蒸汽！一扫下去，凯斯帝国的军队一下子损失了将近四分之三！
　　“这是...神的力量么...”卡米奇特已经完全愣住了，前进的步伐也停了下来，只是呆呆望着战场...
　　“将军！我方部队损失的将近7成！精灵们的攻击非常猛烈...将军，这场仗，我们输了...撤退吧！”
　　“......”
　　“将军？将军？！”其尔夫发现卡米奇特只是楞楞的望着战场方向，加大了声音“将军！”
　　“......撤退......”卡米奇特无力的说道...这种力量，凡人是无法抗衡的...国王...如果您再执迷不悟...恐怕真的会亡国啊...
　　......
　　“呃...”阿妮娅跌倒在地上，强大的输出让自己几乎站不稳...不过看着对方全面撤退，知道这一回，自己是赢了...只是不知道夜舞有没有救出母后...
　　“！”阿妮娅猛地向右一滚，自己原来呆的地方已经被一个道符炸出了大坑！
　　“你...还是不会放弃吗？”阿妮娅艰难的站了起来“究竟为什么...”
　　“......”绿衣人没有回答，依然又是几个五行符向阿妮娅飞来！
　　“可恶！”阿妮娅强打起精神，提起最后的创世之力，飞了起来...这个绿衣人到底为什么...不说话也不表现出任何姿态，只是一味的进攻自己...自己不能在畏首畏脚了...这是战争！阿妮娅在心中不断的警告自己，努力将那奇怪的感觉强行赶出脑外...
　　绿衣人突然停下了，双手不停变换，在她的面前逐渐出现了一个五行法阵...周边围绕着一道道的闪电，阵中流光闪动，但是仔细观察会发现还带着一丝诡异的血红色...
　　阿妮娅猛然感觉到那种熟悉的强大仙术波动向自己*般的涌来......
　　“可恶啊！”阿妮娅感觉一股怒火从心中升起，强行调动最后剩下的全部力量...自己手中依然已经多了一把带着白色光芒的长剑...
　　“斩天！！！”
　　长剑的剑尖猛然冒出耀眼的光芒，瞬间延长了好多倍，随着阿妮娅的全力一挥，带着强烈的能量风暴向着绿衣人斩去！绿衣人发出的道符犹如一张纸一般的被斩断，强大的能量全数轰在了绿衣人的身上！
　　“啊－－－！”一声熟悉的叫声出现在阿妮娅耳中！
　　阿妮娅突然浑身一颤...一股强烈的恐慌占据了自己整个心灵，带动这全身都颤抖起来...猛然间响起刚才绿衣人那一招好像是...是...五行灭天符！她...她...
　　“母后！！！不－－－－－！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿妮娅颤抖的跪在已经露出容貌的柳飘飘面前，泪水不住的流了下来...眼睛惊恐的望着浑身是血的母亲...是自己做的...是自己做的...我攻击了自己的母亲...不要...不要！！！！
　　“为什么...为什么...为什么母后会...难...难道是神之血契...”
　　“不错...”紫媚不知道什么时候出现在了阿妮娅的面前，而索菲妮和龙天阳一脸关心的向自己跑来...
　　“不要过来！”阿妮娅嘶声竭力的喊道。
　　索菲妮和龙天阳浑身一颤，脚步不由自主的停了下来...
　　“妮妮...”索菲妮喃喃道。
　　“......”龙天阳什么都没有说，只是微微叹了口气。
　　“为什么...为什么会是母亲！！你们到底要做什么！！为什么不杀了我...只是一味的伤害无辜的人...难道只是他们和我有一点点关系吗！！！”
　　“......”紫媚没有说话，眼中似乎闪烁了一下，似乎想起了什么...终于她只是转过了头...“很无聊...该回去了！”
　　“......”黑甲人没有动，嘴唇微翘，一句只有紫媚听到的话从他的嘴里说了出来“还有...一步...”
　　“！”紫媚疑惑的望着黑甲人，一步？什么一步？自己怎么不知道？主人难道有什么没有和自己讲吗？！
　　......
　　柳飘飘的手动了一下，微微睁开了眼睛...
　　“母后？！”阿妮娅惊喜的说道，母后还没有死？！那么就是说还有机会！想到着，阿妮娅连忙催动精神力，一个“光之复生”向自己的母亲飘去...
　　“苯！”紫媚突然出声叫道“难道你认为血契者能够逃掉诅咒吗？！”
　　“什...”阿妮娅一句话没有出来，只感觉身边的人手中多了两个东西...胸口猛然一痛，然后自己就向后飞去...
　　“五行...灭天...符...爆！”机械的声音不带一丝生气！
　　一股强烈能量从柳飘飘手中发了出来！！
　　阿妮娅从一开始的惊讶慢慢变成了平和...望着距自己越来越近的道符...自己笑了...
　　脑海中浮现出刚到创世大陆的那些日子...母亲的微笑...脸庞...温柔的声音...蛋糕...关切的眼神...好像做梦一般...
　　“妈......妈...”阿妮娅喃喃的说道...不知道为什么，自己这是第一次叫母后...也许是最后一次吧......
　　而谁也没注意到，当阿妮娅叫出那两个字的时候，柳飘飘浑身一颤，无神的眼神闪过一丝光芒...
　　“轰！”
　　“妮妮！！！！！！”索菲妮腿一软，跪在了地上，泪水从惊恐的眼神中流出...
　　龙天阳手中的缥缈剑“当”的一声掉在了地上，愣愣站在原地...
　　只有黑甲人露出了一丝冷笑...转过了身，与紫媚瞬间消失在原地...
　　爆炸的声音久久不散，而那巨大的响声，将整个世界都带入了寂静......

第三十章 大地的哀伤
更新时间2008-5-3 16:28:14  字数：3265

　展开梦幻的翅膀...
　　蓝天上翱翔，向着梦的彼方...
　　孤单的遥望，泪水浸湿了谁的衣裳...
　　悲伤的音符，为谁而奏响...
　　离逝的风，吹过那忧伤...
　　哀伤的大地，是否还是那模样...
　　血色的战枪，是否依然谱写着悲伤...
　　黯然的泪水，为谁而流淌...
　　......
　　“歌...声...”阿妮娅朦胧中似乎听到了那遥远的歌声...好像是母亲在小时候给自己唱过的那个...记得母亲告诉自己，这是一位在大陆战乱时期四处游历的巡游诗人所写的，经历过战争中的悲欢离合，看着无数的人为自己亲人的牺牲而流泪，于是写下了这首歌，母亲说着话，眼睛出神的望着蓝天上飘过的白云，愣愣的出神，在自己的提醒下才醒悟过来，眼角似乎还流着泪水，但是对于在那个世界经历过10多年孤单生活从不流泪的自己来说，无疑让心产生了触动...母亲在为毫不相关的人流泪...那凄然的微笑，温柔的神情...母亲，很善良...将自己冷漠的心牵出的那冰封的枷锁，在蛋糕中浓郁的爱的味道，自己永远忘不了...爱，就是那种感觉么...
　　阿妮娅缓慢的睁开了自己的双眼，白色耀眼的光芒让自己不由自主的伸出手，挡在面前...当适应了环境后，映入阿妮娅眼帘的，是柳飘飘微笑的脸庞...
　　“妈...妈...”几个音节从自己的嘴中蹦了出来，那如天使般的微笑...很温暖...很熟悉...
　　“......”柳飘飘轻轻点点头，没有说话，依然是那如阳关般的笑脸...
　　“妮妮...在哪...”阿妮娅喃喃道，整理了紊乱的思路...凯斯帝国进攻了阿丝芙妮娅公国...自己去帮父亲...结果发现露米娅是“创世之铠”...然后自己发动了神之禁咒...索菲妮...龙天阳...绿衣人是...
　　等等！阿妮娅猛然清醒过来，绿衣人是...母亲...然后自己攻击了她...最后在神之血契的作用下，母亲最后用“五行灭天符”攻击了自己...那么现在？！自己在哪？！
　　......
　　我找不到，来时的方向...
　　我不知道，路途还有多漫长...
　　失去的幸福，悲伤的泪光...
　　等待到最后的黎明...
　　却是那样的迷茫...
　　忧伤的回望，黑夜的烛光...
　　眼中那昏黄的夕阳...
　　染红的明天的战场...
　　......
　　歌声仍然继续着，不过随着阿妮娅慢慢的清醒，歌声从一开始的飘渺渐渐变的清晰起来...而面前的母亲，嘴一张一和...歌声似乎是她发出来的...但是...母亲...自己...怎么会...
　　“......”阿妮娅努力的伸出手，向柳飘飘的脸颊摸去...依然是那么温暖的触觉...充满着阿妮娅熟悉的味道...还有一丝温热的暖流...
　　温热的暖流？！阿妮娅瞪大眼睛，暗红色的鲜血顺着自己白嫩的胳膊流了下来，流到了肩膀...然后到了自己的脸上...
　　歌声戛然而止，柳飘飘浑身一颤，一丝鲜血从她的嘴角流了下来...但是依然在微笑...
　　“妮妮...醒...了么...”
　　“妈妈！！！！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　索菲妮呆呆的望着战场上的两人，刚才的情景让自己久久不能平静：就在爆炸过后，漫天的尘土消去，自己看到的不是倒地昏迷的阿妮娅，而是...柳飘飘将阿妮娅抱在怀里，而她的背后不停的流着暗红的血液，冒着烟，散发着烧焦的气味，但是并没有预想的大叫声，而却响起了柳飘飘轻柔的歌声...她不是中了血契么？为什么......
　　“母后...为什么...”泪水从阿妮娅眼角流了下来，滴淌到大地上，与鲜红的液体混在了一起...
　　“...不...还是叫我妈妈吧...很亲切...”柳飘飘微笑着说道，几乎看不出是一个受到致命打击的人。
　　“妈...妈...”
　　“嗯...呵呵...很幸福的感觉啊...”
　　“妈...妈...妈妈！妈妈！...”阿妮娅流着泪大叫起来，不停的重复着那单一的音节...不知道什么时候，自己的语言已经变成了地球上的汉语，而柳飘飘也是同样...
　　“还是家乡的话最好听了...”
　　“不要...妮妮不要...”阿妮娅不停的抽泣，为什么母亲的身体似乎变得越来越轻了...虽然心中已经有了答案，但是依然不停的否认着...
　　“对不起...妮妮...妈妈似乎做了...让你伤心的事情...”
　　“不！！不会！只要妈妈在这里就好...不要...不要呀...”
　　“...还记得...妮妮小时候调皮的样子呢...虽然刚醒来的时候一副冷漠的样子...但是后来你很爱笑了...每天哈尼大人向我抱怨你的恶作剧的时候，妈妈心中却是非常满足的...”
　　“不要...不要说了...妮妮以后会更淘气的...妮妮还要妈妈；来骂妮妮...教育妮妮...不可以呀...”
　　“...所以...”柳飘飘只是停顿了一下，然后又说了下去“让妈妈看看妮妮的笑脸好么...让妈妈记住你微笑的样子...”
　　“不要！！不要不要不要！！要看以后有很多机会！！妈妈不可以现在！！不要走！！”
　　“...妮妮...虽然你还没有完全长大...但是也懂很多事了...你明明知道...所以，求你了...好吗...”
　　“妈妈...”阿妮娅想说什么，但是又咽了回去，脸上挤出一个凄然的微笑...
　　“......很...漂亮...”柳飘飘慢慢闭上了双眼...
　　漫天开始飞舞金色的光芒...将柳飘飘围绕在中间...柳飘飘的身影开始变得模糊，开始分解成无数亮丽的金色光点...
　　这...这是神灭！不是死亡，是神灭！难道母亲的攻击中一样被黑暗创世神加入了神之力？！如果是这样，就算自己是创世女神，就算拥有了创世的力量，也不能救回她了！
　　“不－－－－－－－！！！妈妈！！！！！”
　　阿妮娅发疯的挥舞着双手，似乎想把那金色的光点留下，但是没有用，金色的光芒总是从阿妮娅的指缝中流走...越来越淡...最后消失...
　　当最后一丝光芒在空中消失，阿妮娅慢慢的静了下来...垂着双手按着地面，跪倒在地上，没有一丝生气...安静的可怕...
　　“妮妮！”一道金光冲了过来，索菲妮才惊醒过来，看着亚斯冲向阿妮娅...
　　“咣！”一声巨响，亚斯竟然被阿妮娅身边不知道什么时候出现的光幕挡了出去！
　　“妮妮！”亚斯不可置信的看着自己的女儿，因为离的太远和战场上的爆炸声，他并不知道这里发生的事情。
　　“......”阿妮娅慢慢站了起来，空洞的眼神慢慢扫过每一个人...那没有生气的眼神让人感到异常可怕...然后，阿妮娅背后突然张起三对巨大的银色羽翼，嘴角动了动，化作一道银光飞向东方...
　　“妮妮！！！！”索菲妮眼睁睁的望着阿妮娅离去，而此时自己身上的斗气消散了，额头上的神之印迹也慢慢褪色，变成一种暗淡的灰色...
　　“......神之血契被冲破了...”在不远处的大树后面，紫媚呆呆的看着阿妮娅刚才呆过的地方，她不知道是心中什么力量让自己又回到了这里，但是...紫媚抬起头，眼角闪过晶莹的光芒...“...能冲破神之血契...爱...到底是一种什么样的力量呢...”
　　紫媚转过身，摇了摇脑袋，刚才阿妮娅离去的时候，嘴角冒出的两个字，只有自己听到了...但是，是否要告诉...他呢...
　　而此时的战场上，众人仍旧默默的站在原地，风，吹拂着血红色的大地，奏响那大地的哀伤......
　　【第二卷完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 飘雪阁
更新时间2008-5-4 19:26:20  字数：2801

　东元纪3716年，希望之季第12天，东大陆圣龙国南部的蓝阳郡。
　　今天的蓝阳格外的热闹，你问我为什么？当然因为...呃...这位大哥，今天蓝阳怎么这么热闹啊？
　　“什么？你不知道？”来人露出一个鄙视的眼神“你从这走，对，跟着人群，往前走，然后左拐左拐左拐再左拐...什么？骗人兜圈子？俺可没忽悠你！关键你第一个路口左拐后，碰到第三个路口左拐，然后碰到第七个...不耐烦了？小伙子怎么性子这么急...哎？哎哎哎？人呢？”
　　呃...我们跟着人群走自然就有答案了...哎！对，前面那队人马挺酷的，一个个都穿着一样的衣服...我们跟上吧！
　　“五师哥，你说师傅被邀请，我们这么多人去会不会被赶出来啊...”
　　一家酒馆中传出一个少年的声音，似乎还带有一丝稚气，不过却将那群人为首的那个蒙着面的大汉的注意吸引过去了，他示意跟在后面的手下跟着他，走进酒馆坐了下来。
　　“哎呦？这位客官，要点什么？”老板一看这么多人，意识到一个大生意，笑脸迎了上来。
　　“来碗ju花茶，余下的人每人一壶酒和一盘肉！”领首人身旁的一位小弟样的人说道。
　　“好咧~~~~~”
　　“......”为首的人并没有说话，只是盯着刚才的少年看，似乎在集中精力听他说话。
　　“去去去！”一位身穿米黄色衣服的中年男子不耐烦的挥挥手“你问多少遍了？我们总共就来了3个人，就凭师傅的‘狂风刀’的名号和‘狂风镖局’的名号，怎么也能带上你我吧？要知道那‘飘雪吟’不是谁都能听到的！不爱听就回去！知道西大陆的凯斯帝国么？竟然情愿用两头飞龙来接飘雪小姐去为他演唱呢，结果还不是被拒绝了？”
　　“真的啊？”一位身穿白衣的少年满眼星星的说道。
　　“孤陋寡闻！”米黄色衣服的中年男子白了他一眼，喝了一口酒“快去看师傅起来没有，今天早点去占个好地方！”
　　为首的蒙面大汉嘴角微微翘起，站起了身...
　　“你干什么？”白衣少年看着眼前的大汉，不由自主的握住了自己的佩剑。
　　“......有些话”大汉眼角迸出一道冷光“要和你们单独谈谈...”
　　“什...”一个字刚出口，但是马上就没有了下文！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　飘雪阁，创立人西门飘雪，东大陆圣龙国非常出名的人物，地球那个世界的东方中华的设计就是参照了创世大陆的圣龙国，同样的，这边的圣龙国的江湖人物也喜欢将出名的东西封上一个名号，然后排出名次，而飘雪阁的西门飘雪是圣龙国五绝的第二绝：“迷音”，如梦幻般的声音让她拥有许多狂热的追随者，一首“飘雪吟”唱响整个圣龙国，如泣如诉的梦幻之音让人痴迷...既然提到她，那么不得不带上其他几绝了，分别是：第一绝“惊乐”，据说是“蓝色缥缈剑”的妹妹龙幽儿，精通乐器，弹奏一曲让人恍如隔世，最后一音将其唤回，如此为“惊”，不过传闻只有几大门派的掌门和一些江湖有名的高手听过，因为龙幽儿似乎是和其师傅终年住在“望天涯”，一是天险让人望而却步，其次龙幽儿的师傅，大陆七大高手之首的“缥缈幽剑”也不会让你轻易见到龙幽儿的，不过据说其容貌出众，可与南大陆的阿妮娅公主相提并论，无论是神秘莫测还是五绝之首都让人浮想联翩；第三绝“幻舞”，是冷月山庄庄主“霜之刃”赵冷的女儿赵柔儿，飘带到了她的手中舞动起来就会化出无数幻影，一人之舞却让人产生多人在舞的幻象，于是江湖引为一绝；第四绝“渊智”，是创世学院文学院院长，首先年仅二十就当上创世学院的老师，而且还是院长，就够让人惊讶了，其次圣龙国流传下来的绝对“生死对”竟然让她对的天衣无缝，让她成为了一绝，但是没人知道她的名字，别人都称他为“渊儿”，意为知识渊博；第五绝“仙笔”，是圣龙国的二公主风铃儿，首先名字就让人...虽说圣龙国皇家姓氏为“风”，但是这个名字...不知道是不是故意的...但是不得不承认她画出来的画“犹如活着一般”，据说书法也是书画界的佼佼者，圣龙城城门上的题字就是出自她之手呢。
　　不过今天的故事还是从第二绝“迷音”这开始的，当繁琐的话语说完了，飘雪阁已经门庭若市，如果你是江湖中人或者是在官场上混的，你就会发现今天飘雪阁里坐着的都是重量级的人物，而且如果你与皇室有接触的话，就会认出皇室的几个皇子也在其中，而各路门派的知名人士更是多的数不胜数，所以到处都响起了彼此寒暄的声音，因为各大高手间都认识么...什么“花兄！近来可好？！”“晚辈拜见秦老前辈！”等声音不绝于耳。
　　“这位客人可有请帖？”门口一位迎客的持刀男子向来人鞠了一躬。
　　“这里！”
　　“哦？是‘狂风镖局’的各位？请进请进！”
　　“嗯！你的赏钱！”
　　“哟！谢谢了，谢谢这位！”
　　几人走进飘雪阁，找到一个角落，坐了下来，为首的拿起桌子上准备好的茶水，慢慢的喝了起来...咦？这不是那个蒙面大汉么？那两位不是他手下的小弟么？那么狂风镖局那几位难道...
　　“小子，说出来砍了你！”大汉嘴角微动，一句弱不可闻的话语蹦了出来！
　　呃...老兄你不是跟我说呢吧？靠！这样也行？！呃...好吧好吧，请不要在那炫耀你那擦的发亮的小匕首，人家小心肝扑通扑通的跳啊...咳咳...所以我们还是关注飘雪阁的情况吧...不如去听一些人的谈话吧？让我们和这个彪...呃...请把你的匕首拿回去，表吓我，我只是说和一位美男子坐在一起让我自惭形秽的想自杀而已...呕...那个，今天胃不好呢...我们去那边行个方便...
　　“据说今天飘雪小姐写出了新曲子，不知道会怎么样呢？”
　　“废话！你表侮辱我的偶像，飘雪小姐什么时候让我们失望过？！”
　　“好痛！打我头干什么？”
　　“这是侮辱飘雪小姐的惩罚！”
　　“呃...”
　　......
　　正当人们议论着，几位丫鬟装扮的女孩走了出来，随着轻柔乐曲开始跳舞，一时间嘈杂的声音立刻静了下来，因为了解的人都知道这是飘雪阁的特色出场方式，所有人都等待着今天的主角到来...
　　一人踩着轻柔的步伐走了进来，是一位女子，素白色的衣裙飘舞在身后，婀动娜的身姿牵动着人的心弦，蒙着面的脸庞让人更感到一种神秘的美丽，一双勾魂的眼睛扫过全场，几乎每个男人的眼中都闪着桃心，那女子手臂微抬，露出玉脂般的小手，两手一个手心向上，一个手心向下，扣在了一起，一种说不出的美态震撼着全场的人...
　　“小女子西门飘雪，感谢各位的到来...”
　　梦幻般的音色，让人立刻陷入了一种迷幻中...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 一剑飘血
更新时间2008-5-5 19:52:25  字数：3107

　“小女子飘雪，感谢各位的到来...”轻柔的声音从面纱下传出，让人不觉精神一震。
　　场下立刻变得鸦雀无声，似乎都在等待着“迷音”的魅力歌声...
　　“今天算是一个特别的日子，至少对飘雪来说，是个特别的日子...”
　　大家马上被这句话吸引了注意力，小声议论了起来，不过一会儿就停止了，都去听西门飘雪的下文。
　　不过西门飘雪只是微微一笑，慢慢走向已经准备好的凳子，坐了下来。
　　“今日献上新做的一曲‘萧瑟’，希望大家喜欢...”
　　......
　　秋风萧瑟，夕日孤落。
　　不知故人，今朝何所？
　　独望孤山，望眼欲穿。
　　悲兮痛兮，哀兮怨兮。
　　......
　　蒙面的大汉终于停止了喝酒，一直盯着开始唱歌的西门飘雪看，终于，好像确定了什么，露出一丝得意的笑容...
　　......
　　“云儿，你的礼物～”西门飘雪走进飘雪阁最里面的一个房间，将一个小包裹扔到床上。
　　“......”
　　“云儿？云儿？”
　　“...呼...嘶...”
　　“懒蛋！”西门飘雪笑骂道，走向床沿，伸出了手，给床上披着被子的“凸起物”来了一下。
　　“唉呦！”一个清脆的声音从被子里传了出来，接着一个小脑袋冒了出来，不过头上还是罩着被子“谁打我？”
　　“你说呢？懒虫？”西门飘雪笑道。
　　“呃...飘雪姐姐...”
　　“知道就好，都已经日上三竿了，还不起床？要睡到什么时候？”
　　“啊...”小脑袋打了一个哈欠“因为很困嘛...”
　　“这个不是理由！”西门飘雪又给小脑袋一下“快点给我起床！”
　　“知道了...飘雪姐姐...衣服帮拿一下...”
　　“唉...明明你是丫鬟啊...”飘雪极不情愿的站起身，去拿架子上的衣物“怎么让姐姐我去拿东西？”
　　“嘿嘿...”小脑袋傻笑着从被窝中钻了出来，映入我们眼帘的是一个十六岁左右的少女，容貌还算是比较出众，一身奇怪的松垮衣服，在那嘿嘿的傻笑...虽然从长相来说还是比较清纯的小美女，但是她不断挠着自己的胸脯，把仅有的一丝好感也弄没有了...
　　“对了，姐姐的演唱会如何了？”
　　“演唱会...呃...还好啦...哦，你的衣服...不过由于有几位‘微服’的皇子，所以这次的赏钱很多呢～抛去一些支出和给姐妹们的工钱，还能省很多用来零花呢～不过话说回来，那些自以为化妆化的很成功的皇子总是搞什么‘微服’，穿着那么华贵，说话带上一些傲气，鬼都能看出来是皇族的...体察民情？哼，根本就是出来玩来了...”
　　“......”
　　“怎么了？云儿？”
　　“飘雪姐姐...谢谢你...”
　　“傻丫头说什么呢！”西门飘雪搂过叫做云儿的少女“你也帮忙出了不少主意啊，再说和姐姐那么见外干什么？”
　　“...可是...”
　　“好啦，别可是了，还记得三年前的今天么？”
　　“嗯...记得，当时云儿还在为一顿饭而乞讨呢...要不是姐姐收留了我...”
　　“呵呵，所以说啊，那么多乞丐姐姐都没看上呢，独独就喜欢云儿呢...冥冥之中似乎像命运一样...”西门飘雪苦笑着摇摇头“好了，不说这些了，来看看姐姐给你买的礼物吧～”
　　“嗯...”云儿露出一个灿烂的笑脸，然后向西门飘雪打开的包裹看去“呃...又是首饰...”
　　“不喜欢么？”西门飘雪露出失望的表情，霎时间让云儿心中一痛。
　　...呃...就是吃不消美人的幽怨眼神儿...云儿心中暗想...
　　“没...没有啦...那么，云儿不客气就收下啦～”
　　“呵呵，喜欢就好，姐姐让人给你准备午餐...你呀，一睡就睡到中午，早饭都不吃...”
　　西门飘雪说着话，走出了门外。
　　云儿叹了口气，将包裹放到床边的一个盒子里，穿好衣服下了床，走到对面一个上面写着“凯斯帝国国君赠与飘雪小姐”的白银镜子前，开始梳自己的头发。
　　快四年了...自从自己醒来莫名其妙的到了这个地方，已经四年了...而且...而且...自己的性别也变成了女生？更可笑的是，这个女生还没有原先的自己好看呢！
　　没错，这个云儿就是云颜...不过现在的主角有些不一样...首先...
　　“可恶啊！我怎么会出现在这个地方？时空转移？还是穿越到另一个世界？”云儿突然大叫道，不过马上又捂住自己的嘴，望着镜中的人儿出神...半晌，敲了敲自己的头...
　　“唉...怎么回事...怎么感觉...我忘掉了什么东西...”云儿又摇摇头“既来之，则安之...反正那边我也没有一个像样的家...难得飘雪姐姐对自己那么好...不过...”
　　似乎想起了什么难为情的事情，云儿的脸红了起来...毕竟有些事情男女有别么...呃..虽然现在自己是女生...
　　把自己的头发扎成马尾状，然后开始洗脸，虽然自己不知道到底怎么回事，但是有一种直觉告诉自己，自己最后会知道一切原委的...云儿想着，抓紧了挂在脖子上的白玉...
　　“你们...”外面忽然传来了西门飘雪的声音，似乎很惊讶。
　　“我们只是想和飘雪小姐谈一谈...”
　　“你把他们怎么了？”
　　“放心，只是昏睡过去而已...”
　　“可是我和你们之间没什么好谈的！”
　　“别这么说...也许，听完我的话，你会想起些什么...”
　　......
　　有人闯进飘雪阁，而且弄晕了守卫和一些舞姬！
　　云儿心中立刻出现了这种想法，然后抓起床边的长剑，闪身出了门外...
　　庭院中，几个大汉已经将西门飘雪围了起来，而为首的赫然就是那个蒙面大汉！
　　“怎么样，想起了什么吗？”大汉粗狂的声音响了起来。
　　“没有！你们是什么人？如果是劫财的，我可以给你们，如果是别的什么原因，请讲清楚！”
　　“还在装糊涂么？”大汉并不急，仍是慢慢的声音。
　　“哼！”西门飘雪冷笑一声“装糊涂？我想我西门飘雪还不会迷糊到那种程度！”
　　“也许...”大汉玩味的说道“将飘雪小姐的名字改动一个字...并且换成‘一剑飘血’...应该就想起来了吧...”
　　“......”西门飘雪似乎颤了一下，闭上了眼睛，随即又睁开了“找我有事么？”
　　“呵呵，果然是‘一剑飘雪’被认出后竟然连辩解都不做！好！那么既然这样，小姐还记得六年前的无忧谷么？”
　　“......无忧子么...”
　　“呵！小姐还记得我！想当年我可是惨败在小姐手啊！而且被小姐毁了容貌！”
　　大汉将蒙面的布猛然撤下，露出一张及其恐怖的脸！
　　“......谁叫你当时出口不逊呢，想调戏我？这次来，你想怎么样？复仇？”
　　“当然不是...只是我的主人想见小姐，让我来请...鄙人只是顺便叙叙旧而已...”
　　“请？如果是请的话，我有回绝的权利吧？”
　　“...当然...不过...”大汉眼睛露出一丝精光“主人说，如果请不来，我就不用活着回去了，所以呢...若小姐不愿意，在下只有动粗了！”
　　大汉一挥手，身边的人立刻冲了上来！
　　“是么？”西门飘雪斜视着大汉“只怕我西门飘雪，不是那么好请的！”
　　一道亮光闪过，漫天飘起了血色的雪花！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 等待的命运
更新时间2008-5-7 18:53:40  字数：3126

　“只怕我西门飘雪，不是那么好请的！”
　　云儿只看到西门飘雪腰中亮光一闪，已经出现了一把软剑！西门飘雪右手将其握住，连出10剑，剑剑刺到对方的肩膀部位，霎时间鲜血蹦出，犹如漫天的雪花一般在天上飘舞！然后收剑回腰间，动作一气呵成不带一丝杂碎！而冲过来的十人胳膊已经不能正常活动，都软软的垂向地面！
　　“好快的剑！”无忧子赞叹一声，自已原本也只是想让十人试探以下西门飘雪的深浅，所以没有动手。
　　“承蒙夸奖。”西门飘雪淡淡道。
　　“可惜啊”无忧子叹道“小姐几年将精力放在唱曲之上，和六年前相较，并没有多大进步啊...”
　　“......”西门飘雪没有说话，只是凝重的看着无忧子，因为她知道，接下来应该是他出手了！
　　“小姐，得罪了！”无忧子一抱拳，然后长剑一挥，漫天瞬间出现无数光点，迅速将西门飘雪笼罩过来！
　　“！”西门飘雪全然不会想到当年如此不堪一击的流氓道人如何会得如此精妙的剑法，自己一时间竟然只能仓皇防守！
　　“当当当当”剑的交错声不绝于耳，两人迅速斗在了一起，表面上看去西门飘雪犹如舞蹈一般，随着身上飘带随风而荡，带上她婀娜的身子，好像处于上风一般，但其实已经被无忧子压制了，只是被动的防守着。
　　“......”怎么会这样！西门飘雪咬咬牙，论自己的实力，已经是江湖上一流的好手，可是看样子无忧子的实力明显比自己高，仅仅六年，对方如何办到的？！
　　无忧子剑尖微挪，刷刷刷三道剑影连指西门飘雪上中下三处关节，明显是想让自己不能行动，看来这次他的确没有抱着拿自己的性命而来，西门飘雪想着，内力一冲，震开对方三剑，向后避开，诡异的飘了起来！
　　飘雪步！折枝轻踏雪无痕！
　　“好步伐！”无忧子出声叫道，但是脚步没停，剑尖下指，插入地下一寸，大喝一声，拨出无数泥块向西门飘雪飞去！其速度和力道绝不亚于暗器！
　　“风之盾！”飘雪从衣袖中抽出一道卷轴，发出一阵绿光，在西门飘雪面前迅速出现一个翠绿色的盾牌！
　　“呵！魔法卷，想必是西大陆的魔法追随者赠与的吧！”无忧子笑道，似乎早就料到一样，左手一挥，三张道符化作一道光向西门飘雪飞来！
　　“...！”西门飘雪在空中一扭身，集气将软剑掷出，利用从软剑来的反作用迅速避开了三张道符，荡到屋子顶，双脚一蹬，向无忧子冲来！反手一掌，向其面门拍去！
　　“来的好！”无忧子翻掌迎了上去！
　　突然，西门飘雪诡异的一低身，落地，步伐微动，带起黄土满天，扰乱无忧子的视线，同时，已然飘到无忧子的身后！
　　飘雪步！微风吹拂雪满天！
　　谁也不曾看到无忧子嘴角瞬间的翘起，一丝冷笑一闪即逝！除了一个人...！
　　“飘雪姐姐！小心身后！”
　　清脆的声音让无忧子一怔，已经飞到飘雪身后的道符也随之一滞，西门飘雪已然飘远，将一旁的云儿夹在身下，飞速出了飘雪阁！
　　“......”无忧子知道自己已经追不上了，但是他却呆呆的站在原地，陷入沉思...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“胡闹！”西门飘雪已经将云儿带蓝阳郡外，放到地上“知不知道很危险！你怎么不趁着那时候逃跑，还在那发呆？！”
　　“...我怎么能丢下姐姐一个人嘛...再说，最后还不是多亏了我，要不然飘雪姐姐就危险啦！”
　　“...危！危你个头，不用你提醒我也知道！”西门飘雪大声呵斥着，但是脸上却出现了一丝红晕“还有，女孩子家家老‘我’什么‘我’，那是长辈女性才能对晚辈说的！对待长辈要自称自己的名字，懂了吗？！”
　　“......知道了...”云儿无语了...明明一副小家子气么...自己做错什么了？莫名其妙...一点也看不出她们才刚刚脱离的险境，要是让外面知道大陆五绝之一的“迷音”平时是这么个姿态...呃...女人的想法真诡异啊...
　　“唉...”西门飘雪叹口气“飘雪阁暂时回不去了...那人怎么进来的...明明那么多守卫，一个也没惊动？而且散场后有许多高手也没有走啊，怎么这么一场大战没人注意到啊...”
　　“飘雪姐姐...我们现在去哪啊...”
　　“哪？地方官府！让他们调查此事，顺便有个住所！”
　　“...官...官府...可...可以么？”
　　“可·以·么？”西门飘雪不屑的哼了一声“我去还是给他们面子呢！要知道有多少皇子邀我去他们住所，我都没给过面子！”
　　“哦...不过飘雪姐姐那个想请你的人你猜猜应该是谁啊？”
　　“我怎么知道...”西门飘雪托着下巴想了一会“不管了，我明天通知柔儿一声，他哥哥应该有实力能保护我的～”
　　“......”云儿晕倒...怎么和想象中的高手形象差这么多...
　　“...云儿，我问你”西门飘雪突然很严肃的问道“你看到我刚开始与那道人开战的时候，做了什么事情么？”
　　“...？”云儿很奇怪西门飘雪为什么突然这么问，不过还是回答了“看见飘雪姐姐刺出十剑，命中对方肩部...”
　　“......”西门飘雪虽然已经猜到答案，但是还是微微一怔“...看来没错...”
　　“飘雪姐姐？什么没错？”
　　“云儿，还记得你的目标么...”
　　“...记得...去创世学院读书，成为强者！”云儿回答道，自从他莫名其妙的来到这里，了解了这个世界后的第一想法，既然这里拥有魔法道术等奇妙的东西，对于自己来说的确是一大吸引，而飘雪姐姐也是知道的...现在问出来...啊！云儿突然想到现在的情形所代表的答案...飘雪姐姐是...
　　“云儿今天也满十六岁了，姐姐我明天请柔儿帮忙，送你去创世学院...”
　　“飘雪姐姐，为什么...”
　　“云儿...我有一个预感...今天他们的目标也许是我，而明天也许就是你了...”
　　“啊？为什么？”不会吧？自己这个无名小卒怎么会引人注意？
　　“...云儿，要知道圣龙国能看清楚我出剑的人，一定已经是一个一流高手了...而你却...而且，我相信我的预感...”
　　“...云儿知道了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“失败了？”不知道是什么地方的什么地点，一间阴暗的屋子里，一位青年背对着台下之人，轻轻说道...
　　“是...主人，西门飘雪的实力虽然没有增长，但是还是有逃的能力...”此人正是无忧子，但不知为什么，他并没有说出最后云儿的那个变故。
　　“没有增长？”青年问道“你认识她？”
　　“是”无忧子疑惑起来，听语气青年并不认识西门飘雪，但是为什么又会下“请飘雪小姐过来一叙”这样的命令呢？
　　“属下六年前与她有些过节...不过下次属下一定会把她抓来！”
　　“我说的是‘请’”青年突然严厉说道“而且...认识六年...西门飘雪...不用请了...”
　　“为什么？”无忧子脱口而出，不过马上捂住了自己的嘴“属下该死，不该打听主人的心事...”
　　“...下去吧...进行下一个目标...”
　　“是...”无忧子满肚子疑惑的出去了...
　　“......”青年没有说话，似乎想着什么，只是一直看着窗外...“...这是...命运吗...到底在哪...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 迷途的...旅人？
更新时间2008-5-12 15:57:14  字数：2739

　黄昏，夕阳西下，恍惚般的昏黄色充斥着天空，在离蓝阳郡大约40多里的黄土路上，有一辆马车不紧不慢的行驶着。
　　“......”
　　“......好了云儿”西门飘雪无奈的说道“不要那样盯着姐姐啦...”
　　“......”
　　“......云儿...”西门飘雪靠到云儿身旁“你知道姐姐有好多东西要带嘛...再说，明天走多好...云儿偏要这时候走...”
　　“......”云儿摇摇脑袋，收回了哀怨的目光，轻轻叹气。
　　就在今天要启程去冷月山庄，本来早早就起来了，可是西门飘雪说什么路程遥远要好好准备，在知府那“借”了几百两银子，然后上街买了许多衣服，链子，首饰等物品...云儿就不明白，这些东西和路上的准备有什么关系？而且买完东西已经到中午了，西门飘雪又在一队护卫兵的保护下回到飘雪阁，吩咐了一些事情，然后又磨磨蹭蹭到了现在这个时候...云儿真不知道如果答应她明天走，是不是会发生和今天一样的事情呢？
　　“...唉...看来今天要在外面住一宿了...不知道前面能不能有村庄...”西门飘雪手托着腮，无聊的望着外面。
　　“这里到冷月山庄还有多远啊...”云儿问道。
　　“很远，我记得上次和柔儿一起去的时候要五六天的路程呢...”
　　就在这时，马车门外响起了敲门声。
　　“飘雪小姐，前面是庐启县外的树林，大约是半天路程，在林子里面休息很危险，不如在这里露营吧！”飘雪阁的一个护卫的声音响了起来。
　　“...嗯...好吧...”
　　一行人停了下来，开始生火，布置帐篷...当然云儿和西门飘雪是住在车里的。
　　时间慢慢地过去了，倒是没什么事情发生，煮了一些食物，众人开始进餐。
　　“什么人？！”就在晚饭进行到一半的时候，护卫队长的声音突然响了起来，然后就是稀稀疏疏的金属声音，众人握好了武器，警戒起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊～～～”一个充满着稚气的女孩可爱声音由远而近，好像还夹杂着一种嗡嗡的声音...？
　　“哇啊啊啊啊啊～～救命～～”从林子里冒出来个16岁左右的女孩，黑黝黝的皮肤，穿着短短的裙子和小巧的外套，露出一双xiu长的黑（？）腿，不过也只是皮肤黑而已，精致的五官，绝对是一个绝美的可人儿，不过她的耳朵尖尖的，让云儿立刻想到了精灵族，而且耳朵还在微微的颤抖着，手指大张，手臂平抬，闭着眼睛跑了出来...然后...
　　“扑通！”女孩双臂抬着扑到了地上...呃...貌似在那里没看到什么绊人的东西...
　　“好痛...”女孩直起身，揉着脑袋，不过马上发现了已经愣住的众护卫...毕竟在东大陆几乎没有女性穿着这么暴露...
　　“哇～～！”女孩惊叫起来“是‘人’耶！！！”
　　呃...云儿擦着不存在于头上的汗珠，这个是什么状况？什么叫“是‘人’耶”？
　　“哇～！”女孩在愣了1秒后马上又叫了起来“快逃命！好多会飞的妖怪在后面追拉斐尔呀！！”
　　“妖怪？！”西门飘雪皱起眉头，这个小林子怎么会出现妖怪，怎么没听那些在林子里打柴的农夫们说过？
　　众人一听是妖怪，更加紧张起来，都紧紧地盯着林子...然后...
　　......飞出一群蜜蜂......
　　“这...这个...”云儿真不知道怎么评价这件事情了...
　　“这是妖怪？”西门飘雪长长出口气，从身上掏出一个小瓶子，内力一带，飞了出去，瓶子在飞入蜂群中的时候诡异的炸开，从中冒出了淡粉色的烟雾，蜜蜂似乎对这个烟雾非常忌惮，都在躲避着粉色的烟，然后在原地盘旋了几圈，便飞走了。
　　“哇！”女孩又惊叫起来“好厉害！这是什么招数？”
　　“这个不是什么招数，只是一种驱赶大多数昆虫的药粉罢了...”西门吹雪说道，但是眼睛马上盯住了女孩的眼睛“不过话说回来，你是什么人，怎么会在这？蜜蜂怎么会追你？”
　　“拉斐尔怎么会知道了啦～～只不过拉斐尔发现一种很甜的东西...然后去一个没有主人的‘小桶’里去拿...哪想到出来这么多‘妖怪’...”
　　“好吧...”西门飘雪无奈的摇摇头，看来这个女孩是捅了蜂窝了“那么你是什么人，怎么会在这的？”
　　“拉斐尔·莱格特”女孩说道，似乎这就是她的名字，然后使劲敲敲头，似乎在想什么“至于拉斐尔怎么会在这...好像是传送阵出了问题...”
　　“拉斐尔·莱格特？”西门飘雪皱着眉毛说道“你是西大陆人？而且是尖耳人（东大陆的人对精灵的称呼）？”
　　“不是呀”拉斐尔摇摇头“拉斐尔生活在南大陆，本来是想去西大陆的，可能是传送阵坐标出了点小误差，拉斐尔就传到这了...”
　　小误差？西门飘雪头上掉下个汗珠...小误差能从西大陆误差到东大陆来...真是够强的...要知道两个大陆之间是多么的远啊...听一个魔法师追随者说过，一个小误差顶多差十几里而已...
　　“那么，你现在打算怎么办呢？”西门吹雪又问道，毕竟放任一个女孩在荒郊野外自己是做不到的...虽然还没确定此人是否会是她们的敌人。
　　“怎么办？”拉斐尔瞪大了眼睛，然后大眼睛马上变的雾气蒙蒙，让人不觉的爱怜的心大增“对啊，拉斐尔怎么办啊...”
　　不是吧...云儿叹了口气...这个女孩怎么这么迷糊...
　　“哇！”拉斐尔突然又一叫“拉斐尔想到了！”
　　“...想到什么了？”飘雪问道。
　　“拉斐尔在没想到怎么办之前，就跟着姐姐你啦！要是再碰到妖怪，姐姐就可以保护拉斐尔！嘿嘿，拉斐尔好聪明！”
　　“呃......”飘雪无语，好象自己还没同意呢...
　　就在众人各自感叹的时候，拉斐尔的肚子不合时机的响了起来...
　　“哇！”拉斐尔马上从快要掉泪的样子转换成惊讶装“拉斐尔想起来，拉斐尔好像在找食物！”
　　“......那个...”云儿开口道
　　“哇！”拉斐尔似乎没有听到，跑到卫士们升起的火堆前，拿起一个鸡腿“拉斐尔找到啦！”
　　“我说...”云儿又开口道。
　　“哇！”拉斐尔刚要一口，马上又吐了出来“好烫！”
　　“我说...”云儿再次开口道...
　　“哇！”拉斐尔总算吃到了一口“好香！”
　　“......＃＃＃”云儿闭着眼睛，酝酿一口气“喂！有没有听人讲话？！！！！”
　　“哇！”拉斐尔被吓了一跳“姐姐好可怕...”
　　众人面面相觑，看来多出个麻烦的家伙......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 到达
更新时间2008-5-13 22:10:57  字数：2625

　“哇！这就是东大陆的建筑物吗？！”
　　“哇！好奇怪的东西！”
　　“哇！东大陆女生很少吗？！”
　　“哇！这个...”
　　“哇！那个...”
　　云儿和飘雪手托着下巴，无奈地看着一直在大呼小叫的拉斐尔，她就不能停一会么...
　　在这一路上在观察中，拉斐尔似乎的确是一个迷路的小羔羊，据拉斐尔说，自己是南大陆的黑暗精灵族，这次出来游历来了，云儿和西门飘雪渐渐也放下了戒心，不过同时一件头疼的事情也随之上门：拉斐尔好像从没出过门似的，一路上一直在好奇的四处打量，并且不断的发出“哇哇”的惊叫声，好像一个从没有出来过的小孩一样...不过清纯可爱的相貌让人不忍去责骂她，有几个护卫不约而同的装作没有看见飘雪不断示意的眼神，缓慢的行走在大街上...
　　“...拉斐尔...”云儿终于开口了，虽然一开始拉斐尔给自己的感觉是一个活泼天真可爱的女孩，不过当这种尖叫声持续了几天后，那就是另一回事了“不要那么兴奋啦...”
　　“可是...可是拉斐尔确实很兴奋啊...”拉斐尔委屈的撅起小嘴“所以...所以控制不住...”
　　“拉斐尔”飘雪说道“你没出过远门么？”
　　“是啊是啊是啊！”拉斐尔小鸡啄米似的点头“从出生到现在克纶丝姐姐从来都不让拉斐尔出去啊！这次好不容易从龙...”
　　拉斐尔突然捂住自己的嘴，一双美丽的大眼睛惊恐的在眼眶里滴溜滴溜的打转，看来好像有一些事情不想说出来。
　　“龙？龙什么？”云儿追问道
　　“...那个...那个...拉斐尔不知道...”
　　“拉斐尔，你好像有事情瞒着姐姐哦...”飘雪忽然眼神亮了起来，下意识的舔舔嘴唇...
　　完了...云儿心中一紧...飘雪姐姐最大的兴趣就是收集八卦了...自己每次有一些不想告诉她的事情全被她以各种手段给套去了，并且似乎乐此不疲...拉斐尔..先为你默哀三分钟...
　　“没...没有...”拉斐尔看来就是一个未经世事的小女孩，非常笨拙的说辞让人更加怀疑...
　　“哦呵呵呵呵～”飘雪眯起眼睛“如果拉斐尔不说的话，姐姐可就不能信任你啦，而且，听你这口气，似乎是逃出来的哦～你的那个‘克纶丝姐姐’一定很担心啊...姐姐我要不要帮你找那个‘克纶丝姐姐’呢...”
　　“不要不要不要！”拉斐尔脑袋摇的像拨浪鼓“姐姐不要呀！拉斐尔说实话啦！拉斐尔好不容易逃出来的，不要让拉斐尔回去啦！那里好无聊啊！”
　　“那里？那里是哪里啊？”飘雪意犹未尽的追问道。
　　“那里...就...就是迷幻森林啦！”
　　“可是我好想听到龙...”
　　“飘雪小姐，”马车外适时的想起了护卫长的声音“我们已经进入乐山郡了，我已经派人去通知冷月山庄了，估计一会冷月山庄会有人来接应，而今天黄昏的时候就能到达冷月山庄了。”
　　“...小李”飘雪终于把注意力从拉斐尔身上转移开来“我们先找个酒馆休息一下，然后争取今天晚上到达冷月山庄。”
　　“是，小姐。”
　　“......”飘雪意味深长看了拉斐尔一眼，意思分明就是“等我慢慢收拾你”
　　拉斐尔浑身打个冷颤，缩在云儿后面，云儿拿着刚找出来的东方式服装，无奈的苦笑......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经是中午时分，日头正高，乐山郡的来福酒馆中已经是人声鼎沸，不少行走江湖的人士汇集在此休息一下，喝着酒，互相讨论江湖上的趣闻，有时还夹杂着其它大陆的见闻，而大多数都是阿丝芙妮娅公国的。
　　正当人们热火朝天的谈论的时候，一辆马车在酒馆面前停了下来，三四个青年持刀走了进来，老板一看立刻迎了上去。
　　“哟～欢迎了您哪～里边请里边请～客官需要些什么～？”
　　“老板，有没有清净的雅间，我们小姐要休息。”
　　“有有有！”老板知道这是个大客户，急忙谄媚的笑道“二楼的最里边，隔音效果最不错了！”
　　“好！就...”
　　“等等...”马车里传出了天籁般的声音。
　　“小姐，有吩咐么？”一个青年走到马车跟前问道。
　　“我们就在楼下吃吧，顺便能听听江湖的传闻。”
　　“是。”青年说道“老板，楼下角落准备几个桌子，至于酒菜我旁边这位会告诉你。”
　　“是是是...”老板跟着另一个青年忙活去了。
　　“吱呀～”车门开了，走下三名妙龄女子，其中两个蒙着面纱，其中的一个头上还围着轻纱布，优雅的打了个结，大眼睛四处的查看着酒馆的情况，而另一个优雅的迈着步子，走在最前面，而最后的那个相貌还算出众，嗯，应该是个丫鬟...
　　三人立刻吸引了酒馆内的人士，虽然行走江湖的女性不在少数，不过拥有如此姿态的却不多...
　　看素白色的长衣轻轻的飘在身后，婀娜的身姿，一双勾人的眼睛，而面纱更增添了她的神秘美，而另外的那个虽然皮肤黑了点，但是其它的状况都是极品中的极品啊！
　　不过毕竟都是江湖人士，知道这样对着女士盯着看是极度不礼貌的，不一会就又响起了议论声...
　　呃...好像忽略一个人吧...算了，不管了...
　　三人走到角落的一个桌子这坐下，与其他的地方不一样的是，这个地方虽然和大厅是连接着的，但是明显是像个小亭一样，另一边刚好能看到酒馆边上的小湖。
　　“就在这吧，云儿。”
　　“嗯...”云儿一边尽量捂着拉斐尔又想惊叫出来的嘴，一边回应着。
　　“呜呜呜...”拉斐尔使劲掰着云儿的手，大眼睛又变的雾气蒙蒙...
　　“呃...”虽然现在是女孩了，但是云儿仍然受不了这种“眼神”攻击“我放开手，你不能惊叫哦！”
　　“呜呜...”拉斐尔赶忙点头。
　　“呜...哇...”恢复了自由的拉斐尔大口大口吸着气“云儿姐姐好过分...”
　　“还不是你，走到哪里都要惊叫几声！”
　　“呜...”
　　......
　　“知道后天在冷月山庄举行的‘望天会’么？”
　　“知道，在下正是为此事来的...”
　　......
　　“‘望天会’？”突然听到的谈论声将三人的注意力吸引了过去“冷月山庄什么时候举行这个东西了？”
　　“飘雪姐姐”云儿止住了飘雪的疑问“听下去......”
　　飘雪倾耳聆听，不过渐渐的，眉毛越皱越紧......

第六章 忘却的东西么？
更新时间2008-5-14 20:41:58  字数：2505

　“知道后天在冷月山庄举行的‘望天会’么？”
　　“知道，在下正是为此事而来的......”
　　“哦？你们可知道这次‘望天会’真正的目的么？”
　　“哦？说来听听？”
　　“那天我听见师傅和大师哥在房内说起此事...”那人将声音压低，上身几乎趴在桌子上“好像是和三年前的‘那件事’有关...”
　　“真的假的？”
　　“我也不知道，反正是听师傅说的，三年前发生在望天涯的事情都知道吧，大部分的门派都是为此而来......据说......”这是，那人的声音压得更低了“...好像邪派那边也想参一脚呢...”
　　“那‘缥缈幽剑’能让么？”
　　“嘿！呆子！这次皇城的那个事件可是名正言顺的借口呢...”
　　“别乱说！”一人左右望望，确定没事之后把头转回来继续说道“什么‘借口’？！那是必须是事情！师傅要是听到你这么说肯定要把你当作邪派逐出师门！”
　　“对...对不起师兄！一时口误...”
　　......
　　“三年前？”云儿心中不知道为什么突然跳了一下...自己怎么了...
　　“云儿？”飘雪看云儿脸色突变，不放心的问道“怎么了？”
　　“...飘雪姐姐...他们说的三年前的‘那个事件’...是什么？”
　　“什么？云儿不知道么？”
　　“呃...不知道...”
　　“哦...”飘雪奇怪的看了云儿一眼“云儿竟然不知道？这个得从阿丝芙泥娅王国说起，三年前阿丝芙泥娅王国遭到西大陆的凯斯帝国的进攻，阿丝芙泥娅王国拒绝了我国的帮助，所以不可避免的爆发了战争，但是由于创世学院的支持，凯斯帝国一时攻不下阿丝芙泥娅城，我国虽然没有参战，但是在外交上给凯斯帝国施压，再加上凯斯帝国的确发起的是不正当的战争，一时间陷入进退两难的境地，而阿丝芙泥娅的国王的确是个军事行家，他看出了凯斯帝国劣势，一方面创世学院发布声明，如果凯斯帝国仍然进行这场不正义的战争，那么凯斯帝国人民会失去在创世学院就读的机会，另一方面阿丝芙泥娅在凯斯帝国举棋不定的时候攻下了粮仓，让其更是雪上加霜，最后一个方面就是重点...”（还有一些详细的，为残梦上一卷留下的谜团作解释，会在主角就读学院的时候出来～）
　　云儿看说道重点了，连忙侧耳倾听...
　　“据说是上古女神出现了...”
　　“真的...”云儿一阵眩晕...不知道是什么感觉从心底传来...这到底是什么...
　　“云儿？！”飘雪看到云儿有点不对劲“没事吧？”
　　“不是...”云儿摇摇头“然后呢？云儿很感兴趣。”
　　“...然后我也不清楚了...据说女神发出的神力立刻结束了这场战争，凯斯帝国被打了回去...但是阿丝芙泥娅的王后去世了......云儿？云儿？！”
　　怎么...去世...为什么...这种感觉...好黑...
　　“啪！”女孩倒在了地上...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“云儿...云儿...”
　　呃...有人叫我...云儿睁开了半只眼睛...呃...可是好晕...好难过...为什么...自己感觉自己不是真实的...到底自己怎么来到这个世界的...真的只是睡了一觉醒来就出现在这了吗...自己到底忘记了什么...
　　“云儿...云儿...你别吓姐姐...”
　　“飘雪...姐姐...”终于睁开了眼睛。
　　“云儿...呜呜...你终于醒了...你到底怎么了啊...”飘雪流着泪，紧紧握着自己的手，拉斐尔紧张的扑闪着眼界，想叫又不敢叫，在那不停的呜呜着，呃...后面有一对从未见过的男女，难得抱着手，怀里还有一把宝剑，扎着辫子，古朴的装束；而女的美若天仙，穿着舞姬的服装，左右手缠着镶着花边的绿色飘带。（残梦不太会人物相貌描写...简略点吧...）
　　“呵呵...让姐姐担心了...没事...”云儿心中摇摇头，发现自己见到这么美丽的女孩竟然只是稍稍惊讶一下下，唉，男人的那点感觉跑哪去了...现在自己不应该口干舌燥，直直的盯着人家看么？自己第一次看到飘雪姐姐不就是这种感觉么？呃...也许是飘雪姐姐看多了吧...“这位姐姐是...”
　　“呵呵...我叫赵柔儿，这位是我哥哥赵苍风，这里是冷月山庄，很安全的，妹妹感觉好点了么？呵呵，头一次看见飘飘这么紧张一个人呢...”
　　飘飘？好熟悉的...呃...可恶...又是这种感觉...云儿几乎晕厥...怎么感觉有种无形的力量在阻止自己听到这些让自己熟悉的字眼呢...
　　算了...不想了...云儿摇摇头...
　　“那个...云儿想喝水...”
　　“哦...好...姐姐去拿啊...”飘雪连忙起身去拿水。
　　“飘飘～怎么感觉你是丫鬟啊...”
　　飘雪瞪了赵柔儿一眼，端来了一碗水。
　　“谢谢...对了”云儿喝了几口水说道“云儿晕了多长时间了？”
　　“呵呵，别担心，才几个时辰而已。”赵柔儿笑道。
　　“哦...”云儿低头想了一下“那个...飘雪姐姐...云儿想听你今天中午没讲完的事情...”
　　“不行！虽然姐姐我不知道讲故事和你的晕倒有什么联系，但是姐姐我不能说了！”
　　“姐姐...求你...云儿总觉的...”云儿突然停住了，捂住自己的脑袋，半晌，幽幽吐了一口气，重新倒在了床上“算了...果然不行...”
　　“...云儿，你到底发生什么事情了？能告诉姐姐么？”
　　“......”
　　“哥”赵柔儿笑道“我们出去吧。”
　　“嗯...”
　　......
　　房间只剩下了飘雪和云儿。
　　“...姐姐...我...”
　　“...唉...算了，如果云儿不想说的话...”
　　“不是的...云儿不是那个意思，飘雪姐姐是云儿信赖的人...只是...”
　　“只是什么？”
　　“......”云儿沉思了半天，终于抬起了头“云儿感觉有一股奇怪的力量在阻止着云儿什么......”

第七章 冷月山庄
更新时间2008-5-16 21:02:00  字数：2410

　“东西？阻止？”飘雪皱起眉头，将手放在云儿的额头上“让我看看...”
　　云儿顿时感觉到一股暖流从额头上传来，瞬间进入了自己的身体，在里面游走，然后靠近丹田的时候...
　　“噗！”飘雪突然向后倒去，一口鲜血从她的口中喷出！
　　“飘雪姐姐！”云儿大惊，这是怎么了？
　　“呜...”飘雪咬咬牙，摆摆手示意自己没事。
　　“姐...姐...”云儿收回伸出去的手，呆呆的望着正在擦嘴角血迹的飘雪。
　　“...好奇怪...”飘雪喃喃的说道“...到底是什么...”
　　“姐姐...”
　　“哦...云儿，没事...”飘雪才想起来还有云儿在旁边，笑笑，站了起来“只是云儿体内有种奇怪的力量强行把我的内力逼了出来...”
　　“奇怪的力量？真的吗？是什么？”云儿紧紧握着小手，紧张的问道，毕竟谁知道了体内有个未知的东西都会害怕吧？。
　　“姐姐不知道...不过云儿放心，这股力量似乎没有敌意，反而好像是在保护你...暂时先不要去探讨它，以后可以让那个死老头给你看看～”
　　“死老头？”
　　“呵呵...”飘雪只是笑笑“云儿先休息吧，好好睡一觉，回复一下精神，明天姐姐带你逛逛冷月山庄，很美的。”
　　“......”云儿虽然满肚子疑问，但是还是躺下了，在飘雪轻柔的歌声中闭上了眼睛...
　　......
　　听着云儿匀称的呼吸声，飘雪的温柔从脸上消失了，取而代之的是紧缩的眉头...
　　“云儿到底经历过什么事情，为什么身上会有如此强大的......唉...苦命的云儿...”
　　飘雪轻轻走出房间，关上了门。
　　而床上的云儿，却睁开了眼睛...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨，飘雪来到云儿的房间的时候，却发现云儿已经醒了，双手抱着膝盖，坐在床上呆呆望着天空...
　　“...云儿，这么早就起来了啊...”飘雪感觉云儿和平常不一样，平常的云儿不会这么早起来的啊...
　　“...飘雪姐姐啊...”云儿望着她笑笑，不知道为什么，自己的心中一阵空虚，到底是什么，连自己也不清楚...
　　“...云儿，柔儿姐姐已经给你准备号早饭哦～”飘雪尽量轻松的说道“有云儿喜欢的鸡腿呢～”
　　“哦......”
　　“怎么了？不喜欢？平时你好像最喜欢吃这个啊...”
　　“不是...”云儿笑笑“云儿很喜欢啊...不知道柔儿姐姐这的鸡腿会是什么味道呢...我们去尝尝吧...”
　　“......嗯”
　　这孩子...到底怎么了？
　　......
　　因为是在昏迷中到达冷月山庄的，所以当云儿除了门口不禁吓了一条：这是一个山庄？简直像耸立在山上的小镇！自己的房间似乎是在山庄最大的城堡上，而现在的自己是站在城墙上，山庄的全貌尽收眼底：先不说整个山庄能有四分之一个郡大，奇怪的是街上一堆小贩们在叫嚷，各种商品都有...
　　呃...山庄里面做买卖？好奇怪...
　　“呵呵...因为山庄距山下的小镇太远，所以冷叔叔将山庄的七成变成了商业街，在这里做生意不会担心安全问题，也不会有什么混混来捣乱，所以还是有很多人在这定居了”飘雪笑着解释道“好了，现在我们应该去吃饭了，饭后姐姐和柔儿姐姐再带你逛山庄，明天望天会，下午估计就会来许多门派的人，所以我们只有一个早上时间哦～”
　　在飘雪的带领下，云儿跟着七拐八拐的走了许多岔道，当云儿的头都有些晕的时候，飘雪终于停下来了。
　　“到了。”飘雪说道。
　　映入眼帘的是一个大型的东方式阁楼，上面还有个牌匾“玉林堂”...说白了其实就是个餐厅，会客室吧？
　　“姐姐”云儿打量了几眼这个高大的建筑物“你是怎么记得来时的路的啊？云儿头都要逛晕了...”
　　“呵呵呵！！”背后突然出现一个爽朗的笑声“因为飘雪从小就和柔儿是好朋友啊！这个山庄曾经让她‘闹腾’了三年呢！”
　　云儿一回头，一位身穿淡蓝色长袍的中年人笑着走了过来，旁边还跟着昨天刚见到的赵柔儿和赵苍风，中年人下巴上一撮两寸长的小胡子微微的颤动着，腰中一把淡蓝色的长刀，颇有仙家风范，一股柔和却又充满霸气的气势从身上散发出来，让人不由得有一种敬佩感。
　　“冷叔叔！”飘雪娇嗔道“飘雪什么时候‘闹腾’过山庄了？”
　　来人正是冷月山庄的庄主“霜之刃”赵冷。
　　“呵呵，不知道谁当年把我的胡子挂掉了一半？”
　　“那...那也不是...”飘雪脸红了起来。
　　“说真的，飘飘当年真的很淘气呢～要不是柔儿陪着，有一次差点把望角台的支柱给锯掉呢...”赵柔儿笑道，赵苍风大概被自己妹妹的话勾起了什么回忆，望着飘雪偷偷的笑了起来。
　　“柔儿！”飘雪觉得自己在这么多人被揭短很没面子...以后怎么在云儿面前树立威信？
　　回头一望，云儿果然在那微笑不语呢...狠狠等了她一眼，小妮子果然收敛了...嘿嘿，看来自己姐姐的威信还是有的～～
　　“呵呵...”赵冷笑了起来，然后目光转到了云儿身上，“这就是飘雪新认的妹妹？”
　　“呵呵，冷叔叔，飘雪都认了三年了！只是上会没有和您说罢了！”
　　“哟！丫头什么时候开始瞒着我什么事情了？”
　　“哪有...只是没来得及说而已...”
　　“好了好了，不管怎么样，先来吃饭吧...”
　　......
　　云儿被飘雪牵着手手带进了餐厅......
　　但是云儿却一直盯着赵冷在看......
　　是不是错觉......
　　怎么感觉他刚才看我的眼神很奇怪......
　　而且...这是什么感觉呢......
　　云儿捂着胸口，愣愣的想到......
　　早餐开始了......

第八章 奇怪的双胞胎
更新时间2008-5-19 22:03:26  字数：4864

　“云儿，你怎么了？”
　　吃过早餐，飘雪带着云儿和拉斐尔逛着冷月山庄，赵柔儿和赵苍风要准备第二天的望天会而没有来，一路上拉斐尔大呼小叫的走了一路，引来了不少好奇的目光，但是转而就变成了惊艳和欣赏，毕竟是两个美女么，虽然都遮掩着，但是也挡不住那种诱惑力，而且旁边的丫鬟也蛮漂亮的...呃...等一下，那个是丫鬟么？怎么感觉主人非常在乎她，不仅牵着她的手，而且从刚才就一直皱着眉头看着“丫鬟”的脸色，不时嘘寒问暖一番...
　　云儿今天很奇怪，今天拉斐尔大呼小叫的云儿竟然没去管她...难道说她发现了自己体内的那个东西？飘雪担心的想着，不自觉握紧了云儿的小手...
　　“哦...没什么...”
　　“没什么？从餐厅出来云儿就一直在心不在焉！”飘雪说道。
　　“...对不起飘雪姐姐...云儿走神了...”
　　“姐姐没有责怪云儿的意思，只是想知道云儿到底怎么了...从到了乐山郡后云儿就和平时不一样了...”飘雪担忧的说，关心的感情溢于言表，让云儿不禁心中暖暖的...
　　“...谢谢...姐姐，今天晚上云儿可以和你一起睡么？”云儿突然问道。
　　“...啊?”飘雪一时没有反映过来，记得以前自己要求和她一起睡，云儿拒绝的非常干脆，最后竟然有一种唯恐躲之不及的感觉，而且每次自己偷袭似的半夜和她睡在了一起，第二天早上必定会听到她的尖叫声...今天怎么会提出来？
　　其实云儿只是想告诉飘雪姐姐自己的不安定的感觉，完全没有平时的那种龌鹾感觉，这个世界现在能让云儿相信的人，只有飘雪一个人。
　　“...姐姐？”
　　“啊？哦！当然!当然可以啦！”飘雪高兴的捏了捏云儿的小脸蛋“今天怎么开窍了？平时躲我都唯恐不及呢！”
　　“...姐姐！”云儿不断用手抵挡着飘雪伸过来的爪子，但是似乎没什么效果，毕竟自己武术低微啊“云儿不是躲着姐姐啦，只是不习惯那...那样，今天是因为晚上有话和姐姐说而已...”
　　“...呵呵”飘雪收起了玩笑的嘴脸，露出了温柔的微笑“那云儿要把烦恼都和姐姐说哦～要开心一点，无论遇到什么，姐姐都会保护你的！”
　　“对呀对呀！还有拉斐尔一个！”这个黑妞不知道什么时候从前面跑回来了，牵着云儿的手一蹦一蹦的...喂喂...你和人家才认识几天啊...
　　“...姐姐...谢谢...”云儿毕竟在原来的世界是个孤儿，什么时候受过这种温情？鼻子一酸，险些掉泪，唉...变成女生越来越爱哭了...但是即使自己现在是男孩，也会被这种温情弄掉泪吧，抽抽小鼻子，云儿安慰似的心想。
　　“呵呵”飘雪擦着云儿眼角溢出的几个泪珠儿，轻轻笑道“那么现在，云儿开开心心和姐姐玩一天，把不开心的事情都抛开，好么？”
　　“嗯......”正当云儿的手被飘雪牵起的时候，一句话语突然飘进了云儿的耳朵...
　　“妮妮！”
　　“！”云儿浑身一颤，猛然间回过头去看声音的来源...
　　“妮妮！”一位貌似是西大陆游侠打扮的女子追上一个小女孩“你怎么乱跑！你哥哥到处找你呢！”
　　“不要不要不要！他总是管着我！烦透了！...”
　　......
　　“云儿？”
　　“...没什么...姐姐...”云儿回头微笑道。
　　好熟悉的名字......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冷月山庄建在乐山的半山腰，其宏伟的建筑物据说可以和圣龙城媲美，甚至西大陆的一些游历之人也将这定位必有之路，因此云儿在这里能看到许多西大陆的人，他们几乎都集中在山庄的武馆，希望能借助东方的技巧功夫来增添自己的实力，尤其圣龙国的三皇子风明近几年从西大陆留学回来，放宽了西大陆人的入境条件，使得来东大陆游历的历练者突涨，这些游历者大大加强了东西大陆信息的交流量，也带来了西大陆的一些文化交流。
　　这里的街道摆设也吸取了一些西方的模型，不再是那种乱哄哄的摆摊了，而很有规划性的分类摆设...呃...云儿是被飘雪拖到了服装装饰区...
　　不过途中倒是经过不少的店铺，铁匠铺就是出售武器的，据说如果幸运的话，在这里能遇到冷月山庄头号，也是江湖上有名武器大师“剑舞者”段一风的作品，那可是非常令人兴奋的事情啊！要知道此人一件武器要做上半年之久，并且已经可以和仙者（关于仙者以后会有介绍，这里略带提一下）的下级仙制品比划一下，飘雪姐姐的爱剑“雪絮”就是段一风在飘雪14岁生日那年送她的呢。
　　原来东大陆以前和地球的中国一样保守，但是幸好这边的东方及时的敞开了大门，而那边却没有，导致了19世纪末的衰败...
　　冷月山庄算是时代进步的最前沿了，云儿在这里看到了刚刚在东大陆时兴起来的佣兵工会，因为这一事的皇帝认为这不仅能为圣龙国从中选拔出一些出类拔萃的江湖人士，也能解决一些国家不能及时解决的小事情，从而同意了三皇子的请求，而也由于三王子最近的一些改革，使得圣龙国的发展大大的加快了...
　　“这个三皇子子倒是很英明的一个人呐...”云儿听着飘雪的讲解，不由得叹道...
　　飘雪对于云儿竟然不知道最近几年状况已经见怪不怪了，也许曾经的乞丐生活使他没有注意到这些事情，但是自己心中已经有了另一份答案...而且也许那个可能性是极高的...不过现在自己不应该去想这些东西吧？飘雪笑了笑，看着云儿若有所悟的点着头，一种欣慰的感觉从心中蔓延起来...不知道什么时候，云儿的喜怒哀乐竟然都牵动着自己的心了呢...
　　“是啊”飘雪接着道“三皇子三是全国人都默认的下一代皇上了，虽然是一个只有16岁的少年，但是的确有才学...只是从古到今都是有长子先继位的，因此大皇子一直针对三皇子，要争夺这个皇位，说三皇子只会动动嘴皮子，不会任何武技和仙术，想当年先帝可是以一手强大的仙术才打下这个天下的...这也是皇上最头疼的问题吧...到底立谁为太子，到现在都没有一个定论...”
　　呵...这边的东方世界和那边的大同小异呢，和曾经历史上的皇位争夺很像呢，不过这个皇上还是不开窍啊，打天下容易守天下难啊，只有有政治头脑的人才能治理好这个国家的...云儿想到。
　　呃...打断你一下，应该是地球像这边吧？毕竟地球是以创世大陆为蓝本制作的...呃...好吧，为了不打乱剧情，你们继续...
　　“听说三皇子因此要就读创世学院...呵呵，如果云儿幸运的话也许能见到他...听说全国为其倾倒的女孩不计其数哦～”
　　呃...云儿恶一下...就算全天下都被他迷倒，其中也不会包括自己...自己可是...可是...呃...算了，没底气...云儿无奈的摇摇头。
　　“不过大皇子好像是创世学院的第五名呢，不知道三皇子能超过他么...”
　　喂喂...姐姐不会也是花痴中的一员吧？
　　“姐姐！姐姐！”拉斐尔突然眼睛一亮，似乎发现了什么，拉...哦，用词不准确，是“拖”，拖着飘雪走向一个店铺...呃，让我们看看...“冷月七彩阁”...其实就是首饰店啦，云儿虽然对这个不感兴趣，但是不得不跟了上去...
　　这是一家冷月山庄开的首饰店，算是专门为上冷月山庄的女士们设立的吧，里面东方似的摆场还略微带有一丝西方气息，整个店铺以红色为基调，带着一丝喜庆的气息。
　　老板是一个已经上了年级的中年人，一副笑意迎了上来。
　　“欢迎！小姐们来的好，小店刚刚上货，这里也许...哇！...啊！”
　　呼的一阵风，老板被撞的七荤八素，原地转了将近7圈才停下来...
　　这丫头...云儿汗一个...
　　“哇！”这阵风自然就是拉斐尔了“闪亮亮！亮晶晶！晶音剔透！透...”
　　“透你个头啊！”云儿抬手就是一下“把人家撞到了还不道个歉？”
　　“呵呵...呵呵”老板带着笑迎了上来，帽子还歪歪的戴在头上没有扶正“没关系没关系，也许小姐是心急吧...理解，理解！不过这位小姐眼光真好！这是在乐山中发现的一种石头，据说西大陆叫他钻石，坚硬无比，一些武林人士用它装饰在剑头，威力大增呢！但是同样有人最近发现它做成的女性装饰品能够体现出女性的美，而且还可以在危机时刻当作暗器，据说其硬度能穿透长剑，深受女侠客们的热爱...”
　　不过当事人似乎没有在听...
　　“呜...又打拉斐尔...”拉斐尔双手抱着头，一种楚楚可怜的样子，一脸的委屈，晶莹的大眼睛扑闪扑闪的看着云儿...
　　“你...你...”又来这招！云儿狠狠的瞪着拉斐尔，没用的，想学蜡笔小新的闪眼睛攻击？没用的！哇咔咔...没...没...好吧好吧...算我没有骨气...认输...
　　云儿受不了拉斐尔那种让人爱心大增的样子，而且飘雪已经气哼哼看着自己了...
　　上前摸摸拉斐尔的头，无奈苦笑一下...
　　“好啦好啦...下回不会啦...不过拉斐尔怎么这么兴奋啊...”
　　“哇！”拉斐尔突然叫了起来“闪亮亮！亮晶晶！晶莹剔透！透...”
　　喂喂喂......你刚才好像说一遍了...
　　“很漂亮！拉斐尔最喜欢亮晶晶的东西啦！飘雪姐姐给拉斐尔买一个好不好...”
　　“......”受不了...云儿是这么想的。
　　正当三人在一旁和老板讨价还价的时候，从外面进来了两个人，看体型是两个女人，都戴着罩着轻纱的斗笠，同样的服装，同样的佩刀...
　　虽然脸部都被罩着，但是云儿看到了他们的脸...连自己也不知道为什么自己的眼睛那么好使，虽然只从轻纱中透出一点点亮光，但是云儿还是看到了。
　　一个女子半边脸戴着眼罩，似乎瞎了一只眼睛，而另一个脸上似乎有刺青，但是如果自己看的话，会发现这两个人是双胞胎，虽然差异很大，但是还是能看出来。
　　“老板，前天订的东西到了么？”
　　“到了到了！”老板扔下三人迎了上去，看样子此二人应该是个大客户吧？
　　“那么...”
　　“问一下，两位要不要在本小店加工呢？要知道本店对于加工九魂珍珠颇有心得...”
　　“...不需要！”冰冷的话语冒了出来，而且眼睛似乎往云儿一群人这扫来。
　　“呃...”老板被两人吓人的眼神吓了一下，灰溜溜的到后台取货去了...
　　......
　　“九魂珍珠？”云儿向飘雪问道“那是什么东西？”
　　“圣龙国特产的珍珠，是九魂贝的产物，因为此贝壳生命力极强，外壳也很硬，因此起名为‘九魂’，意为有九条命，贝壳经常被武林人士当作护心镜用，而产出的珍珠不仅圆润光滑是装饰品的好材料，同时也可以药用，但是九魂贝非常稀少，因此江湖上也难见到...没想到这家店有...”
　　“药用？”
　　“嗯，效果是麻醉，减轻病者痛苦，也是‘九天迷魂散’的主要材料。”
　　“九天迷魂散是什么？”
　　“江湖上的最强的迷药，效果很强，无色无味，很难防，不过如果放点糖的话，可以闻到一丝海腥味。”
　　正在说着话老板回来了，还带着两个小盒子回来了，两人二话没说，打开盒子看了一眼，撇下一袋子似乎是金子的东西，走出了店面，不知道是不是错觉，其中一个看了云儿一行人一眼...
　　“好了，这种怪异的人士江湖上很多，我们还是来看看钻石吧！”飘雪最先反应过来。
　　“哇！拉斐尔差点忘掉啦！飘雪姐姐，给拉斐尔买嘛买嘛...”
　　“......很在意...”
　　“云儿？你说什么？”
　　“呵呵，没事...喂！不要乱拿，人家会很困扰的！还有那个！别弄掉地上了！”
　　云儿粗暴的抢过拉斐尔手里的水晶盘子，放回原地，不过马上又去接住拉斐尔不小心碰掉的首饰...
　　“你给我安份点！”
　　“哇！姐姐好凶...”
　　......
　　“...呵呵”飘雪笑了，云儿似乎回复了正常...

第九章 望天会（上）
更新时间2008-5-22 13:33:23  字数：3478

　知道迷茫吗？
　　很简单的一个词汇，但是当你真正感觉它的时候却是一份沉甸甸的重量，压得自己喘不过起来，好像失去了什么，但是什么又没有失去，那种明明在你眼前却又抓不到的感觉，很压抑...
　　忘掉了什么？又记起了什么？
　　“云儿...”飘雪静静的听着云儿慢慢说着似乎不是她自己的事情，心中一阵痛楚...
　　“姐姐...云儿真的很迷茫...自己究竟是谁...到底是记忆中的那个自己，还是自己曾经就是一个梦，而现在只是醒来而已...”
　　“云儿...无论云儿从前是什么，云儿永远是我西门飘雪的妹妹...”
　　“......姐姐，云儿体内到底是什么？云儿总是感觉到那股悲伤...但是却找不到它...那股熟悉的...”
　　不要！
　　“啊！”云儿脑袋猛地一痛，突袭来的痛觉让自己的身躯不由一颤。
　　不要记起！妮妮不要！呜...
　　“你！...啊...”
　　“云儿？！”飘雪一惊“不要再去想了！那是一个封印啊！而且是强大到无法想象的封印...”
　　云儿没有回答，瞪大了自己的双眼，刚才明明好像听到一个声音...那是什么？！
　　“云儿...真的...忘记了什么？”失神的语气缓缓的从云儿口中传出。
　　“不要想了不要想了...”飘雪的流着泪，轻轻抚mo着云儿的脸“姐姐一定会想办法的...”
　　“......不用了...”
　　“云儿？”
　　“如果她是悲伤的话...云儿宁愿不要想起...”
　　“她？”飘雪疑惑的说道。
　　“...姐姐...给云儿唱首摇篮曲吧...”
　　“......”
　　飘雪轻轻将呆滞的人儿带进自己怀里，轻轻唱起了幽远的小调：
　　青草香，花儿芳
　　幽静的风，昏黄的墙
　　温柔的摇篮，呢喃的歌唱
　　还有怀中的宝贝，去你向往的梦想
　　......
　　好温暖...一股柔柔的感觉冲散了一天的疲倦，在轻柔的歌声中，云儿闭上了眼睛...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割分割分·割·割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天清晨，一种庄严的钟声在空旷的山中想了起来，云儿在迷迷糊糊中感觉到有人闯进了屋子，然后就感到一个柔软的身躯一下子扑了上来...
　　“起床起床起床！！！”
　　“呃...”云儿睁开朦胧的眼睛“你干什么啊拉斐尔...”
　　小黑人的脸已经变的气鼓鼓的了，双手不停的拍打盖在云儿和飘雪身上的被子，一种你们不起来我就一直拍下去的气势。
　　“拉斐尔？这么早啊...”飘雪也醒了！
　　“起来小气鬼～！”
　　“小气鬼？”云儿一边撑起身子一边说道，右手还在揉着眼睛“我们怎么成小气鬼了？明明给你买了一个钻石项链啊...”
　　“还说！你们一起睡，把拉斐尔扔啦555”说着大眼睛里立刻就雾气蒙蒙了。
　　呃...云儿突然想起昨天拉斐尔死缠着要和她和飘雪姐姐一起睡，结果被果断的拒绝了...那也是为了隐瞒一些事情嘛...这小黑子...
　　“好了拉斐尔不要闹了，今天是望天会的开始，我作为陪同去参加，云儿好好看着拉斐尔哦...”
　　“云儿也去...”
　　“哈？”
　　“姐姐，云儿也要去，云儿想参加一下江湖上的活动，积累经验。”
　　“对啊对啊，拉斐尔也要！！好有趣的事情！”
　　呃...两个完全不同的态度...
　　“...唉...好吧”飘雪完全拿这两个小鬼头没有办法“不过要老老实实的听话哦！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－哇咔咔，分割！－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天从街上回来的时候已经看到很多各门各派的人了，吃过早饭，大家已经都集中到了冷月山庄露天的比武场...这已经说明了什么会议都会有江湖上最最基本的东西：比武，现在似乎就是一个强者说话的情形，云儿现在看到的情景就是好比一个超大的擂台一样，各门各派的人都已经在那里叽叽喳喳的互相问好互相议论了，云儿跟着飘雪走进武场后面的房子中，看到了柔儿等人。
　　“飘飘！”柔儿一见到飘雪就迎了上来。
　　“柔儿。”飘雪回了一个笑脸“都准备怎么样了？”
　　“还好啦，就等爹爹一个人了，他似乎正在会见那个死老头呢！”
　　“他来了？！”飘雪激动起来。
　　“？”柔儿打量了飘雪一眼“你不是最讨厌那个色老头么？”
　　“...没办法，云儿有些事情要请他看看...毕竟是大陆的七大高手之首啊...”
　　“云儿？云儿怎么了？”
　　“...”飘雪看着不断追着拉斐尔到处跑的云儿，手指放在唇边做个“嘘”的动作，然后摇摇头。
　　“哦...”
　　“雪儿来了？”赵苍风似乎处理完了事情，发现了飘雪。
　　“嗯，苍风哥。”
　　“呵呵，那么让柔儿陪你吧，我还有很多事情要处理...”
　　“嗯...”
　　云儿对于这个拉斐尔简直是无可奈何了，这小家伙简直就是个调皮精，但是自己又狠不下心来去批评她，只能跟在后面一个劲的追...
　　不过在追拉斐尔的同时，也渐渐从交谈的人们口中知道这个“望天会”的性质，原来每年都有一些人可以进入望天涯，但是“缥缈幽剑”只允许“一些”人罢了，为了听到五绝之首的“惊乐”，于是有了这个比武会，就是谁的武功高就可以进入望天崖，其实听“惊乐”也是其中一个原因，如果幸运的得到“缥缈幽剑”一点指导，那可是对武功莫大的帮助啊...
　　但是这几年的望天会明显要比以前的抢手许多，原因中就有三年前的那场战争，据说最后上古女神一招灭了凯斯帝国7成的军队，但是随之，上古女神也消失了，然后在圣龙国的望天崖，有人看见一道金光滑落，而且几天后，又有多人目睹圣龙国的代表圣物，圣龙进入了望天崖，消失不见，圣龙国曾派军队去探查过，但是由于天险和“缥缈幽剑”的阻挠，让军队无功而返，毕竟七大高手之首就算是一个军队，也能随意的出入，更何况是在有天险的望天崖！于是想去望天崖的人不计其数，如果能看到传说中的圣龙，或者无意捡到圣龙身上的龙鳞，那么上级仙器可就到手了啊...那可是仙者都期盼的事情...
　　当云儿还在与拉斐尔不断的“战斗”的时候，我们不妨把镜头转到冷月山庄的最里面，那里，赵冷已经在和一个老人说话，老人的脸隐藏在阴影中，看不到容貌，但是一股浑然正气从他的身上散发出来，如果任何一个武者在这里的话，一定会为自己的前景担忧，何时自己才能达到这种程度啊...那是仙者的气息，而且几乎是感受不到他的底线，仿佛是整个世界压着你，让你动弹不了...仙者早就在女神的指引下到圣岛上修仙去了，所以拥有强横实力的仙者几乎不问红尘事，只有在大陆陷入危难的时候才会出现，然而为什么他没有去？而且就算是在仙者他也算是顶级的实力了，为什么还在红尘中漂泊，做着大陆七大高手之首呢？
　　不过现在这些疑问是解开不了的，我们只能听听他们的对话了...
　　“您确定？”
　　“是的”老人浑厚的声音响了起来“所以这是这几年最后一次望天会了。”
　　“可是，您为什么这样在乎一个小丫鬟？”
　　“这件事情我不能说，其实我也不能确定，只是感觉到她的身上有着那种熟悉的能量波动...如果真的是的话，我有非常重要的东西交给她...”
　　“所以您就...”
　　“是的...”
　　“弟子有什么可以帮忙的吗？”
　　“...小冰块”老人说道，很难想象这么秀逗的称呼这样庄重的说出来，不过赵冷没有笑的意思“你因为一次违规，为师把你逐出师门，虽然为师也不忍，但是那个规定不是为师定下的，为师没有权利去更改它...”
　　“弟子知道，弟子从没有怪过师傅...”
　　“唉...你已经做的够多了，剩下的只希望你能好好保护她...”
　　“弟子遵命...”
　　“那么”老人点点头，“为师也该走了...”
　　忽然一阵风刮过，老人已经不见了踪影，但是令人惊讶的是门窗似乎没有被动过的倾向？！
　　赵冷似乎没有惊讶这种现象，站起身，背对着门站了一会，看不到他的表情，然后拍拍身上的衣服，走出了门......
　　而此时的房顶上，一道人影闪过......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 望天会（中）
更新时间2008-5-24 22:22:07  字数：2325

　“爹爹来了！”飘雪正在和赵柔儿聊天，突然就听她喊了起来。
　　飘雪顺着赵柔儿的目光望去，看见赵冷一脸心事的走了过来，不过现在她在意的不是这个...
　　“冷叔叔？那个色老...那个缥缈前辈呢？”
　　“......”
　　“冷叔叔？”
　　“啊？哦！飘雪啊，师傅他还有别的事情，先走一步了。”
　　“啊？走了？？”飘雪大惊“那云儿的事情怎么办啊？”
　　“那个小丫鬟？怎么了？”
　　“...没什么，只是飘雪想让前辈看看云儿的资质...”
　　赵冷意味深长的看了飘雪一眼，不过没有说什么。
　　“好了，客人差不多都到齐了，我们也该开始了，走吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“诸位！”赵冷的声音响遍了全场“静一静！”
　　还在议论的人们马上停了下来，毕竟主人登场了，就说明望天会就要开始了。
　　“诸位，”赵冷见声音听下来了，继续说道“冷月山庄因为各位的到来而蓬荜生辉，赵某也没什么可说的，只是祝愿各位在此能尽兴，规矩和往年的望天会都一样，赵某也没有什么要说明的，只是在此宣布一件事情！”
　　赵冷顿了顿，见大家的目光都看向自己，于是接着说道：
　　“刚才缥缈老前辈来鄙庄了...”
　　此话一出，下面立刻出现一片惊呼，然后就开始议论纷纷，要知道“缥缈幽剑”几乎没出过望天崖，只是守在那里，只有每年拿着“望天令”的人才能进入望天崖一个月。
　　“缥缈前辈带来一件消息！”赵冷不得不运上内力，众人只感觉到声音好像在自己耳边想起来一样“今年望天会过后，望天会将会暂停几年！”
　　“暂停？！”下面已经有人喊出来了，毕竟各个门派都希望每年都能从望天崖有些收获“为什么？！”
　　“对不起，赵某也不知道，前辈只是这样告诉在下的。”
　　“告诉你？”一个尖锐的声音响起“缥缈前辈怎么会突然见冷月山庄的庄主？不会是你们冷月山庄想要独霸下几年的望天令二骗我们的吧？”
　　“请你把嘴巴放干净点！”赵冷冷笑道“前辈为什么找到我的原因你这个小娃还不配知道！冷月山庄不会做那种卑鄙的事情！”
　　“不会？谁知道...”尖锐的声音似乎还想说，但是马上就停住了：
　　一只手已经放在的他的脖子上！
　　“我说过”赵冷看着一个三十岁左右的丐帮弟子“冷月山庄不会做那种卑鄙的事情！”
　　“赵庄主！”丐帮一位长老马上说道“难道这就是冷月山庄的待客之道吗？！”
　　“......”赵冷慢慢将手放开，转过身，不去理睬那位长老“这只是一个警告...”
　　“赵冷，你...”那位长老似乎还想开口，但是马上被一只手臂拦住了，抬眼望去，是一位衣着不算太破的老人，似乎在丐帮中很有地位吧？
　　“赵庄主，我们只是对于这个突然的消息感到疑惑罢了，刚才的的鲁莽，请原谅。”
　　“任帮主不必客气”赵冷忽然回过头，似乎对这位丐帮的帮主还有几分敬重“赵某也只是急于为山庄消除谣言而已，刚才多有得罪，还请原谅...”
　　呵，这位大叔倒是蛮圆滑，在飘雪身边的云儿暗暗的想到，云儿的右手抓着拉斐尔的衣领，这可是她好不容易才逮到的，一旁的拉斐尔一脸委屈的看着她，不过为了不受到“星星攻击”，云儿别过脸不去看她。
　　“诸位！”赵冷说道“赵某说的句句属实，如果还有不信的，不妨这次望天会过后，获得望天令的人，亲自去问问缥缈前辈就知道赵某是否在骗你们了。”
　　既然话都说道这个份上，众人也没有什么好说的了，于是都静了下来，似乎都在想着什么。
　　“好了！”赵冷已经回到了高台上“那么这次望天会，正式开始！今年的规则很简单，我们总共有10个望天令，每个门派可出十人，而无门无派者也是十人，每人参加一组比武，抽签决定对手，不能行动或者认输者将被淘汰，每组决定出一人，总共十个人，参加的人都需要立下生死状，生死由天，不得寻仇，仅此而已...下面我们给出一炷香时间，大家决定人选。”
　　赵冷说完便坐了下来，下面已经议论纷纷......
　　我们还是把注意放回到主角这边吧，这个时候我们的主角已经昏昏欲睡了，靠在飘雪的身上一个劲的迷糊，全然不知已经被拉斐尔悄悄在脸上用毛笔画了几道，飘雪只是掩着嘴笑，并不阻拦。
　　云儿只觉得这和开学典礼差不多，都是无聊的讲话在前，之后才是有趣的正文。
　　“飘雪姐姐，你笑什么？”忽然看到飘雪掩着嘴看着自己笑，不禁伸出手摸摸自己的脸...
　　“拉斐尔！”云儿怒喊道，马上去捉这个小黑鬼...
　　“云儿？”飘雪看着云儿突然停了下来，转头看向远处的房顶，不禁奇怪的问道，顺着云儿的眼神望去，却什么也没有...
　　“...没什么...”云儿摇摇头...自己的眼睛最近总是看到幻觉...
　　云儿重新坐下，拿着手帕擦自己的脸，叹了口气。
　　“姐姐生气了？”拉斐尔小心翼翼的问道“对不起嘛...拉斐尔只是开个玩笑...”
　　“拉斐尔不要闹了好吗，这可是比武会啊，不要乱跑啊...”
　　“好啦...可是拉斐尔坐不住啊...好无聊...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个小孩好像看见我们了，姐姐。”
　　一个声音说道。
　　“看到又怎么样？有人相信么？”一个充满笑意的声音。
　　“是啊，一切都按着计划进行着...没有纰漏...”
　　“准备行动...让这些正派的人，消失在这里！”
　　“知道了，姐姐......”

第十一章 望天会（下）
更新时间2008-5-26 12:52:42  字数：3374

　“当！”一声清脆的剑交声响起，比武场上已经有两人在交锋了，云儿也终于提起了兴趣，虽然飘雪姐姐教过自己剑法，但是从没有和姐姐以外的人动过手，何况曾经是男孩子的她对于“武功”这种东西及其向往，所以才有去创世学院的想法的。
　　“当当当！”连交几剑，两人也从最开始的试探变成了正规的打斗，缭乱的剑影在阳光下反射着光晕，不时有剑气带起地上的尘土，将这场战斗铺垫的异常激烈。
　　“看来这一代的年轻人成就不错啊。”一个苍老的声音响起。
　　云儿好奇的望去，发现赵冷身边不知什么时候多出了一位老人，微笑着摸着花白的胡子，微微颔首。
　　“能得到霍老前辈的赞许，看来这两个人将来不可限量啊...”赵冷恭敬道。
　　能让赵冷如此恭敬的人，看来老人来头不小，而且不知道为什么，云儿总感觉老人身上有一种让自己感到亲切的东西。
　　“呵呵，赵庄主言重了，老夫可不敢当啊...”
　　......
　　“姐姐，那位爷爷是...？”
　　“云儿说霍前辈？算是一位德高望重的高人了，不属于任何一个门派，据说曾经救过冷叔叔一命呢，其他方面姐姐我也不太清楚了，他老人家算是想退隐了，所以姐姐没见他怎么出过手，不过想来很厉害...”
　　“对了，姐姐一会要上么？”
　　“......”飘雪微微想了一下，点点头“嗯...代表冷月山庄出战...”
　　“为什么啊？云儿怎么没听姐姐说过？”云儿怔怔的说道。
　　“呵呵...因为名额是姐姐临时要来的，因为姐姐也很想见见那个‘惊乐’啊，不知道如果她给姐姐伴奏，会是什么效果呢？”
　　“......姐姐...这个其实不是姐姐真的目的吧...”
　　“...云儿？”飘雪微微有些一颤。
　　“如果姐姐真是这样的目的，不会等到今天才有这个想法的，云儿太了解姐姐了...”
　　“......呃...”飘雪有些黯然，不知道该不该对云儿说实话...
　　“...果然...还是为了云儿吧...那个封印...”云儿有些悲伤“姐姐怎么会这么傻，为云儿冒这个险...”
　　“...呵呵...云儿，姐姐没事的，云儿不要担心，姐姐答应你，一定不会有事的。”
　　“...姐姐...谢谢...”
　　“哎呀，怎么总是这样，开心一点啦，看比武！云儿不是最喜欢了么？”
　　“嗯！”
　　这个时候已经分出了胜负，云儿不由得心中一阵失落...唉，糟糕，错过一场...
　　拉斐尔瞪大了眼睛，竟然安静起来，看来惊险刺激的比武让她也非常入迷...
　　渐渐的，比武进行了将近一半，云儿也从中学到了不少，现在正在兴奋的和飘雪讨论着，不知道为什么，自己对所有比武的招式都有一些熟悉，所以能很确切的问出一些关键问题，让飘雪惊讶不已。
　　“飘雪！”赵苍风走了过来，手中还拿着一个本子“到你了！”
　　“知道了苍风哥”飘雪应了一声“云儿在这乖乖看着拉斐尔哦！”
　　“姐姐...如果不妙一定要退下来啊，云儿宁愿...”
　　“知道啦小云儿！”飘雪刮了一下云儿的小鼻子，笑道。
　　“对方是灵山派掌门的大弟子，实力和你不相上下，小心点。”
　　“苍风哥放心吧，就算飘雪打不过他，他也不会伤害飘雪的～要知道她可是飘雪的Fans呢～”
　　“饭斯？”赵苍风疑惑的问道。
　　飘雪一笑，并不回答，当初这个词语可是在云儿那学来的，似乎和西大陆的通用语很像（残梦设定是地球是宇宙创世神以创世大陆为蓝本创造的，所以大多数的东西都差不多）。
　　“姐姐加油！！”
　　拉斐尔激动的挥着手大声喊道，飘雪一个踉跄差点跌倒...在东大陆这种加油方式似乎还不流通呢...果然，一大堆目光向拉斐尔看来，拉斐尔已经猫在云儿身后，大概她怎么也想不到自己一嗓子竟然这么大威力吧...
　　“您...您是飘雪小姐？”那人似乎有些激动“在下灵山派欧阳离，非常喜欢小姐的歌声！”
　　“原来是欧阳公子，飘雪这有礼了。”飘雪微微向欧阳离笑一下，这个习惯是在飘雪阁养成的，毕竟作为一个歌姬，这些礼貌是必须的。
　　“飘雪小姐不用多理，在下是不愿和飘雪小姐过招的，但是有师命在身，在下不得不和小姐一战，请小姐谅解。”
　　“当然，欧阳公子请吧...”呵呵，是个比较有原则的人呢...飘雪心想。
　　“飘雪小姐，赐教！”
　　飘雪微微一笑，抽出“雪絮”，一招“落雪迎客”向欧阳离招呼过来，算是开场。
　　飘雪这一笑当是倾城之色，让欧阳离微微怔了一下，不过马上反映了过来，剑身横档，“当”的一声，两剑相交，但是欧阳离的挡剑动作像极了抱拳，似乎算是回礼。
　　飘雪微微笑了一下，算是礼貌了，腿部微微用力，倒着飘开，不过马上剑身微动，在欧阳离的诧异目光下，“落絮”被飘雪掷上了天空！一道白影闪过，飘雪的袖子形成一个飘带，抓住了剑柄，一个转身，“落絮”形成漫天剑影，向欧阳离飞来！
　　飘雪剑！孤山寞寂落雪天！
　　“好剑法！”欧阳离赞道，“如此美丽的剑法，不愧是飘雪小姐！”
　　不过说话是说话，欧阳离左手捏个剑诀，向着剑影迎了上去！
　　灵山剑法！向天笑问苍生路！
　　“当当当！”
　　剑影叠重，好一场打斗！
　　不过云儿在场下小手紧紧的握着，几次差点惊叫出来，因为自己特殊的眼睛，两人的招式自己看的一清二楚，因此看到飘雪几次险险的躲过对方的剑招，自己的心都异常的紧了一下...自己现在只有飘雪姐姐一个亲人啊...呃？这是什么味道？
　　这时的飘雪还在与欧阳离周旋，对方的“灵山剑法”也不是吃素的，而且欧阳离的实力绝对很强...忽然一道剑风传来，飘雪头一低，身法微动，脚下一个回旋，诡异的移动到另一侧，躲开一剑！
　　飘雪步！微风吹拂雪漫天！
　　“好步伐！飘雪小姐自创的招式让人大开眼界！在下得...呃？”欧阳离忽然感觉自己的身体有些迟钝，不由得一声疑惑。
　　“呃...”飘雪也忽然感到一阵无力，步伐也散乱起来“怎么回事...”
　　忽然之间，比武场上所有的人都感到一阵无力，各门派已经有弟子晕倒在地上了。
　　“不好！九天迷魂散...不可能，我明明在检查了所有的茶和食品啊...”赵冷眉头皱了起来，内力已经渐渐散乱了起来，然后陷入了沉寂。
　　“赵冷！你竟然用‘九天迷魂散’！”迷山派的一个长老已经喊了出来“你果然有阴谋！”
　　“胡长老！请你看清楚，我们冷月山庄的人也是如此，如果真有阴谋，我把山庄的人都迷倒了如何会有阴谋？！”
　　“哼！谁知道你们是不是装的！都知道你赵冷已经对‘圣鳞’虎视很久了！”
　　“胡师弟！”旁边的一位长老似乎看自己的师弟说出如此露骨的话有些不好，严声喝道。
　　“师哥，有什么不能说的，我只是就事论事而已！”
　　“胡长老！我赵冷一向光明磊落，你今天污蔑我，一定要给我赵冷一个交代！”赵冷冷冷的说道，双手扶着桌椅，不让自己倒下去。
　　“那赵庄主说，这个迷魂散怎么回事，发生在你的山庄，怎么也得有个交代吧?”那人似乎看到赵冷不像是装的，口气有些松“如果赵庄主能给出一个解释，我胡某就当着群雄的面向你道歉！”
　　“......苍风？怎么回事？”赵冷回头看看一样失去行动力的儿子，问道。
　　“不知道啊爹，”赵冷邹着眉头说道“先不说我们检查了所有食用物品，就算是真的有下了药的食品混进来了，但是孩儿从早上到现在没吃过一点东西，为什么我也会这样？”
　　“......”
　　“赵庄主不必疑惑了，”一个冷笑着的声音从比武场上传来“在下为你解释吧...”
　　全场人的目光被声音吸引了过去，只见冷月山庄的比武场入口，出现了大队人马！
　　众人全都一惊！
　　逆天神教！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS:最后的名字绝对和残梦没有任何关系......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 危机
更新时间2008-5-26 17:50:44  字数：4325

　“冷笑天？！”赵冷咬着牙，从嘴中挤出几个字。
　　“赵兄，别来无恙？或者说，我的‘九天迷魂香’如何？”
　　说话的人穿着一身火红色的衣服，但是全身几乎都被罩在衣服里面，看不出相貌，而且声音好像经过处理一样，嘶哑难听，让听着的人难受异常，好像自己喉咙里有块痰一样，不自觉咽下一口吐沫。
　　“迷魂香？”赵冷道。
　　“这可是我好不容易研究出来啊”冷笑天说道“九魂珍珠加上上百种材料，可是花了我不少银子啊...无色无味，无烟无尘...而且加入西大陆的附魔咒，效果可是好的不得了啊...呵呵呵呵...”
　　阴冷，绝对的阴冷笑声，配上冷笑天嘶哑的声音，让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你到底想干什么？”赵冷冷冷的问道
　　“干什么？貌似你们这里是开望天会吧？在下自然是为了望天令而来的...顺便...报答一下这些自诩名门正派的人对我教弟子的不断追杀的...‘恩·:情’啊...”
　　“......”
　　赵冷一言不发，苦苦思索现在的对策，在场所有的人似乎都失去的行动能力，到底如何才能不让这个人得逞...自己太大意了，只是在食物里严查了，根本没有想到世上竟然还有无烟的香...
　　“红莲，白莲，你们回来吧...”冷笑天突然说道。
　　从顶楼上面跳下两个女子...是她们？！
　　来人正是那天云儿在首饰店遇到的两个女子，不过对于其他人来说是不知道这些情节的...
　　“你们？”赵冷一脸诧异，似乎认识“我早该想到的...花了大价钱在我的首饰店买了两个九魂珍珠...”
　　“很可笑吧...竟然被自己卖出的东西迷倒...”冷笑天笑道“真可悲啊...”
　　虽然现在貌似是两个人在对话，但是其实旁边一直有各门各派的人在谩骂，就像这位...
　　“冷笑天，有种你明刀明枪和我们干一架！这种作为，不知耻吗？”
　　似乎这个声音有点大，冷笑天微微楞可一下，不难想象他现在正在皱眉头...
　　“明刀明枪？”冷笑天笑道“哪回不是你们以多欺少？还跟我讲明刀明枪？”
　　“和你们这些邪教讲不得规矩！”
　　“哦？”冷笑天声音变的冰冷“和你们这些名门正派就得讲规矩？可笑！”
　　“你......”声音刚出，那人的脑上已经出现了一个小红点，瞪着眼睛，倒了下去！
　　“冷笑天！你好...”另一个声音似乎想指责他，不过马上变得和第一个人一个下场！
　　“我最讨厌狗在我的耳边不停的吠...”
　　冷笑天玩味的摆弄着手里的暗器盒，慢慢的说道...
　　“......”赵冷慢慢闭上眼睛，然后又缓缓的睁开“你说你的条件吧...”
　　“条件？”冷笑天笑道“和我讲？你还是乖乖把望天令交...”
　　正当冷笑天和赵冷讲到这的时候，一个清脆的声音让冷笑天愣住了...
　　“姐姐！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云儿一开始就被这突发事件弄蒙了，愣了好长时间才发现飘雪倒在地上不能动弹，一时间心中一急，喊了出来，跑向飘雪。
　　怎么可能？！冷笑天心中大惊，九天迷魂香似乎没有对这个女孩产生任何作用！冷笑天亲身试过自己研制的迷魂香，知道它的厉害，然而现在这个女孩似乎打破了他对自己的迷魂香的自己，一时间愣在了那里，其实不光是他自己，全场的人都愣愣的看着这个奔向“迷音”的女孩，一时间全场都寂静了下来...怎么回事？九天迷魂香竟然对她没有作用？！只有赵冷，似乎在想着什么...
　　“姐姐！姐姐！你怎么了？没事吧？”云儿焦急的把飘雪抱在自己怀里，这是现在自己最在意的事情。
　　“云儿...你...”飘雪也非常惊讶，自己现在没有一丝力气，但是云儿似乎没有一点事？难道和那个封印有关么？
　　“姐姐...姐姐，你没事吧？”云儿又焦急的问。
　　“没事...云儿，就是浑身使不上力气...云儿没事？”飘雪疑惑的问道。
　　“云儿当然没事，不过姐姐为什么会变成这样啊？”云儿脸上紧张不已。
　　“云儿...我们都中了‘九天迷魂香’了...”
　　“我们？”云儿好奇的望向全场，才发现大家都是萎靡不振的，只有拉斐尔似乎没事，好奇的打量着周围的人，似乎觉的很有意思...手捂着嘴，眼睛瞪得大大的...这是云儿警告的，没有她的命令不需大声说话，在原地乖乖呆着...
　　我怎么没有事？...云儿惊讶的想到，试着活动活动手臂...嗯，没有问题啊...
　　“...小丫头，你叫什么名字？”就在云儿奇怪的打量着自己的时候，一个声音在自己耳边响起，云儿好奇的抬起头，一个浑身火红色衣服的人出现在自己面前...
　　“冷笑天，别有什么妄想，我不许你动云儿一个手指头！”没等云儿回话，飘雪首先冷冷的道。
　　“哦？”冷笑天似乎感觉好笑“这位就是五绝之一的‘迷音’飘雪小姐？你认为你现在有说这个话的资格么？”
　　“你...我不允许你伤害云儿...”飘雪咬着牙，讲云儿护在身后但是那种连说话都费劲的样子让人顿时怀疑她能否还能打过一个普通人，更何况是邪教第一的大魔头？
　　“哦？...哈哈哈哈哈哈...！！”冷笑天大笑起来，虽然不知道飘雪身后这个毛丫头为什么会不被迷魂香迷倒，但是至少她不会对自己产生任何威胁。
　　“你......”飘雪紧紧抓紧了云儿的手，费力的向后退去，不过谁都知道这没有任何作用，只是一种心理上的远离吧。
　　“......”云儿儿这才知道现在她们陷入了一次危机，而眼前这个人就是这次危机的策划者！但是她并没有露出一丝恐惧，只是紧紧的盯着眼前的人......无论任何人，都不能伤害姐姐！
　　冷笑天的笑声忽然停住了...他从没看过这种目光...那是什么？一种坚定在这个女孩的眼睛中出现，让自己不禁一颤，一个普普通通的小女孩竟然这样对视着自己...不过冷笑天是什么人，马上稳定住了心情，又笑了起来...
　　“飘雪小姐，你真的很自信啊...但是我可是最讨厌别人的自信呢...”一边说着，一边用一只手向飘雪伸来...
　　“噌！”一道亮光闪现，一只长剑出现在飘雪面前！
　　“云儿？！”飘雪看着一手拿剑，一手扶着自己的云儿，惊讶和担心的神色出现在她的脸上“你要做什么？！”
　　“我不允许...你碰飘雪姐姐！”
　　“...哦？小丫头...”冷笑天冷冷的说道“让我看看你是否有那个实力...”
　　“云儿？！你做什么？！快住手！”飘雪大惊，喊道。
　　但是已经晚了，云儿将手中的剑一挥，无数道剑影向冷笑天攻去！
　　飘雪剑！孤赏冰风雪缠mian！
　　“可笑！”冷笑天冷喝一声，云儿还没等接近冷笑天，已然飞了出去！
　　“噗！”一口鲜血从嘴中喷出，云儿只感觉五脏六腑被搅成一团，还不容易从地上爬了起来，拄着剑跪在地上，鲜血从嘴角留下，但是眼睛仍然坚定的盯着冷笑天！
　　“云儿！”飘雪的眼泪刷的一下就下来了，自己什么时候让云儿受过这样的伤害？都怪自己没有保护好她...都是自己...
　　“这就是你要保护的人？”冷笑天冷笑着指着飘雪，忽然一掌拍向飘雪！
　　“啪！”飘雪飞了出去，撞到台下的一根柱子上，脸上多出了一个红红的手指印，一口鲜血从她的口中喷了出来，将雪白的衣服染上一层鲜红的颜色...
　　“不许你碰飘雪姐姐！！！！”
　　云儿大吼着，不知道是什么力量让自己又站了起来...向冷笑天冲了过去...
　　......
　　“啪！”一声脆响，云儿倒在了地上，不知这是第几次倒下了，云儿有些意识模糊，勉强想撑起身子，但是手臂似乎因为刚才的攻击而骨折了，一下子又躺了下来...
　　“云儿...姐姐...”拉斐尔已经愣住了，她不会相信这是真的...也不会明白为什么...
　　“云儿...”飘雪无神的看着一遍又一遍倒下的云儿，几乎陷入了绝望“求求你...求求你...不要在这样了...求求你...”
　　不知道这句话是对云儿说的，还是对冷笑天说的。
　　而冷笑天也有些楞了，他几时看过如此倔强的人...到底是什么力量让她不断的站起来...
　　“噗！”又是一口血...自己要死在这了么...浑身似乎都不再属于自己...意识也模糊了...姐姐...飘雪姐姐...我...云儿...云颜...真的好没用...这种无力感...为什么这种无力感这么熟悉...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“母后！很好听的歌啊，能给妮妮再唱一遍么？”
　　“妮妮，这首歌可不是随随便便就能唱的哦...那种悲伤，可是为了那逝去的人儿而奏响的...”
　　......
　　“母后，你看你看！妮妮早就会了，让爱丽丝和妮妮去玩玩嘛...求你了...”
　　“小鬼头，这么贪玩...让雷顿陪你去，不要太晚了啊...”
　　“知道啦～母后最好了～”
　　......
　　“母后最幸福的事情是什么？是不是和父王结婚的那个时候？嘻嘻！”
　　“傻瓜...妮妮，你知道么，有你这里，就是妈妈最大的幸福了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不要...
　　妮妮不要...
　　为什么...为什么总是这样...我不要有任何人从我身边离开...不要不要不要！！！
　　如果...如果我能强一点...如果...如果我有能力保护她们...就不会...不会！！所以！所以！
　　“好傻的妹妹啊...那份执着竟然到了这个地步...那么，让姐姐帮帮你吧...”
　　“露米娅...也是...不要...姐姐...哭泣...”
　　......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“......”云儿身上慢慢透出了一种光芒，变得越来越亮，冷笑天呆呆的看着慢慢从地上爬起来的云儿，惊讶不已...
　　“怎么可能...”
　　“我不会...”云儿举起了手中的剑，强大的气息瞬间从她的身上爆发出来！“再让任何人离开我！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 我不会，再让任何人离开我！
更新时间2008-5-26 17:57:52  字数：3546

　“我不会...”云儿举起手中的剑，一股强大的气息瞬间从她身上爆发出来！“再让任何人离开我！！！！！”
　　“怎么...怎么可能...明明最后中了我十成的掌力...”
　　飘雪也惊讶的看着站起来的云儿，眼神已经从绝望变成了震惊...这真的是云儿吗？那个整天大大咧咧的云儿？！
　　不光是飘雪，全场都愣住了，这个小女孩不仅仅不受“九天迷魂香”的影响，而现在竟然爆发出了这种力量...这是在做梦么？
　　“你...到底是什么人？”冷笑天问道，看着云儿身上的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复着，心中震惊不已。
　　“......来杀你的人...”云儿从来没有这样爆发过杀意，连飘雪都感到一阵寒意...
　　“开玩笑！就凭你？！”冷笑天说什么也不会相信一个十五六岁的小姑娘会对自己造成威胁，但是也要试探一下...
　　“红莲，白莲！四大长老，给我杀了她！”
　　“是！教主！”
　　六个人影迅速飞向云儿，从六个方向急速攻来！
　　这种熟悉感...剑法...对，剑法...太极！
　　“唰！”一道圆形剑影画了出来！然后是第二个，第三个，第四个...无数圆圈在云儿周围形成，“当当当当”的声音不绝于耳，只见大大小小闪着光的圆弧围绕着云儿形成，将所有攻击都挡在了外面！众人大吃一惊，不知道是谁先喊了出来：
　　“太极！”
　　“是啊，是‘太极剑’！她和‘蓝色缥缈剑’龙天阳是什么关系？”
　　下面开始议论纷纷，谁都知道，原来“缥缈幽剑”的徒弟龙天阳，一手出神入化的缥缈剑法行走江湖，在年轻一辈人里少有敌手，但是自从两年前从西大陆历练回来，凭借一手不知是学到还是自创的“太极剑”，已成为江湖上的顶级高手，实力甚至要和大陆七大高手平齐，缥缈剑法和太极剑法，一刚一柔，几乎成为不败的象征！
　　不过现在也只能是猜疑，毕竟场上能战斗的只有云儿一个人（没人注意到拉斐尔），没人能证实她们的猜疑。
　　“红莲出世！”双胞胎中戴眼罩的女子从手中拿出一个道符，一串手势打出，道符迅速变成燃烧着的红莲花，急速飞来！但是没有想到的是，一种带着光晕的光罩将其拦下！
　　“魔法？！”
　　没错，西大陆的圣系魔法，神圣护罩！
　　云儿也不知道自己用的什么，只是凭借着心中的那份熟悉感，将魔法用了出来，紧接着，云儿剑上冒出了斗气，金黄色的光芒迅速笼罩了云儿！剑光袭来，大大小小金色的光圈飞了出来！
　　“当当当当！”四大长老不可置信的看着自己的武器因为拿捏不稳掉在了地上！
　　太极剑法！缠字诀！
　　“柔顺的水之精灵，回应我的呼唤！冰霜之刃！”
　　无数散发着寒气的魔法刃迅速出现在云儿身旁，然后迅速的飞出！如果有魔法师在这里，一定会惊讶到掉下巴，这这这...八级的咒语竟然被省略了这么多念了出来！怎么可能？可是谁能想到其实云儿连咒语其实都不需要念呢？
　　这没有完！
　　“圣光斩！”
　　四大长老和两位护法圣女刚刚狼狈的躲过冰霜之刃，又见一道金黄色月牙斗气斩飞了过来！
　　“道术：阴阳护壁！”红莲慌忙祭出道符，但是虽然勉强挡下了圣光斗气，但是被强大的冲击力击飞了出去！
　　还没有完！
　　血红色的暗杀气息迅速笼罩了云儿的手上，在金黄色的斗气中显得异常诡异！
　　“血色暗杀！”漫天红影飞来，形成一条一条血红色的丝线，将六人都围绕了起来！
　　“兹－－”随着云儿的手势，献血飞溅，六人虽然运起内力护体，身上仍然出现了大大小小的伤口，流血不止！
　　还没有完！
　　云儿恨恨的想着，不知不觉自己的心中只剩下了杀戮，无论是什么，只要是自己忽然想起来的东西，自己统统使用了出来，如果现在有西大陆的人在这里，估计下巴都要掉下来了：这是什么人？斗气魔法道术暗杀全都会？几千年都没有的事情！
　　这时，冷笑天也动了，一阵狂风呼啸，逆天神功运行的极致，身形一动，只留下一道残影！下一时刻，已经出现在云儿的背后！
　　“死吧！”
　　强大的内力呼啸而出，五道血色狂气带着死亡气息挥来！
　　逆天魔爪！血溅三尺断命痕！
　　“云儿！”飘雪惊呼一声！
　　但是结果出乎大家的预料，只见无道血气恨恨的打在了云儿身上，但是只带出一圈涟漪！
　　创世之铠！
　　云儿也不知道是怎么回事，但是现在自己无暇估计为什么自己没有事情，只是一味的按照自己的感觉走，放弃被冷笑天偷袭打断的长剑，反手一掌，香冷笑天打去！但是并没有想象中的快，狠，猛，却是软绵绵的，似乎没有任何力量！
　　但是冷笑天突然感觉呼吸一滞，似乎感觉到一股大山压在胸口，惊慌中慌忙闪避，但是总觉的似乎那一掌粘上了自己，身体不由自主的被吸了过去！
　　“啪！”这掌打在了冷笑天的身上！
　　“蹬蹬蹬蹬”冷笑天连退了好几步，强行按耐住身体内如暴风雨般狂乱暴走的内力，惊愕不已，要知道，现在武林上能一招之内击退自己的，只有一个人，就是“缥缈邮剑”！而现在...怎么可能！
　　“不可能！”冷笑天长啸一声，化做一阵血气，迅速向云儿冲了过来！
　　“啪啪啪啪！”两人连过二十多招，冷笑天心中的惊愕越来越大...怎么可能...自己完全被对方控制的身形...自己根本就是处于被动状态！
　　“哈！”云儿左手挡住冷笑天的右掌，迅速探到他的手腕，微微动力，封住手腕的穴道，接着左手手臂迅速一弯，抵在冷笑天左手手掌，微微一抬，将其两个手臂撩起！现在，冷笑天空门大开！右手形成掌，缓缓拍去，中途一顿，浑身力量通过胸口传到右臂，从右臂又到了手腕，然后到达掌心，飞速向其胸口拍去！
　　寸劲！
　　“啪！”一声轻响，可以想象到冷笑天肋骨折断好几根，冷笑天带着不甘和惊讶的神色飞了出去，口中喷出一道血红色的雾气......
　　“教主！”种逆天教的信徒连忙上前，几个扶助冷笑天，另外的一群则冲了上来！
　　“带着毁灭的暗之精灵，有人说你们是万恶之首，但是吾认为是警示世人的惩戒，借助你的力量，摧毁对黑暗的亵du！地狱之门！”
　　黑色的气息迅速笼罩在众人脚下，无数的骨头手从地面中伸出，拉着众人的脚腕，一声声惨叫传了出来，从骷髅手接触到众人肌肤的那一刻开始，从接触点开始，众人的血肉开始腐烂，已然能见到白骨，腐烂开始向上攀爬，渐渐一只只白骨腿露了出来...
　　“够了！云儿！求求你，住手吧！”飘雪哭喊的声音传了出来，让云儿一愣，黑色的雾气慢慢散去了...
　　“飘雪...姐姐...”
　　“我们...走！”冷笑天恨恨的说道“小丫头，你记住，这个怨，我们结下了！走！”
　　逐渐的，逆天神教互相搀扶着，走了，只剩下原地看着飘雪发呆的云儿和已经呆住的众人......
　　“云儿...”飘雪流着泪，她怎么也想不到，云儿突然会爆发出这种力量，也想不到最后云儿会用处如此残忍的魔法......
　　“飘雪姐姐...”云儿慢慢走到飘雪面前，轻轻抚mo着她红红的脸颊“疼吗...”
　　“云儿...”飘雪摇摇头，不知道说在什么好...
　　“云儿姐姐！”拉斐尔跑了过来“呜...好可怕...”
　　“云儿好困...姐姐...然云儿睡一下...”
　　云儿也不待飘雪回答，将头埋到飘雪怀里，闭上了眼睛......
　　看着怀里人儿一起一伏的胸脯，飘雪再也忍不住，放生哭了出来......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“太极剑...”一旁的欧阳离喃喃的说道“难道她就是恩公寻找的人？或者她认识恩公一直寻找的人？应该去告诉恩公一下...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这个妹妹还真乱来...”云儿的体内，一个温柔的声音说道，不过没人听见而已，包括云儿。
　　“姐姐...力量...暴走...差一点...露米娅...好担心...”
　　“唉...是啊，云儿差点走上父亲的道路...那个毒素似乎对精神影响非常大...”
　　“姐姐...怎么办...”
　　“妹妹这几年的苦难也算是对创世之力的融合有点帮助了...我也不会像以前那样沉寂了...看来得经常开导开导她了...在这样下去虽然力量成长的很快，但是也会酿成大祸...”
　　“姐姐...封印...记忆...怎么办...”
　　“...我们不要强行开启了...那个记忆封印是否解开，让妹妹自己决定吧...妹妹...希望你...不要在迷茫......”

第十四章 又是...梦么？
更新时间2008-5-29 12:42:40  字数：3615

　头好晕...
　　这是哪里...？
　　血色的天空，血色的月牙...非常阴森的感觉，乌云密布，之露出月亮的半个小角...
　　云儿发现自己站在一个非常的大的平原上，而平原的正中心是一座巨大的城堡，自己身边有十几个人，自己并不认识，但是看着他们自己似乎有一种非常熟悉的感觉...他们到底是谁？
　　不过没等自己反映过来的时候，发现自己的身体已经动了！...等等！为什么，为什么自己控制不了自己的身体？而且...而且这个世界全部都是血色的！
　　自己的对面出现了一群黑衣人，这种阴暗的服装应该是黑色的，黑漆漆的斗篷下面不时露出一只已经腐烂的手，异常的诡异...
　　自己左后突然发出了一道亮光，虽然在这血色的世界里分不清颜色，但是光亮度还是能看出来的，一道非常亮的剑气已经飞了出去！
　　云儿扭头望去，发现是一位自己从没见过的年青人，然后自己这边的队伍中的人也纷纷开始出招，华丽的远程攻击迅速飞向对面！
　　对面的黑衣人群也动了，黑色的魔法波被扔了过来，感觉自己的手微动，一道半透明的护罩立刻将这边罩了起来！
　　50米...40....20...10...5...交锋！
　　无数道剑气瞬间展开，漫天飞舞，互相交错一起，数不清的闪着亮光的弧形线条笼罩了黑衣人的一个小队伍，然后漫天黑气飘起无数无数黑衣人化作雾气消失不见！
　　好霸道的剑气！
　　云儿望去，一个身影落在地上，手中的剑还在微微的颤动！
　　好熟悉...云儿望着他的背影有些发愣，一种奇怪的感觉迅速游走了全身...怎么...
　　可是当那个人转过身子的时候，云儿顿时大吃一惊！
　　没有...没有！这个人的脸上似乎被什么东西笼罩，自己看不清楚他的容貌！而云儿望望其他人，发现有一个精灵和一个法师也和这个人一样！到底...到底怎么回事...
　　小队的人马迅速冲到了自己面前，无数斗气魔法将黑衣人们打飞，露出一条道路，一位老人回头说了几句，但是只能看见他的嘴角微微的动了几下，自己没有听见任何声音！
　　而自己现在才发现，这是一个无声的世界！
　　虽然自己头脑已经混乱，但是自己的身体已经做出了反映，点点头，自己背后好像长出了翅膀一样的东西，无数飘带装的物体将自己笼罩起来，似乎形成了如东方古代仙女装的衣服，和翅膀搭配在一起有些不伦不类，但是自己从城堡旁小湖的上面却看到了惊心动魄的美！
　　等等，这是自己？云有些愕然，和自己长的完全不一样啊，那种不属于凡间的美丽...让自己都有一些窒息...等等...云儿依稀能找到自己还是男孩时候的影子...有那么一点点的像，但是很明显，这种容貌远远要超过那个长在男孩身上的女生脸数倍！
　　没等自己好好在看一遍，身体犹如闪电一般的冲了出去！飞过由众人开出的道路飞向城堡！两只手发出耀眼的光芒，将冲来的黑衣人化成黑气，转眼就进入了城堡！
　　沿着黑漆漆走廊飞了好久，左转右转...忽然，眼前霍然开亮，似乎来到了一个巨大的大厅，对面的墙上赫然画着一幅巨大的圆形魔法阵！而魔法阵的前面，站着一个人...
　　是他！
　　云心中忽然冒出一个熟悉的感觉，自己虽然不知道他是谁，也不知道长的是什么样子，但是那种熟悉的感觉让云儿知道，自己绝对认识他！
　　但是，为什么伴随这种熟悉感，随之而来的是那种淡淡的悲伤呢...
　　你...到底是谁...我不想与你为敌啊...
　　自己的嘴角动了动，但是自己根本不知道自己说了什么，而那个人听到了，将身子慢慢转了过来......
　　啪！
　　一声脆响，画面变的支离破碎...无尽的黑暗涌了进来...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这里是哪...刚才我又在哪...
　　“这里是我们的内心哦～～”一个欢快的声音响了起来。
　　内心?...我们？...
　　“呵呵...还在迷茫吗？怎么总是这样啊，快乐一点不好吗？真是的...”
　　眼前忽然亮了起来，身旁的黑暗被白色的亮光取代，一个女孩漂浮在自己面前...
　　你！你不是...那个...
　　“在说燕儿吗？什么那个？”
　　女孩可爱的歪着头，两只手背在身后。
　　云儿摇摇头，好混乱，刚刚自己还在那个血色的世界，现在又跑到这里...而且，这个女孩明显就是倒映在水中的那个人！而当时好像那个人是自己...难道自己跑到别人身体里来了？！
　　“嘻嘻...你在想什么乱七八糟的啊～这不是别人的身体，就是你自己的身体啊～而且，其实，燕儿就是你，你就是燕儿啊～～”
　　什么...说什么...怎么...
　　“燕儿说你啊，就不能快乐一点吗？整天都沉寂在莫名其妙的悲伤中，燕儿都被压抑住出不来了～～啊－－－！如果在这样下去，我们就真的变成‘她’啦！”
　　她？什么她？
　　“就是这位咯～”那个叫燕儿的女孩指着下面，顺着她的手望去，一个和燕儿长的一模一样的女孩手抱着膝盖，眼睛以下的头部深深的埋在腿里，双眼无神的看着前面...而她的全身都被奇怪的铁链锁住了，动弹不得，不过看样子她也没想要动过...
　　她怎么会...如果燕儿说的是真的话，那么她岂不是...
　　“当然啦，她也是你，她也是燕儿啊～但是不知道怎么回事，她把自己‘封印’起来了，虽然是自己，燕儿也不知道她到底在想什么...”
　　怎么...我自己怎么会分成三个？不可能！
　　“有什么奇怪的？一个普通人还有其他性格呢～我们不同的地方就在于：我们各自都拥有相同的记忆，但是又各自拥有不同的记忆而已...本来燕儿察觉到今天又形成一个意识，但是又莫名其妙的消失了...”
　　不...好混乱...
　　“好吧好吧，燕儿也不强求你相信，可是燕儿真的好闷啊～！啊－－！不知道还能不能见到天阳哥哥...”
　　天阳？
　　“嘻嘻...这是燕儿的秘密哦～～”
　　好吧...那能不能告诉我怎么出去？
　　“出去？这是你自己的地方，怎么来的就怎么出去啦～”
　　要是知道还问你么？！
　　“凶什么？对自己还这么凶？”燕儿撅起小嘴“看来男性记忆在你那里最根深蒂固了！燕儿好讨厌！”
　　“不要...”
　　一个微弱的声音打断了两人（？）的交流，两人都齐刷刷的看向那个被铁链锁住的女孩，只见她痛苦的捂着自己的脑袋，泪水从无神的眼睛中流出，呆呆的看着前面...
　　“不要...不要啊！妮妮怎么会...怎么会...不是真的...不是不是不是！不要走...不要走...妈妈...”
　　声音渐渐弱了下去，然后又重归寂静...
　　叫燕儿的自己（...）无奈的摇摇头。
　　“好啦，主意识，你也该走啦，虽然不知道你如何能和燕儿交流的，但是也该回去啦...”
　　等等...那个女孩...不，那个自己...自己还美弄明白呢啊...
　　又是黑暗，又是无尽的黑暗涌了进来...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“时空扭曲...”
　　“姐姐...发生...什么事...露米娅...想知道...好担心...”
　　“第二次了...妹妹怎么会第二次违反了宇宙法则？巧合吗...还是...其他原因？”
　　“姐姐...去过...封印地...还有...第二个意识...也在...”
　　“...露米娅也对这个毒素没有办法么？”
　　“...防御...不能...这种物质...露米娅...没有见过...”
　　“唉...只希望妹妹不要再冒出嗜血的想法了...”
　　“创世神姐姐...露米娅...发现了...同种波动...”
　　“哦？什么时候？”
　　“姐姐...能量暴走...露米娅...那个时候...”
　　“...超神器么？父亲到底将‘引路者’安排在哪里了...”
　　“创世神姐姐...”
　　“露米娅继续注意波动吧...妹妹似乎要醒了...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云儿慢慢睁开了眼睛...自己似乎在冷月山庄安排给自己的房间里...飘雪姐姐睡在床边，眼睛上已经有了黑眼圈，让云儿一阵心疼...
　　头好疼...突然袭来的一阵头痛让云儿不由自主的摸摸脑袋...
　　自己...似乎做了一个好长的梦......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 被决定的信念
更新时间2008-6-2 14:27:17  字数：4442

　看着飘雪姐姐脸上的黑眼圈，云儿不觉心中一痛，手也不自觉的向着那洁白无瑕的脸儿模去，自己也不知道为什么，现在自己对于飘雪姐姐却是一种莫明的心动......
　　自己...喜欢上了姐姐了吗...看来，自己还算是个男孩子啊...可是...
　　云儿的手轻轻在飘雪的脸上轻轻的拂动，感受着那光滑又温暖的触觉，心中不禁感到十分安心，似乎这就是自己的幸福吧...
　　“嗯...”
　　飘雪似乎感受到云儿的抚mo，微微颤抖了一下，慢慢睁开了眼睛...
　　“云...儿？云儿？”飘雪迷迷糊糊的问道，但是马上就睁大了眼睛“云儿？！你醒了？！太好了，真是太好了！姐姐担心死了...呜...”
　　飘雪一把将云儿楼到着自己的怀里，一个劲的哭。
　　“那个...姐姐...”
　　“你知不知道你吓死姐姐了...还以为你不会醒来了...你知道你昏迷了多少天吗？半个季啊！呜...”
　　半个季？！自己睡了半个季？！
　　“...姐姐...现在是什么时间？”
　　“生命之季的第5天，云儿感觉怎么样？还好吗？”
　　“生命之季第五天？！姐姐，创世学院的入学考试是不是生命之季的最后几天？”
　　“啊？云儿还想去上学？！你这个样子怎么能行？！姐姐不答应！”
　　“......”云儿咬着嘴唇，半晌，抬起了头。
　　“云儿？你怎么了？”飘雪紧张的问道，现在云儿的一举一动都牵着自己的心...
　　“飘雪姐姐...你能明白自己如果没有能力，是无法保护自己最重要的人吗...”
　　“...云儿...你...明明只是个孩子...为什么...”
　　“云儿已经失去了好多...甚至现在连自己失去的是什么都不知道...云儿不想在这样了...”
　　“......好吧...姐姐去找柔儿姐姐帮你...正好，姐姐去找大夫给你瞧瞧...你不知道，那天你击败了冷笑天之后，那些门派的人都留下了人，似乎想调查你的底细，幸亏柔儿和苍风哥给你挡着，不然...”
　　“...难道姐姐不想知道吗？”
　　“呵呵...知道云儿平安就好，姐姐知道云儿有一天一定会和姐姐说的...”
　　看着飘雪微笑的脸，云儿有些想哭...亲人...就是这个感觉吧...无论发生什么，都会无条件的相信你...
　　“怎么了？姐姐脸上有花？还是...唔...”
　　飘雪惊讶的瞪大了眼睛，望着忽然拉住自己，然后吻上自己唇的云儿，不知所措，脸也变的通红，一种异样的感觉从心底升起，羞涩，幸福，惊慌等等迅速涌了上来，几乎喘不过气...
　　好长时间，两个人才分开，飘雪大口大口喘着气，脸上的红晕更将她增添了几分娇柔的美，而云儿也一样。
　　“云儿...你你...你...怎么...”
　　“姐姐...对...对不起...”云儿脑袋也有些清醒了，刚才一时激动就做了那样的事情，现在自己恨不得找个地缝钻下去...
　　飘雪愣愣的站了一会，最后狠狠瞪了云儿一眼，然后出去了...
　　完了完了...云儿苦涩的笑了一下...飘雪姐姐不会就这样讨厌自己吧...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“云儿大·姐·姐！！”一个黑色的身影迅速扑了上来。
　　“咳咳...拉斐尔你搞什么啊...”
　　“哇！...哇～！”
　　“‘哇’什么，快下去...”
　　拉斐尔毫无形象的趴在自己身上，两颗肉球不断的蹭着自己的肉球...那种感觉还真是...弄的云儿脸上不断的发烧...
　　“拉斐尔，快下来，大夫还要检查一下呢...”飘雪似乎忘记了刚才的事情一样，没有任何不正常，不过这更让云儿有些担心...
　　“哇！哇～！不行不行～！让拉斐尔看看～～云儿姐姐怎么感觉和以前不一样了？总感觉...呃...像妈妈的感觉...”
　　“呃...”拜托...你说像你男朋友我还能高兴一下...妈妈...怎么会有这种感觉...
　　“拉斐尔！”飘雪皱着眉头“快让大夫给云儿检查一下！”
　　“呜...知道啦...”拉斐尔恋恋不舍的从云儿身上跳了下来。
　　那个一直在飘雪后面的老中医模样的人在云儿床边坐下，然后搭上了云儿的手腕...似乎是江湖上很有名的神医吧？看飘雪姐姐那恭敬的样子就知道了...一股暖暖的力量融入了云儿的体内，似乎在视察，然后到了胸腔，再然后到了丹田...
　　“噗！”一口鲜血从老人口中喷出，似乎被一股大力弹了出去，撞到了墙上！
　　“洪前辈！”飘雪大惊“您没事吧？”
　　老人摆摆手，然后坐在地上开始调息，好久，终于睁开了眼睛。
　　“嗯...和飘雪小姐说的一样...这种力量连老夫都不能抵挡...真是太不可思议了...”
　　“连...洪前辈也没有办法么...”飘雪有些黯然。
　　“也许只有‘缥缈幽剑’能有一些办法吧...”
　　“那个死...呃...那个前辈也不知道在哪...云儿还错过了最后一次望天崖之行...”
　　“那件事老夫也许能帮上一些忙，但是现在这好先这样了，看样子，云儿这个小姑娘现在身体上没有什么大碍。”
　　“真的？！那就多谢前辈了...”
　　“呵呵...哪里...小小年纪便击退了冷笑天那个魔头...虽然他只是邪教里的暂代教主，但是实力是不用置疑的...也许老夫是给一个日后能名震江湖的女侠看病呢...”
　　“呵呵...哪里...飘雪送送前辈吧...拉斐尔！不要我一走就往云儿身上扑！云儿还有别的事情呢！云儿，如果你没事的话，到你房间的花园那去一下，慧真方丈一会要见你...似乎是武林人士推举出来的，不用担心，慧真前辈是一位很好的人...拉斐尔！和我走！”
　　“哇～～～不要～～～！！云儿姐姐...”
　　望着被飘雪强行拖走的拉斐尔，云儿无奈的笑笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冷月山庄分给云儿的房间后面是一个不算太大但是非常幽静的一个花园，里面不仅有很多花朵，而且树也种了不少，郁郁青青的，让人感到异常舒适，在这鸟语花香的环境里，云儿也终于有些安心...
　　“呵呵...小施主到了么？”
　　一个非常慈祥的声音在自己背后响了起来。
　　“您就是慧真老前辈？”
　　云儿回过头，映入眼帘的是一位非常慈祥的老和尚，微笑着看着自己，手中拄着一个锡杖，与地面不时击打出一些声响。
　　“正是。”老人微笑着答道。
　　呵...还真和武侠小说里的得道高僧形象差不多，云儿连忙起身，回想着以前在地球上看的小说情节，施了一个礼。
　　“前辈找晚辈有事么？”
　　慧真有些哑然失笑，这小姑娘年纪不大，但是在却像一个老成的中年人，而且施的礼竟然是男性的礼节...不过自己也不好纠正了...
　　“小施主，老衲正是为半个季之前的事情而来...你知道，江湖上都想知道，那个时候你究竟发生了什么事情...”
　　“...云儿不知道...”
　　云儿茫然的摇摇头，说实话自己现在隐约记得梦中自己好像接近过那个谜团，但是现在自己怎么也想不起来了...
　　“老衲就知道小施主会这么说，而且老衲也不是很在意这件事情，既是往事，又何必苦苦追寻呢...老衲看小施主不是大恶之人，也不会去害人...其实武林人，每天都是在刀尖上过日子，每每突然出现一位高手，都是非常关注的...”
　　“云儿知道...云儿不怪...”
　　“但是相比之下，老衲最担心的是小施主的心啊...”
　　“心？...”云儿楞了一下。
　　“小施主看样子并不快乐...有一个心结，小施主在这个心结上，有了度不过去的屏障吧...”
　　“......也许...是吧...”
　　慧真微微一笑，轻轻抚mo起了身旁的小花，就再也不言语。
　　“前辈？”
　　“小施主，你说，花儿为什么要绽放呢？”
　　“云儿...不知...”
　　“那年，老衲还是一个懵懂的孩子，作为历练，云游四方...有一天，来到了灵山之巅...”
　　“您遇到一位仙人？”云儿猜测道，不过又马上意识到自己打断了对方的话“对不起...”
　　慧真只是笑了一下。
　　“不是...是在那里，我发现了一只小花...很小很小的一只...当时我很迷惑，为什么在山顶这个人际罕至的地方会有这么一朵小花，如果不是我来到了这里，是不是它一辈子也不会有人见到它盛开的姿态了呢...那么，它到底是为谁二绽放呢...”
　　“前辈...”
　　“结果我在灵山之巅想了好久...最后自己才知道，自己永远也无法猜透一朵花的想法，只能了解到一件事情...”
　　“无论是否会有人注意到它，它仍然是在向世界绽放自己最美丽的那一时刻...无论严寒，无论风雪...快乐的绽放它的笑容，就是它生命的一切...因此，虽然它只是一朵小小的，不起眼的花，但是却被灵山脚下的人们称作是灵山最美的花...浴雪莲...每每当我感到不快乐的时候，都会想起哪朵花...难道自己磨练了这么多年的心境，到最后还赶不上一朵花么...”
　　“......我...”
　　“悲，空也，忧，空也，一切虚幻，无影，无形，无色，无味，无生，无死，无眠，无休...四大皆空，人生不过生老病死，喜怒哀乐，但其何所往，最终何所踪？人生的意义，是如何？小施主不要迷茫啊...”
　　“我...我只想...我只想...保护自己最重要的人...”
　　“一切皆为虚无...唯有在自己最重要的人面前绽放的最美的微笑，才是真实的东西...就像浴雪莲...她最感谢的，就是这天，和这个地...因此，它将最美的姿态，献给了她的父母...”
　　云儿愣住了...想到了飘雪姐姐...拉斐尔...他们都是关心自己的人...自己伤心的时候她们不会快乐...二自己快乐的时候她们比谁都开心...自己...最真实的东西...真的就是那些虚幻的悲伤吗...
　　“......我明白了...多谢大师提点...”
　　云儿露出了笑容，但是与那时的笑容却是不一样的感觉...
　　慧真微微颔首，微笑...
　　“既然如此...老衲也放心了，看小施主也算是与老衲有缘，这个令牌送给你，希望有时间，到灵山浴雪寺来找老和尚...”
　　“一定...那个时候，云儿会让前辈看到云儿最真诚的微笑！”
　　“呵呵...不用了...老衲，已经看到了...那么，事情也弄清楚了，老衲告辞了。”
　　慧真转过身，慢慢向外面走去...
　　“上古女神的微笑么......”
　　锡杖撞击地面的声音越来越弱...直至...没有...

第十六章 突来的袭击者
更新时间2008-6-12 22:30:05  字数：3976

　“云儿！”飘雪急急的大叫道。
　　“飘雪姐姐！云儿真的没事的～求求你啦～～～”
　　“慧真前辈到底和你说了什么啊...天...”飘雪看着突然变得很活泼的云儿，一时间竟然有些不习惯。
　　其实连云儿自己也不会明白，自己解开一个心结，所以不知不觉中露出了第二个意识体，于是造成的性格上极大的差异而已，但是自己没有感觉罢了。
　　“说了一些让云儿不再烦恼的话吧...”云儿低着头，手依然轻轻晃着飘雪的胳膊“总之，云儿自己也想开心起来，但是一直没有找到理由，而慧真前辈帮云儿找到了而已...”
　　“云儿......啊！不对，我们问题不在这里！云儿身体还没好，怎么可以现在上路？不行不行！”
　　“飘雪姐姐...对不起...就这一次...就这一次，云儿不会听你的话的...”
　　“云儿！”
　　“......”没有说话，但是坚定的眼神已经说明了一切。
　　“...姐姐真是那你没有办法啊...不过，至少让姐姐送你去吧...”
　　“对不起...姐姐...谢谢...”
　　“姐姐去和苍风哥说一下...但是云儿这几天不可以乱跑的！”
　　“知道了姐姐～～”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样，云儿在苏醒后的第四天，终于要踏上了前往创世学院的路......不过...
　　“我说拉斐尔...”云儿看着挂在自己身上的小黑人，无奈的说道“为什么你也要去啊...”
　　“怎么啦？拉斐尔也要去学院上学啊～然后和云儿姐姐一个休息室啊～一起上课一起睡觉一起吃饭一起洗澡一起...”
　　“停停停停...”云儿浑身不舒服的颤抖一下“怎么没听你以前说过...”
　　“拉斐尔临时决定的啊～！哇咔咔～～”拉斐尔紧紧抱着云儿的手臂，不过马上视线被外面的风景吸引过去“哇！好大的湖啊～～！”
　　自从望天会后，拉斐尔就一直粘着云儿，几乎成了云儿的尾巴，怎么也甩不掉，虽然一个极品美女整天围着自己转不是一件坏事，但是如果是拉斐尔这种活泼的性格的话...呃...就是另一回事了...
　　“云儿，”飘雪笑着挂了一下云儿的小鼻子，像长辈一样的说道“拉斐尔只是喜欢你嘛...干嘛那么反感？”
　　“云儿只是...算了算了...”云儿摇摇头，右手撑着下巴看着窗外...
　　这次旅途云儿她们的目的地是圣龙国的灵山郡，那里有创世学院设立的魔法传送阵，而因为是顺道，所以灵山派的人就成为了此次的护卫队，一路上那个欧阳离竟然一反常态的没有对飘雪大献殷情，而是似乎一直在若有所思的看云儿，让云儿有些不自在，不过也都是可以忽略的...不过主角的旅程么，总有一些不平凡，突发事件总是有的，比如说现在......
　　“哇！糟糕，还是来了...呜呜呜呜呜呜...”这时的拉斐尔突然叫了起来..
　　“来了？来了什么？”飘雪奇怪的问道。
　　“姐姐！小心！”云儿似乎感觉到了什么，将飘雪扑到在地！
　　“云儿！你...你...你做什么？”
　　不知道为什么，飘雪不由自主的又想起了云儿的那个吻，不由得面红耳赤起来...
　　“轰！”就在飘雪质问云儿的时候，忽然马车外一声巨响！
　　“有人！”欧阳离拔出剑，一阵剑气涌出，将马车护卫起来“谁？！”
　　浓烟慢慢散去，依然可以看见其中有个人影，似乎是个女子...而且对方似乎没有躲闪的意思，随着浓烟慢慢的变淡，女子的容貌也显露了出来...
　　“嘶...”众人倒吸一口冷气...如玉的肌肤，玲珑的身段，如仙的容貌，婀娜的身姿...似乎岁数在18岁左右，容貌甚至比飘雪还要略胜一筹...主角到底是主角，几乎没有遇到过丑角啊...
　　“卑微的人类！把族长放了！”
　　女孩上来就劈头盖脸的来了这么一句...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卑微的人类！把族长放了！”
　　女孩浮在半空中，俯视着众人。
　　“...族长？人类？”云儿疑惑的说道，目光落到从刚才就躲在自己身后的拉斐尔看去。
　　“拉...拉...拉斐尔...不...不认识...”
　　...这种支支吾吾的解释已经暴露一切了吧...拜托...
　　“小拉拉～貌似是你的家人？”飘雪意味深长的看着拉斐尔“而且...什么...族长？是么？”
　　“...拉...拉斐尔...那个...”
　　“既然不听劝告，我就不客气了！”
　　女孩大约等了十几秒，看众人没有反应，大怒，周围的空气忽然有些异常，突然出现了几道风刃，飞速冲向欧阳离等人！
　　“轰！”欧阳离不可置信的看着自己飞了出去，这种强大的力量只有大陆七大高手才能抗衡...难道这个女人也是？
　　“咚！”结结实实的撞到一棵树上，倒了下来，喉咙一甜，一口鲜血涌了出来！
　　“哇！住手啊克纶丝姐姐！”拉斐尔忽然从车里跑了出来“他们不是劫匪！”
　　“拉斐尔！”叫做克纶丝的女人眼中露出惊喜的神情“你果然在这里！你再怎么隐匿气息，可还是瞒不过我的！还不快和我回去？！你偷偷使用空间魔法阵可是让大长老非常气愤啊！要知道你可是...”
　　克纶丝似乎感觉到自己说的过多了突然闭了嘴，不过突然又想起自己刚才的话人类是听不懂的，所以又自嘲的笑了一下。
　　“不要！”拉斐尔拒绝的非常干脆，让克纶丝不由愣了一下。
　　“我的小姐，求你不要再刷性子了好么？要知道你才刚刚苏醒，几个月后的接任仪式你必须参加啊，长老们都要急疯了...”
　　“不要不要不要！”拉斐尔使劲的摇头“回去能自由的玩么？回去能有妈妈么？你们什么都不告诉拉斐尔！拉斐尔才不和你回去！拉斐尔连爸爸妈妈都不知道...呜...”
　　“拉拉！”克纶丝看见拉斐尔快要哭的样子有些着急“在这你也没有妈妈啊，姐姐答应你，接任仪式完毕就把知道的都告诉你好不好？快和我回去吧...”
　　“不要！谁说这里没有妈妈的？”拉斐尔忽然把云儿扯了出来“云儿姐姐就有妈妈的感觉！拉斐尔以后就跟着她啦！云儿姐姐去哪里拉斐尔就去哪里！”
　　拉斐尔的这一扯终于把有些发怔的云儿唤醒了，看着克纶丝忽然盯着自己看，不由得脸红了起来...毕竟第一次看见竟然还有比飘雪姐姐漂亮的女孩，男性的心理还是起作用了。
　　“拉斐尔你开什么玩笑，她怎么会像你妈妈？要知道你妈妈可是...”
　　“是什么是什么？”拉斐尔忽然着急的问道“克纶丝姐姐知道是不是？你们都瞒着拉斐尔是不是？！告诉拉斐尔！”
　　“哪有...我怎么会知道啊...我只是说，拉斐尔的妈妈怎么像是这种小女孩？她怎么能要做拉斐尔的妈妈？”
　　“那...那个...我从来没有说过要做妈妈啊...”云儿苦笑道“一直都是拉斐尔粘...呃...”
　　云儿忽然发现拉斐尔的表情就是“你要是不要我我就哭给你看”的样子，后半截话又咽了回去...
　　然而克纶丝有些发愣，惊讶的盯着云儿一直看...
　　“那个...请问有什么问题吗...？”云儿被盯的有些不舒服，开口问道。
　　“你能听懂我们的话？而且还会说？你是什么人？！”
　　“啊？！”云儿有些愣，看看飘雪一行人，发现她们都疑惑着看着自己...难道这个叫做克纶丝的女孩说的不是圣龙国的汉语？
　　“那个...”云儿试探的问向飘雪“飘雪姐姐难道听不懂她们的话吗？”
　　“当然听不懂啊！云儿是怎么听懂的？！你会说吗？！”
　　“我...我不知道...”
　　“...我要确认一下...”
　　克纶丝闭上眼睛，然后又睁开，忽然消失了！第二时间已经出现在云儿身旁！
　　瞬...瞬移吗？这么夸张的事情？云儿心惊。
　　不过自己已经反应不过来了，克纶丝的一只手已经摸在了云儿头上！
　　“你做什么？！”飘雪看到云儿忽然落到还不明敌我女孩手里，大惊失色，雪絮瞬间出现在飘雪手上“放了她！不然我就要得罪了！”
　　“飘雪姐姐，克纶丝姐姐没有恶意啦...”
　　“奇怪...”克纶丝忽然说道，眉头皱了起来，然后越来越紧，似乎很痛苦，然后忽然一口鲜血从她的口中喷了出来！
　　“克纶丝姐姐！”拉斐尔扶助不断咳嗽的克纶丝，不断抚着她的后被...
　　“原来这样...要让长老们知道...”克纶丝自言自语。
　　“你...没事吧？对不起...已经好几个人给云儿看过了，但是都是和你一样...”
　　“你们这是去哪里？”克纶丝忽然问道。
　　“呃...创世学院...”
　　“是么...去上学？拉斐尔也是么？”
　　“当然！拉斐尔当然要跟着云儿姐姐啦！”
　　“...好吧，拉斐尔，虽然有些越权，但是这次...我允许你去上学了...”
　　“真的？！”拉斐尔蹦了起来“克纶丝姐姐最好了！”
　　“不过...”克纶丝又说道“我要陪着你。”
　　“啊？”拉斐尔脸上一阵失望...
　　“那么”克纶丝向飘雪点了一下头“以后多多关照了。”
　　“哈？”飘雪脑袋里一堆问号，原来拉斐尔就是稀里糊涂的留了下来，这次又多一个...到底怎么回事啊...
　　而欧阳离一行人更是二丈摸不着头脑，刚才还在打架呢，现在这个女孩却成了同伴了？
　　众人都是满脸问号...
　　又热闹了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 创世学院
更新时间2008-6-16 15:51:40  字数：4602

　“......”拉斐尔双手托着下巴，幽怨的眼神直逼克纶丝。
　　“......”克纶丝坐在拉斐尔和云儿之间，悠闲的喝着茶。
　　“......”云儿苦笑着望着飘雪，不知道应该说什么。
　　“......”飘雪耸耸肩，表示无奈。
　　自从克纶丝来了之后，气氛压抑了不少，拉斐尔貌似对于克纶丝把自己和我们的主人公分离开来非常不满，一路上话也少了不少，飘雪旁敲侧击的打听了两人的关系，但是也只得出了族人与族长的关系，不过拉斐尔竟然是个族长接班人着实让人吃惊了一下，很难想象如果是她这个迷糊加天真的小萝莉来管理一个族会把那个族落搞成什么惨样.....但是拉斐尔到底到底是个什么族长，克纶丝和拉斐尔都似乎不想说，而且为什么拉斐尔是黑精灵的模样但是克纶丝确实完全的女性人类样子让人生疑。不过最起码云儿的直觉告诉她，两个人对自己都没有敌意吧？而且曾经的男性身份让自己对于一个美丽的女性的加盟没有什么意见。
　　“飘雪小姐。”外面响起了欧阳离的声音，自从克纶丝来了以后，灵山派的人似乎都变成了哑巴，一路上一句话都没有“灵山郡到了，我们也应该去回门派向师傅报告了，这里也算安全了，我们已在‘安来居’给飘雪小姐定了午饭，而创世学院的人会到那里去接小姐，天下无不散之宴席，我们也就此别过吧。”
　　飘雪听闻后即时出了马车，向欧阳离稍稍半蹲一下，算是行个礼：
　　“一路上麻烦公子了，小女子不胜感激。”
　　“哪里，小姐言重了，都是在下的本分，那么在下告辞了，期待小姐下次的新歌，还有...那一局未完的比武。”
　　“...一定，那么飘雪不送了。”
　　“离...哥哥再见...”这个“哥哥”两字让云儿叫的还真别扭，远不如“姐姐”得劲，不过东方的礼仪，女子就该这样，没办法啊...
　　“哇！哥哥，哥哥要走么？慢走啊！”
　　拉斐尔兴奋的钻了出来，不过马上就被云儿按回了马车...拜托，你耳朵露在外面呢...幸亏欧阳离没有注意到...
　　克纶丝喝着茶，没有任何表示...是和欧阳离不熟还是她的性格就是如此可就不得而知了...
　　“告辞！”欧阳离豪爽的笑了一声，抱拳道别，然后驾马而去，灵山派的人紧随其后，看来这位就是下一代灵山掌门的候选了吧...
　　“好了，”飘雪回到车里说道“小李，去‘安来居’。”
　　“是，小姐。”车夫恭敬的说道，经过城门卫兵大致的检查和询问后，架着马车向城东而去...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灵山郡以其优美的风光和著名的灵山而出名，所以城郡也算是发达的了，创世学院在东大陆设立的五个传送点，其中一个就在灵山郡，从这就能看出它的重要性了，而且除了东大陆圣龙城的圣龙御学院，东大陆的第二个学院圣灵学院就在此处，虽然没有创世学院那么著名，入学条件没有那么苛刻，但是也算是圣龙国著名的学府了，曾经也出过不少奇才。
　　看着外面只有在武侠电视剧里出现的街道场面，云儿也算是小小惊讶了一下，以前在蓝阳郡和冷月山庄也没有如此长，如此大，如此完善（东西全的意思）的街道，而时常出现的一些腰中佩剑，打扮怪异的武林人士，让云儿总算找到了“江湖”的感觉...啊－－！等到学到本领后一定到像武侠小说里面的主角一样行走江湖！云儿想到，全然没发现自己其实已经是另一种小说的主角了......
　　不过飘雪姐姐的知名度还真高啊...云儿望着恭敬的在外面引路的创世学院的工作人员，撇了撇嘴，希望自己不是走后门进去的，而是靠自己实力进去的...
　　“那么”一位工作人员恭敬的说道“飘雪小姐送完妹妹一定要和我们联系...”
　　“知道了...麻烦你了。”
　　“不会不会...”
　　......
　　“姐姐，你不会在给云儿走后门吧？”云儿看着工作人员离去，问道。
　　“走后门？妹妹入学了得从正门进去呀！后门是老师们专用的！”
　　“呃...云儿是说，姐姐不会是...是在给云儿作弊吧？”
　　“作弊？呵呵，云儿可是要靠自己考的哦...姐姐相信云儿一定会考进去的！”
　　“哦...”云儿感觉飘雪似乎没有正面回答自己的问题...但是也不想去想了。
　　“云燕燕？哪位同学是云燕燕？”这时，传送魔法屋里出来一位身穿魔法袍的人员，大声叫道。
　　“哇！姐姐，姐姐，到你啦~！！”拉斐尔兴奋的大叫。
　　“云儿，到你啦，快去吧！”飘雪微微笑道
　　“哦...姐姐...我...”
　　“唉~！你扭捏个什么？还不快进去？”
　　“呃...”云儿被飘雪推进了屋子，自己只是感觉要和飘雪姐姐分开了想道别啊...怎么感觉飘雪好像一点不伤感似的...
　　“下一个，陆小双...”工作人员的声音继续的响着...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好多人...
　　这是云儿正式打量了魔法阵的屋子里面后冒出的想法，只见屋子里面已经站了许多人，有许多武林人士，女侠样子打扮的女孩，也有好像某家大小姐样子的娇娇女，也有在那里自顾自的摆弄道符的女孩...都是些什么人啊...云儿不认为那些穿着长裙，貌似千金大小姐样子的女孩适合打打杀杀...
　　“怎么什么人都有啊...”云儿不自觉的自语道。
　　“因为创世学院开的科目很多很多啊，不光是战斗类的，文学与艺术类的非战斗科目也是创世大陆上首屈一指的呢～”
　　“就是啊就是啊！”
　　一个声音从身后传来，而另一句是从旁边传来的，不过第二句听起来是非常活泼的两个女孩子同时说出来的。
　　云儿一回头，映入眼帘的是四个女孩，而且四个都是可爱的美少女...貌似就自己长相最普通...？呃...第一个声音似乎是面前一头粉色头发的女生说出来的，站在那里温柔的笑着，两手自然的并拢放在两腿之间，头上两端各有一个蝴蝶形状的发卡，两个辫子随着她的动作一晃一晃的，美丽的脸上带着淡淡的笑容，绝对是男性第一时间就希望接近的温柔女性；而她的身旁站着一身都是黑色的装饰的女孩，虽然拥有着几乎可以和克纶丝相较的美丽容貌，但是面无表情，冷淡的眼神只是随意的瞄了云儿一眼，浑身散发出的冰冷让人感觉难以接近，标准的冰山美人，而且头上还趴着一只黑猫；而另外两个明显是双胞胎，都梳着辫子，一个偏向右边一个偏向左边，长的一模一样，唯一能分清她们的标志就是头发的颜色，一个黑色一个淡蓝色，看她们活泼可爱的样子云儿第一时间就想到了拉斐尔...呃...希望不要和她是同一批的传送...不过貌似主角忘了这事男女生分批传送的...总是要碰上的...
　　“你是...”云儿问道。
　　“呵呵...冒昧的打扰你真是不好意思啊...”粉色头发的少女说道“我叫海如烟，这位是蕾耶丝·爱尔格林...西大陆人，因为某些原因不得不在灵山传送点这去创世学院...小蕾...打个招呼啦...”
　　“好...”冰山美女终于挤出一个字...海如烟无奈的笑笑，云儿也回个笑容表示没关系。
　　“好啦！到我们到我们啦！”蓝头发的女孩拽着黑头发女孩的手跳了过来
　　“幽蓝！”
　　“星月！”
　　“登场！”
　　“锵锵锵锵！”
　　“......”云儿呆住...
　　“你们不是一个姓呢～”海如烟微笑的说道。
　　“谁说的！”幽蓝撅起小嘴“姓是有的！”
　　“但是保密～嘻嘻嘻！”星月接道。
　　这两个人......
　　“呵呵...我叫云燕燕...叫我云儿好了...”
　　“云儿么？呵呵，很好听的名字呢...”海如烟微笑道。
　　“哇！云儿姐姐～～～～！”一个声音传了过来...不用说，是拉斐尔...
　　“拉拉，不要失礼了。”克纶丝的声音。
　　“哇！姐姐姐姐！放手啦！呜...”
　　不一会，克纶丝拎着拉斐尔出现在众人视野里...拉斐尔四肢不断的晃动，似乎想下来，但是怎么也不成功...
　　“姐姐，姐姐～～云儿姐姐～～救命啊～”拉斐尔求救道。
　　“打扰了。”克纶丝走到云儿面前“这几位是...”
　　“海如烟。”海如烟最先说道。
　　“蕾耶丝...”没有感情的音色。
　　“幽蓝！”
　　“星月！”
　　“闪亮...”
　　“登场！”
　　“锵锵锵锵！”
　　呃......请无视吧...
　　“云儿新认识的朋友...呵呵...”
　　“哦，这样啊...那么，我和拉拉先去那边了，请和新的朋友好好相处啊。”
　　“啊？恩...”
　　“拉斐尔不要～～哇！姐姐，姐姐救命～”
　　云儿无奈苦笑地摇摇手表示再见...
　　“你的妹妹么？”海如烟微笑道。
　　“啊？呃...算是吧...对了，你和蕾耶丝是...”
　　“朋友啊...呵呵，虽然蕾蕾对人有些冷淡，但是人很好呢～”
　　蕾耶丝只是淡淡看了海如烟一眼，没有说话，轻轻抚mo着在头上睡觉的黑猫。
　　“对了，”海如烟又说道“差点忘了，这个小黑猫就叫小黑～呵呵，蕾蕾的宠物呦～”
　　“啊～～幽蓝也想有啊～～”
　　“星月也是～～”
　　两个小人咬着指头看着蕾耶丝，另外两只牵在一起，模样要多可怜就有多可怜...
　　蕾耶丝淡淡看了两人一眼，将猫咪抓到手中，然后蹲了下来。
　　“啊...幽蓝可以摸吗？”
　　“星月也可以吗？”
　　“......”蕾耶丝微微点了一下头。
　　“啊...好光滑...”（顺着摸）
　　“毛茸茸...”（逆着摸）
　　“喵呜～”猫咪似乎很不舒服，跳起来，又趴回到蕾耶丝头上。
　　“都是你～你摸的不对啦～看，吧猫咪吓跑了！”
　　“胡说胡说～星月哪有...”
　　呃...很有活力的双胞胎呢...而且那个“冰山”似乎也有温柔的一面...云儿暗暗的想...
　　“请同学们准备好，传送阵就要发动了，会把你们直接带到考试场，晚上第二次传送会送你们回来，第二天会出成绩，通过的同学会在第二天再次传送过去，而直接被录取的同学会在今天直接留下，现在就要启动魔法阵了，请做好准备，详情那边的考官们会给你们说考试说明。”
　　考试啊...云儿握紧手中的剑...自己只会飘雪姐姐教的飘雪剑法和飘雪步，还有那时莫名其妙爆发出来的力量...不知道能不能过...不过自己一定要加油！
　　大型魔法阵上的文字和线条发出了耀眼的光芒，瞬间笼罩了全体的人员，云儿只感到耀眼的白色光芒袭来...然后周围的变得白蒙蒙的一片，四周已经什么也看不清，但是云儿发现头顶上出现了像黑洞一样的东西，而她们就是向着黑洞飞去（注：这是只有云儿看到的景象）...然后画面迅速变换，众人已经出现在一个陌生的环境...
　　这...就是创世学院么...
　　云儿望着直冲云端的巨大建筑物，惊讶的说不出话来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 入学考试
更新时间2008-6-21 20:04:59  字数：4507

　这就是自己一直以来向往的创世学院么...
　　云儿安奈住涌动的心，呆呆的看着眼前巨大的建筑物...
　　眼前的建筑物和自己想象中的小说里描述的完全不一样，首先其广大就是以前自己闻所未闻的，要用自己能形容的比喻来描述，也许只有一个国家的首都可以媲美了，其建筑风格刚好分裂成两处，西大陆和东大陆的风格相互照映，也许是东西两大陆学生的分化点吧？西边是非常有特色的灰白色城堡，而东边却是巨大的山庄，中间就是形色各异的教学主区，但是也只是看到很小的一部分而已。
　　而在自己感叹的时候，云儿听到周围也是一阵赞叹声，似乎都被这宏伟的建筑物所惊。
　　“因为周围设有保护结界，所以除了在这里上过学的学生和来考过试的人，几乎没人见过学院的样子，虽然我也听别人形容过，但是真正见到的时候却又是另一番情景了...”
　　一旁的海如烟笑道。
　　“啊...恩...”云儿支吾道，把惊讶的嘴合上了。
　　看看周围，云儿发现已经变的人山人海，除了自己这一波考试生，还有从大陆各个地点传送过来的，大家都在窃窃私语，从装饰和气质上看，都不是泛泛之辈...看来不是什么人都能来考试呢...要不是飘雪姐姐，估计自己连大门都进不了吧...
　　“据说每年的淘汰率高达七成呢...”不知道从哪里传来的小小的议论声，让云儿一下子紧张起来...
　　天啊...七成...自己真的...可以么...
　　“来到这里的考生们！”就在云儿胡思乱想的时候，一个洪亮的声音响遍全场，云儿感觉声音好像在自己耳边响起来一样，传音功可以用到这种地步...连飘雪姐姐都办不到...
　　好强的内力...云儿暗暗的想，抬起头来，见到一位中年男子和一位身着魔法袍的女人漂在空中，男的踩在剑上，是御剑飞行，而女子侧身坐在一把长长的水晶魔杖上，随着风，两人的衣衫在空中翩翩起舞，颇有高手的风范。
　　听到声音，原本的嘈杂的声音一下子静了下来，全场的目光都集中在上空的两个人身上，聆听下文。
　　“考生们！”男子见注意都集中到自己身上了，于是继续说道“能来到这里的人，想必都是大陆每个城镇的精英了，大家能在各自的城镇推举人中胜出，也算是有实力的人了，但是这在全大陆来说不算什么！能到创世学院读书的人都是精英中的精英！刚才我也听到有人议论，学院的淘汰率高达七成...我想警告你们，这绝对不是危言耸听！这都是事实！无论在哪个才能方面，创世学院的学子都是这个领域的佼佼者！所以我在这提醒一句，今天的考试，把你们的本事都展现出来！一个不留神，你遭遇的将是惨烈的淘汰！”
　　这个是一个考官吧？上来就是一个下马威...有够严厉的...
　　不过云儿已经惊呆了...她并不是被考官吓到，而是那句话的内容...城镇推举？自己根本就没通过这样的事情...也就是说，是飘雪姐姐的原因，自己才来到这里的？那么，凭自己的本事...天啊...这些可都是大陆各地中的精英学子啊...自己真的能通过考试么...
　　“如果没有疑问，那么，由贝贝老师（没经过人家允许，私自挪上来的，哇咔咔）向你们传达考试信息...那么...”
　　“好的...”女子用手做了几个手势“请大家精神不要抵触，我要灌输考试说明...”
　　话毕，淡绿色的光芒笼罩全场，云儿感觉一种奇妙的感觉钻入自己的脑子中，然后清晰的信息显现出来...忽然感觉那种信息断了一下，然后又继续传输，最后完整的信息出现在自己脑子里...
　　但是云儿没有注意到，那个叫做贝贝的女子的眼神向自己这边飘了过来，带有一种奇怪的表情...
　　“怎么了？”男考官感觉贝贝不正常的抖了一下，问道。
　　“没什么...也许是错觉吧...我回去工作了...可以开始考试了...”
　　“......”
　　叫贝贝的女子斗篷一挥，一个幻影移行不见了。
　　“那么，明白了考试规则，由那边入内，编号之后开始考试！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　考试规则其实很简单，创世学院有许多科目可以选择，不仅魔法剑术道术等战斗科目，舞蹈唱歌书法历史军事等等其他的非战斗科目也是有的，只要领取考试编号后，决定想考哪门科目，然后到那里考试就可以了，因为考试房间都释放了延时魔法，在外边看来一个考生进去后大约２秒后就出来了，因此考试也是相当的快。
　　云儿领取的编号是第11356号，看来这次来考试的人真的很多啊...云儿有些忐忑不安...毕竟自己根本就不是选拔上来的...心中没有底啊...
　　“很紧张？”背后传来海如烟的声音。
　　“啊...如烟姐...嗯...云儿心中没有底...如烟姐呢？”
　　“我么？我和蕾耶丝都考完了，今晚得留校了...”
　　“留校？”云儿瞪大了眼睛“那么说...”
　　“呵呵，是啊，直接录取了。”
　　“好厉害...”云儿自语道。
　　“好了，小云儿，加油哦，不要紧张，我可不希望第一天交的朋友就天各一方啦...呵呵，开个玩笑...”
　　“...哦...”云儿没底气的回答道。
　　“好了，那么，再见了！”
　　“......”蕾耶丝点点头，然后两人向学院那边的工作人员走去了。
　　唉...再徘徊也没有用...云儿想到...先去魔法那边看看...
　　魔法道术的考试地点在同一个地方，因为总体来说两者都是倾向于精神力的运用，所以要考得方面大体都一致。考试的地方是一个类似魔法圆顶小屋的房间，门口并没有多少人，因为考试速度不慢的原因吧？出来的人有的兴高采烈，有的则是一脸的伤感...云儿甩甩脑袋，走了过去...
　　“哇！！云儿姐姐！拉斐尔总算找到你啦～拉斐尔就知道你会来魔法考试这的！哇咔咔！拉斐尔好聪明！哇哈...唔...”
　　“失礼了”克纶丝一把扯回想要飞扑过来的拉斐尔，微闭着眼睛说道。
　　“啊...呵呵...”云儿打着哈哈“你们...考完了？”
　　“算是...回去等消息...在下和拉斐尔在传送门那等你...如果被直接录取请过来通知一声。”
　　“拉斐尔就说嘛！还不如直接被录取，还要等...干嘛要隐藏...唔...”
　　“那么...在下告辞了。”克纶丝捂着拉斐尔的嘴走了。
　　“......”看来拉斐尔也考完了...就剩下自己了么...
　　“下一个”一个声音从屋子中传了出来...
　　声音有些熟悉...不过云儿也没有多想...走了进去。
　　云儿感觉穿过一个魔法屏障似的薄膜，然后眼前出现一个宽阔的屋子...
　　呃...屋子里面是一位地球动画里面经典的老魔法师形象，花白的胡子，手里一把破破的魔杖，只不过上面镶嵌了几个魔法水晶，他的眼神透过独眼的老花镜盯着云儿看，而他旁边站着的赫然就是在创送点出现的那位贝贝女法师，正在若有所思的看着自己。
　　“呃...你是...11356号...云燕燕是吧？”老法师眯着眼睛看着一旁的水晶球，费力的读到，苍老的声音带着一股沧桑感，传进了云儿的耳朵，不过接下来的话却让人有些晕倒：“嗯...长的还算清秀，是我喜欢的类型...”
　　“呃...老...老师好...”老法师最后的那句话让云儿起了一身鸡皮疙瘩...
　　“老师？呵呵...叫我米特尔就好了，对了，介绍一下，我是创世学院魔学院的院长，这位是年轻美貌基于一身...咳咳...贝贝小姐不要那样看我...就是我们年轻一代优秀的女教师贝贝小姐...”
　　“院...院长？！呃...那个...对...对不起...”云儿有些吃惊，就算魔法师数量稀少也不会让院长来考试吧？
　　“好了，我们回正题，因为道术和魔法两个学科都是以精神力为控制基础的攻击技巧，因此我们的考试就是测验你的精神力强度来看看你是否适合学习这门学科，那么考试的具体要求就是将你的精神力灌入这个水晶球，然后我们会根据你精神力的强度来给予你适当的评价，也就是说，你只要脑中想着进入这个水晶球就行了，那么...开始吧。”
　　云儿深吸一口气，摇摇头，排除心中的杂念，然后开始按着要求做了起来...
　　进去进去进去进去...进去进去...
　　贝贝在一旁一脸认真的看着水晶球，而米特尔院长似乎是在微笑这欣赏（？）云儿皱着眉头的样子。
　　然而水晶球似乎没有任何变化，云儿有些着急，小脸也憋得通红。
　　“好了”就在云儿眉头越皱越紧的时候，米特尔院长的声音响了起来“测试结束了，请回去等待我们的消息吧...”
　　“结...结束？！”云儿瞪大了眼睛“那个...请...请再让我试一次...这次我一定...”
　　“请回去等消息吧，我们已经有一个非常合适的评价了。”
　　“可...可是...”
　　“...请回去等消息吧...”贝贝也说道。
　　“......”云儿没有说话，但是两滴晶莹的泪滴落了下来...
　　云儿慌忙用手拭去泪水...真是的...为什么...为什么自己要哭...为什么心中这样失落...难道女孩子都是这样...明明...明明没什么的...真的没什么的呀...云儿擦着泪水，慢慢的走出了屋子...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“看来结果似乎有些不对呢...一丝魔法波动都没有...贝贝小姐？你确定那个波动是那个考生发出来的？还让我亲自来考这场试...”
　　“我明明感觉到了...米特尔院长...难...难道那真的是错觉么？不可能啊...那种感觉明明很强烈...”
　　“好了...我的贝贝小姐，看来你需要回去好好休息一下，我想你实在是太累了，不介意的话记得给自己沏杯茶水...东大陆的饮料可是对身体非常有好处的...”
　　“...好吧...”
　　米特尔微笑着望着贝贝的身影消失在结界外面...不过他脸上的那个笑容实在是让人有些难以捉摸呢...
　　“真的是这样么？院长先生？”
　　在米特尔院长身旁忽然出现了一个五行八卦阵，一阵彩色光闪耀后，一位中年东方女性出现在米特尔身旁，手中还玩弄着一叠道符。
　　“现在的五行阵法越来越普遍了啊...真的感谢飘飘小姐呢，是么，玉清夫人？”
　　“不要试图转移话题，米特尔，我在问你话。”
　　“好吧，就像你想的那样...那么这个答案是否可以了？那么，请柳儿小姐回来继续考试吧，我的事情已经结束了，现在我要去看看今年是否有年轻可爱的女学生入院...那么...再见，玉清夫人。”
　　“真是的...”被叫做玉清的中年女子看着米特尔的身影消失在身旁，嘟哝道“真是死性不改的家伙...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 剑术考试
更新时间2008-7-13 0:34:36  字数：3105

　如果进不了学院就学不到本领...虽然能通过飘雪姐姐找到教自己本领的人，但是这并不是云儿所希望的...
　　云儿在创世学院外围的考试场慢慢的走着，想着，低着头，将刚刚流出的眼泪擦掉。
　　自己不是会剑术么，既然魔法不行，可以去考剑术呀！云儿苦笑着摇摇头，自己就因为一次失败就掉眼泪，做个女孩子还真是失败...
　　望望周围逐渐减少的人群，云儿不由得加快了一些脚步。
　　考剑术的场地仍然是分为了两块，因为东西方剑术所注重的东西并不一样，西方是力量，而东方的则是技巧。因此云儿能明显看到剑术考场的通道分为了两条通路，而门口也聚集了两小群人。
　　云儿刚进来，大家的目光刷的就飘了过来，云儿不禁吓了一跳，不过仔细想想，云儿就知道了原因：这里似乎没有几个女生...
　　学院的工作人员是一个戴着花边眼睛的人，腰中别着一把细剑，很难想象一个书生样子的人会是一个剑客。他推了推眼睛，看了云儿一眼，然后问道：
　　“这位同学是来考剑术的么？”
　　“啊...是，是的...”云儿赶忙回道。
　　“那么考得是东方剑术还是西方剑术？”虽然这么问，但是眼镜兄看来并不认为云儿是考以蛮力为中心的西方剑术。
　　“呃...东方。”
　　“好，正好够10个人了，那么，你们跟我来。”他向其中一群人说道。
　　几位东方装饰的人闻言站了起来，向眼镜考官走去，而云儿赫然发现，其中还有一位身穿淡黄色服饰的女孩子，因为在清一色的男生当中格外的显眼。云儿不由得多看了几眼，而女孩只是淡淡扫了云儿一眼，便把头低了下去，默默的跟在考官后面。
　　东方剑术的考试很简单化，其实就是从一个房间中穿过，但是里面的机关不会让你那么轻易过去的，据说考得就是个人的敏捷，来确定一个人是否能适应东方剑术的技巧性。里面机关上面都涂了颜料，考官根据考生出来时衣服上面颜料的多少来给定评价。
　　当云儿跟随着眼镜考官走到考场的时候，云儿发现考官依然是自己见过的人：那个和贝贝老师一起出现在广场上的那个中年男子。
　　中年男子扫了全场一眼，云儿感觉有些怪异，但是自己却没有注意到其他人却是浑身抖了一下...
　　“...很好”中年男子说道，而且奇怪的看了云儿一眼“接下来的考试我想贝贝小姐已经传输给你们了，我也不多说什么，我会观看你们考试，都给我拿出实力！”
　　好严格的考官，连自己的名字都没说...云儿想着，随着眼镜兄的指引走进一个房间...
　　“嗖！”云儿神经猛地绷紧了一下，赶忙弯腰一滚，狼狈地躲了过去，接着头顶就掠过一个木头桩子，上面似乎还包裹着涂着红色颜料的布。
　　糟糕！云儿暗叫道，自己刚才太放松了，结果完全没有注意周围情况，紧接着四周机关都动了起来，不断飞来的木桩让云儿一时间手忙脚乱。险险的躲过一个木桩，云儿强迫自己冷静下来，步伐微动，一道残影晃动，“当当”两声，用剑将前后袭来的两个木头桩子击退，身形晃动，几道白光闪过，木桩立刻变成三节！
　　冰风拂面雪纷纷！
　　冲！云儿运起飘雪步，向出口急奔！
　　而此时在另一个房间通过魔法球观看一切的中年考官微微惊讶了一下，然后又微微摇了摇头...
　　飘雪步，创始人西门飘雪，算是年轻一代人中天赋极高的人，年纪轻轻却已经迈入高手行列，自创的招式也算是剑法中的精品了，看来现在在房间内的女孩是她一直挂在嘴边的妹妹了...但是可惜啊...此时用飘雪步简直是毫无用处，难道那个女孩看不出来么？飘雪步和飘雪剑法主要考得就是以一些幻象和障眼法的手段来迷惑敌人，从而产生攻击或躲避的作用，效果固然非常好，但是局限性却也是相当的大，比如现在，她面对的不是人，而是一个个机关，根本就不会对对方造成任何迷惑作用，因此这时的飘雪步和飘雪剑法甚至还比不上一个江湖上普通的基本步法呢...虽然对于这个女孩来说这场考试有点不公平，但是这也是没有办法的事情...谁让飘雪那个小丫头突发奇想将步法的突破口放在了敌人身上呢？
　　而云儿这边，也像中年男子想得一样，当云儿使出“清风吹拂雪满天”的时候，对方并没有想象中的被迷惑，因为本来就是一个放好了的机关，云儿只觉得胸口一痛，带着身形一滞，紧接着更多的痛楚从身上传了过来...
　　结果可想而之，云儿因为被封印了神力，只留下了一些神的体质，其他的都和普通人一样，云儿原来地球的自己就是个运动白痴，而现在也是一样...出来的人中，云儿几乎浑身都是红色...唯一身上一丝颜色没有的，却是那个淡黄色衣服的女孩，很难想象毫发无伤出来的却是那个看起来弱弱的女生...
　　“怎么办...”云儿喃喃说道，有些无神...剑术法术都没有过，那么自己能学什么？音乐？唱歌？想起飘雪姐姐在望天会上的样子...云儿感到心一阵揪痛...
　　怎么办...怎么办...
　　“小姐，来考试么？”一个轻柔的声音在云儿耳边响起，一股热气吹到了云儿耳朵上，云儿不由得浑身一颤，脸刷的红了起来。
　　“谁？！”
　　云儿被吓了一跳，与来人拉开了距离，只看到一个金发微笑的男孩站在自己身边，手里还玩弄一枝玫瑰。
　　“可以叫在下费尔（fear），尊贵的小姐。”
　　“费...费...”
　　“费尔，小姐，是费尔。”看着云儿半天叫不出他的名字，费尔似乎有些恼火。
　　“哦...找我有事么...”
　　“有事？有事不如说的是小姐吧？”费尔有些发愣，一般女孩被自己做了刚才吹耳朵的那个动作，怎么都会大声说自己非礼吧？原先准备的台词全都没用上...呵呵，挺奇怪的女孩子啊...
　　“有事？我没有事啊...”云儿幽幽的说道，现在的她并没有什么心情去计较其他的事情。
　　“...啊~~不管了，早知道就不给那个无人权者打工啦~~~”费尔看着云儿无动于衷的表情有些发飙“你！跟我来！”
　　费尔说完不由分说的拉起云儿的手，向一个门走去。
　　“等...等一下！这是去哪？”云儿不由得问道。
　　“去哪？你来这里事干什么来了？”
　　“这里？这里是哪？”云儿一惊，不会到了人贩子手上了吧？刚才自己只是无神的到处走，自己都不知道自己到哪里了，不过创世学院也有这东西？
　　“好了！”费尔没有回答，只是将云儿拖道一个门的门口“到了！”
　　没等云儿明白怎么回事的时候，已经和费尔进了房间，里面已经有一个人了，而且是和费尔差不多一样大的青年，一头黑色的长发，双手拄着下巴，看着云儿。
　　“请问...”云儿开口询问
　　“请坐吧。”不容商量的语气。
　　“......”
　　“唉！我说阿明，”费尔开口说道“你知道来学习这一门学科人本来就少，大部分都是各个王国派来的人，而女生可是几年内不出一个，今天好不容易碰上一位，让我拉来了，我说我可以下班了吧？”
　　“让我想想...我好像刚才知道了一件事情”那个黑发男子说道“某人好像叫我‘无人权者’...”
　　“啊哈哈哈哈...今天天气真好，我想，阿明，我该去工作了...那个...再见！”
　　费尔掏出一个手绢擦着汗，退到门口，然后唰的就不见了人影...
　　“好了”黑发青年的声音将云儿的注意力从跑出去的费尔身上吸引了回来“碍事的人走了，我们也该办正事了...”
　　“我...我...我们？正...正事？”云儿不禁紧紧衣领，现在自己才突然反映过来自己是女生的身份了...
　　“是的...接下来”黑发青年缓缓说道“我们开始考试！”
　　“考试？...哎？？哎哎？！”

第二十章 意外的入学
更新时间2008-7-16 22:56:59  字数：3023

　“考试？...哎？？哎哎？！”云儿有些吃惊，怎么突然自己就进考场了？
　　“是，考试。”黑发青年说道“那么，我抽题目了。”
　　不管还在发愣的云儿，黑发青年在一旁的箱子里抽出一个水晶，看了一眼，将其放到桌子上，将精神力稍微灌入，水晶立刻发出一阵光芒，在云儿面前显示出了一张地图，上面大致显示出了几个城镇的位置。
　　“假如”黑发青年说道“现在的战况如你所见，敌军在距主城50罗距处，我方救援部队所在城池在这，敌我势力分布如图1所示，主城结构和兵力如图2所示，现在，如果你是指挥官，如何能在我方援军到达之前面对众多的敌人守下这个城池，给出一个你认为最好的战术部署。”
　　这个...难道军事战略考场？云儿有些晕，自己终于明白前面发生的事情了，自己稀里糊涂走到了军事的考场，然后就让在门口守着的费尔拉到这里来了，然后这个黑发青年自己就认为自己是考生，所以开始考自己...这都是什么事啊...
　　“那个...对不起，我走错地方了...我不是来考试的，只是误走到这来，然后让刚才那个人强行拖过来的...”
　　“什么？你不是来考试的？”黑发青年有些发愣，然后就是大怒“我就知道那个家伙每次都得给我带来这么大麻烦！...可是水晶都已经开启了，对于学院我也得有个记录啊...怎么办啊...算了小姐，如果你不是来考试的，那你随便答几句吧...我已经发动水晶了，就不能取消了啊...”
　　“啊？”看来自己无论怎么样也得回答完这个问题才能走...等等...如果能从这个学科入学...云儿没记错的话，军事的教材和魔法剑术一些主要攻击的学科教材是放在一起的（创世学院一些书籍是分类放置的，如果你没有一些老师亲自签字的通行条，是不允许进入其他学科的图书馆的）...那么如果自己能通过这个学科入学，自己就可以自学魔法和剑术了！
　　云儿想到这里，于是抬起头，认真看起地图来，想想以前看的那些古时后的兵家故事...三国...战国...孙子兵法...啊！！头痛啊...那个能符合现在这个局面啊...空城计？埋伏？发动群众？加固城防？可恶啊，敌方兵力远远超过己方...自己对军事一窍不通，根本坚持不到援军到来...怎么办怎么办...
　　当云儿心烦意乱的时候，云儿的目光无意间扫过敌方的一些城池...云儿脑海中忽然出现了一个成语...
　　“我的回答”云儿扭过头向黑发青年看去“将援军城池的军队调出3/4，向东北方向150罗距的那个城池攻去！”
　　“东北150罗距？”黑发青年向地图看去，而映入他眼帘的，赫然是敌方的主城！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“东北150罗距？”黑发青年奇怪的看着地图，自己手中的标准答案是通过加固城防，设置陷阱，和一些巧妙的偷袭战术来拖延敌方攻下城池，以待援军，只要略微通晓兵法的人都可以回答这个简单的问题，可是这个女孩却采用了另一个极端，不守反攻？就算不是来考试，也不用这么随便回答吧？
　　“这个不算是答案”黑发青年摇摇头“请随意答些别的吧，我也好交差，就算不是来考试，也不要胡乱回答啊。”
　　“我没有啊”云儿说道，“从图纸上看，敌方兵力几乎全部集中到了我方主城这里，那么他的主城兵力也是少的可怜，再加上敌方根本不会想到我方在主城岌岌可危的情况下回去攻打他们的城池，所以极易攻下，从地理位置上看，敌方主城卡在西南两方战场的咽喉部位，又有山岳的地形，易守难攻，明显要比我方主城的位置好，如果对方不是傻瓜的话，必定会撤回攻打我方的部队，从而保证了我方主城的安全！这就是我的策略！”
　　黑发青年愣愣的看着云儿，他如何也想不到还有这种方法，一时间难以置信地看着云儿。
　　云儿紧张的看着黑发青年，一开始云儿的不紧张完全是因为自己没有想学这个学科，可是现在想到了学习这个学科的优点后，就开始紧张，生怕自己错过这个最后的机会。自己这个回答完全是脑子中想到的那个成语：围魏救赵！却不知道在那个世界人人都知道的战术在这个世界是否通用。
　　“11356号，云燕燕是么？”黑发青年闭上眼睛沉思的半晌，然后看了一眼旁边的水晶说道。
　　“是，是的。”
　　“好了，我记住了”黑发青年拿出一个卡片“请拿着它到教学大楼主厅里面等着，我一会儿会给你消息哦的。”
　　“...教学楼？哦...是，是的，那么，我去了...”云儿忐忑的望了青年几眼，向门口走去。
　　“等等！”黑发青年忽然叫住了云儿“还没自我介绍呢，我叫司徒明，东大陆蓝阳人。”
　　蓝阳？不就是飘雪姐姐飘雪阁所在的地方么？云儿暗暗想到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是那个考生提出来的答案？”一个中年将军模样的人看着眼前的青年做的报告，问道。
　　“是的，老师，虽然她提出来的答案和我们所规定的不符，而且以往军事中没有这种打法，但是学生认为，这却是一个在那种状态下非常明智的计策，虽然有些冒险，但是却是最简单最有效的方法，所以学生我认为...”
　　“认为应该录取？”
　　“是......这样的。”黑发青年看着老师，有些心虚。
　　“...的确，这种策略的确是一条上计，但是阿明，我提醒你，如果真有一天使用了这种计策，那么你不应该沾沾自喜，而是应该为这条计策而冒险的那座孤城的士兵们担心...对于他们来说，上级运用了这条计策，就是舍弃了他们，明白么？”
　　“...是...学生谨记老师教诲...”
　　“...不过不管怎么说，那个女孩想到的计策的确可以被称作最佳答案了，应该是提前录取吧，你去通知她吧，如果她有意学这门学科，那就让她今天留校吧。”
　　“是！”黑发青年回答完，恭敬的走到门口，然后停了下来“记得不要喝太多酒，亚斯老师...”
　　中年人只是轻轻苦笑了一下。
　　“可是只有喝醉了，你才能见到你失去的那全世界最珍贵的东西...”
　　黑发青年摇摇头，走了出去...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“录取？真的吗？！”
　　云儿一下子跳了起来，兴奋的问道。
　　“是的，如果可以，今天晚上就可以去你的寝室睡觉了。”黑发青年微笑着说道。
　　“可...可是我还有写东西要回去取...明天报道可以吗？”
　　“当然，这是军事学院的学生水晶卡，拿好，明天把学费带来就可以了，你的寝室在军事学院休息区的三楼，第10号房间。”
　　“谢谢！”
　　云儿接过水晶卡，连忙跑开了，她想把这个消息第一时间告诉飘雪姐姐...即使自己不在魔法或者剑术的敌方学习，也一定可以学到足以保护飘雪姐姐的本领！
　　黑发青年却望着云儿的背影有些发愣...
　　“这个身影...好熟悉...”
　　黑发青年皱起眉头，陷入沉思...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　残梦上个月就开始拖拖拉拉的歌曲终于完成啦！残梦把它放到126的邮箱里面了，帐户can_meng,密码241002，大家不嫌残梦唱歌难听就去听一下，但是不要改密码啊...

第二十一章 神秘的女孩
更新时间2008-7-24 10:55:46  字数：3398

　“云儿姐姐~~！加油哦~~！”拉斐尔在后面幸灾乐祸的喊道。
　　“路上小心。”克纶丝依然是平淡的表情。
　　“记得要吃早饭哦~！”飘雪紧跟着说道。
　　“啊~~~不要管我啦~~！”云儿急急忙忙穿上鞋子，跑出了寝室楼。
　　这是入学考试之后的第三天，也是开始正式上课的第一天，当然，拉斐尔和克纶丝以非常优秀的精神控制力入了学。
　　由于军事科目开学开得早，又因为昨天正好碰上了灵山郡的庆典，所以拉斐尔他们昨天晚上依然很晚睡的觉，但是云儿却傻傻的也被拉斐尔拉着逛了庆典，所以当云儿在刚刚搬入的寝室醒来的时候，已经快要迟到了，而最令云儿郁闷的是拉斐尔和飘雪姐姐还有克纶丝竟然在寝室楼的大门口等着看自己的“笑话”...似乎她们好像昨天没有玩过似的，精力这么好？...
　　“啊~~~~！拉斐尔~~！害死我了~~~~！”
　　穿过剑术学院，创世花园，云儿快速的向着黄色的军事学院跑去...
　　“啊~~~来不及了~~！抄近路！”
　　虽然不是很熟悉学院，但是这种情况下云儿还是毅然跑进了在姐姐雕像（创世女神阿丝芙妮娅的雕像）与军事学院之间的小树林。
　　“呼...呼...好累...”
　　云儿上气不接下气跑着...自己的体力这么不好么？忽然一个岔气，云儿脚腕一扭，摔倒在地上。
　　“痛痛痛痛...”云儿皱着眉头，揉着自己的脚腕。
　　日光透过树叶之间的间隙，照在树林中，一条条从缝隙间洒下的光线，将树林映衬的非常幽静，不时传出的鸟叫声，犹如天籁之音，让人不由得慵懒异常。
　　“唉...好想睡觉...”云儿叹口气，抱怨道。
　　正当云儿懊恼呢，忽然一阵笛声从树林中传了出来，犹如树叶上那一滴甘露，滴进了云儿的心中，带起一阵阵涟漪...同时也带来了一丝丝熟悉...
　　“怎...怎么...回事...这曲调...我...我...在哪里...啊－－！”
　　云儿有些不知所措，但是身体却不由自主的向着声音来源走去...
　　“我...我...不要...妮妮...不要...”云儿的瞳孔迅速的暗淡了下去，变得没有一丝光彩，一段陌生而又熟悉的记忆犹如闪电般的闪过脑海，却又抓不住它...到底...到底...是什么...
　　当走过一颗粗大的大树，云儿终于看到了声音而来源：
　　树林中一块空地上，飘舞着翠露棉（类似蒲公英），空地的一座小丘之上坐着一位女孩，美目轻闭，红润的嘴唇贴在一把笛子上，显然笛声就是从这传出来的；淡蓝色的丝带将头发扎成两股，而且头带上还各系着一个小竹子，黑色的的长发和白色的衣裙随风飘舞，仿佛还带着一股清香；女孩身前放着一把古琴，身旁还睡着一只白虎。
　　云儿有些呆了，不仅仅是因为那笛声，还有那少女的容貌，云儿敢发誓，他从来没有见过这么美丽的女孩，这种仙子般的容貌估计飘雪姐姐都要嫉妒...除了在云儿梦中出现的那个模糊的水中倒影，云儿想不出任何女孩可以和她媲美了...
　　这是...梦么...
　　笛声时而高昂时而低沉，悠扬的曲调仿佛不是凡世上的音乐，“此曲只应天上有，人间哪得几回闻”！竟然还有人能将一曲演奏的如此境地...到底...
　　云儿有些痴了，犹如丢了魂一般，呆呆的看着远处的女孩吹着那翠绿的笛子...
　　笛声忽然变得有些高昂，然后忽然蹦出一个尖锐的高音，云儿吓了一跳，不过也因为这一声清醒过来，但是内心说不出的空荡，仿佛丢掉了什么东西一般...
　　“铮！”一声古琴的声音响起，女孩已经弹起了她面前的古琴，但是已经没有刚才笛声的那种天外之音的感觉。
　　“再听下去”一种十分悦耳的声音从女孩口中传了出来，说不出的动人“就要迟到了哦！”
　　“迟...到...？”云儿有些迷糊...
　　“是的，难道你不是去上课么？”女孩没有睁开眼睛，嘴角带着一丝微笑，手依然拨弄着古琴，轻轻说道。
　　“啊！！！”云儿这才醒悟过来，自己是要去学院报道啊！慌忙捡起不知道什么时候掉在地上的布包，急急忙忙的跑掉了。
　　“嘻嘻...”女孩轻笑一声，脸颊上出现了两个可爱的小酒窝“真是可爱呢...”
　　用手抚平了还在震动的琴弦，女孩慢慢站了起来，然后闭着眼睛在摸索着什么，最后在旁边的一棵小树上摸到了一张白色的纱布，然后又摸索着将古琴包了起来。
　　“翔儿，静儿”将琴包好后，女孩说道“接触也接触过了，我们也该回去准备了...”
　　女孩话音刚落，一声鸣叫从女孩旁边的大树上传来，然后一只白隼从大树上飞了下来，落在了女孩肩膀上，白虎也慢慢起了身，用嘴叼住女孩衣服前的一条白色丝带，带着女孩从树林中离开了...
　　女孩身后，翠露棉漫天飞舞......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“云燕燕”司徒明拿着一张羊皮纸读到。
　　没有回音。
　　“云燕燕？”司徒明奇怪的抬头扫了全场一眼，不过依然没有回音。
　　“没来么？”司徒明皱着眉头，自语道。
　　“报－－－－报...报...”云儿忽然冲了进来，上气不接下气的喊道“报...报，报...”
　　“告”司徒明替云儿把话说完“云燕燕，怎么这么晚才来？你第一节课就迟到了...我看看...四分之一个时辰...”
　　“对，对，对...”
　　“不起”司徒明又接到“在军队中可是没有理由的，不管是什么原因，所造成的结果不会因为你的解释而改变，这就是战场上的法则。”
　　“可...可...”
　　“是。”司徒明摇摇头“你还想说什么？”
　　“......”云儿低着头，有些不知所措“对不起...云儿甘愿受罚...”
　　“算了，第一天上课，不追究了，不过没有下次的，知道么？找个座位先坐下来。”
　　“嗯...”云儿深吸一口气，然后抬起头，想找个地方坐下来。
　　可是当云儿抬起头的时候，云儿发现了一个问题。
　　整个房间貌似只有自己一个...呃...从身体（？）性别上来说，只有自己一个是女生...
　　看着一个一个军人打扮的男人（几乎都是各个国家派来的官员，来学习创世学院更优秀的军事指导技能）齐刷刷的盯着自己看，那充满各种意味的眼神...云儿浑身开始冒冷汗...不会...自己不会已经被盯上了吧...拜托...大叔们...我对你们没有兴趣...
　　云儿挑了一个比较瘦小的男生旁边，坐了下来。
　　“咳...咳！”司徒明咳嗽几声，将注意力拉到自己这边“点名完毕。好了，大家都知道，你们几乎都是从各个国家派来的年轻将领或者是国家认可的很有潜质的青年，但是我要声明，不论你们从前战功显赫还是碌碌无名，在这里，你们都是创世学院的学生，无论是从前有什么官气，对我们这里的规定有什么不满，都给我小心点！当然，这是指生活上的，在教学过程中，你们有什么意见和见解都可以提出来，我们创世学院毕业的优秀将领，都是在提问和被提问中成长起来的！”
　　司徒明扫了全场一眼，见都在认真的听自己说话，满意的点点头。
　　然而，谁都没有发现，云儿不知道什么时候，已经出了一身虚汗，就从刚才开始，自己浑身都在发抖...那种感觉...又强了...到底是什么...不要...
　　“下面...”是司徒明的声音“我们...”
　　不要...强烈的异常感让云儿紧咬嘴唇，几乎咬出了血...这种熟悉...可怕...悲凉的感觉...不要了...不要了啊...妮妮...妮妮...受不了了...等等...妮妮？是谁？我...怎么会...啊...
　　“...欢迎我们的院长在第一次课上为大家做一次讲演...”
　　又来了...不要...越来越强...停下...停下...我...我...
　　“...有请院长：亚斯·凯奇老师。”
　　一个淡金色的身影走进了云儿的视野，同时那种感觉到达了极限...
　　“啊－－－－－－！”
　　云儿终于到了忍受的极限，眼前一黑，晕了过去...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 混乱的记忆
更新时间2008-7-26 13:43:33  字数：4563

　“妹妹！如果你再执迷不悟，休怪我不客气了！最后一次警告你，离开他！”
　　“不！不！哥哥为什么不去感受那种心情？为什么？！难道我们存在的意义就是你说的那些所谓的东西吗？！我不要！不要！”
　　“没错！从我们诞生那天起，就注定是与你所希望的东西是敌对的！难道你还不明白么？！你再这样下去，就会被那种与我们完全不一样的东西所融合，最后毁灭！你为什么，为什么会选择背叛？！难道你不明白这种道理么？！”
　　“我知道...我一直知道...但是我相信...相信他...哥哥，你永远也不会明白...我们...即使是我们这种存在，也有权利拥有那种东西！就算...就算最后的结果真的会是哥哥说得那样...我...我...也不会后悔！”
　　“你......！”
　　“哥哥，我要去找他！找我所追求的东西！所以，如果你拦着我，我...我宁愿背叛！”
　　“怎么会这样...怎么会这样...你一直都很听我话的...都是他...都是他！还有那个老不死的！我一定不会放过他们！”
　　“哥哥！我不允许你伤害他！不允许！！”
　　“你！！我们这种存在，你竟然会为了他而背叛我！”
　　“不！不是这样！我没有！哥哥依然是我最重要的人！所以，哥哥！求求你，为什么你还不理解...我们这种存在...是永远不会拥有幸福的存在！其实...其实哥哥一直知道吧...你一定知道...哥哥在逃避！逃避！为什么不去接触那种感觉？求求你，哥哥，和妹妹一起走吧！”
　　“闭嘴！！！！给我闭嘴！！！今天，我不会让你离开这里的！！”
　　“哥哥！”
　　“不要叫我哥哥！哈－－！！！”
　　“啊~~~~！”
　　“给我觉悟吧－－－－－－！你不再是我的妹妹！！****！！！！！！！！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“！”云儿猛地从床上坐了起来。
　　“你醒了？”司徒明手中拿着一碗汤药，似乎刚想要喂云儿。
　　“我...在哪？”
　　“你的寝室。”司徒明简单的说道“不知道你怎么回事，当亚斯老师走进屋子的时候，你突然大叫一声，就晕过去了...亚斯老师因为有事情，所以安顿好你就走了，让我好好照顾你...来把汤药喝了...草药师米尔娜小姐已经给你检查过了，似乎是你早上为了赶时间跑步累的虚脱了...呵呵，以后要好好锻炼身体哦...”
　　“哦...谢谢...对不起，我给你添麻烦了...”
　　“没事...今天的课没有正式开始，只是亚斯老师做了一个讲演，明天是正课，所以不要迟到了。你醒了，那么我就告辞了。”
　　“嗯...知道了...谢谢...”
　　“好好休息...那么，告辞。”司徒明将云儿喝完药的空碗接过来，然后走了出去。
　　......
　　“虚脱...？”云儿喃喃自语道。
　　真是虚脱...可是...为什么自己感觉有什么不对劲...似乎那时候有一些记忆片段闪过...但是自己怎么也想不起来了...还有刚才那个梦...为什么...为什么...那种悲凉...虽然那个青年最后喊出的名字自己没有听清楚，但是总觉得那个名字......
　　泪水从云儿脸上流了下来...越来越多...
　　“你在哭么？”门口响起了一个悦耳的声音，还有一些熟悉...
　　云儿慌忙将泪水拭去，抬起头来。
　　“不...不是...我只是...咦？”
　　“呵呵...又见面了...”
　　站在云儿眼前的，正是早上云儿看到的那个白衣女孩和那只白虎！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“......因为有女生的空闲寝室的，只有军事院这边，所以就分过来了。”女孩再白虎的带领下慢慢的走到另一张床上，坐了下来。
　　原来女孩是因为某种原因没有算在被录取的音乐学院的名单里，没有了寝室，所以因为军事学院女生特别的少，有空寝室，就被分了过来。
　　“以后就在一起住了哦~~多多关照了~对了，还没有互相介绍一下呢...山幺幺，你呢？”
　　山幺幺？这么奇怪又听起来老土的名字？
　　“......”
　　“...你怎么了？”山幺幺见云儿半天没有回答，奇怪的问道。
　　“啊？...那个...呃...”云儿回过神，终于从被山幺幺绝世的容颜弄的失神中清醒过来“我...我叫云燕燕...大叫都叫我云儿...对了...你的眼睛......”
　　“......有些东西，用心去感觉，也许比眼睛更好呢...”女孩只是愣了一下下，然后又微笑着回答道。
　　“对不起...”云儿知道她不想太直接的说出来，于是没有问下去“...那个...山...幺幺？”
　　“嗯？”
　　“你的名字...真的是...？”
　　“呵呵...名字就是名字啦~~”山幺幺只是微笑了一下，并不回答。
　　“......哦...”云儿说道。
　　“......”女孩没有说话，只是轻轻抚mo着白虎。
　　呃......屋中有些安静,云儿有些不知所措，脑子飞速的转动，想要找些话题。
　　正当云儿努力想着应该说些什么的时候，房间外面响起了一阵慌乱的脚步声，似乎是向着这个房间的。
　　山幺幺歉意的笑了一下，然后从腰中摸出一个人皮面具带上了，瞬间就已经变成了另一个相貌平凡甚至有些“土”气的乡下女孩模样。
　　“嘘－－”山幺幺将手指放在嘴上，做了一个禁声的动作“要保密哦~~”
　　呃......云儿有些汗颜，不过随即也想到了这样一位仙女般的人物如果没有伪装在校园中会是什么个情况...不过为什么她每次见自己的时候用得都是真面目呢？
　　云儿的思索瞬间被大力的推门声打断了，飘雪和拉斐尔闯了进来，只有克纶丝再门外非常有礼貌的说了一句“打扰了”才走了进来。
　　“云儿！”飘雪马上坐到了云儿面前“你没事吧？我听亚斯院长说你怎么忽然昏倒了？不会是那个又发作了吧？”
　　“云儿姐姐~~~！”拉斐尔扑进了云儿的怀里，一个劲的磨蹭“拉斐尔好担心~~”
　　“让你们担心了...云儿没事...好啦，拉斐尔，再哭眼睛肿了就不好看了~”
　　“呜......知道了啦...可是...可是...”拉斐尔从云儿身上直起身，不住的擦眼睛。
　　“云儿”飘雪打断了拉斐尔想要说的话“告诉姐姐，是不是那个又发作了？”
　　“...嗯...不过应该没关系了...但是云儿这次影响到云儿的感觉好像来自...来自...”
　　“来自什么？”飘雪眼睛直直的盯着云儿。
　　“...不知道...但是云儿知道是来自一个方向...而且眼前...啊...”云儿身体猛地一颤，有些痛苦的抱住头。
　　“......”山幺幺仍然摸着白虎的头，没有说话，似乎在想事情。
　　“好了好了，云儿不要想了，没事就好...没事就好...”飘雪轻轻抱住云儿，不住的拍打云儿的背部。
　　当飘雪觉得云儿没事了，才发现另一张床上还坐着一个女孩，身边还有一只大白虎，看到女孩飘雪到没什么，但是那只大白虎却让飘雪心中猛地一惊，皱起了眉头。
　　“你是...”
　　“呵呵...看来老师你的心情已经平静下来了...我是今天刚刚报道的学生，山幺幺...因为看到老师刚才似乎很着急云儿，所以没有打招呼，请老师见谅。”山幺幺起身行了个礼，说道。
　　“山幺幺...山幺幺...”飘雪的眼睛不断的在山幺幺闭着的眼睛和白虎之间飘动，然后似乎突然想起了什么“啊！你...你...”
　　“对”山幺幺接到“就是今天不小心闯进老师房间的那个山幺幺...不过山幺幺就是山幺幺，不是别人。”
　　“...好吧...不过，下次记得不要让这只虎妖用原型在校园里走来走去，一是会造成一些学生的恐慌，二是...对你造成不便，比如校园里会有像‘我’这样的东大陆人。”
　　“多谢老师提醒...静儿。”
　　虎妖喉咙里发出一阵奇怪的动静，然后体型迅速变小，最后变成了一只白猫，跳到了山幺幺的怀里。
　　“那个...”云儿有些奇怪的看着飘雪“姐姐...是老师？”
　　“是啊~奇怪？不过我这个年龄当学生有些不妥吧？为了照顾你只好进来当老师了，不过创世学院几次邀请我，我也不好意思再拒绝了，所以呢，姐姐现在是创世学院音乐分院的声系老师~~~云儿不要调皮哦，不然姐姐可是有权利关你禁闭的~”
　　“......唉...知道了...”
　　“你那是什么表情啊？不满意？”飘雪瞪起眼睛。
　　“...没有啦...不过没有听姐姐提起过啊...”
　　“当然是要给你惊喜啊！”
　　“......”
　　“对了”飘雪说道“再过几天魔学院和武学院也要开学了，每年开学都有新生和老生的比赛哦~云儿课不要错过哦~”
　　“是么？”云儿终于来了点精神，因为说不定自己能学点什么呢“云儿一定去！”
　　“还有一个消息呢~”飘雪神秘兮兮的说道“据说已经在外游历了两年多的创世学院引以为傲的顶级学生不知道什么原因忽然要结束游历在学院学习呢~~~据说他也会出场哦~~”
　　“游历两年？创世学院引以为傲？”云儿有些疑惑的问道。
　　“是啊~此人头衔甚多，比如：东大陆年轻一代的第一高手，最有望赶上七大高手的希望，创世学院武学分院的第一名，无数少女心中的白马王子...”
　　“停停停停...”云儿有些头晕“飘雪姐姐，直接说重点好不好？”
　　“重点？好啊~”飘雪意味深长的看了云儿一眼“似乎听说他为什么回到学院，其中他提到过‘云燕燕”这个名字...”
　　“啊？云儿的名字？飘雪姐姐你不会听错了吧？”
　　“没有啊...而且呢~~”飘雪脸上戏谑的笑容更加旺盛了“姐姐我希望有一天他的称号里面有一个：‘西门飘雪的妹夫’之类的...”
　　“姐姐~~！！！”云儿恼怒的瞪起了眼睛。
　　“好啦好啦，不说笑了，不过云儿，他提起你的名字这件事确实真的...不知道...”飘雪似乎是有意的瞄了山幺幺一眼“...他到底有什么目的呢...”
　　“...唉...不过飘雪姐姐怎么也得告诉云儿他的名字吧？”
　　“名字？你应该已经听过了啊”飘雪说道“他的名字是：龙天阳。”
　　“天阳？！”云儿呆住了，脑海中似乎忽然闪过什么东西，但是怎么也抓不住...好混乱...记忆...怎么...
　　“是啊...云儿？怎么了？”
　　“没...没事...”云儿摇摇头，努力不去在意这种混乱的感觉...可是...自己的记忆...为什么这么混乱......
　　“......”山幺幺依然抚mo着那只叫做“静儿”的虎妖，不过她似乎感受到了云儿内心的震惊，一丝让人琢磨不透的微笑出现在她的脸上......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 命运的重逢
更新时间2008-7-29 22:57:18  字数：2918

　“防守，也是作战的一种，战争么，谁都有暂时性的失败，而此时，能把城池防守多长时间就成了决定你是否还有机会胜利的一个条件，如何能将城池保持最长时间的屹立不倒，这就是我们所要学习的。决定守城是否成功的因素总体来说有很多，民心，士气，食物，水源，城防，天气状况，兵力，一些有计策性的突袭等等许多条件，这些多方面因素都影响着防守城市是否成功，作为一名合格优秀的指挥将领，必须会分析以及利用这些条件，你的一道命令，往往就决定了这个城池里面人是否能生存下来。下面我们来看一个例子......”
　　现在在台上讲课的是一位中年将领，嘴上长着一道“八”字胡，据说他是阿丝芙妮娅公国著名的守城将领：摩卡将军，虽然他的名字在军事界也算是鼎鼎大名了，但是正犹如一个对游戏一点不感兴趣的人永远不会崇拜一个游戏高手一样，在对军事一点也不刚兴趣的云儿眼里，摩卡将军只是一个唠唠叨叨的大叔一般......
　　“啊...好困...”云儿柔柔眼睛，打了个哈欠，看的旁边的男生一愣一愣的，因为他从没见过那个女孩会大大咧咧的打哈欠不捂嘴......
　　云儿无聊的托着下巴，玩弄着手中的羽毛笔，看着窗外，想着事情。
　　在创世学院上学已经四分之一个季了，但是云儿整天面对的都是自己一点不感兴趣的军事论文，而不是什么魔法理论，图书馆不知道为什么没有像往常那样开放，据说运进了一个大箱子，而院长亲自去加结界去了，校园里对这个事情已经有多种版本的说法了，箱子了的东西是什么神器，禁咒书或者是什么什么神功，不过云儿在意的不是那个箱子里的东西，而是图书馆里面的书而已...说起来，拉斐尔和克纶丝已经开始学习魔法了吧？还有自己刚刚认识的那两个双胞胎，星明和幽兰，还有那个冰山蕾耶丝，温柔可人的海如烟......也都开始学习一些本领了吧...唉...只有自己整天听着这些无聊的长篇大论...
　　“好了！”摩卡将军掏出水晶怀表看了一眼“今天讲到这里，因为马上就要举行魔武大赛了，所以明天后天大后天休息，可以去看看比赛，大家都知道创世学院第一名忽然游历回来了，据说也要出赛，可以去欣赏一下，不过不要气馁，要知道我们以后的职业是要指挥这些拥有力量的人的！还有什么疑问么？”
　　“没有！老师！”非常整齐的吼声，云儿感觉这个军事学院的管理真的和地球的军队差不多...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉...”云儿叹着气，抱着一本《论军事策略的重要性》慢吞吞的走向寝室。
　　“云儿！”后面一个声音叫道。
　　“海如烟姐姐？”云儿转过身，却发现海如烟和蕾耶丝响自己走了过来“还有蕾姐姐，你们都在啊？星月和幽兰呢？”
　　“那两个双胞胎？呵呵，早跑到食堂去了，我和小蕾也要去的，一起么？”
　　“呃...好呀...”
　　“云儿，你好像没有什么精神啊...”
　　“...哪...哪有...”
　　“还说没有？这样唉声叹气的，怎么会没事？”
　　“...说谎...”蕾耶丝冰冷的声音。
　　“...唉...云儿本来是要和姐姐们一样学魔法的...但是...现在却在着学一些好无聊的东西...都怪云儿一点魔力都没有...”
　　“谁说的？云儿不是发动过魔...”
　　“什么？”
　　“不...没什么，只是云儿不要气馁啊，呵呵...”
　　“谢谢姐姐鼓励了...嗯？前面怎么那么乱？”
　　三人一起向前面看去，只见一群女生似乎在前面尖叫，食堂门口显得十分热闹。
　　“发生什么事情了？”云儿有些好奇，走了过去。
　　当接近食堂门口的时候，云儿的头猛地一痛，险些晕了过去，一种强烈的感觉充斥了云儿的大脑。
　　马上离开...马上离开...好奇怪...不要...痛...
　　“云儿？你怎么了？”海如烟察觉到云儿的异常，问道
　　“我...我...”云儿说不出话来。
　　云儿没有注意到，就在自己头痛的时候，人群分开了，一位淡蓝色头发的男孩向自己走了过来...那种天蓝色的眼瞳，闪耀着一丝熟悉的色彩...
　　很奇怪，当男孩走到云儿面前的时候，头痛突然停止了，就好像从来没有发生过一样...
　　“你怎么了？”男孩轻轻问道。
　　一种奇怪的感觉从云儿心底冒了出来，眼前的人似乎自己见过...
　　“没...没事...你...找我有事么？”
　　“你...的名字是...云燕燕？”
　　“是...是的...”
　　“你会‘太极剑法’？”青年显然有些兴奋，忽然抓住了云儿的肩膀，云儿感到一阵疼痛。
　　“...你...你说什么？我...我不知道...”云儿心中也有些惊讶，好像这个世界没有太极剑法这个名字，可是眼前的人...
　　“你一定知道！你一定知道是不是？！在望天会上你用过对不对？回答我！”
　　“我...我...好痛...”云儿皱起眉头，这个男的怎么回事啊...这么大力气...
　　“你在做什么？！”一个声音从云儿后方响起，急促的脚步声几下就到了云儿的后面。
　　云儿一回头，一个女教师打扮的人来到了自己身后，此人正是飘雪。
　　“龙天阳！放开你的手！在校园里怎么对一个女孩如此粗暴？！再不放开，就算你的成绩是魔武学院里最高的，我也会处罚你的！”飘雪瞪着男孩说道。
　　“龙...天阳...”云儿呆住了，头又痛了起来...为什么...为什么...这么熟悉...
　　“你还没有回答我的问题！求求你！回答！”龙天阳没有理睬飘雪的话，眼睛紧紧盯着已经呆住的云儿。
　　“龙天阳！”飘雪有些发怒，手已经放在雪絮的剑柄上。
　　“...凡事是不可强求的...”一个柔美的声音传了过来。
　　一个白衣少女缓缓走了过来，她的前面还有一只小白猫，咬着白衣少女前面的丝带...这是...山幺幺？！
　　“...迷茫的花朵不会因为你一次性过多的肥料而绽放，迷路的猫咪也不会因为你过于强烈的呼唤而回家的...醒醒吧...哥哥...”
　　“幽儿......”龙天阳眼神有些茫然，不过慢慢的恢复了，看着呆呆的云儿，露出了一丝微笑“对不起...我...我有些激动了...”
　　“......”云儿被飘雪一把抱在怀里，不过她还是呆呆的盯着眼前的龙天阳，似乎在记忆中搜寻着什么......
　　“......对不起...也许我认错人了...打扰...”龙天阳最后看了云儿一眼，失魂落魄走了...
　　为什么...为什么这种感觉...好难过...心中好像有着什么东西，拼命的想出来...云儿呼吸有些急促，几个画面一闪而过，那是...那是...
　　“阳...燕儿...燕儿...”云儿突然轻轻叫了一声，不过声音小的没人听见...
　　包括云儿自己......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 混乱，再混乱
更新时间2008-8-1 22:59:17  字数：2851

　“在迷茫什么？”
　　山幺幺早已除去面部的伪装，坐在床上，手中轻轻抚mo着变成小猫样子的虎妖。
　　“......我不知道...但是...但是...”
　　“有一种熟悉？是么？总感觉丢失了什么，或者忘记的了什么？”
　　“...我...我...”
　　云儿的脑袋已经搅成了一团浆糊，不知道什么是真的什么是假的，明明自己的记忆中，只是一个普普通通男高中生而已，是个孤儿，有些贫困，唯一特殊的地方也只有相貌有些女性化而已...但是...但是那些突然从脑袋里冒出来的记忆难道就是幻觉么？还是...还是原本男性的记忆本来就是假的，自己被一个高明的魔法师施展过遗忘咒？！
　　云儿被自己突然冒出的想法吓了一跳，但是想想，自己从一个男孩转化成女孩后，没有那么震惊，没有那么迷茫过，甚至自己的行为动作也非常女性化，就算心理承受能力强也不会变化的这么快吧？还有，自己身边的姐姐妹妹们在大陆上也算是数一数二的美女了，为什么自己对他们一点没有那方面的感觉，而只是朋友和亲情的那种感觉？而今天那个男孩...自己对那个男孩却有一种奇妙的感觉...总结起来原因只能有两个：要么，自己那段男性记忆是假的，自己原本就是一个女孩；要么，那些记忆都是真的，而自己...自己...咳咳...有同性恋倾向？
　　“呀！！不要！！”云儿尖叫一声，枕头也被掀翻到地上了。
　　“你怎么了？”山幺幺愣了一下，问道。
　　云儿头又痛起来，到底那个是真的，哪个是假的？自己真是混乱到家了！猛然间，云儿望到了山幺幺那有些关心的脸...闭着的美目，红润的嘴唇...我不是...云儿内心一个声音说道...我不是同性恋...对...证明...证明...
　　“呀~~~！”山幺幺只感觉前方一双柔嫩的双手攀上了自己肩膀，然后一阵大力传来，在自己尖叫中，只觉得被推dao在床上，顿时一阵清香传来，一种让自己感到非常熟悉的感觉游遍了全身...这是...这是...
　　云儿全然不知道对方在想什么，只是看着自己身下那那一具非常诱人的身体，目光不断的游走...
　　对...对呀...自己应该对女孩感兴趣的...云儿贪婪的吸着山幺幺身上诱人的清香，女孩柔软的身体让自己异常舒适...就是这样...这样...然后应该...
　　山幺幺完全没有反抗，自己不是对这种行为没有反应，而是被云儿身上突然散发出来的那种精神波动吸引住了，那种波动带给自己的感觉真的好熟悉...难道这就是师傅让自己来体验的东西么？到底...到底...
　　就当山幺幺还沉浸在那种感觉中的时候，猛然觉得一个柔软的东西贴到了自己嘴上，然后一个柔软的东西撬开自己的嘴唇，钻了进来...天...天哪...自己的初吻...等...等一下...为什么静儿没有反应...唔...
　　而此时的虎妖竟然趴在床上看着自己的主人被云儿压在身底下，没有任何动作。
　　两朵红云立刻攀上了山幺幺的双颊，把她绝美的脸庞映衬的更加诱人，美的不可方物，而自己由原先的那种初吻被夺走的惊讶中，慢慢陷入了一种奇怪的舒适感中，不由自主的开始回吻...自己...自己怎么...
　　两然就这样纠缠了好一阵，从山幺幺身上传来的女孩气息让云儿有些飘飘欲仙，手也向下游去...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你叫什么名字？”
　　“知不知道这样随便的问一个女孩的名字很不礼貌的么？何况还是你的救命恩人那！”
　　“呃...对不起...我...我只是...那么，冒昧的问一句，请问姑娘可否将芳名告诉在下么？在下好报答姑娘的救命之恩...”
　　“噗...哈哈...你这人还真傻的可爱呢...好吧，看你诚心问我的份上，就告诉你，你可以叫我燕儿。”
　　“燕儿？好可爱的名字呢...”
　　“喂，在那感叹什么呢？既然知道了人家的名字，不说出自己的名字很不礼貌吧？”
　　“哦？对...对...姑娘可以叫在下...阳...”
　　“阳？这么奇怪？你名字就一个字？人家好歹还两个呢！”
　　“呵呵...有什么奇怪的，因为我没有姓，只有名...我连父母都不知道是谁，一个亲人也没有...不像姑娘，只是隐瞒了自己的姓氏...”
　　“好吧好吧，那么从今日开始，本姑娘就叫你阳了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“！”云儿猛然被突然出现在脑海中的对话惊醒，坐了起来，看着躺在自己身下衣衫不整，娇喘不断的山幺幺，还有自己手上亮晶晶的液体发呆...
　　天啊...自己到底做了什么...云儿胡乱扯了扯自己的头发，咬着嘴唇。
　　“对...对不起...我...我不知道怎么了...”云儿喃喃自语道，幸好自己及时停下来了，要是在晚点...连自己都有些后怕。
　　“......”山幺幺没有说话，呼吸依然有些急促，慢慢的直起身，整理好被弄乱的衣服。
　　完了完了，这下叫自己以后还怎么见人家...云儿想到。
　　“...真的...真的对不起...我...我...去下厕所...”云儿胡乱找了一个理由，跑开了。
　　“静儿...你刚才为什么没有理我？”
　　“......”虎妖轻轻攀上山幺幺的肩膀，轻轻添着她的脸。
　　“...是么？难道...师傅真的猜对了？而且...”山幺幺轻笑道“哥哥也没有说谎？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　云儿简直不知道这几天是怎么过来的，既要处理自己混乱的记忆，还要时时看着山幺幺的脸色，而对方似乎没有任何反应，好像事情没有发生过一样，这样反而让云儿更担心。
　　“怎么都会飘雪姐姐这一招...”云儿嘀咕道。
　　不过慢慢的，云儿那梦中的记忆和山幺幺的事情逐渐被一件事情取代，那就是：魔武比赛！终于到了这一天了，云儿有些兴奋，自己终于可以一次接触魔法了（现在的记忆中是第一次，当让不包括望天会那奇怪的一次）！
　　学校的魔武学院也忙了起来，这次比赛也算是一次评分标准，所以也格外被学生重视，二学校也在为做一些安全而忙着。
　　而此时，一个僻静的小屋中......
　　“...是...目标已接触...和目标已经成为朋友...第一任务...完成...”一个身影说道
　　“......”看不到那个身影到底在和谁说话，也听不到内容。
　　“...确认...了解...第二任务开始...”
　　“吱...”门打开了，一个绝美的身影从屋子中走了出来......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 圣龙国的皇子
更新时间2008-8-5 0:23:16  字数：3059

　“哎~~~~好多人啊~~”云儿咬着手指头，看着魔武学院的大厅里面已经聚集了很多人（喂喂喂...你那是什么动作啊...）。
　　“呵呵，是啊，要知道如果在这次比赛中有好的表现的话会加学分的，创世学院的学分可是比佣兵工会的信誉度还要有用呢。”海如烟说道。
　　“哦...唉，早知道看不到比赛就不来了...”云儿垂头丧气的说道。
　　“...我早就提醒过很多次了好不好...”
　　这是和山幺幺发生过尴尬事情的三天后，也就是魔武比赛的开始的时候，不过因为是初赛，所以比赛都是在魔法临时创出的异空间举行的，并不是公开的，只有决赛才是对外开放的。因此除了老师今天是看不到比赛的。
　　但是云儿在一种“激动”的心情的影响下，无视了海如烟几次的提醒，还是来了，不过并不是只有云儿是作为参观者来了，别的学院也有许多非参赛人员来了，不过貌似都是一脸花痴状的小女生...
　　“云儿小姐姐？！”两个清脆的声音同时响起，然后两个人影就闪到了云儿面前。
　　“星月！”
　　“幽蓝！”
　　“闪亮...”
　　“登场！！”
　　“锵锵锵锵~~~~！”
　　...拜托，太华丽了一点吧...
　　“...呵呵...星月，幽蓝，你们也在啊...”
　　“是啊！我们作为新生上场的！”星月说道。
　　“嗯嗯！新生组的！”幽蓝不住的点头。
　　“是么？要加油啊。”云儿微笑着鼓励道。
　　“我们会的~~！”星月挥舞着小拳头。
　　“姐姐是来看比赛的么？可是今天的比赛不公开哦~~”
　　“...唉...我也是刚知道的...”云儿摇摇头。
　　“喂喂...我提醒过好不好...”海如烟苦笑道。
　　“...绝对...”是蕾耶丝冰冷的声音。
　　“......是...是么...呵呵...”云儿没有底气的说道。
　　众人无语...
　　“这不是天阳兄弟么？”
　　突然，一个傲慢的声音传到了云儿耳中，但是云儿倒不是被这个声音吸引，而是话中的名字...天阳？那天的那个男子？
　　云儿寻声望去，一位身着华贵服饰的东方公子形象出现在自己眼里，而且身后还有几个跟班，而他正向着一个人走过去，那个人正是那天拦住自己的龙天阳。
　　“...参见大皇子...”龙天阳拿着剑，抱拳行礼。
　　皇...皇子？！云儿有些惊讶，这就是传闻中和三皇子争位的那个大皇子风启明？！
　　“不必多礼。”风启明微微一摆手“我们的第一名今年怎么回来了？传闻都说你是为了一个女子，不知道是真的假的？”
　　“......有真有假。”龙天阳冷冷的说道。
　　“那么...哪个是真？哪个是假呢？”风启明冷笑道。
　　“......”龙天阳没有做声。
　　“好吧...我也不多问了...”风启明微微一笑，没有追问下去“在下只是想了解一个别的问题...令妹如今不在望天涯，不知道龙幽儿小姐她去了哪里？”
　　“......”龙天阳身体微微颤了一下，虽然是非常微小的动作，但是云儿还是察觉到了“不知道。”
　　“不要这样死板，如果天阳兄能促成一桩姻缘，你也能有大大的好处啊...”
　　...这...这小白脸，竟然在打圣龙国“五绝”的首位：“惊乐”的主意！云儿暗暗的想，连自己也不知道为什么，风启明对龙天阳的那种语气让云儿极为不爽，心中立刻对他厌恶起来。
　　“在下的确不知道，若大皇子有意的话，请去问师傅吧。”龙天阳依旧是那种冷淡的语气。
　　“哦？那可真是遗憾啊...”
　　风启明眼中闪过一丝凶光，靠近龙天阳，用极小的声音说着什么，然后就看到龙天阳向着云儿这边看了过来。
　　他到底说了什么？怎么向自己这看来了？云儿有些纳闷，因为原本说话声音挺大，所以云儿没有集中注意去听，结果突然间来了一句悄悄话，云儿一不留神就没有听到。
　　正当云儿猜测风启明他们说什么的时候，龙天阳已经走了过来，当云儿的眼睛扫过龙天阳那淡蓝色的眼瞳的时候，脑部又传来一阵疼痛，让自己险些瘫软在地上...好疼...
　　“你没事吧？”龙天阳看见云儿捂着脑袋，伸手来扶云儿...
　　...好痛...不要...
　　“不要碰我！”云儿大声喊道...不知道为什么，龙天阳离自己越近自己的头就越疼，急忙喊出这种话。
　　“我...只是...”龙天阳被云儿吼的有些发愣。
　　“拜托！不要靠近我好不好！你都说你认错人了，我不认识你！”云儿大吼道，吼完连自己都有些惊讶，为什么自己心中有一种感觉，让自己远离眼前的这个人...
　　“我...我...”龙天阳只是呆呆的站着，半天说不出一句话。
　　“小姐。”云儿旁边又响起一个声音，而说话的人正是那个风启明“不知道在下可否约小姐吃顿饭呢？”
　　今天怎么回事？！什么人都来烦我！云儿有些生气，瞪着这个小白脸。
　　刚要回绝他，风启明却在云儿耳边说了一句话，云儿脸色刷的一下就白了。
　　“...不胜...荣幸...”云儿慢慢说道。
　　“云儿？！”
　　“云儿姐姐？！”
　　海如烟和双胞胎都非常惊讶，云儿怎么会答应和这个高傲的人约会？！
　　“......”龙天阳也许是最惊讶的了，愣愣的看着两个人，不知道该说什么。
　　“那可真是太好了...希望...”风启明看了龙天阳一眼“不要有人来打搅哦...”
　　说完，风启明就走了出去，云儿咬咬牙，也跟了上去。
　　“哈哈！预选赛过后和美女吃顿饭是最好的休息了！”外面远远传来风启明的笑声...
　　“......”龙天阳望着魔武学院的大门，神情有些暗淡...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“飘雪姐姐在哪？！”
　　云儿和风启明来到了学院的餐厅后，开口就问道，因为刚才风启明在自己耳边说的话是“我可是知道飘雪小姐的下落哦~~~”。
　　“呵呵...想知道么？”
　　“...你们把飘雪姐姐弄到哪里去了？！想不到一个堂堂皇子却干这种事情！”云儿声音都有些颤抖。
　　“注意你的语气！”风启明的随从立刻开始给主子争面子。
　　“好吧...那我就告诉你...飘雪小姐...”风启明摆摆手让随从退下，诡异的笑了一下“飘雪小姐就在她自己的房间里面啊~~”
　　“...啊？！”云儿有些发愣，飘雪姐姐在她自己的房间里？！
　　“就是啊，你想到哪去了？我可是没有绑架人的爱好啊~~~”
　　“你...你有够无聊的！”云儿狠狠瞪了他一眼，转身就走。
　　“大胆...”随从刚想喊，却被风启明拦下了。
　　“好了...”风启明嘴角轻轻翘起“这样，龙天阳就受到了非常大的打击了吧...自己喜欢的女孩和别人跑了...明天的决赛...有趣呢...幽儿小姐...我迟早要得到你的...嘿嘿嘿嘿...”
　　（注：不要猜疑为什么龙天阳没有注意到云儿是被强迫去和皇子吃饭的，因为虽然残梦写的是强迫，但是文中皇子说悄悄话的时候是没让龙天阳看见的，不是什么东西只要出现在文中就是所有角色都要看到地~~...残梦说完，闪人~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 魔武比赛：危机！
更新时间2008-8-10 22:45:08  字数：3564

　残梦承认残梦有些白了...当初其实是想说王国来的，因为玩《超级机器人大战OG》中出现个“公国”的字样，而且那个国家非常小，就用了，没想到闹出了笑话，唉...这就是知识困乏的后果，果然知道的少连书都写不好...灰心丧气中...凑合看吧...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天是预赛过后的第三天，也是决赛开始的一天，进行决赛总共就8个人，也就是总共会进行7场比赛。
　　创世学院的比武场上已经是人山人海，每年创世学院的魔武比赛都会有许多国家和其他学院派来的人观看，前者是想招揽人才，而后者则是观摩学习。
　　而此时，我们的镜头转到创世学院音乐学院的一条小道上，两个人影正在快速的移动着。
　　“啊...飘雪姐姐，慢点...呼呼...”
　　“都怪云儿啦！这几天放假非要和我一起睡，一起睡也就罢了，你为什么每次都要在我醒之前就把魔法报时器关掉？害得我和你一样没起来！”
　　“...好啦好啦...云儿知错了...懒床了嘛...”
　　“天啊，已经迟到2个时辰了，前几场比赛肯定看不到了...”
　　“......对不起啦...”
　　这两个人就是我们的主角和她的飘雪姐姐，本来昨天晚上飘雪定好了报时器的，但是早上刚刚启动的时候就让云儿关掉了...谁让她有睡懒觉的习惯呢，非常熟练的就关掉了报时器。
　　当两人跑到比赛场地的时候，一场比赛正在进行中，而云儿一眼就看到了其中一个就是圣龙国的大皇子风启明。风启明不愧是圣龙国皇族中武技的最强者，此时的他已经是占尽了上风，对面的道术师已经是被动的挨打。
　　“狂龙！”风启明大喝一声，内力带动着周围狂风大作，手中的剑幻化出无数剑影，犹如无数道风刃铺天盖地刮来，全部击中了道术师的阴阳护壁上，护壁迅速变成了粉末消散而去，道术师一口鲜血喷出，跪在地上大口大口的喘气，再也动弹不得，只能无奈的摇摇头。
　　“我输了...”
　　风启明微微笑了一下，收剑，回到了候赛区。
　　“第六场比赛，风启明获胜！休息半个时辰，然后进行最后一场决赛！”被魔法扩大的声音从主席台传来。
　　“什么？第六场了？”飘雪惊呼到，忍不住握起拳头给了云儿脑袋一下“都怪你！哼！再找不到座位，我可到老师专用的坐区看了，不管云儿了！”
　　都道歉了啦...云儿捂着被打的头，愤愤的想到。
　　两人用休息的时间，开始找座位，不过基本上看台都坐满了，也是，要知道这么重大的比赛，来晚的只有站着的份了...云儿扭过头，不去看飘雪责怪的眼神。
　　“云儿！这边！这边啦！”
　　当云儿四处张望的时候，一个声音传了过来，顺声望去，确实海如烟在候赛区像两人招手。
　　“如烟姐姐？！”云儿拉着飘雪的手挤到候赛区，因为飘雪有教师证而没有受到阻拦“你也进决赛了？”
　　“是啊！”海如烟微笑着点点头“可惜我第一场遇到的就是那个全校第一的龙天阳...就败下阵来了...唉...”
　　“哦...”云儿听到龙天阳的名字，愣了愣“下一场总决赛是不是有他？”
　　“是的，是他和那个大皇子...都是东大陆人呢...”
　　看来那个大皇子不是一个无能的人呢...虽然有些讨厌...云儿想到，不过那天他非要骗自己飘雪姐姐在他们手里，最后又那么轻易的就说破了谎言...到底要做什么？
　　“第七场比赛，一方是武学院三年级的龙天阳，另一方是武学院三年级的风启明！”主席台上一个上了年纪的魔法师操控着扩音魔法阵，大声喊道，不过马上就被众人的欢呼声压下去了，毕竟最后的这一场才是真正有看头的比赛，这可是创世学院的第一名啊！而且风启明今年不知道怎么，声称一定要超越龙天阳，所以这场比赛让众人非常兴奋。
　　“到底谁能赢呢？”云儿自言自语道。
　　两人慢慢走到比武场上，看着对方，不过云儿总是感觉龙天阳有些心不在焉，似乎在思索着什么。
　　“天阳兄，请赐教。”风启明扬起嘴角，笑了笑。
　　“......”龙天阳心有些乱，他总是忘不掉那天云儿走掉的背影和大吼出来的那几句话，虽然...虽然她有可能不是她...不，自己应该没有猜错，可是为什么她的相貌...虽然有可能是易了容，但是为什么她会不认识自己？故意吗？不像...到底...到底妮妮发生了什么事情？自己到底要不要告诉索菲妮？
　　一道劲风迎面而来，龙天阳心中一惊，不知道比赛什么时候已经开始了，他急速的向后退去，险险的躲过了风启明这一剑！
　　“天阳兄心很乱啊...”风启明诡异的笑道。
　　龙天阳摇摇头，集中注意力，全身迅速缠上了一种淡蓝色的气，蓝光闪过，剑出鞘，横握在手中！
　　......
　　“今天龙天阳有些不对劲...”主席台上，亚斯皱着眉头，说道“......出什么事了么？”
　　......
　　“当！”
　　两件相交，两种力量相撞，两人脚下刚刚换过的石板地已经被震的粉碎！连四周的结界都开始微微的颤动！好强的力量！
　　两人分开，又迅速向对方冲去！龙天阳剑尖微动，一声剑鸣响彻全场！无数蓝色光圈将风启明笼罩，直逼其身上几大要穴！
　　“哼！”风启明冷哼一声，硬生生的挡住这几剑，手腕微动，内力急冲，几道剑气挥出，从三个方向逼向龙天阳！龙天阳收回攻势，蓝色剑气大涨，一声长啸，一剑劈过，竟将三道剑气劈的粉碎！
　　“好内力！”风启明赞道“可惜啊，天阳兄心神已乱，要是平时这一剑，不只是劈断这剑气而已吧？”
　　“......”龙天阳默不做声，剑尖指地，看着风启明。
　　不错，自己刚才的确是走神了，而且现在心神皆乱，虽然自己努力静心了，但是妮妮的身影和云儿的身影不断的在自己脑海中交错，到底是自己的错觉，还是...
　　“你的笛子吹的很好听，下次再吹给我听吧！”
　　柔柔的声音又回响在龙天阳的脑海中...自己到底...怎么办...
　　“！”龙天阳猛地向后仰去，一道剑光已经从上面划过！
　　“呵...不愧是蓝色缥缈剑...”风启明笑道“不过...这样呢？！”
　　只见风启明将剑插入地上，用剑划破手指，血液从剑身上流下，殷红的鲜血散发着诡异的红光，猛然间地上出现了一个召唤阵，从四边狂涌出巨大的能量！
　　“剑术召唤！”龙天阳惊讶的看着风启明，这是皇族风家的独门技，他怎么也不明白一场小小的学院比赛风启明为何会用出这招！
　　“我不信...”风启明阴笑道“自己的哥哥遭遇到危险，幽儿小姐还能忍住...”
　　话音刚落，风启明身边已经出现两条青龙！一声龙吟，响遍全场！
　　“他要干什么？！”亚斯猛地站了起来“这只是比赛！难道他忘了比赛规则么？！快阻止他使用这种危及生命的招数！”
　　此时的赛场上的人已经惊呆了，从没在魔武比赛中发生这种事情，教师们已经开始着手让魔法师打开结界。
　　“大皇子！你不怕会被开除么？！”龙天阳道“快停止！”
　　“不不不...”风启明笑道“如果我没有准备，就不会这么鲁莽了...嘿嘿！”
　　两条青龙昂起头，眼中青光闪过，向龙天阳冲了过来！
　　龙天阳不敢怠慢，大喝一声，漫天剑光闪耀，硬生生将两条青龙挡住！
　　缥缈八剑！
　　龙天阳捏着剑诀，内力急冲，劈开一个又一个青龙吐出的风龙刃，赛场上瞬间蓝光大盛！
　　“天阳兄，今天你状态不佳啊...”风启明的声音传进了龙天阳的耳朵“可不要让候赛区的那个小姑娘失望哦...”
　　龙天阳不由自主的向候赛区望去，云儿的脸出现在自己眼中！
　　妮妮...到底是不是不是你啊...龙天阳心中一痛，步伐有些缓了下来...
　　就在这一愣神的时候，青龙已经闯进了自己的防守圈！
　　当龙天阳意识到的时候，已经晚了，一道风龙刃结结实实的打中了自己！
　　“噗！”鲜血狂涌而出！
　　“嘿嘿...”风启明笑着走向龙天阳“不要怪我啊...今天其实我只是有两个目的的...一个是引幽儿小姐出来...而另一个...”
　　龙天阳盯着风启明，默不做声，但是他明白风启明接下来要说的是什么。
　　“而另一个...”风启明微微一笑“...就是你的‘另一个身份’...”
　　风启明一摆手，两条青龙吐出两道风龙刃，夹杂着碎石块，想龙天阳呼啸而来！
　　龙天阳叹口气，望着云儿那边，然后闭上了眼睛......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 不许你死！
更新时间2008-8-15 18:06:57  字数：3612

　怎么会...不要...这种感觉...到底...为什么...不...不想...
　　不许...不许你死！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“当！”
　　一声清脆的声音将混乱的局面带入了寂静，所有人都停了下来，不可思议的看着这一幕！他们看到了什么？一个女孩无视结界的阻隔进入赛场，挡下了两条青龙的全力一击！
　　“怎么...”风启明瞪大了眼睛，他无论如何也想不到会发生这样的事情，这样在自己计划外的事情！
　　“只有他...”云儿猛地抬起头，手中的长剑闪着异样的银光“...不准死！”
　　“妮...妮...”龙天阳看着这熟悉又陌生的背影，有些不知所措，这次他完全确定了眼前的这个女孩绝对是自己这些年一直寻找的那个可爱又善良的阿妮娅，但是这时自己的一肚子话语却憋在心里，什么都说不出来了，只是喃喃的叫着那个自己夜思日想的名字......
　　两条青龙可不会思考这些，两声龙吟过后，向着云儿这个突然冒出来的敌人攻了过来！瞬间从青龙口中连发出五六道风龙刃，呼啸着向云儿飞来！
　　云儿眼中闪过一丝精光，手中长剑直指两条青龙，瞬间一团银色的气罩将云儿笼罩了起来，几道风龙刃打击在银罩上，产生一阵阵涟漪！猛然间，在最后一道风龙刃完全消散在空气中的时候，银罩完全消失，一道银光从里面冲了出来！
　　飘雪剑法！
　　孤山寞寂落雪天，冰风清冷怎堪眠？
　　云儿捏着剑诀，无数银光从天而降，将两条青龙围了起来！
　　“当当当当！”无数击打声音响起，只见银光乱舞，两条青龙身上渐渐出现了无数伤口，血流不止！
　　“哈！！！”银光突然消失，随之出现的是高举着长剑的云儿，一道亮光从剑身一直传到剑尖！
　　“怎么可能...风家血祭的青龙...竟然...”风启明虽然知道自己才学会的剑术召唤不会太强，但是也绝想不到会在一个女孩手中弱成这样！
　　剑尖银光闪过，云儿瞬间消失在原地！
　　飘雪步！什么时候如此迅速过？！
　　怒风飘雪冰乱舞，银色冰霜落九天！
　　“飘雪剑！冰风乱舞！”
　　随着云儿一声娇叱，漫天剑影变得更加犀利，随之而来的便是无尽的寒冷，这是将内力化成的冰霜之气！
　　两条青龙身上不住的结冰，最后一道银光闪过，两条青龙已经冻成了冰雕！
　　云儿瞬间出现在了两条青龙面前，长剑微微抖动，剑刃上冒出了冰霜寒气！
　　“冰封乱舞...爆碎！”
　　云儿化作一道寒光！从两条被冻成冰雕的青龙中间穿过！
　　“啪！”的一声脆响，两条青龙已经化成无数碎片！
　　“噌！”
　　云儿又出现在龙天阳的前面，收剑回鞘！
　　“你...”风启明呆呆的看着双目微闭正在调息的云儿，有些发呆，不过脸色一会便恢复了常态，向龙天阳和云儿两人微微一笑“看来...虽然和计划有些出入，不过总算还有点收获...云儿小姐，你真的很深藏不漏呢...”
　　风启明转过身，向着场外走去。
　　“风启明！”龙天阳捂着伤口叫道。
　　“还是把你的伤口包扎好吧，我还有学院那边的事情要处理...”风启明侧过头，背对着两人说道“记得不要做无谓的证明哦...就算有些人相信你们的话，但是也不会轻易开除我的...呵呵...”
　　“......”云儿不语，虽然刚才在那种莫名的情绪之下又爆发出了上次的力量，但是显然恢复以后身体的负荷非常的大，要不是因为自己知道在高手不能示弱而硬挺着，现在恐怕已经瘫软在地上了，所以两人眼睁睁的看着风启明离去了。
　　就在此时，围绕着赛场的结界一下子粉碎了，看来是创世学院的老师们已经打开了结界，然后几个负责比赛的老师跑了过来。
　　“云儿！”
　　“云儿姐姐！”
　　几个熟悉的声音传进了云儿的耳朵，自己微微一笑，听到那几个带着关心的声音，知道自己现在终于可以安心了...一阵浑身乏力的感觉迅速充斥了全身，云儿倒了下去...最后只感觉一双有力的双手接住了自己......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这就是你的要求？”
　　“...是的...燕儿...燕儿不要再记起他...不要再伤害他...”
　　“...虽然我不知道燕儿为什么因为如此原因而提出这样奇怪的要求...不过我会信守诺言，答应你，但是...你真的决定这样么？”
　　“...不然燕儿还能如何...燕儿注定就是带来灾祸的人...明明知道的...明明知道自己不能和他在一起...但是燕儿不信...以为能改变这样的诅咒...但是，结果呢？结果呢？！...却是燕儿...是燕儿自己...”
　　“......我明白了...但是，我不希望将你卷入这个事件...这是我的宿命，燕儿不该插手的...”
　　“燕儿心意已决...请让燕儿...让燕儿亲手了断这一切吧...为了...为了阳...”
　　“...唉...虽然...但是我却不了解你们...”
　　“......请开始吧...燕儿要结束这一切...结束一切...包括和哥哥之间的...羁绊...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...羁...绊...”云儿迷迷糊糊的说到，慢慢睁开了眼睛。
　　“云儿？云儿？！你醒了？！”
　　最先映入眼帘的是飘雪姐姐焦急的面孔，她的身后还有拉斐尔，克纶丝，海如烟，蕾耶丝，双胞胎星月和幽蓝，还有一些云儿有些熟悉和不熟悉的面孔，其中云儿见过的是米特尔院长，贝贝老师，司徒明，而没见过的有一位一头金发的老人，犀利的眼神让人感到一阵敬畏；还有一位手中摆弄一堆道符的中年妇女，让人感觉到非常和蔼可亲；最后一个...云儿感到一阵头疼，自己应该没有见过他...但是...为什么一股非常熟悉的感觉游走了云儿全身，让自己产生一种想哭的yu望...那个男人也是一头金发，连衣服也都是金黄色的，虽然看起来比较年轻，但是他的脸好像充满了沧桑感，似乎他经历了什么非常重大的事情。
　　“云儿...云儿是在...”
　　“哇！！！云儿姐姐！！”拉斐尔没等云儿说完就扑了上来，一双大眼睛满是泪水“拉斐尔真的好担心好担心...云儿姐姐为什么最近总是昏迷啊...拉...拉斐尔不知道应该怎么帮助云儿姐姐...唔...”
　　“拉斐尔...对不起...”云儿抚mo着拉斐尔的小脑袋，歉意的笑了笑。
　　“没事就好。”克纶丝微微笑了笑，轻轻蹲下，拉起拉斐尔的小黑手。
　　“云儿...云儿让大家担心了...对不起...”
　　海如烟只是微笑，蕾耶丝点了点头，星月用力捂着幽蓝想要欢呼的嘴，幽蓝不断的挣扎着...
　　“飘雪姐姐...”云儿最后看向了飘雪。
　　“...云儿醒过来就好...”飘雪擦了擦眼泪，抚mo着云儿的头。
　　“啊...多么感人的画面啊...几位美丽的女孩一起相拥而泣...这种温情，这种动人的美丽...我也要加入...”
　　一个苍老的声音打断了这个温馨的画面，众人都向这个声音的主人看去，米特尔院长不顾众人的目光，向着云儿这边扑来...突然一只有力的手拦住了这个满脸泪光（？）的院长...呃...准确的说是掐在了米特尔院长的耳朵上...
　　“米特尔！注意你的形象！你可是魔武学院的院长！”那个玩弄道符的妇女凶神恶煞般的大吼道。
　　“放...放手啦！玉清夫人...人家...人家只是有感而发啦...555555好痛的说...”
　　所有的人脸上都是一种无奈的表情...真不知道这个老头是怎么想的......
　　“对了”飘雪这才想起了还有别的事情“对了云儿，关于今天的事情，院长有些事情要问...”
　　“咳咳...”那个金发老人咳嗽了几声掩饰自己尴尬的表情，不过云儿有些惊讶，自己一直以为那个米特尔才是总院长...看来是另有其人...
　　“我是创世学院院长米特费尼”老人的目光炯炯有神，让云儿有些紧张起来“云燕燕同学...有些事情...我们想知道真相...”
　　老人缓缓的说道，一股无形的气势瞬间笼罩了整座屋子！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天把精华都加上去了...又发现收藏少了好几个，残梦想是不是以为残梦TJ了？看来残梦最近要加油了...至少不能给人造成TJ的感觉...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 我...认识你
更新时间2008-8-20 10:29:39  字数：3357

　“......米特费尼校长，有什么事情就问吧...”云儿幽幽叹了一口气，说道。
　　“云儿，哦，请允许我这么叫你，你知道学校为了保证观看比赛人员的安全而在赛场设立了结界，由二十八位魔法师支撑，你是怎么进入到结界里面的？”
　　院长微笑着问道，那种充满慈祥的微笑让云儿有些不知所措。
　　“云儿...云儿不知道...当时...当时只是有个声音在呼唤云儿...不要...不要他死...”
　　“...他？是指龙天阳么？”
　　“......嗯...大概...”云儿脸上一红，有些慌乱，自己到底怎么了？难道...难道自己真的对那个男孩...不，不可以啊...
　　“...云儿，接下来我还有一个问题，也许是最后一个问题，你能如实告诉我么？”米特费尼沉默了一会，似乎决定了什么，问道。
　　“...院长请问吧。”
　　“你是不是感觉丢掉了...什么记忆？”
　　“！”云儿楞住了，瞪大了眼睛看着米特费尼院长。
　　“...你怎么了？”米特费尼看着云儿发愣的眼神，问道。
　　“云儿？”飘雪担心的拉着云儿的手。
　　“云儿...云儿不知道...不知道...不知道！！”
　　云儿痛苦的捂着脑袋，死命的抓着自己的头发！
　　“云儿！？”飘雪连忙把云儿抱在怀里，一脸的紧张“你怎么了？又是那个么？！”
　　“飘雪姐姐...不要啊...云儿不要...”云儿惊恐的瞪着眼睛，在飘雪的怀里抽泣着。
　　“老师？！”金发中年男子似乎察觉到什么，扭头看向米特费尼。
　　“...亚斯，也许是的...”
　　“真...真的吗？！”叫亚斯的男子扭过头，一脸的惊喜，然后上前一步，似乎想做什么。
　　“亚斯！”米特费尼拦住他，然后摇摇头“现在不行。”
　　“老师？！”亚斯不甘心的问道“为什么？！”
　　“...唉...我们都走吧，让她静静...”米特费尼说道“亚斯，有些事情是不能太快的，你明白么？”
　　“......”亚斯扭过头，看着哭泣的云儿发呆，最后叹了口气“我明白了，老师...”
　　似乎这就是问话完毕了，众人都陆陆续续的走了，最后只剩下飘雪，拉斐尔和克纶丝。
　　“云儿，好些了么？”飘雪抚mo着云儿的头，问道。
　　“嗯...对了，飘雪姐姐...那个...那个...那个...”云儿慢慢的说道，最后竟然憋的满脸通红。
　　“呵呵，云儿是想问龙天阳如何了？”飘雪嘴角一翘“云儿也终于也有让你思春的人了？”
　　“真的吗？！”拉斐尔瞪大眼睛兴奋的问道“快带拉斐尔去看看！看看！”
　　“飘雪姐姐！”云儿红着脸叫道，不过眼神马上暗淡了下来“也许...是真的吧...云儿...云儿总觉的...云儿认识他...明明不记得的...但是，但是那种感觉，不会错的...所以...所以云儿想去看看他。”
　　“...云儿...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“痛痛痛...”创世学院的医护室里，一个淡蓝色眼瞳的东方男孩不停的叫道，他的身旁有个女孩闭着眼睛在为他用药擦拭着伤口。
　　“叫什么叫？”女孩呵斥道“哥哥真是的，平时在大家面前可是疼晕过去都不会哼一下的。”
　　“可是现在是在幽儿面前嘛，呵呵。”男孩大大咧咧的笑道，似乎很有理。
　　“在你那个妮妮面前也是么？”女孩轻轻的问道，似乎在说什么无关紧要的事情。
　　“......”男孩突然沉默了，低头不语。
　　“......哥哥...唉...”女孩摇摇头，摸索着找来一块纱巾，将男孩伤口包扎上“包扎好了。”
　　“...我不知道...”男孩突然说道。
　　“...哥哥？”女孩疑惑问道。
　　“...我不知道自己是如何喜欢上她的...记得第一次和她见面就有一种似曾相识的感觉...不知道为什么，就是想亲近她...一开始只是奇怪自己的举动，可是后来慢慢才发现，自己的确是爱上她了...连...自己也不知道...”
　　“尽管她是...？”
　　“...无论是什么...！”男孩目光异常的坚定。
　　“...哥哥...”
　　“唉...”医护室的门口突然传来一声叹息“那个妮妮...就是我么...？”
　　“云儿？！...同学？”男孩有些惊讶，想要从床上起身，但是又重重摔了回去。
　　在门口出现的正是云儿，她慢慢走近男孩，最后站到了他的面前。
　　“...我认识你...”云儿慢慢的说道。
　　“云儿？！...妮妮？”男孩一脸的惊喜“你...”
　　“...但是我想不起来...”云儿轻轻的说道“在我现在的记忆中，我没有见过你......但是，一种感觉告诉我，我...认识你...所以，能告诉我一些事情么？”
　　“......妮妮...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“亚斯？！这是真的吗？！”
　　军事学院的院长室中，一个美丽的精灵女性抓着亚斯的肩膀，不停的摇晃着。
　　“索菲妮...你轻点...”
　　“...哦，对不起...”精灵脸上一红，赶紧放掉亚斯“你说米特费尼院长认为妮妮被什么封印术封印了记忆？并且连容貌也改变了，而且现在就在学院中，是一个叫云燕燕的女孩？！这些都是真的么？！”
　　“其实老师也没有十成的把握，但是能没有任何阻拦的穿越迄今为止人类最强的结界，在这个大陆上只有神能办到了...”
　　“我...我去找她！”索菲妮兴奋的说道，转身就走。
　　“索菲妮！”亚斯连忙拦住她“老师说现在不是见她的时候...也不是告诉她真相的时候...”
　　“为什么？！”索菲妮不解的大声问道“我们这些年分散着几乎走遍了整个大陆，不就是为了寻找妮妮么？！为什么找到了却什么都不做？！”
　　“索菲妮！你想过没有，是谁封印了妮妮？！”
　　“谁？封印？”索菲妮看着亚斯的眼睛，然后慢慢张大了嘴“难道...难道...”
　　“是，只有两种可能，一是一个实力比妮妮还要强的人封印了她，但是妮妮是神的躯体，能封印她的人...也是神...”
　　“这怎么可能？！”索菲妮一脸的惊讶“除了创世女神挑选出来的那些神的守护者拥有接近神的力量，这...这世界上怎么会有第二个神？！”
　　“不...这不是不可能的，你记得妮妮刚苏醒的时候那次袭击么？不觉得是和妮妮的真实身份有关么？还有最近在西大陆突然出现的亡灵，难道是个巧合么？所以出现了和妮妮一样身份的存在，这个可能性很高...”
　　“可是如果真的是这样，为什么他们没有将妮妮杀掉，或者囚禁起来，而是放任妮妮进入了东大陆呢？”
　　“所以说第一个可能性不太大...所以还有第二个可能性...记得飘飘的事情么...”亚斯说道这里，神情有些暗淡，望着窗外，叹了口气。
　　“......记得”索菲妮看着亚斯的表情，心里很不是滋味，为什么...为什么自己不会变成他所想的那个人...
　　“...记得妮妮当时的表现么？她...她似乎认为是因为她的原因，飘飘才会死的...”
　　“所以...是她自己封印了自己？”索菲妮猜测到。
　　“对，就是这样，所以想要妮妮想起来以前的事情，必须需要一个契机，让她自己能勇敢面对曾经的一切，如果她放不下那曾经的自责和痛苦，选择逃避的话，我们谁也帮不了她...”
　　“......契...机吗？”索菲妮喃喃自语，陷入了沉思...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　同一时间，创世学院一个不起眼的小屋中。
　　“情况变化...目标似乎进入苏醒阶段...”
　　“......”
　　“了解...第二计划...提前启动...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 暂时的宁静（上）
更新时间2008-8-23 16:27:05  字数：3555

　“放...放手啦...”
　　云儿红着脸，挣脱龙天阳牵着自己的手，快步走到前面，把龙天阳甩在了后面。
　　龙天阳一反冰霜般的常态，在后面笑嘻嘻的跟着。
　　“这不是很正常的事吗？”龙天阳狡辩道。
　　“虽...虽然我答应你和你交往...但也是为了恢复记忆而已！就算...就算我曾经喜欢过你，那也要我恢复了记忆再说！现在，不行！”云儿反驳道。
　　龙天阳笑笑，没有说话。
　　这是魔武比赛结束的七天后，因为最后风启明的的确确打败了龙天阳，因此创世学院第一的名号归到了风启明的头上，而风启明这个圣龙国大皇子的身份的确够硬，他随便编了几句“学艺不精”“刚学会的招式不明其威力”“无法控制力量”这样的接口就搪塞过去了，虽然这些对于龙天阳来说都是不好的消息，但是他并不在意，其一是龙天阳并不是好名利之人，其二，也是最重要的一点，他终于找到了自己心爱的人：妮妮，也就是云儿。
　　云儿现在已经窘到了极点，虽然对于龙天阳那天在医护室讲述的那些事情自己不是不相信，但是突然冒出来一个和自己是情侣关系的男孩让自己怎么也接受不了，虽然自己对于这个男孩有一种说不清的感觉，但是这个对于女孩来说非常正常的感觉让她这个曾经做过男生的自己感到非常心慌，总觉得自己...太那个什么了...更何况这些都是龙天阳的口述，虽然自己相信，但是怎么也不是真实的记忆。
　　龙天阳现在的心情是非常的不错，虽然一开始对于云儿的相貌发生了这么大的变化一时间让自己不敢确定这就是自己喜欢的妮妮，但是自从事情发生的第二天索菲妮从迷幻森林来到创世学院任教，找自己说了一些事情以后，没有了这些顾虑，变得非常高兴，因为自己的妹妹幽儿的关系，龙天阳对于“相貌”并不是很在意，对于云儿身上那种仿佛相识了几千年的感觉让自己感到非常依恋，不，也不全是这种原因，自己也说不清到底喜欢云儿什么，自己也不去管了，喜欢就是喜欢，没什么理由的。
　　云儿低着头，快步的走着，心里不住期望赶快到军事学院，不光光是因为龙天阳竟然光天化日之下牵了自己的手（...好像很正常的说...），还有的就是从四面八方射来的目光，准确的说大部分都是女生杀人的目光。
　　云儿和龙天阳恋爱的消息在创世学院引起了轩然大波，原因有二，其一龙天阳这个对“美色”完全免疫的“木头”竟然恋爱了！其二龙天阳是个非常优秀的男人，相貌，实力和正直刚毅的性格在女孩子眼中都是“白马王子”级别的，而云儿是个“普通的不能再普通”的女孩，说丑，清秀的相貌也算是好看，说漂亮，却也完全打不上边，创世学院中比云儿美丽的女孩少说也有几百个，而且这个优秀的男孩竟然每天跟在云儿做起了小尾巴（拉斐尔已经将其视作敌人），而云儿这个普通到不能普通的女孩竟然还有意的躲着他，在别人眼里，这是一对“天底下最不合适”的情侣了。
　　虽然云儿硬着心肠让龙天阳远离自己，以龙天阳的性格绝对能做到（也不一定呢~~），但是云儿就是做不到，其一云儿狠不下心来拒绝这个曾经也许自己喜欢过的男生，注意，是“也许”！连云儿也想不明白自己曾经为什么会喜欢上他，一个男生！而且自己并不是完全相信龙天阳说的是真的；其二龙天阳虽然现在粘着自己，但是他对于这个“粘度”把握的非常好，云儿没有感到反感；其三，也是最重要的一个原因，龙天阳对于自己来说...非常奇特，那种莫名感觉一直左右着云儿，特别在龙天阳遭遇到危险的时候，云儿明白龙天阳对于自己来说非常重要，这也是云儿为什么会相信龙天阳那天所说的话，那种非常奇特的感觉连自己也不知道为什么会这样...
　　“妮妮...啊不，云儿”龙天阳忽然说道“今天课程结束记得在学院门口等我，我去接你。”
　　“接我？你又要干什么啊大哥？”云儿想也没想脱口而出，不过随即想到这个大陆的女生绝对不会说出这样有奇怪的话，连忙改口“那个...你有什么事么？”
　　“明天后天正好休息”龙天阳似乎没有在意“我想带你去我们第一次见面的那个森林，也许你能想起什么...”
　　这...这算不算是约会？云儿想到。
　　等...等一下，我在想什么乱七八糟的啊？！云儿使劲摇摇头。
　　“怎么了？”龙天阳疑惑的问道。
　　“没...没什么”云儿连忙说道“只是...那个...我还要照顾拉斐尔，而且...而且飘雪姐姐会担心...所以...所以...”
　　云儿拼命的想着拒绝的理由，开玩笑！孤男寡女同处一室...哦不对，是孤男寡女同处一个森林，谁知道龙天阳会不会...虽然云儿知道龙天阳不是那种人，但是云儿也有些慌乱，而且这几天和龙天阳接触下来云儿知道龙天阳是个非常优秀的男子，不知道以前盛传的不苟言笑的那个“蓝色缥缈剑”是不是以讹传讹，现在在云儿眼中的龙天阳却是温和，正直，刚毅，做事从不会过度，就好像虽然现在粘着自己但是不会让自己感到厌烦一样，自己真的不敢想象如果两人独处，在那种诗情画意...呸呸呸！云儿努力将这个词驱逐出脑海，其实自己就是怕以龙天阳这种性格的男生真的会把这三年被自己的女性生活磨灭的差不多的男性尊严完全摧毁...虽然那种若隐若现的感觉并不是什么坏的感觉，但是自己就是不敢接触它...
　　“这个事情？”龙天阳诡异的一笑，那笑容给人感觉就像狼外婆的笑容一样，很难想象这种笑容会出现在龙天阳的脸上“不用担心，拉斐尔那个小黑鬼有克纶丝同学照顾，而飘雪老师已经答应了这件事情，所以你不用担心。”
　　要知道，“惊乐”龙幽儿和创世大陆的“绝影精灵”索菲妮联合起来的面子可是非常大的，再加上龙天阳在东大陆的品行也非常好，再再加上飘雪也是有意想给云儿找一个如意郎君，所以结果不言而喻。
　　云儿有些发愣，虽然已经意识到这回是逃不掉了但是还是很难相信飘雪姐姐就这样给自己卖了...
　　“快去上课吧”龙天阳好笑的看着发呆的云儿，轻轻提醒道“记得课程结束后，不·要·乱·跑·哦...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“回来了？”山幺幺...哦不，是龙幽儿轻轻弹着古琴，在云儿苦着脸走进寝室之后轻轻说道。
　　那天云儿在医务室见到龙幽儿给龙天阳包扎伤口的时候，就知道那个“山幺幺”的名字绝对是个化名，然后理所应当的就想到了龙天阳的妹妹：惊乐。再然后就想到了“幽”这个字拆开了就是“山幺幺”了，所以当龙天阳说出幽儿的身份的时候云儿并没有多大的惊讶。
　　“云儿回来了...”
　　云儿说着话，扑到了床上，开始发愁，她回来是要收拾东西准备和龙天阳约会...啊呸呸呸！是和龙天阳“走一趟”，但是自己真的有些忐忑不安，迟迟看着屋子里的几个必要行李发呆。
　　“喵呜~”虎妖静儿轻轻跳到云儿头上，把一头黑金色的秀发弄得凌乱不堪。
　　“......”龙幽儿微笑不语，似乎已经猜到了云儿此时的动作。
　　“唉...”云儿将虎妖赶下去，开始收拾行李，其实也没有什么，云儿最重要的东西都戴在了自己身上，两枚戒指，白玉，这两个是自从云儿有了这个大陆的记忆以后一直陪伴在自己身边的，其他的东西也就是拿几本龙天阳送给自己的《魔法理论》，《冰系魔法指导》等等书籍，当时云儿欣喜异常，因为图书馆据说要停到两个季以后，云儿都不知道怎么办了，龙天阳犹如自己肚里的蛔虫，就在自己郁闷不已的时候送来了这几本书。
　　“云儿姐姐...”龙幽儿停止了弹奏，轻轻呼唤道。
　　“什么事？”云儿一边将几本书小心包好，一边问道。
　　“......天之蓝者，浩瀚万里，偶有云朵，点缀其间，美不胜收，其广大包容天下...但其乱时，狂风乱作，飞沙走石，乌云满天，大雨倾盆，其昭凶恶，万物为其乱状惊慌不已...”
　　云儿被弄的一头雾水，茫然的看着幽儿。
　　幽儿深吸一口气，缓缓又说道：
　　“云儿姐姐身系天下安危，心神慌乱，‘乌云’即来，乱世即生...解铃还须系铃人...云儿姐姐，希望你不要再迷茫...”
　　幽儿说完，清幽的古琴声又响了起来，再也不语，只留下看着幽儿发呆的云儿......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　创世学院，院长室。
　　米特费尼看着图书馆管理员写给自己的纸条，发呆。
　　“...看来这些都是真的...”米特费尼轻轻叹着气“乱世即生啊...老伙计，希望老朽不会辜负你的期望...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 暂时的宁静（中）
更新时间2008-8-31 18:47:47  字数：3050

　不知名的地方，不知名的房间。
　　“创世学院那边有消息了么？”
　　一个异常冰冷的男子声音。
　　“是...来自‘她’的信息：目标似乎开始觉醒了...”
　　透着一点点光的地面上，一个女子单膝跪在地面上，头低着，看不清她的相貌。
　　“这么快？”冰冷的男子声音说道，似乎有一点点惊讶“算了，只不过计划有些提前罢了，你已经传达下命令了？”
　　“是的...不过有一点意外...”
　　“意外？”
　　“是关于‘她’的...”
　　“哦？‘她’？”男子的声音有些好奇“说说看？”
　　“是...虽然是一点...我能感到她的内心和以前不一样了...”
　　“...是么...呵呵...有点意思呢...不用理她，难道‘她’不知道我们的‘规矩’有多么...有趣么？”
　　“那么...下一步呢？”
　　“下一步...呵呵呵呵...”
　　************************残梦刚刚回到学校，忙了一个礼拜，所以没有更新，抱歉...*************
　　“云儿，帮把那边的支架拿来...”龙天阳嘴里叼着几根钉子，含糊不清的说道。
　　“哦...”云儿放下手中的行李，拿起刚刚做好的支架，递了过去。
　　“好的...谢谢...”
　　龙天阳拿起钉子，把帐篷的一角钉在支架的一个支点上，然后又去钉第二个。
　　“喂...”云儿喊道。
　　“什么事？”龙天阳含糊的回答道，手中的家伙没停。
　　“呃...那个...”云儿的脸红了起来“你...你确定只做一个帐篷？那个...就是说...呃...”
　　“是啊”龙天阳总算停下手中的活，抬起头微笑道“这样方便晚上聊天么，难道你还怕我做什么？”
　　“谁知道你会不会...反正就是不好啦！”云儿急急的狡辩道。
　　“呵呵...”龙天阳微微一笑，又开始手中的活。
　　“笑什么？！”云儿有些不知所措“我有说错么？”
　　“我没有往那方面想过，是你一直那么认为啊...”龙天阳终于将帐篷支了起来，直起身看着云儿“不是么？”
　　“我...我...”云儿使劲跺了跺脚（多么...的动作啊...），转身去准备晚饭了。
　　啊~~~可恶啊~~~我到底怎么回事！！怎么面对他一句完整的话都说不出来...
　　这是云儿旅行开始第一天，因为休息时间只有短短的两天，所以在这个森林里要住上1天，因此便有了以上这一段。
　　因为这座森林距离创世学院很近，所以龙天阳的御剑飞行半天时间就到了，不过...一想起飞行的时候不得不抱着龙天阳的腰，云儿感到又气恼又心慌，而且还有一种奇怪的感觉...
　　算了...云儿将调料放到锅里...自己到底在烦恼什么呢，就算自己真的喜欢上他又如何呢？真的可以么？如果他知道自己曾经是个男孩的话，也许就会离开吧...不知道为什么，云儿一想到此处，心就有些痛，有些莫名奇妙呢。
　　接着还算简单，以前在地球一个人生活的时候每顿饭都是自己做的，因此对于料理还是有些信心的，只是这么多年没有做过了，不知道还记得几分...
　　云儿姐姐...不要再迷茫...
　　幽儿到底要和自己说什么呢？
　　放入几个鸡蛋和青菜，然后开始搅拌。
　　云儿苦笑了一下，自己到底胡思乱想什么呢，既然是出来游玩，就应该放松一下心情，不是么？自己还真是的...
　　用勺子盛起一点汤，尝了一口，嗯，咸淡还算可以...好了~完成！
　　“吃饭了哦~~”云儿一边将饭盛在碗里，一边叫道。
　　一段悠扬的笛声没有预兆的想了起来，旋律有些熟悉，那旋律中淡淡的忧伤和无奈，让人感到有些凄凉，云儿拿着勺子，保持着盛饭的姿态愣在了那里，脑中飞速的闪过的画面让自己有些心乱，到底...到底那些是什么...
　　“听过么？”笛声不知道什么时候已经结束了，而龙天阳已经站在云儿面前，对于云儿的反映似乎很满意“是否想起什么？”
　　“很...很无聊！”云儿反映过来，急忙掩饰自己的失态“不过就是很好听罢了...对了，晚饭好了，赶快吃完休息，明天还要逛逛这个森林呢...真是的...”
　　“...唉...还是不行么...”龙天阳看着低头准备碗筷的云儿，轻轻摇了摇头。
　　在地球上没有受到人类污染的森林几乎是没有了，而创世大陆的森林似乎没有到地球的那种污染度，夜晚，虽然森林有些阴森可怕，不过旁边有个创世学院的第一名，云儿也有些放心了，如果除去那些恐怖的思想，那么这个森林的夜晚还是很美的...
　　柔柔的月光洒满了整个林子，湖面上也闪耀着点点星光，虽然以前在魔幻电影中那些公主啊王子的城堡外面的景色，同样也是那种童话般的景色，不过云儿从没想过有一天会亲眼见到，而且那种温馨般的感觉是看电影永远感受不到的...云儿收拾好碗筷，放进从海如烟那里要来的空间袋，坐在湖边的一块大石头上，看着远处由于月光而美丽的景色发呆。
　　“要是那边有一座城堡就好了...唉...童话啊...不过这样已经是常人无法想象的美丽了吧...”云儿自言自语道，嘴角带着一缕微笑，似乎想起了哪个童话故事。
　　突然感受道旁边有人坐了下来...唉，不用想，是那个龙天阳了...对于那种淡淡的微笑的脸，云儿真的不知道该怎么办好，云儿承认，如果再这样下去，自己真的要沦陷了，从他身上散发出来的那种淡淡的熟悉的感觉，让自己心跳加速...为什么...自己丢失的记忆到底是什么...云儿有一种感觉，自己丢失的记忆绝对不仅仅是自己来到这个大陆上的以后的记忆，自己怎么也不相信，拥有那段男性记忆的自己真的像龙天阳所说的那样喜欢上一个男孩...自己不是不相信他说的话，而是感觉在这之前，一定有什么让自己喜欢上这个男孩的理由吧。
　　“天阳...”云儿喃喃道。
　　“嗯？”龙天阳有些惊奇，这是云儿失忆后第一次这样亲密的叫自己。
　　“说说你的故事吧...虽然我知道你以前一定和我说过...而且我也相信你说的那些故事...但是...”云儿脸上露出一丝悲伤的表情“对不起...你知道，突然让我喜欢你...我真的不想...我也不想隐瞒什么...我...我...也许真的有些喜欢你...但是我不想承认...因为我有我不想说出的事情...也许我忘记了什么，也许是我不想记起...我也明白，其实你一直努力的提醒我，但是...我真的...真的...不行...对不起...”
　　“云儿...”龙天阳有些默然“我不知道你...你有这种想法...”
　　“可笑么...”云儿凄然一笑“明明喜欢...但是不敢承认...我...唉...不说这个了好么？虽然我知道你想让我想起曾经，但是今天晚上能不能作为朋友陪我聊聊天呢？什么都不要想...只是作为朋友和云儿说说话...”
　　“云儿...”龙天阳有些失望，不过却马上笑了“好吧...我给你讲讲幽儿的事吧，不过有一段太凄惨，不提也罢，就说说在望天涯上的几年...你不知道，其实幽儿小时候真的很淘气呢...”
　　月亮，星辰，湖泊，森林，柔柔的亮光，小草的清香，几声蛐蛐的叫声...还有男孩和女孩之间一阵阵温馨的笑声...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 暂时的宁静（下）
更新时间2008-9-6 23:04:40  字数：2656

　清晨，阳光洒满了整座森林，花瓣上滴下的露珠落到地面上碎成无数的碎片，每个碎片上都闪耀着晶莹的光芒，鸟儿清鸣声从满是树叶的大树上传来，让人心中不禁愉悦起来，仿佛所有的烦恼与忧愁都被这快乐的叫声驱散了。
　　湖泊上水光粼粼，岸边有不少歪树，将湖泊点缀成一片绿意盎然的景色，同时，阳光也照在湖边一块大石头上的男孩与女孩身上，似乎在提醒着他们新的一天的到来。
　　云儿躺在龙天阳的怀里，身上披着龙天阳的外套，小手紧紧的抓着他衣裳，小脑袋蠕动了一下，又往龙天阳的怀里缩了缩。
　　龙天阳小心的移动了一下身体，生怕弄醒了怀中的人儿，虽然自己不缺乏这样一动不动的锻炼，但是如果怀中躺着自己喜欢的人，那么感觉绝对不一样了，现在他的腿基本麻了，而且自己一夜没睡，不过他依然温柔的轻轻抚开云儿不知何时悄悄垂下的发丝，继续着“休息室”的职责。
　　不知又过了多久，怀中人儿动了动，紧紧闭着的美目微微开启了一点缝隙，然后慢慢的睁开了，慵懒的打了个哈欠，疑惑的望着自己身边的男孩。
　　“......早上好...天阳哥哥...”几乎是无意识的开口说道。
　　“...呃...”龙天阳浑身都抖了一下，自己何时听见过云儿这样肉麻的叫过自己？不过同时也感到过一丝熟悉...似乎在哪里听过...
　　“......”
　　“......”
　　“...哇~~~~！！！！”云儿没有预兆的突然跳了起来，外套也随之从自己身上掉了下来。
　　“哇！”龙天阳也吓了一跳“你干嘛？吓人啊...”
　　“我我我我我怎么睡在你你你你怀里？怎怎怎么回事？还，还，还有我我我刚才说说说了什什什么？！！”
　　“云儿昨天和我聊天啊，后来聊着聊着你忽然头一歪倒在我怀里，然后就睡着了...”
　　“......”云儿敲敲脑袋，才想起来昨天和龙天阳侃大山侃到半夜，后来自己困的迷迷糊糊，然后好像就倒在一个软绵绵的“枕头”上，和周公喝茶去了...这这这这么说自己在他怀里睡了一夜？！！呀！！！怎么会这样？！而且自己竟然有一种非常舒适的感觉？！
　　“你你你你占我便宜！”云儿的脸红到了耳根，指着天阳蛮横的大叫到，也不管他有没有回答，转身就气冲冲的走了。
　　“......”龙天阳一脸无奈的呆呆望着云儿离开，好半天才缓过来...看来幽儿说的“女生都是不讲理的”果然正确啊...
　　啊~~~！！自己到底怎么了？！那句“天阳哥哥”自己竟然无意识的就叫了出来...天啊，想起来自己就郁闷想一头撞死，而且...而且昨天竟然说了那么多难为情的话...不活了啦！！！
　　龙天阳好不容易让已经麻木的腿恢复了知觉，一抬头就看见云儿疯狂的拆着昨天刚刚支起的帐篷，似乎和它有仇似的。
　　“...喂喂！云儿，那里不能...”
　　“咝啦！”帐篷彻底报废...
　　“...碰...”龙天阳吐出最后一个字，不过还是晚了...
　　“...可恶啊！！！！！！！”
　　森林中传出一声惊天的大吼，不过音色却一点也没有攻击力...
　　**********残梦这几天准备补考，所以没有更新，十一后电脑到达寝室残梦更新就会快了************
　　太阳懒洋洋的躺在半空中，下面两个小小的身影在森林中慢慢的走着，男孩似乎在欣赏森林中的景色，不时的用手指点着什么，不过似乎女孩兴致很低，脸上似乎写着“郁闷”两字。
　　“那里有一片翠梦花地，去看看吧？”
　　“...哦...”有气无力的回答。
　　“...云儿，到底怎么了啊...不会还是因为早上的事情吧...”
　　“......”云儿的嘴一动一合，似乎说着什么。
　　“云儿你说什么呢啊？”龙天阳有些好奇，凑过去听。
　　“不活了...不活了...不活了...不活了...不活了...不活了...不活了...（无限重复）”
　　“......”龙天阳彻底无语了...
　　陆陆续续又走了几个地方，不过云儿一直处于那种呆呆的样子，本来想让云儿会因为故地重游会想起来什么的龙天阳彻底失望...
　　时间不知不觉时间已经到了午后，龙天阳无奈的叹了口气，准备回去了。当龙天阳念起口诀将缥缈剑变大几倍后，云儿终于松了一口气，今天整整一天强迫自己不去注意龙天阳，精神上非常疲乏，现在终于熬到头了...
　　跳到剑身上，乖乖坐下，等待启程...不过云儿似乎忘记了一件事...
　　剑身猛地一动，强大的惯性让云儿不由自主的环抱住龙天阳的腰，当一阵强烈又熟悉的气息扑面而来的时候，云儿感觉大脑一阵眩晕，脸不由自主的又红了起来...完了...今天一天的“静心咒”又白念了...5555555倒霉啊...
　　在云儿的胡思乱想中，终于看到了创世学院，缥缈剑稳稳的停在了创世学院的门口，云儿急急忙忙的跳了下来，深呼吸，压制住自己急剧的心跳。龙天阳捏了几个法决，将缥缈剑收了回来，向云儿微微笑了一下，不由分说的牵起云儿的小手，走了进去...云儿挣扎了几下，没有挣脱，只能脸红红的让他牵着了...
　　不过今天创世学院的人好奇怪啊...虽然龙天阳牵着自己的手，不过也不用像躲瘟疫似的躲着自己吧...还用一种恐惧的眼神看着自己...到底怎么回事？
　　“云儿姐姐？！”
　　云儿寻声望去，只见拉斐尔神情紧张的向自己招着手跑了过来，后面还跟着一脸严肃的克纶丝。
　　“拉斐尔？”云儿疑惑的问道“怎么了？一脸紧张的...今天的创世学院也好奇怪啊...”
　　“别管啦，云儿姐姐！赶快！你们两个快离开创世学院！”
　　“为什么？”云儿不解的问道。
　　“哪有那么多‘为什么’？”拉斐尔着急的说道“有人要抓你啊！快走啊！”
　　“抓我？”云儿心中一惊“为什么要抓我？我做什么了？”
　　“......光明教会的人。”克纶丝非常冷静的看了云儿一眼，慢慢的说道。
　　“光明教会？”
　　云儿愣愣的问道。
　　“不错。”身边忽然刮起了旋风，几个骑士打扮的人已经将云儿和龙天阳围了起来！
　　“在下光明教会第四骑士团团长克里斯，以光明的名义，在此逮捕你！”
　　为首的骑士举起了长剑，剑尖直指云儿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 光明教廷
更新时间2008-9-14 0:41:48  字数：2827

　克里斯的剑尖直指云儿，浑身散发着一种霸道的气势，似乎根本没有把人放在眼里一样。
　　“你们...”云儿刚刚开口，让龙天阳拦下了。
　　“理由。”龙天阳嘴中冷冷的蹦出两个字，对克里斯举着的长剑视而不见。
　　“到了教会你们自会知道。”
　　“没有理由...”龙天阳淡淡的说道，用一种不可抗拒的语气“就给我滚。”
　　“......”克里斯眼中闪过一丝寒光“阁下的意思是要包庇这个魔女了？”
　　“...辱云儿者，死！”
　　本来心情就不太好的龙天阳听到克里斯叫云儿“魔女”，不由得起了杀意，一股蓝色的气流将其卷了起来，猛然间一震，强大的气势让光明教廷的人不由得一颤，每个人脸上都露出惊讶的神情，也许是想不到一个学生竟然会有如此强的实力。
　　云儿有些迷糊，自己什么时候成了魔女了？到底怎么回事？光明教廷的人竟然说自己是“魔女”？
　　克里斯深吸一口气，微微闭上眼睛，随即睁开了。
　　“杀！”冷冷的一个字，从克里斯口中吐了出来！
　　龙天阳和光明骑士团的人几乎同时动了，龙天阳手中迅速挥出了七八道剑气，身形一动，护住云儿，背上的长剑在其御动下闪电般飞出，射向克里斯！
　　既然是光明骑士团的团长，自然不是靠嘴皮子上去的，冷笑一声，浑身迅速被一层银白色的气笼罩起来，长剑竟然被这股气息阻挡，“当”的一声掉在了地上！
　　龙天阳当让没有指望这把剑会对克里斯造成伤害，自己依然化作一道蓝色光影，将云儿笼罩了起来，几位光明剑士一时竟然进不了云儿周围十步之内！
　　“住手！”一声苍老的大喝声传了过来，紧接着云儿四周出现了一层魔法护盾，将几个魔法师的元素飞弹挡在了外边！
　　“都住手！”米特尔院长用翔空术飞了过来，后面还跟着骑在扫把上的贝贝老师和站在一张大道符上面的玉清夫人。
　　“米特尔院长。”克里斯收起大剑，做了个骑士礼。
　　“克里斯团长，这是怎么回事？在弄清楚真相之前我不允许你私自向我的学生动手！”米特尔大声质问道。
　　“我不认为这还有什么好讨论的，我带她回教廷，主教大人自会分辨出她是不是黑暗一族的人，毕竟事实摆在那里，这是无法反驳的。”克里斯微微皱了一下眉头，显然对于向米特尔解释这些理由十分不痛快。
　　“克里斯团长，我们学院也有我们学院的规则，您这样随随便便就抓捕我们的学生是否太过分了？！”米特尔显然已经十分生气，语气也变得不客气了。
　　“过分？难道对于亡灵院长大人也要先讲讲规矩，然后再行动？”
　　“克里斯团长！请不要把我的学生和亡灵相比！那件事情的真相我们会调查的，米特费尼校长已经和你说过了，我们会给你一个答复！”
　　克里斯盯着米特尔的眼睛，半晌，缓缓吐了口气。
　　“...好吧，米特尔院长，希望你们答复的时间不会太长，你知道的...”克里斯嘴角微微翘起“...我很忙。”
　　克里斯转过身，走了，光明骑士团的人陆陆续续的跟在后面，不一会就看不见了。
　　“院长...这到底...”云儿不知道自己为什么突然和黑暗挂上了关系，这到底是怎么回事？
　　“现在什么都不要问，云儿，校长在学院主楼里等你呢，跟我来。”
　　米特尔没有了往日嬉皮笑脸的模样，看了云儿一眼，转身走了。
　　********残梦的电脑终于要在明天到达寝室了！残梦也下决心要快点完成这本书，更新要快了********
　　米特费尼校长的办公室除了米特费尼以外，只有两个人...准确的说其中一个是还是精灵。
　　“妮...”精灵见到云儿欲言又止，只是用一种激动充满灼热的眼神盯着云儿。
　　哇！云儿愣了，这种充满了成熟大姐姐味道的精灵美人自己还是头一次见到，尖尖的耳朵，暴露的穿着...
　　“！”就在自己浮想联翩的时候，自己的头再一次痛了起来，几段记忆从脑海中一闪而走，怎么也抓不住...
　　“又来...”云儿叹了口气...自己失去的记忆到底有多少，显然，这个精灵自己也是应该认识的...
　　米特费尼看着索菲妮，摇了摇头，接着把目光集中到了云儿这里。
　　“...想知道些什么？”米特费尼轻轻问道。
　　“校长...光明教廷的人为什么要抓我？到底发生了什么事？”
　　“前天”米特费尼拿出了一个魔水晶“光明教廷的人带着这个水晶来到了我的办公室。”
　　水晶猛然间发出了一道光，在众人眼前播放起了立体电影...
　　“这是...”云儿倒吸一口凉气，这个是自己在望天会上击退逆天神教的水晶录像，不知道到底是谁记录下来的，而这段录像的播放重点是自己最后释放的那个黑暗魔法！
　　“‘地狱之门’，历史记载中是几千年亡灵崛起的时候，死亡巫师的高级魔法，从这些年抓获的黑暗信仰者中知道，算是一个失传了的黑巫术，就算现在没失传，没有极大的黑暗渊源，是无法释放出的...我相信云儿绝对不会是亡灵那边的人...但是我们现在的问题是，如何处理光明教廷那边的人？”
　　“...校长...我...我真的不知道...”
　　“我相信你”米特费尼的目光充满了信任“我只是说，我们如何处理光明教廷那边的人？”
　　“......”米特费尼的那份信任让云儿心中暖暖的，但是马上又被他提出的问题头疼...是啊，仅仅凭借这个录像，而且是真的，自己就无法辩解了...到底怎么办...
　　“有一点，”米特费尼看了云儿半晌，突然说道“这块水晶会是谁交给光明教廷的，他的目的是什么？荣誉还是金钱？我可从克里斯那好不容易打听出，送水晶到教廷的人似乎没有索要任何东西...这就意味着，那个人要的，绝对不是一般的东西...”
　　有人针对自己？云儿有些惊讶，自己到底得罪过什么人呢...还是...
　　“老师...难道有人知道了‘那件东西’的真面目了？”
　　“...我想是的，亚斯。”
　　“那您把妮...云儿叫道这来，难道是...”
　　“...是的，亚斯，无论是想借助光明教廷逮捕云儿，或者其他目的，我们都没有选择了...克里斯给我们的期限并不多，只有试一试了...这个乱世...”米特费尼淡淡的看了云儿一眼“...不能没有她...”
　　原来校长把一切都想好了...云儿心想，但是，米特费尼校长想让自己做什么呢？
　　“云儿，”米特费尼缓缓说道“明天来这里找我，我领你去看一件东西。”
　　“...我明白了，校长...”云儿最终选择了相信米特费尼...她有一种感觉，校长不会害她...
　　“好好回去睡一觉吧...明天，我们用这个大陆...赌上一把...”
　　米特费尼望着窗外，淡淡的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 三皇子
更新时间2008-9-17 14:32:13  字数：3017

　绝望大陆，黑暗城堡。
　　镜头好久没有切换到这了，不过我们必须得先从米特费尼决定第二天去给云儿看“那样东西”的时候说起，因为几乎没人注意到，当米特费尼沉思着说出那些话的时候，一只小小的黑暗蜘蛛从门缝中爬走...
　　“不愧是创世学院的校长，米特费尼...竟然一眼就看穿了我的把戏...不过他认为能阻止的了么？”
　　墙上的魔法阵一阵一阵的闪烁，嘶哑冰冷了声音断断续续，语气似乎有些赞叹，也有一丝玩味的笑意。
　　“...主人，那么我去准备了...”黑色铠甲下的库斯，黑暗五骑将的第三位，说完话，转身消失在黑暗中。
　　“真是的~~~哭哭~~等等我啦~~~还有...”紫媚回头向魔法阵右边的角落阴影中的人眨眨眼睛“...等你哦~~”
　　“......”黑影没有说话，斗篷下一双明亮的双眼紧紧盯着墙上的魔法阵。
　　“...呵呵呵...”空旷的地下室回想着冰冷的笑声，伴随着魔法阵的闪烁，说不出的诡异“现在就剩下我们两个人了，你想说什么就说吧...”
　　“...我没什么好说的，只是想确认你答应过我的事情。”
　　“...放心好了，我只要她的肉体供我复活而已...灵魂，我会遵守诺言给你的...”
　　“...我也走了...记得你的承诺...”
　　黑影终于动了，瞬间消失在原地，只留下了一道残影...
　　“...我是否应该祝福你呢...”魔法阵微微闪动了几下，语气中充满了笑意“...艾尔乔恩...”
　　**********残梦道歉...因为电脑刚到学校重新装了系统，残梦又要接网线，拖了一天...************
　　清晨，伴随着一阵阵的鸟鸣声，又迎来了新的一天，但是对于其他人平常不过的一天，在云儿眼中却是另一种感觉...总觉得今天去校长那里看“那件东西”，肯定有事情要发生，一股心慌的感觉充斥了全身，心中忐忑不安...
　　拉开窗帘，明媚的阳光倾泻了进来，听着外面传来的那悠扬的古琴声，云儿笑了笑，幽儿又是这么早就起来了...穿上衣服，洗漱了一下，准备好了，下了楼。
　　“...天阳？”云儿看着一早就出现在军事楼下的男孩，心中微微一荡，有些不知所措。
　　“...走吧。”龙天阳微微一笑，伸出手摆在云儿面前，五指大张着，一看就知道了他的意思...
　　云儿脸一下就红了起来，犹豫了一下，还是将自己的小手放在了龙天阳的掌心上，将头转了过去。
　　“就...就这一...一次而已...”云儿红着脸，说道。
　　龙天阳没有说话，只是将云儿猛然间，拉到自己身后，手放在了腰间。
　　“出来吧...”龙天阳冷冷的说道。
　　“啪啪啪...”一个轻轻的鼓掌声响了起来，克里斯一行人在云儿惊讶的目光下从阴影处走了出来。
　　“不愧是学院的第一名，果然有实力啊...”克里斯冷冷的笑道。
　　“现在不是第一了”龙天阳淡淡的回道“阁下来有事么？好像今天离你定下的期限还有很长时间吧？”
　　“情况有变啊...”克里斯惋惜似的摇摇头“有人透漏你们要逃跑的消息，我可是觉都没睡好就跑了过来...”
　　“逃跑？”云儿不由得出声辩解道“我只是去见校长，从来没有想过逃跑啊！”
　　“我也愿意相信你不会逃跑...”克里斯笑了笑“只是谨慎一些嘛...所以决定我们派一个人跟着你，也算是保护吧...我们有责任在你的罪名没有核实前保护你。”
　　“...你要监视云儿？”龙天阳听出了克里斯的意思，冷哼了一声“恕难从命！”
　　“是么？”克里斯嘴角挂着一丝阴阴的笑容“那么在下只能按照你们要逃跑的意思处理了...”
　　***************************************道歉呀道歉*****************************************
　　“什么？！”米特费尼站了起来“云儿被克里斯堵在军事学院门口了？”
　　“是的校长，刚刚贝贝小姐带来的消息。”司徒明点点头。
　　“难道克里斯他们知道了什么？不可能，就算光明教廷最近再怎么腐败也不会去和‘那些人’合作的...难道‘那些人’将事情透漏给了光明教廷，教廷想回收‘那件东西’么...”米特费尼摸着花白的胡子喃喃道“不管如何，一定要带云儿去看那件东西，走！我去看看！”
　　米特费尼站起身，宽大的披风飘荡在他的身后......
　　“当！”龙天阳和克里斯的剑相交在空中，庞大的气流带起狂风四散而去，一股威压产生在两人周围！
　　“云儿小心！”一声娇叱响起，淡蓝色的内力化作无数冰点漫天飞舞，飘雪迅速出现在云儿面前，将围拢而来的光明骑士团的人击退，抱起云儿向后飘了几十米，警惕的看着四周的人。
　　“云儿姐姐！”拉斐尔从小树林中跑了出来，后面还跟着骑着虎妖龙幽儿和克纶丝。
　　“我就知道会出现这种情况...”龙幽儿幽幽的叹了口气“这绝对是一个精心策划的事情...”
　　“策...划...？”云儿咬咬牙，到底是什么人这样对付自己？明明有答案，但是那一闪而过的记忆怎么也抓不住...
　　“天地缥缈！”龙天阳幻化无数蓝色剑气将克里斯环绕了起来，相对之下克里斯依然处于下风，他是无论如何也不会相信一个学生竟然有这样的实力！
　　“难道东大陆传闻此人已有七大高手的实力是真的？”克里斯暗暗的想到，手中大剑横劈于地，一道磅礴的斗气形成一堵墙挡下了这一击，身形向后一闪，退到了龙天阳的攻击范围之外，喘着粗气，望着护在云儿前面的那个少年，不语。
　　两方人不由自主的停了下来，相互僵持不下，虽然教廷一方有着人数的优势和强横的实力，但是这毕竟是在全大陆的第一学府，就算教廷威信多大也得给创世学院面子，而且教廷在东大陆的势力几乎没有，要不是主教这次不知为什么强硬的命令他不惜任何条件将云燕燕带回去，自己才不愿意得罪这个学院呢，毕竟七大高手至少有四个是和这个学院有交情，虽然现在只剩下了三个。
　　“克里斯阁下。”
　　地上远远从创世学院主楼飞来几个人影，一声威严而又慈祥的老人的声音穿了过来，在众人目光下，米特费尼带着贝贝老师和那个剑术考试的考官从空中而降，落在了地上。
　　“米特费尼校长。”克里斯行了一个骑士礼。
　　“请解释一下。”米特费尼淡淡的说道，但是散发出来的威严让人感觉出他内心的愤怒。
　　解释？克里斯苦笑了一下，昨天接到主教的命令根本没有任何说辞，只有几句话：以策划逃跑的理由于明日务必将云燕燕捉回，或者尽量将米特费尼牵制几盏茶的时间。自己能解释什么？
　　“校长，我只是奉命行事，有什么疑问可以和主教沟通。”
　　“话可不是这么说的，光明教廷的骑士阁下。”
　　从音乐学院通往军事学院的那条小路上，出现了几位身穿东方铠甲之人，为首的是一位黑发的东方少年，他慢慢的走到米特费尼身边，向米特费尼和云儿众人一抱拳，行了个东方江湖的礼仪。
　　“在下风明，云儿小姐，我们应该是第一次见面吧。”
　　风明！云儿心中暗暗心惊，自己的事情竟然惊动了圣龙国的三皇子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 背叛？友情？
更新时间2008-9-18 18:57:58  字数：2839

　创世学院图书馆的一个角落里，一个黑影悄然无息的出现了。
　　黑影迅速来到了图书馆的一个墙角，在一个不起眼的墙上停住，将一块水晶放在地上，轻轻念了几句咒语，空间突然出现了扭曲，画面变换，原本非常整齐的墙已经出现了裂痕，黑影轻轻一推，立刻推出了一个容一个人通过的大洞，显然是已经挖好，被幻术保护了起来。
　　黑影一闪进了洞，沿着漆黑的通道向前走去，最后来到了巨大的房间里，如果这里有精通魔法或者道术的人在的话，就会发现房间里充满了禁制，而对面的一个巨大的架子上放着一个黑色的箱子，但是黑色的箱子周围被一圈金色的光晕笼罩着，显然里面放着一件极为罕见的宝器。
　　黑影将手贴在地上，猛然间在地上竟然出现了一个巨大的魔法阵！很难想想在这个充满禁制的房间内是如何被画上这样巨大的魔法阵的。
　　“......”黑影的动作停了下来，似乎有一些犹豫，但是思虑的半天，还是咬了咬嘴唇，一股精神力立刻充斥了魔法阵，魔法阵立刻爆发出了一阵强烈的光线，在魔法阵边缘的古老文字围绕着阵法旋转了起来！一阵阵强大的封印式符印出现在空中，一道道由文字组成的长链向黑色的箱子笼罩去，明显是想将其封印起来！强大的气势狂涌而起，房间内一时间狂风大作，而如果此时有人站在图书馆外面的话，就会发现这座城堡式的建筑上面出现了一层层的乌云，一时间闪电雷鸣！
　　就在最后几个符号即将包围箱子的时候，一道淡灰色的光痕急射入魔法阵的中央，魔法阵的流动迅速一滞，然后向着相反的方向流动了起来！原本缠绕在箱子上的文字链迅速消失，最后魔法阵停止了，消失不见！
　　“咳！”黑影一口鲜血喷了出来，不可思议向后面望去，然而当她的目光落在高举着手臂，一身黑色衣服的人上面的时候，眼瞳迅速放大，一脸的惊讶，还有一丝不解和怨恨。
　　“是你...”黑影说道。
　　黑衣人放下手臂，从阴影中走了出来，绝美的脸庞，冰冷的眼光中竟然出现了一丝不忍和无奈。
　　“我本不想和你走到这一步的...”
　　黑影凄惨的一笑，将嘴角的血迹擦去。
　　“这是你话最多的一次呢...”
　　“因为...”黑衣人停下了，咬咬嘴唇，又开口道“因为...你是我的朋友...”
　　黑影站了起来，手臂一抬，一阵光晕闪过，已经出现了一个法杖。
　　“从一开始，你就一直在监视我，对么？”黑影眉头大声说道，一把将蒙在脸上的纱布扯了下去，露出一张倾城的容貌“是不是？蕾耶丝·爱尔格林！”
　　蕾耶丝脸上出现了一丝悲伤，手中一阵光闪过，出现了一把巨大的镰刀，将其杵在地上，带起一阵狂风！
　　“重新...介绍...”蕾耶丝淡淡的说道，带着一丝悲伤“光明教廷圣女阁下亲卫队长官，‘灵魂收割者’蕾耶丝·爱尔格林......现在以私通亡灵的罪名，逮捕你......海如烟...！”
　　两人互相看了好长时间，最终举起了手中的武器，将死亡指向了曾经最信任的人！
　　******************************************************************************************
　　“克里斯阁下”风明淡淡的看着克里斯，不急不慢的说道“首先，云儿小姐是否是黑暗一族人不能只根据一个来历不明的水晶录像就确定下来，其次，你已经与校长定下了约定，男儿一诺重千金，岂能言而无信？最重要的...云儿小姐是我圣龙国的人，虽然我们信仰的都是上古女神，但是圣龙国不是凯斯帝国，我们是敬重你们，但是不代表我们自己国家的私事会让光明教廷来插手！”
　　“！”克里斯严重闪过一丝杀意“阁下的意思是圣龙国要包庇此女，与全大陆为敌？”
　　“全大陆？”风明冷哼一声“我们圣龙国已经是一半大陆了，我们国家的人民绝对会支持我们的同胞的！”
　　“......”克里斯没有说话，但是手已经按在了大剑上！
　　就在这时，忽然从图书馆方向传来一阵强烈的魔法波动，一声炸雷响起，漫天出现了一片乌云，在图书馆的上方浮动，一时间雷鸣交加，无数道闪电闪过天际！
　　“诛仙！”米特费尼大惊道“最强的封印法阵......没想到动作这么快...我们中了调虎离山！”
　　贝贝凝重的看着远方的城堡，一丝无奈出现在脸上。
　　“来不及了...”
　　就在此时，远处的阵法好像突然停滞了一下，然后乌云慢慢散了开去，好像是阵法突然停止了运行。
　　虽然不知道怎么回事，但是这绝对是个机会！决对不能让法阵再次运行起来！
　　“龙天阳！带上云儿！我们必须在封印阵再次启动之前将云儿送到那里！”米特费尼突然说道，然后回头看向风明“三皇子！拜托了！”
　　“我明白。”风明淡淡说道
　　克里斯看见云儿众人突然向图书馆跑去，猛然醒悟过来。
　　“阻止他们！”
　　骑士团的众人立刻向云儿他们冲去，不过风明带来的一队人马已经拦在了他们！
　　“蓝儿月儿何在？”风明突然吼道。
　　“这里！”
　　“这里！”
　　两个声音同时响起，一对双胞胎女孩已经出现在风明面前，正是幽蓝和星月！
　　“两个小孩...”克里斯不屑道，右手迅速拔出大剑，向风明砍去！
　　“小孩？”幽蓝轻轻一笑，露出两个小虎牙。
　　“如果你要是这样认为...”星月拔出两个散发着淡白色光晕的匕首，横在胸前！
　　“那可就倒霉了啊...”幽蓝将手一挥，画出一道淡蓝色的光，手中也多出了两个蓝色匕首！
　　“我们可是二十多岁了呢...”两人浑身爆发出强大的气势！
　　“轻视人的下场...”两道光带着似乎能斩破天下的气势，急速向克里斯飞来！
　　“当！”克里斯只感觉到气息有些紊乱，有些窒息，强大的冲击力将他硬生生击退了十几米！
　　等到自己再次抬起头的时候，两个稚嫩可爱的脸已经出现在自己面前！
　　“就是失败！”两人举起手中的匕首，白色和蓝色气猛然间大涨，化作死神一般的光芒向克里斯袭来！
　　******************************************************************************************
　　“云儿，快！”龙天阳拉着云儿的手，向图书馆疾跑过去。
　　“我...我跑不动了啦...”云儿上气不接下气，自己的身子怎么这么弱？
　　“姐姐！”拉斐尔跑了上来“再坚持一下啦...”
　　“！”克纶丝猛然间回头，将手一挥，一道淡粉色的光罩将众人罩了起来！
　　“轰！”一阵巨大的爆炸声响起！
　　“呵呵呵...”浓烟慢慢的散去，一道人影出现在前方！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 拉斐尔的实力！
更新时间2008-9-19 18:22:01  字数：2920

　“呵呵呵...”一个阴险的笑声从浓雾中传来。
　　“谁？！”克纶丝皱皱眉头，大声问道。
　　“那位小哥应该认识我的...”
　　浓雾终于散去，一个黑衣人出现在众人面前！
　　“...卡利夫...”龙天阳冷冷的看着黑衣人，说道“被缥缈八剑重创内伤，原来还没死。”
　　“看来你还认识我...算了，我今日也不是来寻仇的，而是帮主人拦住你们而已，劝你们把那个小姑娘交出来吧，我们之间的恩怨我就不计较了。”
　　“...就凭你一个人？”龙天阳凝视着卡利夫，淡淡说道。
　　“当然不是...”卡利夫笑道。
　　伴随着卡利夫的笑声，一声巨大的爆炸声响起！
　　“创世学院那边！”米特费尼凝重的说道，在创世学院四面八方同时出现了发着黑色光芒魔法阵，转眼之间在阵法上面出现无数的食尸鬼和亡灵法师！看来这次是蓄谋已久的行动了，但是米特费尼惊讶的是对方在创世学院完成了这么庞大的魔法阵自己竟然没有感觉到...实力相差太大了...
　　米特费尼严肃的看着卡利夫，这次这个难关很难过啊...整个大陆的安危都被自己赌在了里面！
　　“你们先走。”克纶丝将手一挥，已经出现了一把非常精致的法杖，不过法杖的一端却是一把异常锋利的长剑“这人身上黑暗的力量非常强大...他已经不是人类了。”
　　“...拜托了！”龙天阳一抱拳，他自己知道，这时候不是谦让的时候，拉着云儿和米特费尼向着图书馆跑去。
　　“...克纶丝姐姐...”拉斐尔站着眉头动弹“拉斐尔也留下来帮你！”
　　“......”克纶丝转头看向拉斐尔，犹豫了一下，点了点头，虽然很危险，但是周围散发出来的黑暗能量告诉自己现在这个地方绝对不是卡利夫一个人，如果自己一个人留下来的话，只会败的更快，现在他们需要的是时间！
　　“小姑娘好勇气啊...”卡利夫轻轻笑道，一招手，从周围的地上出现了一个个的魔法阵，将近一百多只强大的暗系魔兽已经将克纶丝和拉斐尔包围了起来！
　　拉斐尔从来没有见过这样的场景，虽然自己鼓足勇气留了下来，但是还是感觉非常的害怕，身体有些抖了起来...
　　双方都没动，似乎在寻找着对方的破绽，卡利夫严重闪着精光，似笑非笑的的看着两个美幻绝伦的女孩。
　　“轰！”一声爆炸声响起，似乎是天上的亡灵巨龙突出的火焰击中的创世学院的土地，漫天尘土弥漫，无数的惊叫声也响了起来。
　　爆炸声响起的瞬间，克纶丝和卡利夫同时动了，一道光幕将克纶丝笼罩了起来，手中的法杖带着惊人的气势向卡利夫斩去！
　　“当！”
　　强大的能量从两人身上四散开来，狂风夹杂着石子呼啸而起，一场巨大的龙卷风暴围绕着已经缠斗在一起的两人，巨大的力量将无数的树木连根拔起！
　　“诶~~~~~！”拉斐尔一个回旋踢将一个魔兽的脑袋硬生生的踢了下来！很难想像如此巨大的力量会是一个小姑娘爆发出来的！
　　“拉斐尔不发威，你们真以为拉斐尔好欺负么？！”拉斐尔伏在地上，强大的气势从其身上爆发出来，随着拉斐尔身体的旋转，强大的风暴将四周的魔兽逼退了几十米！
　　“尼萨·莫妮卡·伊萨玛丽·雷撒...”拉斐尔将手高高举起，一段咒语从她口中念出，空中出现了一个圆形的魔法阵，闪着奇异的光辉！
　　“以拉斐尔的名义！召唤你，拉斐尔的秘密武器！”
　　一阵强大的能量从魔法阵中散发出来，一个黑油油的东西从魔法阵中飘了出来，等到其悬浮到拉斐尔身前的时候才看到它的真面目：一本半个人高的巨大魔法书！
　　“吃拉斐尔一招！魔·法·大·车·轮！！！”
　　拉斐尔手中扯过魔法书上的银链子，向周围轮了起来！巨大的魔法书身上散发出凌厉的光芒，随着旋转速度的加快，拉斐尔周围的魔兽被魔法书砸的鼻青脸肿！
　　拉斐尔已经形成了一阵风暴，走到哪里哪里就出现了一片空地！魔兽全被那巨大的力量刮飞，不知道摔到哪里去了。
　　突然风暴小了起来，然后消失了，只剩下坐在地上晕头转向的拉斐尔...
　　“好晕...”拉斐尔迷迷糊糊瘫在地上“拉斐尔不干啦！你们以多欺少！...”
　　******************************************************************************************
　　“当！当！当！”
　　空中两道人影闪过，几乎只看到一个影子，但是剑交声却是不断的传来。
　　竟然能与自己人类形态的时候不相上下！克纶丝暗暗的想到，似乎对方接受高强度的黑暗能量洗礼，而且其中还隐隐包含着一股未知的力量！难道自己必须变回原形态才能击败他么？
　　“嘿嘿嘿...”空中卡利夫忽然奸笑了起来，克纶丝立刻警戒了起来。
　　猛然间，克纶丝惊讶的发现克里夫忽然爆发出了原来两三倍的力量！一愣神，卡利夫那张带着奸笑的脸出现在自己面前！
　　“噗！”克纶丝只感觉到胸口撕心般的疼痛，一口鲜血狂涌而出，“轰”的一声，地上被砸出了一个巨大的圆坑！
　　“黑暗献祭...”克纶丝咳了几声，每次都有一口鲜血吐了出来，自己早该变回原身的...没想到自己如此强大的身体都能受伤...那到底是什么力量。
　　但是已经没有反应时间了，一股强大的能量向自己冲了过来，但是自己却连动都困难...
　　“克纶丝姐姐！！！”克纶丝只听到拉斐尔大声的呼唤声，脑袋一阵眩晕，然后什么都不知道了...
　　******************************************************************************************
　　“嗖！”强大的能量风暴将一条直线的食尸鬼变成了粉末，索菲妮看着四处与亡灵战斗的创世学院的学生，紧紧皱起眉头。
　　不知道妮妮怎么样了...
　　“索菲妮！”声音刚过，亚斯已经出现在索菲妮旁边，但是神情似乎相当的慌张。
　　“亚斯？怎么了？”似乎有所感应，索菲妮知道一定是出了大事。
　　“凯斯帝国的军队出现在阿丝芙妮娅城外！似乎是蓄谋已久一样！我真想不通，为什么凯斯帝国会和亡灵合作起来！难道他忘了几千年钱的‘圣战’么？”
　　“怎么可能？！”索菲妮脸色迅速变了，如果这些都是真的，那么阿丝芙妮娅城危在旦夕！
　　“凯斯国王最近似乎中了亡灵的诅咒...”两人的身后响起了一个少年的声音“现在整个凯斯帝国都沦落到了亡灵的统治之下，卡米奇特将军带领一只没有被控制的军队逃到了圣龙国...二位也不用担心，圣龙国的军队估计已经快到了贵国的城下，一定会助你抱住阿丝芙妮娅城！”
　　两人连忙转身，一位黑发少年出现在两人面前，身后跟着幽蓝和星明这一对双胞胎，还有一队人马，手中拎着昏迷不醒的克里斯。
　　“在下风明，圣龙国三皇子，拜见圣光大帝和绝影精灵两位前辈...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 爆发！真正的蓝色缥缈剑！
更新时间2008-9-22 16:51:27  字数：3287

　“圣龙国的三皇子？”亚斯看着风明的眼神，缓缓说道。
　　“正是，不过在下现在也是创世学院的学生，两位前辈都是在下的老师，‘三皇子’一称，未免见外了。”
　　亚斯长长叹了一口气：
　　“也罢，这些全都是我的错，因为三年前的事情让我对国事有些冷淡了，各类情报不足，才有阿丝芙妮娅的危机啊...这次有劳三皇子了...”
　　“亚斯老师不必如此，关于凯斯帝国今日的变数圣龙国也是花费了大量精力才知晓了一点，更是卡米奇特将军的到来才知道了整个事情，而且亚斯老师也不用感谢在下，这些事情都是父王的决定。”
　　“...三皇子不必过谦，想必这其中三皇子出力最大吧。”
　　“呵呵...亚斯老师，现在不是谈论这些东西的时候，想必这次亡灵的行动恐怕在三年前就开始酝酿吧？从米奇尔王国的夺位时间开始，就有亡灵的影子了，这次不仅仅是阿丝芙妮娅王国的危机，而是整个大陆的危机...更何况...”风明顿了一下，盯着亚斯的眼睛一字一字的说道“女神消沉，乱世横生，封印初始，结果已生，一天一地，风云变色...解铃系铃，全在一念...这是‘缥缈幽剑’，幽阳老前辈在三年前‘那个事件’之后对父王说的话，想必亚斯老师，现在比谁都明白吧...”
　　“妮妮...”亚斯神情一黯“有些性格，她和飘飘真的很像呢...也许天生她就不是做神的材料，那种无牵无挂，无欲无求，无悲无喜的境界，她绝对是做不来的...在我眼里，她是我女儿，平平凡凡的女儿...就算她是神的转世，这个结果永远不会变！”
　　“亚斯...”索菲妮咬咬嘴唇。
　　“走吧，做我们该做的事情。”亚斯将脖子上的项链摘了下来，上面挂着一把细小的古纹大剑，做工非常精美，一股圣洁的气息从中传了出来，突然一股浩然正气从中猛的涌了出来，强大的气息带起了一阵能量涌动，幽蓝和星明马上护在风明面前，将强大的气息于风明隔开。
　　等到气息消失了，亚斯手中已然多出了一把淡金色的大剑，一股纯正的光明之力在其中涌动着，一时间亚斯被一种圣洁的光辉笼罩了起来，仿佛天地间没有他做不到的事情！
　　好一个圣光大帝！
　　“老师...现在正是用此剑的时候...当初当您把这把剑交给我的时候，我就知道，此剑，就是为了守护而出的！”亚斯将大剑一挥，一股强大的剑气带着无比纯正的光明之力而出！“鬼魅的人，既然已经到了，为何还不现身！”
　　“如你所愿...”冰冷的声音响起，同时一股黑色的气流硬生生将剑气截住，伴随着一声巨响，；两个完全敌对的力量猛然间爆炸，强大的气流将亚斯的长袍披风刮起，不住的舞动！
　　“精灵小姐~~~好久不见哟~~~”爆炸引起的尘土慢慢散去，紫媚妩媚的身姿从尘土中出现，而身旁站着手持一把黑色长刀身穿黑色铠甲的男子！
　　“黑暗五将其三，库斯...亚斯·凯奇...你有资格知道我的名字...”
　　“黑暗五将其四，紫媚...想必全知道了吧~~好久不见呢~~~”
　　“话不投机半句多...废话少说，若是想找妮妮的麻烦，今日要先问过我手中的‘破魔圣剑’！”
　　索菲妮一张手，“月之束缚”已经出现在手中，而索菲妮身上已经出现淡绿色的斗气！
　　一场大战，一触即发！
　　******************************************************************************************
　　“就要到了！”龙天阳紧了紧握着掌中的小手，不知为何，从刚才开始就有一种不安，到底是什么？
　　“......”云儿张张嘴，但是没有出声，今天这一切发生的太突然了，自己先脑袋还是一团浆糊，到底怎么了？自己完全听不明白校长他们的话，尤其是校长的那个“这个大陆，不能没有她...”难道自己以前的什么这么厉害么？为什么...为什么自己会失去了一部分记忆？！还是曾经的男生记忆真的都是假的？！谁能告诉自己？!
　　“！”龙天阳猛然间停了下来，转身一个侧移，云儿一下子扑到了龙天阳的怀里，弄的满脸通红。
　　“你干什...”云儿恼怒的抬起头，就在自己要兴师问罪的时候，一道红光从龙天阳的体侧闪电般的射过！“噌”的一声，一把三寸长的匕首深深的埋在了土里！
　　“谁？！”龙天阳迅速拔剑在手，“当！当！”两声脆响，又是两把匕首落在了地上！
　　一道黑影迅速向龙天阳扑来，龙天阳脸上闪过一丝凝重，左手一带，将云儿推到飘雪的怀里，右手发力，八道剑影，八种招式向黑影攻去！
　　“你们先走！”龙天阳猛然向后一撤，凝聚一道剑气，无数剑影又向黑影攻去！
　　飘雪点点头，带着云儿和米特费尼向着图书馆方向跑去。
　　“天阳...”云儿心头一紧，大声喊道“不许你死！”
　　龙天阳只是给了云儿淡淡一笑，没有任何话语，但是那眼神却是让人安心。
　　天阳...云儿淡淡想到...若是自己的那些男性记忆都是假的...那么喜欢你又何妨？那种从内心的淡淡感觉，自己其实应该早就知道了，但是自己却是总是放不下曾经...你一定要活着！
　　“缠！”龙天阳剑影忽然变动，太极的圆圈一个一个产生，向黑衣人缠去，一丝一丝犹如蚕丝，越缠越紧！
　　“当”的一声，黑衣人的匕首再也拿捏不稳，掉在了地上！
　　一道淡蓝色剑光，缥缈剑已经贴在了黑衣人的脖子上！
　　“如何？”龙天阳说道“最好将一切说出来。”
　　“龙天阳...”黑衣人淡淡说道“几年不见，身手更好了...”
　　“你...！”龙天阳大惊，这个声音...！
　　“还记得我么？”黑衣人将脸上的头罩摘取，露出一头黑色的头发，还有一张有些憔悴的脸。
　　“...艾尔乔恩...”龙天阳皱皱眉头“为什么你会在他们那边？”
　　“这个你不用管，只是现在...”艾尔乔恩神情淡然“你认为已经制住我了么？”
　　“你...”龙天阳想要说是什么，但是猛然感觉到一丝危机感，连忙收剑，踩着缥缈决，凭空向后诡异的飘了几十米！
　　一声巨响，就在龙天阳刚刚收剑的同时，无数道红色血气从地上冲天而起，顺着龙天阳飘离的路线一路攻去，最后在十几米处停了下来，地上已经出现了一道长长的裂痕！
　　“现在的你...”艾尔乔恩淡淡的说道“完全不是我的对手...想要保护最重要的人，这可能么？”
　　龙天阳神色平静，但是心下已然大惊，仅仅三年，竟然变得如此厉害，而且自己有种感觉，此时的他还没有用到三成力量！这种压倒性的实力，只有师傅还能和他一战！这三年，在他身上到底发生了什么？！
　　还没等龙天阳想完，从丹田中猛然爆发出一股狂乱的内力，在自己体内胡乱游走，一时间自己苦不堪言，只能硬生生的在那挺着，刚才自己运气的一剑，让对方硬生生的逼了回来，强行收气的反噬让自己受了极重内伤...不行了吗？龙天阳无奈的想，到底还是...要用么？
　　“咦？”艾尔乔恩正想上前，但是龙天阳身上忽然爆发出的蓝色光辉让自己有些奇怪。
　　“虽然不知道你为什么会帮助亡灵，但是我绝对不允许任何人，伤害妮妮！”
　　一股异常强大的力量将龙天阳包围了起来，淡蓝色的光芒直冲天际，将漫天的乌云划开了一角，一缕阳光从中透射出来，照在了龙天阳的身上！
　　艾尔乔恩淡淡的看着这一起，没有惊讶，没有愤怒，而出现在他脸上的，却是一种自嘲，还有一丝欣慰...一抹淡淡的微笑在艾尔乔恩的脸上闪现，转瞬即逝。
　　“虽然我不知道你是谁？是我自己也好，是其他人也好，但是现在，请你守护我最重要的人！”
　　龙天阳暗暗的祈祷着，将缥缈剑举起，指向艾尔乔恩。
　　“现在，如你所愿，让你看看蓝色缥缈剑的真正力量，是不是能保护住自己最重要的人！”
　　一股强大的蓝色风暴，向艾尔乔恩涌去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 凋零的羽翼
更新时间2008-9-24 14:39:38  字数：3087

　“暗天使之舞...”
　　漫天飘满了黑色的羽翼，无数道气刃从蕾耶丝的身上向外涌了出来，瞬间在她周围形成了一个死亡空间，而蕾耶丝犹如一只飞舞的暗天使，冰冷的脸上没有一丝表情，淡淡的话语响在人的耳里就是死亡的召唤！
　　“啊~~~~~~~~~！！”海如烟瞬间被风暴卷了进去，身边的衣物不断的被粉碎，一道道血痕出现在那白如凝脂般的身上，霎时间，漫天飘舞着血色的花朵！
　　“噗！”一口鲜血从海如烟口中喷了出来，将手杖杵在地上维持着平衡。
　　“...你明明可以杀了我的...”海如烟咽下一口血，看着蕾耶丝说道。
　　“......”蕾耶丝没有说话，但是一丝不忍在她的脸上一闪而过。
　　“我不用你同情我！”海如烟突然大吼道“我不用任何人的同情！！我...我...！！！！”
　　在海如烟周围迅速形成了无数冰柱，强大的魔法风暴卷起漫天冰花，猛然间，冰柱带着能量风暴向蕾耶丝急速飞去！
　　“...如烟...”蕾耶丝难得的露出一种伤心的表情，将黑色的大镰刀立在自己面前，在冰风暴接触之前，猛然旋转了起来！一股黑色旋风将冰风暴挡在了外面，“轰”的一声，巨大的风暴消失了，只留下漫天飞舞着的冰晶...
　　“...我果然...只是个没用木偶罢了...”海如烟露出一个凄惨的微笑，腿一下没有站稳，跪在了地上，然后地面上出现了湿润的圆形湿地，一滴滴泪水掉在地上，碎成无数碎片...
　　“......为什么...”蕾耶丝第一次神情这样的激动“为什么你是敌人...如烟，到底在你身上，隐瞒着什么...如烟是蕾的朋友...从前，现在，将来都是...为什么如烟会在亡灵那一方？！当我被命令监视一位纯真而又善良的女孩的时候，与她发生的一切，让我第一次怀疑圣女的决定...那样善解人意的如烟...能在遇到危险时将蕾保护在身后的如烟...那样能毫不在意自己的危险救下一位被追捕的小女孩的如烟...那样的如烟，才是蕾的如烟！蕾骗了如烟...但是蕾发誓，蕾是真心将如烟当做蕾的第一个朋友！但是现在...为什么...为什么明明自己是那样讨厌杀戮，却背叛了云儿妹妹那些真心将如烟当做朋友的人！！”
　　“蕾...”海如烟喃喃道，她的脸上露出了呆滞的表情，似乎蕾耶丝的一席话让她想起了往事，那一丝淡淡的甜...但是...
　　“咚咚！”海如烟的心脏猛然强烈的跳动一下！
　　“唔！”海如烟突然捂住胸口，一种惊恐和痛苦出现在她的脸上，倒在地上不同的抽搐起来！
　　“如烟！”蕾耶丝大惊，连忙跑到海如烟身边，将她抱在自己怀里“你怎么了？！”
　　“嘿嘿嘿...”
　　一丝冷笑在空旷的房间里响了起来，蕾耶丝一抬头就看见了高高的圆形柱子上出现了一个身形健壮的黑衣人！
　　“...你对如烟做了什么？”蕾耶丝提起巨大的镰刀，回复了平时冷冰冰的面孔，但是她内心的愤怒却将她的气势变成了死神般的冰冷！
　　“失去价值和忠诚的木偶，当然是毁掉重新再做一个了...不过放心，她一时半会还死不了，最起码还没到最后一刻...”
　　“...你这个...！！”蕾耶丝的脸上出现了一丝杀意，巨大的黑色镰刀发出暗紫色的光晕，强烈的杀气从蕾耶丝身上爆发出来！
　　“哦...？”黑衣人玩味的一笑“看来你还是能给我一点兴趣的...”
　　“...伤害如烟...你要付出到代价的！！！”
　　蕾耶丝的黑色镰刀高高举了起来，暗紫色的光芒大盛，仿佛一个收割灵魂的死神！蕾耶丝的衣物也随着飘舞起来，犹如收割灵魂的暗天使！
　　猛然间，暗紫色的气息暴涨出三人多高，一个巨大的由暗紫色杀气形成了镰刀，向黑衣人劈了下来！
　　这是惊人的死亡之斩！
　　“哼！”黑衣人轻蔑的冷哼一声，巨大的黑色光幕已经形成，向着这一斩赢了上去！
　　“轰！”
　　巨大的爆炸连大地都颤抖起来！
　　******************************************************************************************
　　“哇~~！”突然的地震让云儿有些站不稳，飘雪扶了一下才没有摔倒。
　　“...愤怒的气息...”龙幽儿幽幽的说道，胯下的静儿也跟着低吼了一声。
　　“是图书馆的方向。”贝贝看着米特费尼说道。
　　“嗯...不知道那边到底发生了什么，但是无论如何，我们的动作得快了。”米特费尼点点头。
　　“......！”云儿猛然一惊，这个突然冒出的危险感觉是什么？！
　　“校长！”贝贝猛然间惊叫了起来“这是禁阵！九幽诛魂结界！”
　　“什...”米特费尼一惊，正要说话，猛然感觉自己的身体不能动弹了！
　　“嘿嘿嘿嘿...引诱成功...”从暗处慢慢走出来一个人影！
　　“...艾尔卡利...”云儿感觉脑海中什么东西被刺痛了一下，口中就冒出了这个名字，然后感觉浑身的力量都被吸走了，一下跪倒在地下，众人的下方土地上已经出现了不知什么时候被画上的魔法阵！
　　******************************************************************************************
　　“黑暗五将其五...希...希尔...雅尼...”海如烟艰难的抬头看见向自己走来的女人，口中喃喃的说道。
　　“唉...结果竟然是这样，你知道心灵背叛的结果的，这是何苦呢？”
　　“我...我...我不想再背叛任何一个人...从...从我被下了这个诅咒开始...我...我就知道...我这一声也不会快乐...我喜欢蕾...喜欢所有喜欢我的朋友...我不要...在做伤害她们的事情...就...就算代价是我的生命...”
　　“已经晚了哦...”希尔雅尼轻轻说道，看着远处蕾耶丝和黑衣人的激战，摇了摇头“也该送你一程了...”
　　希尔雅尼手臂抬了起来，一股黑色的能量在她手中聚集了起来，然后，一股强大的能量场从她的手中涌出，漫天的死亡气息向着海如烟涌了过来！
　　也许这样才是自己最好的下场呢...海如烟闭上了眼睛，耳边仿佛又响起了儿时妈妈唱给自己的歌谣...好像再见到你呀...母亲...
　　“如烟...！！”一声惊叫将海如烟唤了回来，当她睁开眼睛看向声音的来源的时候，眼瞳迅速的放大！
　　“不...不要...”看着凄然倒下的蕾耶丝，海如烟呆了，自从母亲的离去开始，自己从没有像现在这样感到恐惧！
　　“......”蕾耶丝面对着倒下，带起四周的尘土飞扬，但是她的嘴角却带着满足的微笑...
　　“蕾...为什么...”海如烟满脸泪水，她不相信，不相信这事实。
　　“...蕾呢...只做自己认为对的事情...”蕾猛然吐出了一口鲜血，继续说道“...而如烟是蕾的朋友...朋友救朋友...雷认为是对的...”
　　“蕾...不...不要说了...”海如烟哽咽道。
　　“...蕾...已经犯过一次错...害死了最亲爱的妹妹...这次...蕾...不想再范第二次错误...你...要...好好...活着...”
　　蕾耶丝慢慢闭上了眼睛，黑色的镰刀瞬间化作光点四散而去，只留下了漫天的羽翼...
　　凋零的羽翼...
　　“蕾...”海如烟瞪大了眼睛，不断的摇头，她不相信，不相信！
　　“蕾——————！！！！！！！！！！！！！”

第三十八章 冥界的终极洗礼：黑暗镇魂曲！
更新时间2008-9-26 17:25:21  字数：3362

　“当！”
　　“兹啦————！~~”
　　乌云满布的天空中，一剑一刀在空中爆发出绚丽的火花，淡金色的神圣之光和紫黑色的冥界之气纠缠在一起打得不可开交，强大的气息和能量风暴将两人周围的树木全部毁灭，而亡灵一方的众多妖魔也不敢靠近，那种惊人的气势足够让他们灰飞烟灭无数次了。
　　“圣光斩！”
　　亚斯眉头微皱，除了老师和幽阳老前辈很久没有人能如此轻松接下自己的惊天一剑了，如此大敌自己如何轻视！
　　霎时间风起云涌，强烈的气势集中到亚斯的破魔圣剑上，随着亚斯的一声大喝，一道无与伦比的强大斗气以惊人的速度向库斯斩去！
　　“......”
　　库斯没有言语，不过从他严肃的眼神中看出，他没有轻视这一剑，横刀挡在身前，刀身立刻爆发出强大的黑暗紫黑色斗气！
　　“兹————！！”强大的圣光与紫黑色斗气交接上，两者的相交点形成了无数闪电向外扩散而去，霎时间天地都为之变色！
　　亚斯没有任何犹豫，在圣光一点点的被劈开的瞬间，将浑身的斗气集中到圣剑上，带着一阵能量风暴向那个缺口斩去！
　　“当！”两个人的武器在空中激烈的相撞，一时间两人相持不下，更加大量的紫色和淡金色的闪电风暴从武器的相交点向外蹦出，闪电的亮光将两个人紧皱的脸映照的异常诡异！
　　“‘圣光大帝’...名不虚传...不过想打倒我...还差一点...”库斯冷冷的说道。
　　“...也许...”亚斯淡淡的说道，但是随即眼中闪过一丝坚定“但是，就算如此，一个想要危害妮妮的人...”
　　“唰！”亚斯忽然将圣剑一歪，将力量卸到身侧，忍着身旁能量风暴带来的伤害，手中爆发出金色的光辉！
　　“...我绝对不会输给他！！！”
　　一道耀眼的金色光弧，向库斯斩去！
　　******************************************************************************************
　　“嗖！”又是一支带着冰冷气息的箭从紫媚身旁划过，黑色衣服上迅速出现了一丝蓝色的冰霜，不过紫媚似乎没有受到丝毫影响。
　　“呵呵呵呵~~~”紫媚低沉而又妩媚的笑声从她口中传了出来，右手一举，几道闪电向索菲妮劈了过来！
　　身子微低，双脚用力，一个漂亮侧移，然后翻身后蹬，身体向后一飘人后迅速向前窜出，几道闪电在索菲妮身旁发出“噼啪”的响声，向空中漂浮的黑色人影举起“月之束缚”，搭上几只箭矢，几道银光从“月之束缚”中闪电般射出，从四面八方向紫媚飞去！
　　“哦呀~~”紫媚嘴中露出一句惊异之词，索菲妮射出的八箭诡异的将紫媚全身都笼罩了起来，当箭矢撞上自己形成的护盾的时候，一丝疼痛在紫媚脑中一闪而过，一转头，索菲妮已经出现在自己的身后！
　　“摩尼娅·萨巴多·雷斯帕路！”
　　一道强烈的光晕在索菲妮手中爆发出！
　　“呀~~~！”紫媚犹如流星般坠向地面！
　　“轰！”地面迅速塌陷，一个巨大的圆坑出现在地上！
　　“呃...”紫媚揉着脑袋，从圆坑中站起来“嘿嘿...索菲妮小姐，你是第一个让媚儿这样痛呢...”
　　“......”索菲妮眉头微微皱起，自己那么强烈的一击居然对她没造成多少伤害。
　　就在两人相持不下的时候，远方忽然爆发出紫黑色光亮，很像魔法阵形成的。
　　“哦...？”紫媚诡异的一笑“是时候了...”
　　“嗯...”库斯不知道什么时候出现在紫媚身边，亚斯也出现在索菲妮身边。
　　“亚斯？！”索菲妮诧异的看着右半身染着红色血迹的亚斯。
　　“...他们要做什么？”亚斯眉头紧紧的皱着，他不明白为什么对方突然停了下来。
　　“...也许呢...”紫媚看着索菲妮和亚斯疑惑的表情，轻轻娇笑了一声，不过索菲妮却听出了什么，表情微微诧异了一下“...该结束了...”
　　“这...这是...？！”亚斯大惊！
　　只见紫媚脚下已经出现了一个巨型黑暗魔法阵！将整个校园笼罩了起来！
　　“米欧·萨斯法拉...”一阵阴暗的歌声从紫媚...不，不对，似乎是从四面八方响了起来，亚斯猛然间感觉斗气从身上迅速的消失，最后竟然这样萎靡起来！
　　“亚斯...我，我的斗气...！？”索菲妮一口鲜血喷了出来，一下不稳，单腿跪在了地上！“这...这到底是...”
　　“...可恶...！”亚斯嘴角流出一丝血迹“...妮妮...”
　　猛然间，创世学院中出现了无数个诡异的小型六星法阵，与整个巨大的魔法阵一起散发着诡异的光亮！
　　******************************************************************************************
　　“蕾...”如烟艰难的坐了起来，将蕾耶丝的头枕到自己的腿上，轻轻抚mo着她的脸，泪水悄然而落，一滴一滴掉在蕾耶丝苍白的脸上...
　　“无知的人...”希尔雅尼摇了摇头“就算她死掉也无法改变你的命运，不如一个人逃掉还能生存一人呢...”
　　“...你...很可怜...”海如烟沉寂了一会，几个字从她的口中蹦了出来。
　　“你说什么？！”希尔雅尼全然想不到这个时候海如烟还会冒出这样的话。
　　“我说你很可怜...你怎么会明白的人类之间的感情...你怎么会有资格懂蕾！”
　　海如烟猛然抬起头，双眼中闪耀的不再是绝望的色彩，而是一股坚定的怒火！
　　“你！你这个木偶也敢来呵斥我？！”希尔雅尼浑身一颤，那种眼神不知道为什么，让自己竟然感到了一丝恐惧，让自己非常讨厌，一股怒火莫名其妙的涌进心中！
　　“蕾知道的...蕾知道的...蕾明明知道她就算挡下那一击也不会改变什么...但是...但是她已然选择了她那无悔的选择...！那不是无知，不是怜悯，不是同情，不是愚蠢！而是你们永远不会明白的东西！...爱...无悔的‘爱’...友情，信念以及善良...”
　　“...我不明白？！可笑！世上不会有这种虚伪的东西！！”
　　“...所以我说...你很可怜...”海如烟凄然一笑，不再看希尔雅尼，轻轻整理着蕾耶丝的长发“不过呢...蕾...如烟真的觉得...你好傻...明明知道如烟只是个背叛了朋友，无可救药的人...为什么...为什么...”
　　轻轻的抽泣声响了起来...海如烟抱着蕾的躯体，身体不住的颤抖...
　　无声的哭泣
　　凋零的玫瑰
　　逝去的友情
　　忘却的回忆
　　凄然的那片天空，是否包容着那悲伤的笑容？
　　无助的泪水，是否还存在着那黯然的永恒？
　　一直都是你那一缕温柔的微笑
　　给了我无尽的勇气
　　而当失去了那一丝幸福的时候
　　我还会不会微笑着向天空再说那一句话
　　“有你在，我便是那最幸福的花蕾...”
　　......
　　“蕾——！！”
　　海如烟突然哭了起来，那一幕幕画面，记忆涌上了脑海，平时隐藏在冰冷外表下的温柔，那样一个坚强的女孩，自己最重要的朋友，为什么...为什么！不要你死，不要你死啊...我为什么要做这些事情，如果当初自己会那样悄然离开这个世上，就不会发生这样的事了，同样的悲伤，为什么又让自己经历一回？！为什么...！！
　　就在这时，大地猛然颤抖了起来，一道暗紫色的光芒将整个图书馆的地下室笼罩了起来，一阵低沉的咏唱响了起来，希尔雅尼忽然大笑起来！
　　“你们还能改变什么？！呵呵呵呵，黑暗镇魂曲已经启动，谁也阻止不了，从今天起，整个大陆都是亡灵，我们的天下！”
　　随着希尔雅尼的大笑声，大地的震动越来越强烈，仿佛在为自己哭泣，那是痛苦的悲鸣！
　　（残梦为了找悲伤的感觉，耳边放着高达SEED的水之证写的，嘿嘿，今天灵感爆发啊，放弃了游戏打算再码一章，算是对自己拖拖拉拉的欠账小小补一下）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 逝去的幸福
更新时间2008-9-26 18:37:05  字数：3193

　“唔...”
　　该死！身体...身体一点也动不了了！云儿死死的抓紧身旁的大树，想站起来，却感觉体内的能量迅速的往外流去！耳边低沉的吟唱让自己提不起一点精神！
　　“嘿嘿...无知的人啊，这可是神级的禁阵，代价也是非常大的，难道想凭借这点微不足道的力量挣脱么？”艾尔卡利冷笑道。
　　“可恶...！你们到底要什么？”飘雪想握住手中的雪絮，但是却使不出一丝力量！
　　“要什么？”艾尔卡利玩弄着手中的匕首，淡淡的说道“主人要的是...”
　　飘雪艰难地抬起头，紧紧咬着的牙齿不住的打颤。
　　米特费尼严肃的看着艾尔卡利，似乎再想什么。
　　龙幽儿闭着双眼躺在虎妖身上，眉头微微皱起。
　　贝贝将手中的法杖紧了紧，虽然知道这没什么用。
　　云儿神情一紧，似乎知道了什么，汗水从脸上流了下来...
　　“主人要的是...她的身体！”艾尔卡利用手指向云儿！
　　“什么？！”飘雪大惊，想要站起，却又一下子倒了下去！
　　“主人复活在即，但是缺一件东西...可以让他复活的身体，我们这些凡人的身体自然是没有资格容纳他高贵了灵魂的，所以...我要她的身体...神之躯！”
　　“神...之躯...？！”云儿喃喃说道，自己的身体是神之躯...自己以前的身份到底是什么？
　　“呵呵呵呵...好了，废话说道这里了，接下来...我要取走我要的东西了...”
　　“你要对云儿做什么？！”飘雪忽然紧张起来，她不希望云儿有任何闪失。
　　“没什么，只是...”艾尔卡利嘴角露出一丝微笑“抽走她的灵魂...”
　　艾尔卡利慢慢走进毫无反抗力的云儿身边，将手放在云儿头上！
　　“离开云儿！你！”飘雪绝望的叫喊道，但是现在自己有什么办法呢？
　　“...那么...我不客气了...”
　　一道黑色的能量迅速从艾尔卡利身上进入到云儿的体内，然后猛然往后一拉，一丝金色和银色的发光物闪耀着夺人的光辉，在黑色能量般的触手牵引下，从云儿体内慢慢冒了出来！
　　“啊——————————！！！！！！！！”
　　云儿惊恐的瞪大了双眼，双手按着地面，这种被扯拉灵魂的滋味让自己已经到崩溃的边缘了，那种灵魂传来的剧烈疼痛让云儿生不如死，晶莹的泪水从眼中慢慢溢出，滑下白嫩的肌肤。
　　“云儿！”
　　“云儿姐姐！”
　　“云儿同学！”
　　米特费尼仰天长叹，真的结束了么？老伙计，你在哪啊...
　　“飘...飘雪姐姐...姐姐...”云儿无助的伸出双手，向飘雪伸去，五指空空的抓了抓，似乎想握住飘雪的手...泪水顺着脸庞滑落,那种凄然的神情让飘雪心都碎了。
　　看着越来越多的发光的液体从云儿体内分离了出来，飘雪使劲动了动，向云儿爬去，泪水混杂着尘土好树叶，洁白了脸上混杂了许多泥土，手指被锋利的石头划破，鲜血慢慢将地面染成了红色...
　　自己到底怎么办...怎么办...明明说好了的...自己是那样笑着，自信着说出保护云儿话语...但是现在自己能做什么...云儿...云儿...云儿...不要...姐姐...姐姐好没用...求求...求求你不要离开姐姐...谁能帮帮我...帮帮我呀...那个笑脸，没有任何杂质的笑脸，轻轻晃荡在自己眼前...为什么...为什么自己却不能守护...飘雪心都在滴血，那种单纯的愿望越来越强烈，感觉心仿佛都要从胸口跳出来...
　　你在想什么？
　　我不要...不要失去她...不要失去那调皮后吐舌头的可爱样子，不要失去那种甜甜的味道...
　　你想要做什么？
　　你应该做什么？
　　只要是那种强烈的思念，那种美好的爱，就能穿越任何障碍！
　　我...我...我绝对不会让那纯真的笑容...
　　飘雪身上猛然爆发出强大的青色光辉，让艾尔卡利愣了一下，下一刻，飘雪已经出现在自己面前！
　　绝对不会让那纯真的笑容...消失在我面前！！！
　　“噌！”
　　雪絮带着银色的闪光，划过艾尔卡利的眼前，黑色的触手被强大力量斩断！发着光的液体迅速回到了云儿体内！
　　“怎...怎么会...”艾尔卡利吃惊看着涌着鲜血的手，不可思议说道。
　　“咳咳...”飘雪摔在地上，口中不停的吐着鲜血。
　　“你这个...！”艾尔卡利面部扭曲起来，眼中爆发出惊人的杀意！“贱女人！！”
　　诡异的消失在原地，手一张，掐住了飘雪的脖子，将其拎了起来！
　　“姐...姐！姐姐...！放...放了她！”云儿捂着胸口，上气不接下气的大喊道！
　　“本想做完任务就放了你的...但是现在...我改变注意了...”艾尔卡利眼中闪过一丝阴冷，手中发出了暗红色的光晕！“既然你这么想死...我就让你尝尝我新获得的力量...不去体验死亡，直接去享受一下神灭的滋味吧...”
　　“你...！放手...！不，不要！！”云儿大惊，连忙向飘雪爬去，但是力量的流失让她摔在了地上。
　　“唔...”飘雪看着艾尔卡利手中的红光大盛，慢慢停止了挣扎...露出一个微笑。
　　“云儿...云儿...”飘雪再也不管艾尔卡利脸上的表情，温柔的看着望向自己的云儿“知道么...姐姐...这三年...很快乐...虽然说过保护云儿的话...咳咳...但是从来没有兑现过，现在呢...终于可以兑现一回了...云儿...永远是姐姐我最爱的妹妹...你...你要...坚强...答应姐姐...活下去...快乐...好好的活下去...”
　　“姐姐！姐姐...！不！不要！求求你停手！停手呀！你要什么我都给你！求求你放过她！不要！不要————！”浑身颤抖起来，顾不上划过胳膊的尖锐石子，向飘雪爬去...不要...不要...姐姐是自己现在唯一的亲人呀...不要...！！
　　暗红色的光晕猛然变得异常绚丽，一股强大的力量从中涌了出来！
　　“云儿...”飘雪眼神暗淡了下去...慢慢闭上了眼睛，泪水从眼中流了下来...
　　飘雪身上出现了丝丝裂痕，里面透出了诡异的红色光辉！
　　“云儿——————！！！”飘雪突然睁开眼睛，凄惨的叫声从口中冒了出来！
　　“轰！”
　　强烈的风暴将四周的落叶刮的漫天都是...其中还夹杂着金色的点点光亮...
　　“姐...姐...”云儿呆了，感觉仿佛最后一丝力气也从体内逝去，眼神也慢慢变成了死一样的灰色...好熟悉...这种悲伤...好熟悉...到底是什么...姐姐...姐姐...那个一直在身边默默照顾自己的姐姐...陪自己笑了三年，哭了三年的姐姐...虽然有些恶趣味，但是却非常温柔的姐姐...那个...那个思念着自己，什么事情都顺着自己的姐姐...那个凶巴巴，一边骂自己粗心一边喂自己汤药的姐姐...那个...自己曾经最喜欢的...飘雪姐姐...离开了...离开了云儿...永远的...只留下了那个已经化作泡影的诺言...
　　......
　　“云儿好好睡觉哦...姐姐呢...永远都陪在云儿身边...”
　　......
　　“骗人...”云儿任凭泪水流下“姐姐骗人...为什么...难道记不得我们之间的约定吗...骗人的姐姐...欺骗云儿的姐姐...云儿...最最喜欢的...姐姐...”
　　云儿一下子倒在了地上，仿佛最后一丝希望都消失在自己心中...
　　“姐姐————！！！！！！”
　　云儿的心都变成了灰色...一滴泪水掉在了地上，接着...灰暗的天空...下起了雨...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 唤醒命运的天使之歌
更新时间2008-9-28 17:20:23  字数：3581

　“当！”
　　一道蓝色的强大剑气带起的破空之声响彻云端，磅礴的气势犹如滔滔河水向那暗红色的杀气狂奔而去！
　　“！”艾尔乔恩凝重的向后退去，无数道暗杀之气从手中涌出，向着那蓝色的剑气飞去！
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸卷起了一阵狂风，天空的云朵也似乎摇摇欲坠。
　　“嗯...”艾尔乔恩深吸一口气，手中暗红色的杀气形成丝线状，向龙天阳攻去！
　　“艾尔乔恩！”龙天阳大吼一声，身形诡异的消失在空中！
　　“哼！”转手一劈，血红色的匕首已经挡住了来势汹汹的缥缈剑！
　　“兹——！”
　　无数道闪电从两个相交的锋利之刃上爆发出来，带动着周围传出一阵刺耳的蜂鸣声！
　　“...我不知道，到底是什么理由和我成为敌人，和妮妮成为敌人...但是...”
　　“唰！”龙天阳又消失在原地，四面八方涌起了无数道蓝色剑气！
　　“...想要伤害妮妮的人，我绝对不会饶恕他！！”
　　艾尔乔恩眉头微微一皱，一股血红色的斗气将其全身都笼罩了起来，也瞬间消失在原地！
　　“当当当当！”
　　空中只有两个颜色的光晕在不停的爆发着火花！
　　“可笑！”艾尔乔恩在空中忽然现了行，五指大张，无数红丝能量细线在四周布下了天罗地网！
　　艾尔乔恩诡异的一笑，忽然冲向了红色大网的西南方向！而那里，却出现了龙天阳的身影！
　　一道快的分不清红色闪电向着龙天阳电射而去！
　　“不可能...”艾尔乔恩瞪大了眼睛看着龙天阳的身体变作一道残影消失了“这不是本体...怎么可能...我不会感觉错的...！”
　　“你感觉的确没错...”
　　“！”艾尔乔恩惊讶的一回头，龙天阳已经出现在自己的身后！
　　“...只是地方有些偏差而已...！”
　　一道强大的剑气向着艾尔乔恩斩来，直接命中艾尔乔恩的胸口！
　　“轰！”巨大的爆炸激起了漫天尘土！
　　“咳咳...”龙天阳捂着胸口咳嗽起来，在那种情况下使出连自己也没弄明白的神秘力量，的确有些吃不消...
　　“！”
　　一道红色的斗气忽然从烟雾中电射出来，从龙天阳的胸口透射而过！
　　“噗！”一口鲜血从龙天阳口中喷了出来！然后重重摔到了地上！
　　“...咳咳...还是...不行么...”龙天阳试着想站起来，却又重重摔到了地上，眼睛紧紧盯着漫天的尘土。
　　浓烟慢慢散去，里面露出一个人影...
　　“！！”
　　这是...艾尔乔恩？！只见他身上布满了黑色的圆形黑暗魔法阵，连眼睛也变成了血红色！
　　黑暗献祭...？不...不对...！这到底是什么？！龙天阳不可思议的盯着艾尔乔恩！
　　“我说过...你绝对不是我的对手...”艾尔乔恩慢慢的说道，但是眼中却闪过一丝欣慰“不过能逼的我变成这种状态...很了不起了...”
　　“你...你到底...”龙天阳眉头几乎皱在了一起。
　　“......”艾尔乔恩没有说话，慢慢走向了龙天阳...
　　忽然，一阵低沉的歌声响了起来！大地也开始颤抖，一丝丝黑色的气息从地上涌了出来，龙天阳猛然觉得自己的斗气全部都顺着大地迅速的流失！
　　“这...这是！...可恶...力...力量...”龙天阳又是一口鲜血喷出，无力的倒在地上，看着忽然停下脚步的艾尔乔恩。
　　“黑暗镇魂曲...终于开始了么...我...到底...”
　　艾尔乔恩望着图书馆的方向，眼中却流下了一滴眼泪...
　　******************************************************************************************
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......！！！！”希尔雅尼狂妄的笑着“看见了么？！无知的木偶，黑暗镇魂曲已经奏响！随着女神永久的封印，这整个大陆都是亡灵的天下了！希望？信仰？我现在让你看看，什么才是真实！！”
　　希尔雅尼快步走向平台上散发的淡淡金光的箱子，将手放在了上面，回头看着海如烟，冷笑道：
　　“当我封印了这个超神器，你就知道，这个世界，没有你所说的那么美好！”
　　“我能做到...”海如烟的头埋在蕾耶丝的身体中，看不清她的样子。
　　“...什...么...？”希尔雅尼愣愣的看着海如烟，她想不到为什么到现在海如烟还能这样平静。
　　“我说我能做到的...”海如烟抬起了头，眼中的泪水不断的流出，但是眼神却没有了悲伤，而是...坚强！
　　“我答应了蕾...好好活着...我就不能死...就算是整个世界毁灭，我也不会放弃！就算再大的悲伤，我也不会绝望！如烟答应了蕾，就不会让她失望...因为...因为...”海如烟慢慢放下了蕾，竟然在这巨大的黑暗镇魂曲中站了起来，擦掉了泪水，眼神透出一种信念“...蕾是如烟的第一个朋友...是如烟最珍惜，最重要的...”一道粉色的光辉从海如烟体内涌了出来！一种碎裂的声音响彻整个地下室！“...朋友！！！！！”
　　“不...不可能...”希尔雅尼睁大了眼睛，不由自主的向后退了几步“...不可能...这种强大的心灵诅咒...怎么会被冲破！”
　　“信念...”一个柔柔的声音在地下室响了起来“由‘爱’而生的信念，那种足够让整个世界动荡的信念，就是拥有这样强大的力量...”
　　一道圣洁的光辉在海如烟和希尔雅尼与一直不言不语的黑衣人三人中间出现，然后就出现了一个洁白的人影，一个身穿白衣的少女已经出现在魔法阵的中央，那绝世的容貌和不食人间烟火的仙灵气息让人不禁感到一种非常亲切的感觉和不由自主的敬仰感，一缕淡淡的微笑，如春风般拂面，让人感到一阵安心。
　　“那是你们永远不会了解的力量...整个宇宙...最强大的力量...”
　　“你...！你是什么人！”希尔雅尼不相信的看着她，为什么黑暗镇魂曲对她没有作用？
　　“光明教廷现任圣女...”女孩微笑着轻轻说道“希尔梅丽亚·爱丽夏...”
　　接着她转过头，走向蕾耶丝，将她慢慢抱在怀里，轻轻抚mo着蕾耶丝柔顺的头发：
　　“好傻的孩子啊...但是...却是个好孩子...”抬起头看着海如烟“你是叫海如烟么？”
　　“...嗯...”海如烟缓缓点点头。
　　“亡灵的消息，是你传达给我的么？”
　　“是...”海如烟又回答道“你...能救她么？”
　　“不能...”望着海如烟瞬间变的悲痛欲绝的神情，希尔梅里亚轻轻笑了“但是有一个人能...你果然...也是好孩子呢，只是曾经迷失了回家的路罢了...”
　　“有一个人？谁？！”海如烟惊喜起来，神情非常激动。
　　“你们...！当我不存在么？！”希尔雅尼大怒，手中一阵闪光，出现了个黑色的权杖，一道紫色的闪电向希尔梅里亚劈了过来！
　　“...唉...”一声苍老的叹息响了起来，一道青色剑光闪过，闪电化作一团星光四散而去！
　　“谁？！”希尔雅尼大声喊道。
　　“...如果要个称呼的话...可以叫我‘缥缈幽剑’...”一个满头白发的老人出现在门口，道袍随着浑身的剑气微微飘荡，但是却没有任何气息，仿佛那里什么都没有一样，而又仿佛一座不可移动的大山，那种惊天的气势让希尔雅尼第一次害怕除了主人外的人！
　　“......！”黑衣人浑身一颤，似乎有些不可思议。
　　“幽然前辈...”希尔梅里亚向着老人行个礼“虽然即使得到信息赶到这里，但是还是晚了...飘雪她...”
　　“唉...天意如此...但是‘她’还没事，我们开始吧...”
　　“你！”希尔雅尼浑身散发出强烈的黑暗气息“我不会让你坏了主人的大事！”
　　黑衣人也动了，两人从两个方向向希尔梅里亚攻了过来！
　　“这里有我”老人淡淡说道，仿佛根本没有慌张，随手一道剑气将两人硬生生逼退十几步！“你做你该做的事吧。”
　　希尔梅里亚微微一笑，跪了下来，双手合实，悠扬的歌声从她的口中传了出来，一时间白色的光芒大盛，而希尔梅里亚背后猛然长出一对白色羽翼！这一刻，地下室飘满了白色的羽毛，让人仿佛来到了天堂！
　　这是多么美妙的歌声啊...霎时间传遍了整个创世学院！海如烟只感觉“黑暗镇魂曲”的影响慢慢消失，浑身沐浴在圣洁的光辉之下，异常的舒适...
　　“这就是...天使的歌声么...”海如烟喃喃的说道...
　　歌声犹如一缕阳光，照耀了整个创世学院！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 复苏的记忆
更新时间2008-10-1 16:35:50  字数：4290

　一个阴冷的小巷中。
　　一个十一二岁的小女孩蜷缩在冰冷的角落里，她的怀中抱着一只白色的小猫。
　　女孩和小猫好像雕塑一样，一动不动，半晌，女孩终于抬起了头，泪水慢慢流了下来，滴到了小猫的身上。
　　“加菲...唉...记得我刚到这个世界的时候，第一个馒头就是你给的呢...本来说‘滴水之恩当涌泉相报’...只可惜你跟错了主人，遇到了我这个...怪物...”
　　“......”小猫没有动，只是张着一双大眼睛盯着小女孩。
　　“...好！决定了！管他什么面子不面子的，等着，哥哥给你要饭去！”女孩站起了身，握拳说道，但是肚里非常不配合的响起了咕咕的声音。
　　“......唉...走吧...”女孩拍拍屁股，抱着小猫走出了小巷。
　　“啊！”女孩只感觉撞上了一个柔软的物体，身体不由自主的倒了下来。
　　“呀！”一声柔柔的女声响了起来，接着一只柔软的手抓住了女孩的胳膊，将女孩拉了起来“你没事吧？”
　　女孩一抬头，看见了一张非常美丽的少女面孔，有些发愣，呆呆的不说话。
　　“喂！我家小姐问你话呢！”一旁的侍女凶恶的说道。
　　少女摆摆手，侍女瞪了女孩一眼，不言语了。
　　“怎么了？你没事吧？”少女微笑着又问道。
　　“...啊...没...没事...”女孩满脸通红，急忙摇着手，示意自己没事。
　　“呵呵...那就好...喏，姐姐这有些吃的，拿去吧，算是姐姐给你的赔偿。”
　　“啊...那个...呃...谢谢...”女孩脸更加红了，连忙擦擦手，接过少女递过来的东西。
　　“那么紧张干什么？”少女掩嘴笑道“怎么，不敢抬头看我呀？”
　　女孩紧张的用眼角扫了少女一眼，似乎鼓起了勇气，抬起头，看着少女的眼睛，又说了一声谢谢。
　　这回却是少女愣住了，呆呆的看着女孩，不知道在想什么。
　　女孩向少女鞠了一躬，向着来时的小巷，走了过去，只见呼啦一下，七八个四五岁的孩子将女孩围了起来，女孩拍了拍每个孩子的头，将食物分给了他们，自己只剩下了一点。
　　女孩回头看了看，发现少女没有走，一直盯着她，充满歉意的笑了一下：
　　“对不起，擅自挪用了你给我的食物...但是...我认了他们作为自己的弟弟妹妹...我不想让他们饿到...”
　　“......”少女没有说话，只是温柔的看了女孩几眼，转身走掉了...
　　几天后，是一个下雨天。
　　少女慢慢的走在大街上，侍女在后面打着伞，紧紧跟在少女的后面。
　　“小姐...这几天你一直魂不守舍的，是不是喜欢上那个男人啦？”
　　侍女似笑非笑的看着少女问道，还没等少女回答呢，自己就痴痴的笑了起来。
　　“......”少女忽然停下了，呆呆的看着前方。
　　“其实没什么好害...哎呦！”侍女继续着刚才的话题，冷不丁撞在少女的背上“小...小姐？”
　　“快...！快！翠儿，帮我把她带回去！”
　　少女忽然发疯的跑到伞外，抱起地上一个昏倒的人，焦急的喊道...
　　当那个人被少女翻了个身，露出容貌的时候...赫然就是那个女孩...
　　******************************************************************************************
　　“醒了么？”柔柔的声音。
　　“唔...这里是...”
　　“这里是我的家啊，你昏倒在路上了，我把你救回来的哦。”
　　“哦...谢...哎~~~！！”
　　“你怎么了？别动，我给你上药啊...”
　　“那...那个...你...你怎么没穿...啊...”
　　“喂！你怎么了？怎么流鼻血了？喂喂...我说...”
　　“......好幸福...”
　　......
　　那是第一次和姐姐见面吧...自己还真是的...流鼻血...还有姐姐第一次对自己说的誓言...
　　......
　　“那么现在，你就是我西门飘雪的妹妹了！嘿嘿嘿...以后姐姐不会在让你受欺负了...姐姐呢...会保护云儿一辈子...永远哦...”
　　......
　　可是...可是现在...只剩下了回忆...
　　“哗——哗——哗——...”
　　云儿睁开眼睛，映入眼帘的只有灰暗的天空...和从天而降的雨...那种绝望色彩...自己活着...还有意义么？...云儿张了张嘴，但是什么都没有说，刚刚张开的眼睛，又缓缓的闭上了...
　　“现在没阻挠了...”艾尔卡利拍拍手，将黑色的阴影又向云儿罩了过来...
　　就在手掌眼开就要再次碰到云儿的头的时候...一阵悠扬的歌声响了起来...那种柔和的曲调，充满了希望的光辉...
　　“这是...”艾尔卡利不可思议的看着天空忽然出现的光明，愣了...
　　......
　　自己...怎么了...好黑...自己在哪里？...
　　......
　　你在哭么？
　　......
　　你是谁？谁在说话？你想说什么？
　　......
　　你在哭么？
　　...是...我想姐姐...云儿不要他死...云儿好没用...好没用啊...
　　如果你死了，会发生什么呢？
　　...云儿不知道...但是云儿已经没有活下去的勇气了...
　　那么我来告诉你...如果你死了，你其他的朋友...都会死...
　　......不...不要...
　　可是这是无法改变的事实...如果飘雪姐姐在你身边，你知道她会怎么让你选择么？你的飘雪姐姐，为什么会神灭？
　　......姐姐...飘雪姐姐...
　　还有...为了你，付出自己所有的人...
　　......天阳...
　　还有...很多人...
　　......如烟姐姐...蕾耶丝姐姐...幽蓝，星月...
　　还有...
　　......
　　“妮妮，并不是这样哦~不要听你爸爸胡说，只有在自己迫切的想保护某种东西的时候，才是那个人最强的时候...最起码，妈妈就会为妮妮爆发出最强的力量的...呵呵呵...”
　　......
　　...！！！！不要...好痛...不要...到底...为什么...为什么...
　　......
　　“妮妮啊...你真淘气，哈尼爷爷可是刚刚打过小报告哦...哎呀~~不要撒娇啦...真是的，快去道歉...不过呀，妮妮，哈尼爷爷可是非常喜欢你呀...嘿嘿...”
　　......
　　...我到底忘记了什么？！！为什么...为什么心中好难受...总觉的...自己丢失了好珍贵的东西...自己最最重要的东西...不...不要...
　　你感受到了么？那种淡淡的，永远都爱你的心情...
　　不要...不要再说了...不要啊...
　　......
　　“...还记得...妮妮小时候调皮的样子呢...虽然刚醒来的时候一副冷漠的样子...但是后来你很爱笑了...每天哈尼大人向我抱怨你的恶作剧的时候，妈妈心中却是非常满足的...”
　　“让妈妈看看妮妮的笑脸好么...让妈妈记住你微笑的样子...”
　　“很...漂亮...”
　　......
　　...妈...妈...妮妮...妮妮好想你...她是...他是妮妮永远的妈妈...
　　找到答案了么？那一直隐藏在你心中的答案，那一份你一直都知晓的答案...
　　云儿慢慢停止了抽泣，仿佛眼前又看到了妈妈和姐姐的身影...
　　......
　　“妮妮（云儿）不要害怕哦...妈妈（姐姐）呢...永远都会...保护妮妮（云儿）...”
　　......
　　周围仿佛静止了，所有的声音都消失了，只剩下抱着膝盖的云儿...
　　“滴嗒...”
　　一滴水落到了云儿的心湖之中，将宁静打断了...接着，迎来的却是云儿内心中的滔天巨浪！
　　妹妹！不要再迷茫！
　　是的...自己...不要再迷茫！
　　******************************************************************************************
　　猛然间，云儿身上猛然散发出强大的力量，艾尔卡利没有任何反应，被这突然袭击的力量弹出，撞在大树上，倒了下来！
　　“不...不可能...这...这是...”艾尔卡利头一次显出了惊恐的表情！
　　云儿浑身散发着肉眼可见的金色光辉，犹如火焰一般，缠绕在云儿身上，无法形容的强大气势压过了所有黑暗的力量，整个巨大的黑暗魔法阵中的暗紫色光晕全部变成了金灿灿的颜色！远远传来了抵挡不住这庞大的光明力量而神灭的亡灵魔兽，乌云被这强大的气势硬生生的斩出了一个缺口，缺口中洒下了一片灿烂的光芒！
　　“云儿姐姐？！”
　　“云儿？！”
　　“云儿同学？！”
　　周围响起了龙幽儿和米特费尼等人的声音，显然充满了惊喜。
　　云儿慢慢站了起来，艾尔卡利被气势压的不断的后退，脸上的表情不断的变化，不可置信，惊恐，还有一点点的绝望。
　　“我知道...我一直知道的...却一直不敢去揭开那最后一层的谜底...我真的好傻...当失去了两个最至亲的人，我才明白过来...但是...却晚了...不过...我不会再迷茫了...那一直藏在心中的答案，我不会再逃避了...我到底为了什么来到这里的...我到底为了什么才站在这里的...我到底为了什么而活着的...现在...我知道了...我到底为了什么...那个答案...那个答案...！！！！！！”
　　云儿一直低着的头，猛然间抬了起来！眼神不再是绝望的灰色，不再是放弃了所有希望的无神，泪水早已停止，而现在，只剩下那种坚定，永不气馁的神情！
　　云儿身后，八对白银色的羽翼，猛然间张开，洒下了一阵银白色的光辉！
　　而铿锵有力的两个字，已经从云儿口中传了出来！
　　“守护！”
　　那带着坚定的话语，在每一个人的耳边响起！久久不散！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 心的力量
更新时间2008-10-7 22:58:25  字数：3083

　“你走吧...”
　　艾尔乔恩忽然停下了脚步，淡淡的向龙天阳说道。
　　“...你...”龙天阳有些诧异，现在的艾尔乔恩明明可以杀了自己的。
　　“...奇怪？”艾尔乔恩回复成原来的样子，一丝苦笑出现在自己脸上“没什么好奇怪的...”
　　“...为什么放过我？”龙天阳看着艾尔乔恩，问道。
　　“...你我的处境不一样...你明白么...你只知道我是个被黑暗诅咒的孩子...肮脏的东西...但是却有一个人，一个浑身充满了光明的人，却拥抱了我...”
　　“...妮妮？”
　　艾尔乔恩没有说话，似乎是默认。
　　“这和放我有关系吗？”
　　“你是她现在最珍爱的人。”艾尔乔恩淡淡的道，似乎有些无奈“我不想伤害她...”
　　“那你为什么会站在她的对立面？！”龙天阳大喊道“你既然...为什么？！”
　　“我说过了，你我不是一个世界的人...我是被黑暗诅咒的人...与她永远没有交集的...从那天我亲手杀了我的亲人开始...我就已经被决定了命运...”
　　“命运？”龙天阳冷哼一声“命运是用来改变的！堂堂男儿，这点也不明白么？！”
　　“...明白...明白又能如何？你又明白什么呢？”艾尔乔恩飞了起来，看着地上的龙天阳，慢慢的说道。
　　“...艾尔乔恩...你真的...”
　　艾尔乔恩淡淡的望了龙天阳一眼，嘴角似乎露出一丝微笑。
　　“...‘他’派人去了北大陆。”
　　“...什么？”
　　“最后一件超神器似乎暴露出来了，这次行动，也是‘他’的计划，目的是要夺取神之躯体，因为‘他’的复活必须需要她的躯体...还有，绝望大陆在东大陆的东南面，通过一段死亡迷雾就可到达，只要沿着左左左右左右的顺序过每一个迷幻口就能到达...我会尽力拖住前去北大陆的人...”
　　“艾尔乔恩？！你到底...”
　　“...我已经被心魔乱了心性...已经没有回头路了...也许...下次见面的时候...我们就是完全的敌人了...”艾尔乔恩仍是淡淡的说道，似乎在描述一件不关紧要的事情“...我能为她做的，只有这么多了...呵呵...不要误会，只是报答而已...”
　　“原来你...你...你为什么...一定还有其他办法的呀！”龙天阳心中已经震惊异常，艾尔乔恩难道是故意加入亡灵的么？！
　　“...她醒了吧...看来希尔梅里亚已经成功了呢...”艾尔乔恩望着天边升起的一阵光明，喃喃的说道...
　　“龙天阳...”艾尔乔恩忽然回头望着龙天阳说道“保护好她...”
　　一阵黑色雾气涌起，艾尔乔恩已经不见了踪影...
　　“艾尔乔恩！”龙天阳挣扎的站起来“你等等！...等等！...”
　　“可恶！”龙天阳一拳砸到地上“一定有办法的...为什么...为什么你会做到这种地步...可恶！可恶啊！！”
　　******************************************************************************************
　　“缥缈幽剑...”
　　希尔雅尼狼狈的躲开犹如鬼魅般的蓝色剑气，咬牙切齿的吐出这几个字。
　　青袍老人并没有多大反应，似乎他从来没有动过一样，一双犀利的眼神直直的盯着希尔雅尼身旁的黑衣人。
　　“终究还是到这一天了呢...”老人闭上眼睛，喃喃的说道。
　　“！”黑衣人浑身一抖，将手中的黑色大刀紧了紧。
　　“虽然为师曾经想过也许会有这一天，但是为师真的不希望发生这件事情...”老人睁开眼睛，盯着黑衣人的眼睛一字一字的说道“小冰块...不...赵冷...”
　　“...终究还是瞒不过您的眼睛呢...师傅...”
　　黑衣人将脸上的面具拿掉了，赫然就是冷月山庄的主人：赵冷！
　　“说吧...你为什么这么做，虽然你为人张狂，心机太深，但是为师还是不相信你会和亡灵为伍...难道你第一次入师门的时候，记不得为师对你说的话么？”
　　“少废话！”赵冷大刀一挥，一道寒冰剑气将一旁的圆形柱子劈成两截“这世上没有你所说的那些信念和美好东西，决定一个人一生的，只有实力！”
　　老人叹了一口气，摇了摇头。
　　“什么狗屁信仰，对女神的忠诚，只是将一个遥不可及的东西当做自己的虚拟的救星而已！当年你就因为我偷看了那上古书籍，将我逐出师门，当我在山林中饥渴难耐的时候，女神可救过我？！当我在江湖上被打断两条腿的时候，女神可帮过我？！而当我有了实力，冷月山庄在江湖中叱咤风云的时候，人们看我的眼色都是毕恭毕敬，而这是为了什么？！”赵冷深吸了一口气，似乎想将一切发泄出来“...实力！主人给我的实力！我需要的不是那些虚幻的东西，而是那些好实在的东西！”
　　“......看来...”老人终于将手中的剑抽出了剑鞘，黯然的说道“...我们之间，终究还是有一战...那就让我看看，你所说的实力，是否具备你所说的力量！”
　　“...黑暗献祭！”赵冷将黑刀横在胸前，额头上青筋暴起，瞬间，一道道黑色的条纹将其全身都笼罩了起来，一丝丝黑色的气息在赵冷身边不断游走！
　　“......”老人的青袍忽然无风自动起来，强大的青色仙气将其笼罩起来！
　　“让你看看吧...本来是为师想交给你的招式...缥缈剑的第九剑...缥缈幽龙吟！”
　　剑身忽然抖动起来，一声剑鸣！犹如一声巨龙的吟声，响彻九天！
　　赵冷眼角闪过一丝诧异，嘴角狠狠的咬了一下，一道黑气冲天而起！
　　......
　　希尔梅里亚将最后一个音符咏唱完毕，已经是满头大汗，虽然自己是女神亲手创造出来的天使，但是这黑暗镇魂曲的效果可不是那样好消除的，即使是自己这个亚神之躯也是受不了...
　　海如烟呆呆的看着希尔梅里亚背后伸出的翅膀，不由自主的向翅膀摸去...忽然看见希尔梅里亚似笑非笑的看着自己，脸上一红，将伸出的手缩了回去，猛然又想起了蕾耶丝。
　　“你是天使吗？”海如烟问道。
　　希尔梅里亚微笑着点了点头。
　　“可是你为什么不能救蕾？！你不是天使吗？！”海如烟哭着说道。
　　“即使是天使也无法改变一个逝去的灵魂的命运...”
　　“那你说能救蕾的人？是女神吗？！是云儿吗？！”
　　希尔梅里亚轻轻抚mo着海如烟的头，还是摇了摇头：
　　“就算是女神，想要唤回一个不愿回来的灵魂，她是做不到的...”
　　“不愿回来？！为什么？！蕾不会丢下如烟的！不会的！不会的呀...”海如烟抱着已经慢慢冰冷的躯体，哭喊道。
　　“...你明白吗...在一个月前，蕾第一次...顶撞了我...”希尔梅里亚忽然说道“她那是第一次怀疑我的决定...虽然没有完全告诉她你的真相，但是...蕾...真的很在乎你...”
　　“......蕾...”
　　“...但是你偏偏是蕾的敌人...你能想想蕾的心情吗？自己最重要的人...却是自己的敌人..那种心情，你认为蕾会回来吗？”
　　“可是...可是...你已经解除了我的诅咒了啊...我不会再让蕾伤心了...为什么...为什么...蕾...”
　　“......”希尔梅里亚笑了，笑容是那样的给人安详的感觉“如烟...真的是好孩子呢...但是我告诉你一件事情，你的诅咒，不是我解除的，而是你自己...就是那种心情，那种信念...那种心的力量...就好像...”
　　似乎是配合着希尔梅里亚的话语一样，脚下的魔法阵忽然爆发出巨大的洁白光芒，仿佛世界都陷入了一片宁静...
　　“...她一样...”希尔梅里亚顺着窗口，看着天空中慢慢升起的洁白身影，欣慰的说道，然后将头转过来，望着眼神迷离的海如烟，一片光明将希尔梅里亚包围起来，将她的笑容带上了梦幻般的色彩“如果如烟的心情是真的，那么，将如烟心中所想的话，都告诉她吧...就是现在...创世之力弥漫这个大地的时候......”
　　“蕾......”如烟看着手中的人儿，一缕微笑，出现在她的脸上......
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 女神的愤怒（上）
更新时间2008-10-10 13:49:19  字数：2636

　“不...不可能...”艾尔卡利惊恐的看着洁白的身影爆发出强大的力量，那散发着金色的眼瞳盯着自己，一阵心慌，主人的计划第一次落空了，这是主人第一次的失败！
　　云儿的身上渐渐出现了龟裂，从裂缝里散发出金色的光芒，巨大的羽翼向大地洒出无数洁白的羽毛，霎那间天地都散发出了耀眼的光芒，乌云早已不知道跑到哪去了。
　　“艾...尔...卡...利！！！！”愤怒的声音颤抖着，身上的裂缝越来越大，最后，化作一阵洁白的光点四散而去，云儿原来的位置出现的却是一位绝美的人儿，黑色略带淡金的发丝飘在空中，洁白的衣裙随着微风飘荡，无可挑剔的五官，金色的眼瞳，超越创世女神的容貌，一切的一切，充满着神圣！
　　“...封印解除了么？”龙幽儿慢慢的摸着虎妖的头，而她的身上也随着散发出洁白的光辉。
　　......
　　“是妮妮！”索菲妮惊喜的看着天空中的身影，那熟悉的容貌再次带给自己那幸福的感觉，忽然察觉到一股强大的力量在自己身体中游走，不由自主伸手摸摸脑袋，感到一阵灼热，神的印迹又回来了！
　　“......”亚斯眼角溢出了泪水，一直处在失去妻子和女儿的痛苦中，而现在那种失而复得的心情，真的是无法言喻啊...
　　“封印...”紫媚瘫倒地上，黑暗镇魂曲的破除让她几乎失去了全部力量，不过她的脸上似乎没有露出痛苦的神色，只是呆呆的看着天空，不知道再想什么。
　　......
　　“这...这是...什么？”卡利夫不可置信的看着眼前散发着耀眼光芒的拉斐尔，他怎么也不相信这个是刚才为了救克纶丝被自己打的奄奄一息的小女孩，她的眼中散发着银白色的光芒，仿佛没有的眼瞳，但是直觉告诉自己，她是在看着自己！而且那种眼神，让自己的内心不住的颤抖！
　　“拉斐尔知道了...那被拉斐尔一直忘却的记忆哟...一直处于在迷茫中的自己...终于...终于...”拉斐尔慢慢站了起来，擦去嘴角的血迹，一丝笑容出现在脸上“嘿嘿...拉斐尔终于...找到妈妈了...”
　　......
　　“只有你...只有你...！！！！”云儿高高举起的手中聚集了一股强大的创世之力，圣洁的光芒充满着天地，那是一股连神也要忌惮三分的力量！
　　“幽儿！”一个苍老的声音回响在创世学院中“此时不待，更待何时？！”
　　“...师傅...嗯！”龙幽儿站起来，高举着双手，一阵低吟声响起，图书馆的方向产生了剧烈的震动，一道银色光芒冲天而起，和慢慢升到半空中的龙幽儿靠在了一起，漂浮在云儿身后。
　　“我能感觉到你愤怒的心情...我的主人哟...幽儿...将自己的力量，奉献给你...云儿姐姐！”
　　一阵更加强烈的光芒将云儿和龙幽儿笼罩了起来，最后只能听见云儿那愤怒的吼声：
　　“......只有你...绝对不能原谅！！！！！！”
　　“这...这是什么？！！”艾尔卡利放大的眼瞳惊恐的看着那漫天的光芒，一种从没有过的恐惧感从心底升了起来，这个和对主人的恐惧不一样，而是一种害怕，夹杂着一丝悔恨，自己曾经做过的那一幕幕惨绝人寰的事从眼前闪过，那种凄凉无助的感觉已经充斥了全身！
　　光芒散过，一个人影在出现在天空...
　　洁白的八对羽翼，一身金色的铠甲，还有围绕在身旁无数的飘带，身体两侧还有一个圆形的金色护盾，在阳光下散发着耀眼的光芒！
　　“无知的罪恶之人...你能感觉到那曾经的凄惨么？在你手中死去的灵魂，已经将你的罪恶缠绕在你的全身！你所做的一切，都已经宣告了那注定的结果：你的灵魂，只配永远的埋葬在地狱的深渊！！”
　　“...可...可笑！”艾尔卡利带着颤抖的声音说道，他不信命，也不信神！只有实力才是世间最能证明自己的东西！“通告所有亡灵！将主人给你们的力量都展现出来吧！将你们向往的死亡带给大地上的每一个人！”
　　“哼！”恢复了记忆的阿妮娅，一声冷哼，一道光明剑气在其一挥之下扫遍整个创世学院，无数亡灵转眼间灰飞烟灭！
　　“吾以创世女神阿丝芙妮娅·索娜维奇之名，赐予我的子民以力量！将带给你们痛苦的肮脏之物，消灭殆尽！”
　　一挥手，无数光芒之雨从天而降！创世学院的每一个人都感觉到力量犹如无尽一样，狂涌而出！
　　“以女神的名义！”无数呐喊声响起，愤怒的潮水向着亡灵涌去！
　　......
　　“以创世女神所创的第一条光明圣龙的名义...拉斐尔会让你...付出代价！！”
　　拉斐尔的身体渐渐让一片银白色的光芒所取代，迅速的变大，当最后一丝光芒散去，一条银白色的巨龙出现在创世学院中！
　　一声响亮的龙吟响彻天际！一道龙息从其口中喷出，卡利夫的身影湮灭在这狂暴的能量风暴之中！
　　“不...不可能的...这个力量...她竟然是光明圣龙...！”浑身散发着焦味的卡利夫拄着大剑靠在一个大柱子上，看着那巨大的身影向自己走来，一丝绝望出现在心中...天哪...不是玩我吧...难道自己今天要死在这里？！不！不可能！
　　“我怎么可能...死在这里！！！！”
　　卡利夫将大剑一提，一道黑暗剑气向着那巨大的身躯飞速而去！
　　“......”拉斐尔连看都没看，那小小的黑气打在身上，带起一阵涟漪！
　　“不...不！！！”巨大的黑色影子向着卡利夫罩来，就在那一刻，他似乎看到了拉斐尔那死神般的笑容！
　　“轰！”大地一阵颤抖，爆炸声过后，地上只留下了一个巨大的龙爪印！
　　......
　　“......”卡利夫不住的颤抖，望着天空中那个身影，他第一次感到了死亡的气息竟然离自己这么近！
　　“你杀了飘雪姐姐...”阿妮娅一字一字的说道“...你杀了云儿最珍爱的飘雪姐姐...”
　　“......”艾尔卡利将匕首横在胸前，但是手却不住的颤抖。
　　“...我要你记住...永远的记住你的罪孽！以创世女神的名义，召唤！审判你的灵魂，永远埋葬在地狱的深渊！”
　　一道金色的光芒照耀了整个大地，一个巨大的身影出现在阿妮娅的身后！
　　“...主人...圣龙夜舞...奉召而来...”
　　巨大的金龙在天空中飞舞，金色的眼睛，散发出金色的光芒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 女神的愤怒（下）
更新时间2008-10-14 19:47:32  字数：2396

　“你...你...怎么会...”艾尔卡利咬咬牙，为什么和计划完全不一样，就算女神觉醒，也无法逃脱黑暗镇魂曲的影响，可是那个忽然冒出来的天使之歌到底为什么...
　　“......”云儿捡起地上的雪絮，慢慢抚mo这这淡蓝色的剑身，久久不语...姐姐...姐姐...飘雪姐姐给自己留下的最后一件东西...那一幕幕幸福的画面又出现在自己面前，但是...却是永远的逝去了...如果自己没有遇见飘雪姐姐，自己是否还是街上的那个小乞丐，或者已经被黑暗创世神夺去了身体？如果自己没有遇见姐姐，自己是否还会来到创世学院？如果自己没有遇见飘雪姐姐，姐姐是否还会...死？
　　“姐姐...”云儿喃喃道，一滴泪水又从眼角溢了出来...
　　......
　　“神族印迹...”库斯面无表情的说道，但是看向索菲妮的眼神已经出现了一丝诧异。
　　“没错...”索菲妮盯着库斯的眼睛说道“以创世女神之名...神之守护精灵，索菲妮...在此，审判你！”
　　“...哼！”库斯将黑色冰冷的刀横在面前“未必！”
　　......
　　“咳咳...”赵冷将冷月刀插在地上，不住的喘着粗气...这就是徒弟和师父的实力差距么？
　　“...冷儿...回头是岸...”幽阳将剑背在身后，淡淡的说道。
　　“...回头？！哼！你不要以为已经赢了！”赵冷站起身，将大刀“呯”的一声拔出地面，回身又散发出霜气逼人的寒气！
　　......
　　“来了吗...”希尔梅里亚看着忽然出现在自己面前的亡灵，淡淡的说道“果然，这么快就找到这里了...”
　　“...蕾...不要害怕哦...如烟会保护你的...”海如烟轻轻放下蕾耶丝的身体，将法杖拿了出来，冷冷的目光扫过每一个面目狰狞的亡灵。
　　......
　　“艾尔卡利...”云儿猛地将雪絮一挥，一道寒光划过天际，洒下一片淡蓝色的光芒“你所追求的东西，就是这些一个又一个无辜的灵魂么？！那个最善良的飘雪姐姐，答应保护云儿到永远的飘雪姐姐，那个什么事情都不在乎，却为了伤心的云儿哭泣的飘雪姐姐...你，绝对不能原谅...”
　　......
　　“将黑暗带向大地的你们...绝对不能原谅...就让我...”索菲妮浑身撒发出金色的光芒，手中幻化出现一个淡金色的长箭，“月之束缚”也随之散发着耀眼的光芒！
　　......
　　“...一切恩怨，为师今天一并了结吧...”幽阳浑身青光闪现，一阵强大的力量笼罩了他的全身！
　　......
　　“...这些罪恶的结合体，无法解脱的灵魂哟...”希尔梅莉娅手中白色的光芒大盛，一把浑身点缀着无数宝石的银色长枪出现在手中，横在身前，一股圣洁的力量狂涌而出！
　　“...为了蕾...”海如烟将粉色的权杖一举，无数元素向权杖的中心不断的聚集，周围一时间狂风大作！
　　......
　　“绝对！不·能·原·谅！！！！！！”
　　异口同声的一句话，同时从众人嘴中爆发出来！
　　女神的怒火仿佛带动了天地的共鸣，无数寒气从四面八方将艾尔卡利笼罩了起来！强大的能量将世界都带入了一阵颤动！
　　飘雪剑！玄冥飘雪天地惊！
　　绝影箭！绝影一箭鬼神泣！
　　缥缈剑！九剑缥缈幽龙吟！
　　诛魔枪！一枪挑断天下恨！
　　灭魂决！魂归九幽灭黄泉！
　　（纯属瞎编...残梦闪人...）
　　“不...不可能！”艾尔卡利看着向自己涌来的强大光明之力，惊恐的大吼道，他怎么也想不明白，事情都到了这个地步，自己怎么还会输！他不相信！不相信！夺目的光辉瞬间照亮了艾尔卡利惊恐万分又充满了不甘心的扭曲了的脸，留下了他在这个世界最后的一个画面...
　　与此同时，在那强大的创世之力的引导下，索菲妮，希尔梅莉娅，海如烟的力量也被进一步得到了升华，五彩的光芒充斥了整个创世学院，将那笼罩已久的黑暗梦魔彻底的撕裂在女神那充满了坚韧的目光之下！
　　“飘雪姐姐...”女神嘴角微微的颤动着，一道晶莹的透明液体，犹如水晶一般的反射着夕阳的光芒，从女神眼中慢慢的流淌而下“云儿会用自己所有的力量，来守护这个被飘雪姐姐寄托了无限思念的世界...飘雪姐姐...一路...走好...”
　　*****最近残梦重修了数学，不管怎么说，残梦不能再挂了，毕竟学习还是最重要的...**************
　　“什么？！失败？！”愤怒的声音回想在空旷的地下室，墙上的魔法阵一阵一阵的闪动，显然这个声音的主人已经勃然大怒“到底怎么回事！说！”
　　“是...本来应当按计划进行的...但是当黑暗镇魂曲发动，到最后一步的时候，从图书馆响起的天使之歌破了黑暗镇魂曲，女神觉醒...艾尔卡利阵亡，卡利夫阵亡，紫媚被俘，赵冷被俘...”
　　“够了！”黑暗创世神打断了库斯的话，黑暗五将一下子失去了两个...他除了被封印的那次，何时吃过这种大亏？！
　　“主人...我们下一步怎么办？”库斯面对黑暗创世神的大吼竟然没有任何畏惧，仍是面无表情的问道。
　　“下一步？...哼！阿丝芙妮娅...越来越有趣了...”声音忽然断了，似乎在想什么“呵呵呵呵...艾尔乔恩...”
　　黑暗站在黑暗之中的艾尔乔恩忽然感觉到一种不舒服的感觉。
　　“什么？”
　　“你在离开之前，是不是对那个龙天阳说了什么东西呢？”声音充满了一种奸诈的语气。
　　“......”艾尔乔恩没有说话，忽然感觉到一丝危机，猛然地抬起头，只看到一股红色的光向自己袭来......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 新的起点：向着北大陆启航！
更新时间2009-1-12 16:05:14  字数：2573

　昏黄的天色，夕阳的光晕笼罩着整个创世学院，人们都在忙着这一次战后的清理工作，修复着破损的城堡和清除着那些黑暗的魔法阵。
　　而在此刻，创世学院的后山上，云儿静静的坐在地上，手中不断的抚mo着那散发着淡淡蓝色光芒的雪絮，眼神呆呆的看着刚刚建立起来的坟墓发呆，在她后面站着一堆人，米特费尼院长，拉斐尔，龙幽儿...许许多多的人都静静的站在那里，看着他们的女神凄凉的背影发呆。
　　“上古的记载，都说神是没有感情的...”米特费尼摇摇头“似乎是史书错了...”
　　“妈妈...”拉斐尔有些不忍，走上一部，但是却让索菲妮拦了下来。
　　“让她一个人静一静吧”索菲妮一脸悲伤的看着远处的阿妮娅“都散了吧，让她一个人静一静...”
　　众人看着头上散发着柔和光芒的索菲妮，都点了点头，慢慢的退了出去，不一会，众人都走的一干二净。
　　“姐姐...”云儿喃喃的说道“...云儿要去北大陆了...也许有好长一段日子都不能陪你了...也许是几个季，也许是几年，也许是...永远...但是，但是...姐姐知道的...云儿...永远，永远...都会记得姐姐...”
　　一阵清风吹起云儿的发丝，露出那凄然的脸，几滴泪水在清风的吹动下一阵阵的颤动。
　　“我知道你在的...”云儿忽然说道“出来吧，我知道你在的...天阳...”
　　从树后面慢慢走出一个人，正是龙天阳。
　　“我...我只是担心你...那个...我是说...唉...”龙天阳轻轻叹了口气。
　　“...神族...都有她们无奈的命运...我一直以为这是一句玩笑话罢了...但是这次我终于体会到了...如果我不是那个创世女神，黑暗创世神就不会那样念念不忘的追杀我，就不会连累我身边的人，妈妈和姐姐就不会死...你能相信吗？堂堂的女神竟然连她所珍惜的人都无法救赎...我真的好傻...”
　　“......师傅说，世上没有什么完美的人生，关键是你去怎样度过那些让我们懦弱的几道坎坷...我知道妮妮悲伤，所以...想哭就哭出来吧...至少，呃...至少...我一直都在你身边...”
　　云儿脸上露出一丝温柔的笑容，转过头来看着这个让她心中慌乱不知所措的男人：
　　“可以...抱抱我吗？”
　　“...当然...可以...”
　　云儿静静躺在龙天阳的怀里，任凭泪水不断的从自己脸上不断的流下，将自己的悲伤不断的抛洒在这个让自己安心的地方...
　　那个解开了的封印...那个封印中残缺的记忆...阳...真的...是你么...？
　　*********************************残梦回来了！*********************************************
　　“明天您就启程？”米特费尼看着眼神变得坚强的云儿，有些欣慰的行个礼问道。
　　“院长...您还是和我用原来的语气讲话吧...我虽然是神族，但是你们依然是我敬爱和信任的人...没错，我打算和天阳一起去，也许这是几千年后的的‘创世之战’吧...我一定要赢，不仅是为了姐姐，我要...”云儿眼神从来没有如此的清澈“守护所有人！”
　　“我明白了。”米特费尼微笑着说道“亚斯告诉我，你以前的女佣人奇娜和好朋友爱丽丝因为找你去了北大陆，似乎在那发现了什么，如果你能找到她们一定对于寻找超神器有所帮助的，还有，这是我亲自给通往北大陆关卡的约瑟夫将军写得信，他是我的老朋友了，不会为难你们，因为最少你不宜以女神的身份在北大陆随意行走。”
　　“我记下了，院长。”
　　云儿接过米特费尼亲自写的信件，点了点头。
　　“那么，我走了，院长。”云儿将信件收入空间戒指，向大门走去。
　　“！”云儿在打开门的瞬间愣住了“...父王...”
　　亚斯站在门外，就这样呆呆的看着云儿...（只是想为他送行而已...为什么...为什么到头来却一句话也说不出呢...）
　　“唉...”亚斯轻轻叹着气“妮妮...至少让父亲...送送你吧...”
　　云儿看着有些苍老的父亲，鼻子有些发酸，轻轻的点了点头。
　　“云儿...不...女神阁下，我...”在云儿愣神的时候，又冒出来了一个粉红色的身影，向云儿跪了下去。
　　“如烟姐姐...”云儿手轻轻一挥，一股无形的力场将还如烟托了起来“云儿从来没有怪过你，而且对于蕾姐姐，云儿救她也是理所应当的...更何况你不是要和蕾姐姐、索菲妮姐姐她们去南大陆去帮云儿调查精灵之泉么？算是救赎你心灵上的罪了，所以，请不要这样，好么？”
　　还如烟咬咬嘴唇，努力不让自己的泪流下来，使劲点了点头。
　　“妈妈~~！”拉斐尔远远的挣脱克纶丝的手，向云儿扑了过来“至少，至少你会带着拉斐尔，对吧？”
　　“我们会跟着你一起去”克纶丝少有的温柔的笑着“至少我们能很快的联系上北大陆一些强大的龙族来帮忙。”
　　云儿摸摸拉斐尔的小脑袋，点了点头。
　　“我也会去”希尔梅里亚也出现在云儿的视野里“守护我们的主，这是每个天使天生的责任，更何况我作为第一个从沉睡中苏醒的天使。”
　　云儿呆呆的看着微笑着望着自己的每个人，还有远处等待自己出发的天阳和幽儿，一种幸福的感觉充斥了全身...姐姐...飘雪姐姐...自己失去了她，但是依然还有许许多多爱着她的人...
　　“怎么了，云儿姐姐？”龙幽儿骑着虎妖走到了云儿的面前“放心吧，我们会尽量的，最大限度的不去打扰你和哥哥的...嘻嘻嘻...”
　　“幽儿~~！”云儿涨的脸通红“不是...不是这样...”
　　众人一阵嬉笑，那种淡淡的悲伤被这种无形的幸福冲散开来。
　　是啊，自己...不是一个人...
　　云儿转过头，向着绝望大陆的方向望去...
　　无论发生什么，无论你的理由是什么，自己绝不允许你毁灭这种幸福......绝对不允许......
　　......哥哥......
　　【第三卷完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 被遗弃的孩子
更新时间2009-1-19 21:51:30  字数：3304

　东元纪3706年希望之季第1天，北大陆狂怒城。
　　这天的狂怒城似乎笼罩在了一种让人不舒服的气息之中，街道上来来往往的兽人和巨大的巨人的心中都有些惴惴不安，似乎有什么压迫着他们的气息进入了这个崇尚着武力的北大陆第一城，但是大家也没有太多的在意，还是像往常一样的忙碌着，兽人苦工们把一袋又一袋的金属搬运到船上准备出海去南大陆换取魔法水晶，巨人们举着巨大的锤子叮叮当当敲打着刚刚出炉的武器...就像他们平时一直做的那样。
　　谁也没有注意，不知在什么时候，一个披着黑色斗篷的人步履蹒跚地走在狂怒城的大街上，看起来应该是个人类的样子。虽然兽人族和人类之间都有着一种天生的恨意，平时在边境规模较小的战争多如牛毛，但是狂怒城出现一两个人类也不是什么奇怪的事情，兽人们只是带着好奇和鄙视的目光看着这个在他们眼中无比弱小的人类慢慢的走在这个不属于人类势力的地方。
　　“......”这个人类死死的咬着嘴唇，紧了紧抱在怀里的黑色包袱，从包袱的另一头，露出了一张婴儿的脸...
　　“站住！卑微的人类，这里不是你们够进入的地方！”
　　当这名人类走到了狂怒城的中心城堡，狂怒城城主，也就是兽人部落的首领卡诺夫·萨尔鲁尼居住的地方，终于被2个守在门口的兽人步兵拦了下来。
　　“...我...我要见卡诺夫·萨尔鲁尼...”一个有些沙哑但是依然动听的女声从斗篷里传了出来。
　　两个兽人步兵诧异的交换了一下眼色，显然谁也没有想到这个人类还是个女性人类，更惊奇的是她竟然要见他们部落的首领。
　　“你知道你要见的人是谁么？！”兽人步兵声音提高了许多。
　　“...知道...是兽人部落的首领...创世大陆七大高手的‘夺命血斧’...卡诺夫·萨尔鲁尼...”
　　“你知道？！既然如此，你也应该知道，背负着我们兽人的荣耀的王，岂是你说见就见的？！”
　　“...我知道...我知道...”女人呜呜的哭了起来“但是我真的没办法了...请你们去告诉他...就说...就说...还记得那次为了夺取光明水晶与凯斯帝国在费尔撒冷的战争么？还记得那个昏倒在废墟中的中级女法师么？还有...还有...难道他连自己的亲生女儿也不要了吗？”
　　两个兽人听到最后一句话大惊，看着女子摘下黑色的帽子，绝色的容颜，带着凄凉的泪水，左肩上人类魔法师的标志...还有她手上的那个浑身青绿色的婴儿...
　　“你在这看着她，我去报告！”其中一个兽人从震惊中清醒过来，连忙向城堡跑去了...
　　******************************************************************************************
　　“你是那个晕倒在废墟里，醒来后又干掉我们七个兽人步兵的女法师...？”卡诺夫坐在王座上，眯起眼睛看着这个金黄色头发的人类女法师，似乎又想起了什么有趣的事情，露出意思玩味的笑容。
　　“...是...”女法师几乎将嘴唇咬破，低头看着地面。
　　“呵呵...”卡诺夫笑了，舔舔嘴唇，似乎在回想着什么“人类女子啊...嘿嘿...你的身体可真是够味啊...”
　　“...！”女法师嘴唇被咬出了一道口子，血从她的嘴角流了下来。
　　“那么...听说你说什么我的孩子？是抱在你手中的那个孩子么？”卡诺夫带着微笑看着女法师“你怀上了我的孩子？你的肚子很厉害啊...”
　　“...唔...”女法师浑身颤抖着，两年前的那一幕又涌上了自己的脑海，就是坐在王座上的这个兽人，将当时失去反抗的自己带入了他的房间玩弄了整整3个月...
　　“你今天又来找我，是什么事情呢？哦，我想想，不会是人类社会不允许这样一个留着兽人的血的孩子进入他们的社会吧？然后你就来让我去抚养他？”
　　“...是的...我和孩子遭到了国家的抛弃...我的双亲...我的亲人...”女法师脸上的泪水不住的流着“我已经没什么生存的yu望了...只希望...只希望你看在这个孩子是你亲生骨肉的份上收留她，求求你...求求你...呜呜...”
　　“人类认为他们的血统不容玷污，难道我们兽人的血统就可以玷污吗？！”卡诺夫忽然站起来，大声说道。
　　“！”女法师犹如遭到雷击一般，愣愣的站在那里，看着卡诺夫。
　　“人类的女人就是用来玩，男人就应该是奴隶！这个大陆，只有强壮的兽人才是王者！高贵的兽人血统，同样不容玷污！来人！将这个女法师拉下去，和她手里的婴儿一起处死！当然，处死之前的12个时辰里任凭你们处置...嘿嘿...”
　　“不！卡诺夫！不！他是你的孩子啊！你不能抛弃她！求求你！不能杀死我的孩子！不要！不要！”
　　女法师不停的大吼着，她那绝美的脸上充满着绝望，泪水不停的从她的脸上流下...
　　******************************************************************************************
　　“不要！不要！你们放开我！呀！！！！”
　　女法师拼尽全力抵挡着兽人的侵犯，但是早在两年就被卡诺夫折磨的失去魔法能力的女子如何抵挡兽人的力量？眨眼间身上的衣物被撕掉了一大半，雪白的肌肤也裸露了出来，无数只大手不断的侵犯着她的身体，两只洁白的乳房不断被挤压成各种形状。
　　“不要...呜呜...不要...”女法师徒劳的挣扎着，无神的眼睛呆呆的望着蓝天，兽人一次又一次猛烈的撞击让她的身体不住的颤抖着...
　　12个时辰...不断有新的兽人上来玩弄着她的身体，她的身体上全都是恶心的液体，两条修长的大腿随着兽人的冲击节奏般的抖动着...直到她和她的孩子被押到了广场，那巨大的斧头悬在了她的头上...
　　一切...都结束了吧...这一场噩梦...结束了吧...切尔斯...对不起...
　　“玛利亚！！！！！”
　　一个巨大的吼声出现在广场上，一道发着淡黄色光芒的人影向这边冲了过来，一堆反应过来上前抵挡的兽人全被这一道光芒击飞！
　　“！”女法师微微抬起头，一张熟悉的脸映入了她的视野“切尔斯...是...你么？”
　　“是我！是我！”男人哽咽着“我们走！跟我走！”
　　强大的斗气横扫了广场，几百个兽人步兵转眼间被分了尸，等到一队兽人萨满赶到广场的时候，早已没有男人和女法师的身影...
　　******************************************************************************************
　　“玛利亚！你坚持一下！我们马上安全了！”
　　“不...切尔斯...”
　　“玛利亚...你为什么...为什么这么傻...自己一个人跑到了北大陆，为什么...我都说过了，我不在乎两年前的那件事，我只要你在我身边...”
　　“切尔斯...是我对不起你...我知道...我很傻...但是...但是请你答应我最后一件事情好么？最后一件...”
　　“玛利亚...你...”
　　“求求不...求求你...我的孩子...我知道，她身上流着那万恶的兽人的鲜血...但是...但是...求求你，收养她，求求你让我的孩子活下去...她不能死...她绝对不能死...”
　　“究竟为了什么啊...玛利亚...究竟你是为了什么而这样维护那个兽人的杂种...”
　　“不！切尔斯，我知道...我都知道...但是...但是她毕竟是我的孩子啊，求求你...呜呜...求求你收养她...切尔斯...求求你...”
　　“......我知道了...玛利亚...我答应你...”
　　“谢谢你...切尔斯...我...我...对不起你...还有...我...我...我爱你...从前...现在...到将来...到永远...”
　　“玛利亚？！玛利亚！？不！！玛利亚－－－－－－－－－－－－－－－－－!!!!!!!!!!"
　　倾盆大雨。
　　那一夜的雨，一直在下，在离狂怒城15公里的郊外，一个男人痛哭着挖着一个坟墓，将他心爱的人埋进了自己的记忆中...而在他身边的地上，一个黑色的包裹，裹着一个拥有淡青色皮肤的婴儿...但是那个男人没有注意到，就在一道闪电在天空中闪过的时候，婴儿的头上，出现了一个散发着金色光辉的印记......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 莫妮卡
更新时间2009-2-24 19:53:30  字数：2453

　这是北大陆边缘的一个小镇，和往常一样，不少人类和兽人在这里进行着一些物质上的交换，不断的吆喝声充斥着这个空间，而此时，离这个小镇很远的一个小山头上...
　　“嗷！”一头巨大风狼用它巨大的爪子撕碎了一棵巨大的枫树，树倒下巨大的轰隆声仍在这个空间不断的回响。
　　“真是的...”一个绿色娇小的身影敏捷的在树林里不断的穿越着，纤细的双手不断从腰间取出几个小斧头，向风狼掷了出去，留下一道道发着绿光的斗气。
　　“啊啦啦...”身影落到土地上，漫天的尘土让她吃了不少土，不断挥着手驱散这些烟雾“不小心引出个大家伙呢...”
　　不过风狼似乎不想给她休息的时间，一道空气炮向她快速的飞来！
　　轰！！！
　　“哎呦...呃...咳咳...啊呀呀...有些糟糕...”绿色的身影被空气炮炸飞出去，撞倒了7，8棵树，嘴角流下了一丝鲜血。
　　“吼...”几滴口水从风狼口中流下，它低吼着慢慢靠近它刚刚打下的“猎物”。
　　“那个...就是...呃...等等...打个商量...我的肉很难吃的...啊~~对了！我今天不小心吃了好几个毒蘑菇呢！你吃我会死的哟！哎呦！！！我要死了...啊！哦！咦~~~！！”
　　绿色的人影立马发出一些难听的声音，好像真的命不久矣...
　　“吼...”风狼根本没有理会人影的惨叫声，还是一步步的逼近人影。
　　“哎呀！死啦~~~！哦！哎呦~~！啊......”
　　“吼...”
　　“............”
　　“吼...”
　　“......真没办法啊...倒霉死了...”绿色人影叹口气“只好用‘绝招’了...呼~~~~~~嘶~~~~~~~...”人影长长吸了一口气。
　　“吼...？”
　　“......救命啊！！！！！！！！！！”
　　“嗷！！！！”
　　轰隆！
　　绿色的人影勉强闪到了一棵树的后面，不过左手上已经出现了一道血痕，鲜血不断的流了下来...
　　“痛痛痛痛...这头破狼，把我这个食物撕碎了你还怎么吃啊...完了完了，今天真的要交代在这里了...呜呜呜呜...”
　　“嗷！”此时，巨大阴影从天而降！一道闪光闪过，巨大的爪子向这个地方抓了过来！
　　“啊————————！！！！！”
　　鲜血迸溅！
　　“......唔...我没死？”绿色的人影自语道。
　　“莫妮卡，你个臭丫头！鬼叫什么？！”一道身影出现在绿色人影旁边，而他身下的地面上，已经出现一个鲜血淋淋的狼爪！
　　“切...切尔斯爸爸！”莫妮卡惊喜的叫出声来“呜呜...我还以为再也见不到你了呢...”
　　“少废话，好好看着，遇见这种强大的怪物应该怎么处理！”切尔斯将手中的大剑一挥，一股强大的斗气向着风狼冲了过去！
　　******************************************************************************************
　　“好啦...明明知道我的斗气弱的可怜...切尔斯爸爸那种动作我怎么能做出来啊...”
　　“你这丫头...平时就知道贪玩...”切尔斯摇摇头，盯着往口中不断送着食物的莫妮卡，看着那熟悉的美丽面孔，眼神变得异常温柔...
　　“唔...”莫妮卡发现了切尔斯的眼神，瞪着大大眼睛，看着切尔斯发愣“怎么了？切尔斯爸爸？”
　　“...没什么...”切尔斯忙转移自己的目光，将水杯送到嘴边，喝了一口茶水。
　　“唔...我知道切尔斯爸爸又要说我越来越像妈妈......”莫妮卡露出一丝悲伤的表情“但是切尔斯爸爸从来不告诉我任何关于妈妈的事情...为什么我不像切尔斯爸爸一样，不是白色的皮肤而是绿色的皮肤？为什么我们不能去西塔镇去居住，偏偏跑到这个地方...”
　　“莫妮卡...”切尔斯有些无奈的说道。
　　“我知道...切尔斯爸爸有自己的苦衷，莫妮卡呢，在切尔斯爸爸主动告诉我之前，也不会问的，因为，我知道切尔斯爸爸不会害莫妮卡的，像现在这样，开开心心的，我已经很满足了...嘿嘿...”
　　“莫妮卡...我发誓，会让你知道的，但是现在的你，不能知道...可是...时间不多了...”
　　“时间不多？”莫妮卡停下了咀嚼，呆呆的看着切尔斯“什么意思？”
　　“呵呵...没什么...”切尔斯微笑着说道。
　　“......”莫妮卡没有再问，只是默默的吃着手中的东西...
　　******************************************************************************************
　　“那我出去了！”莫妮卡拿上刚刚剥下来的狼皮，穿上斗篷把自己绿色的皮肤遮掩起来。
　　“小心一点...记得，少于5个金币不能卖啊！”
　　“了解啦~~能让莫妮卡吃亏的人还没生出来呢！”
　　“你这丫头...”
　　切尔斯看着远去的身影，有些黯然...果然自己还是无法向她完全敞开心扉...那一半的血缘...自己真的无法原谅...到地怎么办...玛利亚...该来的还是回来的...你到你让我如何保护她啊...
　　“！”切尔斯忽然有所惊觉的转过身，看着相反的方向，将手放在大剑的剑柄上，眼神变得异常犀利...
　　“果然会来吗...玛利亚，你留下的‘那件东西’...果然有些秘密啊...”切尔斯将大剑从身上摘下，走向另一边的丛林“莫妮卡...虽然我厌恶你的另一半...但是...果然我不希望你......”
　　一道光亮闪过，山头上早已没有人影...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 奇怪的“陌生人”
更新时间2009-2-25 19:41:21  字数：3241

　西塔镇是北大陆边缘的一座小镇，也有不少人类和兽人居住，于是也成为了一种人类和兽人经常交易的地方，虽然常年的互相敌对，但是也有许多并不在意对方种族的人类和兽人存在。
　　莫妮卡背着一个与她不怎么太相称的巨大包裹，慢慢的走向常年合作的甲胄店，经过一家酒馆的时候，莫妮卡心头不由自主的跳了一下，摇摇头，将乱七八糟的想法从脑袋里面驱逐出去...
　　经过城门的时候，莫妮卡看见一小队兽人步兵将一群像是旅行者的人类围了起来，不过莫妮卡并不在意，在这种人类经常光顾的小镇，这种小冲突从来不稀奇，不过那群人中一个和自己差不多一样披着斗篷看不见容貌的人让莫妮卡微微愣了一下，那人站在那里一句话也不说，但是莫妮卡感觉那个人似乎在盯着自己，那种奇怪的感觉让莫妮卡有些不知所措，急忙逃离了这里。
　　“莫妮卡？你又来了？”甲胄店的老板一面摆弄着一件盔甲上的玛奇兽鳞片，一面向着莫妮卡这边问道。
　　“是呀，多纳卡叔叔！这次的货是风狼兽的皮哟！较好的风魔法抵抗能力，切尔斯爸爸好不容易打来的呢！莫妮卡也出了好多力呢！”
　　“是吗？”多纳卡放下手中的活，慈祥地向这个小绿人看过来“让我看看...呃...嗯，不错，不过狼手这部分有些不完整，4个金币，如何？”
　　“不行不行！”莫妮卡头摇的像拨浪鼓“多纳卡叔叔，你就不要总是欺负莫妮卡了，切尔斯爸爸说至少值5个金币的，4个太少了！”
　　“呵呵...”多纳卡笑了，自己总是喜欢看这个小半兽人摇头的样子“好好好，那就按5个金币来吧，谁让小莫妮卡是老熟人了呢？”
　　多纳卡让莫妮卡把东西放下，递来一杯水，然后让伙计去拿钱。
　　“谢谢。”莫妮卡接过杯子，将里面的水喝光，接过5个金币，然后转身将斗篷披上，只有在这个老兽人面前，莫妮卡才会摘掉斗篷，因为只有多纳卡才不会像其他兽人那样歧视自己...想到这里，莫妮卡又看看自己绿色的皮肤，虽然有些怀疑，但是...
　　“多纳卡叔叔，我还要去买些东西，先走了！”莫妮卡将5个金币装进口袋里，转身就跑了出去...
　　咣！
　　“哎呀！”莫妮卡一声惨叫，自己似乎撞上了一个人，倒霉的是正正好好撞倒自己的鼻子，可恶！那个走路不长眼睛...呃...莫妮卡感觉一双有力的手将自己拉住，然后自己就倒在了对方的怀里。
　　莫妮卡睁开眼睛，对上的却是一双微微散发着淡蓝色黑色眼瞳，一张帅气的人类男性的脸出现在莫妮卡面前，而且现在的姿势...莫妮卡不知道怎么了，感觉自己的脸有些发烫，一时间支支吾吾的说不出话来...
　　“没事吧？”轻柔的声音在莫妮卡耳边响起，男子微笑着看着莫妮卡，让莫妮卡心中一阵悸动，到底...到底怎么了？自己...不会吧...
　　“怎么了？”男子疑惑的问道。
　　“呃？！啊...没没...没事...”莫妮卡想，自己现在的小绿脸一定变得通红...心跳的十分厉害，难道...难道这就是传说中的一见钟情？！啊啊啊啊啊！我不信啊我不信~~~~！
　　“咳！”男子身后传出一个清脆的咳嗽声，似乎主人是个女子，莫妮卡向声音来源望去，却看到一个大斗篷......
　　咦？这不是刚才城门口的那个看着自己的人么？！
　　“啊...对不起...在下失礼了！”男子听到咳嗽声似乎浑身颤抖了一下，连忙将莫妮卡放了下来。
　　“呵呵...”旁边一位蒙着脸的女孩轻轻笑了一声“既然姑娘没事，那就好...好了，哥，我们还是先问路吧。”
　　莫妮卡看向这个蒙着脸的女孩，她的手中抱着一只大白猫，眼睛很奇怪的闭着，但是却给人很安心的感觉。
　　“呃...对。”男子似乎尴尬地看了那个穿着斗篷的人一眼，向莫妮卡一抱拳，然后大步走进了甲胄店。
　　很奇怪的一行人呢...莫妮卡想到，不过自己现在还是买一些生活用品要紧...
　　......
　　“......上古遗迹？”
　　在莫妮卡离开后，甲胄店里响起多纳卡惊异的声音......
　　******************************************************************************************
　　“切尔斯爸爸！！”
　　莫妮卡欢快的跑回家，她的行囊里还装着刚刚给切尔斯爸爸买的圣龙国刚到货的新鲜茶叶，莫妮卡知道切尔斯爸爸等这批圣龙国的茶叶等好久了...嘿嘿，切尔斯爸爸一定很惊喜吧？
　　“切尔斯爸爸！”莫妮卡欢快的跑进小房子，将斗篷随手扔到凳子上“你看看莫妮卡带回来什么了？！”
　　......
　　“切尔斯爸爸？”莫妮卡欢快的动作停了下来，她没有听到切尔斯爸爸那郎爽的笑声和那句“臭丫头”...
　　“切尔斯爸爸？切尔斯爸爸？！”莫妮卡焦急的在屋子里找了一圈“难道出去了？也罢，我先把晚饭做好~~！”
　　莫妮卡在房后打了一桶水，回到房间忙活起来...
　　......
　　已经天黑了...莫妮卡心中一股很不好的感觉升了起来...到底...
　　“切尔斯爸爸...到底哪去了...”莫妮卡焦急的望着夜色越来越浓，心急如焚。
　　切尔斯爸爸...爸爸...
　　......
　　吱呀——，房门打开了，一道身影闪出了门外，留下了一个人也没有的屋子...
　　******************************************************************************************
　　“切尔斯爸爸——————切尔斯爸爸————————切尔斯爸爸......”
　　稚嫩的呼喊声回响在这阴森的森林中，黑暗中似乎有无数的眼睛，盯着这个娇小的身影。
　　“切尔斯爸爸...”莫妮卡声音中已经带着哭腔，她从来没有如此害怕过“切尔斯爸爸...好可怕啊...你在哪...”
　　莫妮卡用斗篷紧紧的包裹着自己，身体绷得紧紧的，惊恐的眼神里全是泪水，不住的四下张望...
　　“轰！”天空闪过一道闪电，巨大的雷鸣声响了起来，月亮被遮到了乌云背后，不一会就下起了小雨。
　　“切尔斯爸爸...呜呜呜呜...”
　　一个大树底下，莫妮卡紧紧的抱着自己的腿，蜷缩在一小块被树遮挡的土地上，泪水不住的从眼中落下，黑漆漆的四周，还有黑暗中若隐若现的眼睛，让莫妮卡几乎崩溃，切尔斯爸爸不知道哪里去了，消失的星星和月亮让自己迷失了方向...好可怕...真的好可怕啊...切尔斯爸爸...切尔斯爸爸...莫妮卡好怕啊...来保护莫妮卡啊...
　　莫妮卡不住的抽泣着，将两条修长的腿向自己这边又缩了缩，一种恐慌在莫妮卡心中不住的扩大......
　　“你在这里做什么？”
　　一个轻柔好听的女声忽然在莫妮卡面前响了起来，吓了莫妮卡一跳，她抬起头，映入眼帘的是穿着一身斗篷的人，似乎就是今天城门口的那个，不过此时这个人手中拿着一把油伞，斗篷中的脸似乎在盯着莫妮卡的眼睛看...莫妮卡感觉一股异常的感觉充斥了全身，说不出来...但是却温暖...
　　看着莫妮卡呆呆的眼神，穿着斗篷的人似乎轻笑了一下，然后将罩住自己脸部的头罩摘取了...
　　一头黑金色柔顺的长发出现在莫妮卡面前...还有那不属于人间的美丽面容......
　　好美的人...莫妮卡发誓自己从没有见过这么美丽的姐姐...而且从她身上散发着一股圣洁的气息，驱散了莫妮卡内心无尽的恐惧...好温暖啊...
　　一只洁白的手伸到了莫妮卡面前：
　　“我没有恶意的...不要害怕啦，我叫云燕燕，你呢？......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 决定
更新时间2009-3-2 19:14:29  字数：3278

　西塔镇北侧的一个小山坡上，一座用木板刚搭建成的一个简陋小屋里。
　　“十多年期，兽人是在卡诺夫·萨尔鲁尼领导下，这个兽人是大陆七大高手之一，不过其极度看不起人类，那一时期兽人和人类的冲突不断，不过在3706年，一位叫做布鲁·梅肯的兽人领袖提出同在一个大陆，兽人和人类应该和平相处，特别是大陆上亡灵的活动日益频繁，倾向和平派的兽人和人类越来越多，在北大陆逐渐形成了2个派系，冲突不断，特别是近年来，亡灵的活动越来越大，女神的出现也让更多的兽人倾向于共同对付整个大陆的敌人，但是卡诺夫不断的反对，两个派系之间冲突越来越大...据说已经到了内斗的地步...”希尔梅里亚放下书本，将头发向后撩了一下“现在就是这样的形式，而且我察觉现在的光明教廷已经被亡灵所控制，形势有些不妙啊...”
　　“不管怎么样，我们还是先去大厅上古遗迹的方向..那个老板似乎有什么没有告诉我们...”龙天阳轻轻擦拭着淡蓝色的长剑，若有所思的说“而且我有些在意今天碰到的那个绿皮肤的女孩...”
　　“哥哥？”龙幽儿轻轻抚mo着腻在她怀里的露米娅，狡黠的笑了一下“你该不会...”
　　“哪有！”龙天阳慌忙解释起来“我只是感觉妮妮好像特别在意她...所以我才感觉有些奇怪...”
　　“说起来，妈妈刚才自己出去，说是散散步...”拉斐尔躺在克伦丝的大腿上，用手指不住的敲打着自己的头“可是这么大的雨天...”
　　“......”克伦丝轻轻品了口清茶，没有说话，只是眼神看向抱着头靠在房屋门上的圣龙夜舞。
　　一时间沉默起来，只听到外面“沙沙”的雨声。
　　“小主人回来了。”一直闭目养神的夜舞忽然开口说道。
　　“嗯...后面好像还有个有趣的人呢...”希尔梅里亚说道，但是眼睛仍然没有离开过手中的书本。
　　正说着，云儿已经走进了小屋，身后跟着一个绿色皮肤的小女孩，看见众人有些不知所措，尤其看到龙天阳的时候小脸涨的通红，马上躲到了云儿身后，再也不肯出来...
　　******************************************************************************************
　　“就是说，她的父亲失踪了？”希尔梅里亚看着一脸悲伤的莫妮卡，禁不住摸了摸她的头。
　　“很整洁的小屋子呢...”拉斐尔好奇的打量着莫妮卡的家“很温馨的感觉...”
　　“...有杀气存在过...”龙天阳很严肃的说道，抬起手指向正北方“然后...似乎...那个方向...”
　　“嗯...似乎有什么东西来过，然后莫妮卡的爸爸追了过去...”克伦丝闭着眼睛感受着还残留的一丝丝斗气“到底是什么呢？”
　　“妮妮，你在看什么？”龙天阳看见云儿拿着一件小东西在发呆，奇怪的问道。
　　“...上古遗迹...”云儿忽然说道。
　　“什..么？”众人有些吃惊。
　　“我不知道为什么会有这种感觉...”云儿举起手中的东西，那是一个小雕像“但是我肯定这个是上古遗迹带回来的东西...不知道两者有什么关系，但是我想莫妮卡的爸爸既然有这个东西，那么他一定去过上古遗迹，所以我认为他的失踪一定和上古遗迹有关系...而且...”
　　云儿说道这里停住了，看向了莫妮卡，眼神似乎有些迷茫...
　　“不管怎么样，总之到上古遗迹就能解开谜团吧？”龙天阳说道。
　　“嗯...”龙幽儿点点头“那我们这次去上古遗迹，顺便帮莫妮卡找爸爸，如何？”
　　“好，就这样吧，我估计莫妮卡的爸爸也有很强的实力，而且对上古遗迹的地形应该会很熟，也许他会帮助我们呢...”
　　“那个...”在众人决定尽早找到上古遗迹的时候，响起了莫妮卡弱弱的声音“可以带上我么...？”
　　“莫妮卡？”龙天阳说道“你知道，上古遗迹很危险的...所以乖乖在这里等消息，好么？”
　　“可是...可是...”看见龙天阳望向自己，莫妮卡脸刷的一下变得通红“你们似乎不认识路吧，我曾经和切尔斯爸爸去过上古遗迹的边缘地域...而且，我很担心切尔斯爸爸...所以...求你们带我去吧，好吗？”
　　“......”众人都看向云儿，似乎是在让她做决定。
　　“我知道了，莫妮卡和我们一起去吧。”云儿深深看了莫妮卡一眼“我们明天出发。”
　　“云儿？”克伦丝很惊奇云儿这么快就做出了决定，疑惑的看向云儿。
　　云儿只是摇摇头，再不多说。
　　......
　　“是她么？”
　　云儿喃喃的说道。
　　******************************************************************************************
　　几天后，北大陆，苏亚平原。
　　“......”一只细嫩的手指轻轻将草地上凝固的血迹轻轻放在鼻子下面闻了闻。
　　“有什么线索么？”后面传来一个细嫩的声音，一身绿衣的少女走上来，问道。
　　“这个血迹已经几乎凝结了几年了，但是这里的打斗痕迹确是在几天前的...唯一能解释的...”手指的主人站了起来，带动她的衣裳随风飘荡了起来，一身非常可爱的女仆装已经出现在绿叶少女的面前，女仆少女用草轻轻将血液擦掉，从裙子地下抽出几张道符，道符瞬间燃烧起来，当女仆少女将它丢在地上的时候，嫩绿的青草竟然也燃烧了起来，仿佛没有水分一样。
　　“...亡灵...吗...？”绿衣少女皱皱眉头“真是的...好不容易听说到妮妮的消息...”
　　“不要任性...我们现在有我们的任务，再说，总会见到的呀...呵呵...”
　　“...好吧...那我们...”绿衣少女忽然停下了动作，手指放在唇上做个噤声的手势“那边有动静...有人在打斗！”
　　“...也许会发现什么...总之，先去看看！”
　　女仆装优雅的随风飘了起来，绿衣少女也紧紧跟在后面...
　　******************************************************************************************
　　“科尔！小心右边！”
　　唰！噌！
　　金属的交接声，还有男人的怒吼声，还有野兽的嘶吼声。
　　“爱琪娜！保护芙蕾！麦利！掩护斯科夫！妈的，这里怎么会有冥界犬？！”
　　“芙蕾！来我这边...芙蕾！！！”
　　当一个穿着火红色铠甲的女剑士向一个白色衣服的小女孩跑过去的时候，一头巨大的冥界犬拦在了两人的中间，然后在冥界犬身后传出一个小女孩惊恐的尖叫声！
　　“不！！！芙蕾！麦利！麦利！科尔！去把芙蕾拉回来！拉回来！不要呀！芙蕾！不要有事啊！”
　　女剑士凄惨的吼叫了起来，手中的大剑发出火红的光芒，将一头冥界犬的头生生砍成了两半！
　　科尔眼中变得血红，那个在他们团队里大家最喜爱的小妹妹...芙蕾的影子在眼前不断闪现，他大吼一声，不要命的向白衣少女的方向冲了过去！
　　“斯科夫，掩护我的右侧，科尔去...科尔！危险！”
　　“！！”科尔猛的一回头，一个巨大的阴影出现在身后！
　　“啊！！！！！！”科尔大声吼叫起来，眼中冥界犬狰狞的脸在他的眼中越来越大，甚至看到了它牙齿间滴下的口水！
　　嘶——————！
　　肌肉撕裂的声音！
　　“科尔！！科尔！”女剑士绝望的哭了起来“科尔！！！！不！！！”
　　女剑士的动作顿时慢了下来，一只冥界犬瞬间冲了过来，爪子击在了女剑士的手上，大剑迅速的脱手，掉在了地上，发出巨大的撞击声，接着另一只爪子高高的举起...
　　一道寒光！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 最后的方法
更新时间2009-8-12 17:18:01  字数：2705

　北大陆嗜血平原狂怒联盟国狂怒城，一个巨大的兽人要塞屹立在狂怒城的最中心，准确的说是狂怒城似乎是围绕着这个巨大要塞而建立的。从要塞各个角落里露出一根根巨大的尖刺，整个要塞犹如一个巨兽的利齿一样，仿佛能将任何东西撕裂。
　　要塞的中心建筑风格很像人类的皇宫，似乎兽人从人类那里学会了很多东西，而此时铺满了兽皮的巨大座椅上，一个面目狰狞，身上带着许多刀痕的兽人半躺在上面，犀利的眼神紧紧地盯在站大厅中心的黑衣人身上。
　　“力量...？哈哈哈哈...你在开玩笑么？”兽人的笑声似乎巨雷一般响，带着整个座椅都在颤抖“你是在说能赐予我们兽人力量？你在耻笑我们的荣耀么？！”
　　“不...我没有任何耻笑你们的意思，只是大王似乎没有将我的话听完啊...”黑衣人冷冷的声音从黑袍下面传了出来“而且有些力量，你们兽人并没有...”
　　“有些...？”兽人那小小的眼睛眯了起来“比如什么呢？”
　　“...魔法...”
　　“...魔法...？”
　　“是的，兽人最缺少的魔法力量。”
　　兽人闭起了眼睛，但是从它微微颤抖的手黑衣人看出了它内心的激动，黑袍下面的嘴角微微的翘了起来...
　　“魔法啊...”兽人沉默了好半天才开口“兽人几万年来都没有得到的东西，你们的主人就能给我们？仅仅凭借你那天给我看的几个小把戏？”
　　“不不不...”黑衣人摇摇头“很快您就会知道，‘那些东西’可不是什么‘小把戏’...而您，只需要帮助我们得到那遗迹里面的‘钥匙’，您就可以得到你想要的一切...”黑衣人森然的笑了起来“是的...想要的一切...”
　　“......”兽人没有说话，但是从它那眼神中射出的那一道精光，告诉了黑衣人，它似乎已经做了决定...
　　***************************************超级拖稿王的分界线*********************************
　　与此同时，让我们的镜头移到北大陆最大的森林，嗜血森林里面的一小队人马上来，这一队男男女女似乎正在休息，中间的草地上的小火堆烧着几个不知名小魔兽的肉，宁静的夜里充斥着噼啪的声音。
　　不过，火光也照耀着也许是这世界上最美丽的脸，红红的火光将那本来就微红的小脸映衬的更加红晕，微闭的眼睛，长长的睫毛还有那似乎永远都柔顺的黑金色头发...
　　此时的阿妮娅，不，应该说是燕儿了，似乎从我们的主角这次觉醒后就一直要别人叫她这个名字，而且自从这次觉醒，人也越来越女性化（松动的封印和记忆，超级拖稿王附加），此时的燕儿静静倒在龙天阳的怀里，一只小手抓着龙天阳的衣领，另一只手挽着着拉斐尔的腿（......），似乎睡得正甜。都说人在睡觉的时候是展示他真正的性格的时候，我们不妨看看众人的睡姿：拉斐尔双腿脚夹着我们主角的胳膊，手抱着那本巨大的魔法书，头枕在克纶丝的大腿上；龙天阳一手放在燕儿的肩头，一手握着剑鞘，头靠在大树上；夜舞很奇怪的插着胳膊倒挂在树枝上（蝙蝠...？）；龙幽儿坐在地上，背靠着她那白色的虎妖，似乎在闭目养神；希尔梅里亚默默看着书，不算在睡觉；莫妮卡静静的抱着双腿坐在燕儿的对面，看着抱在一起的两个人，满脸的失落...而克伦丝不知道从哪里弄来的小茶桌，跪坐在地上，一手摸着拉斐尔的头，一手端着茶杯，闭着眼睛品茶...
　　就在我们这些看故事的人都有些昏昏欲睡的时候，燕儿忽然睁开了眼睛，猛然从龙天阳的怀里坐了起来。
　　最先清醒的是龙天阳，缥缈剑瞬间就从剑鞘里飞了出来，警惕的望着周围，没发现什么情况，微微放了点心，将剑收回到剑鞘中。
　　“怎么了？燕儿？”龙天阳微微将燕儿的头发弄了弄，似乎从没有把燕儿当做神来看待。
　　“妈妈？”拉斐尔揉着朦胧的眼睛坐了起来。
　　“......”燕儿沉默了一会，眉头皱着，似乎在想什么。
　　“在担心什么吗？燕儿姐姐？”龙幽儿依然保持着这种闭目养神的状态，将她围在中间的虎妖长大了嘴，打了一个哈欠。
　　“我不知道...”燕儿摇摇头“刚才我似乎感觉到了索菲妮姐姐有危险...以前从没有过这么明确的预感...我有些担心...”
　　“没事的，师父和她们一起去的，以师父的身手，不会有问题的，燕儿，放松些...”龙天阳轻轻安慰道。
　　“......希望是这样”燕儿皱着眉头，微微点了一下头“索菲妮姐姐...”
　　*********************************拖地+拖鞋+脱稿=？****************************************
　　南大陆，迷幻森林最里层，精灵们世代看守的创世之泉。
　　“噗...！”一口献血从索菲妮的口中喷出，艰难的拔出三根箭，三道银光从月之束缚飞出！但是我们看到，她拿着月之束缚的手都在颤抖！
　　“索菲妮姐姐！”海如烟法杖一挥，一道透明的魔法盾挡住了几次黑暗魔法，不过也有些摇摇欲坠了。
　　“如烟，我没事，飘渺前辈呢？”索菲妮拉着海如烟闪身到了一颗古树上面，急忙问道。
　　“似乎和5个黑暗将领缠斗，没想到连前辈都被逼到这种地步...黑暗力量的成长怎么如此之快...燕儿姐姐不快点的话...”海如烟脸上全是灰尘，粉色的裙装也都沾满了黑点子。
　　“没想到他们动作这么快...连精灵的守护都...”
　　“索菲妮大人！族长要你快去见她！”一个精灵飞身上树，向索菲妮喊道“亡灵的援军越来越多...我们挡不住了！”
　　“如烟，蕾呢？”索菲妮按住涌着血的腰部，向海如烟问道。
　　“和缥缈前辈在一起...”
　　“......我们无论如何都要得到泉水...不然...不然妮妮...”索菲妮咬咬牙，身上的斗气再次猛涨！
　　“索菲妮姐姐！”海如烟一下没有拉住，索菲妮带着月之束缚又冲向了创世之泉！
　　“索菲妮大人！”精灵也有些着急。
　　就在索菲妮快冲出古树隐蔽的范围的时候，一道柔和的魔法墙挡住了她！
　　“你还是那么冲动啊......我的孩子...”一个优美的身姿出现在索菲妮身后，将它拉了回来。
　　“母...族长...”索菲妮看着熟悉的面孔，有些惊讶。
　　“...不用去圣泉了...圣泉已经不存在了...”
　　“什么？！”索菲妮大惊失色“不存在？什么意思？！”
　　“我刚刚确定过的消息，亡灵已经将圣泉注入了黑暗元素，泉水已经被污染了...”
　　“...怎么办？...没有创世的泉水...妮妮...妮妮...不会的，不会的！”索菲妮有些发疯的喊道“妮妮...妮妮她...怎么办？”
　　“...索菲妮...我的孩子...”精灵族长轻轻摸了摸索菲妮的脑袋“...你的妮妮不会有事的...我们还有一个方法...”
　　“方...法...？”索菲妮睁着留着泪水的眼睛，迷茫的看向她的母亲，此时正用慈祥和悲伤的眼神看着她。
　　“是的，我们还有最后一个方法...孩子...”精灵族长眼中闪着泪水“需要你，我的孩子...”
　　一阵风吹过，古树上又飘下了几片枯萎的叶子...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 出发，嗜血平原！
更新时间2009-8-14 16:47:03  字数：2231

　“穿过嗜血森林，有一个大峡谷，出了峡谷就是一望无际的平原了，不过遗迹被一层结界保护着，从外面根本就看不到，上次莫妮卡和切尔斯爸爸穿越嗜血平原的时候，莫妮卡无意中闯进去的...”
　　莫妮卡用手指着地图，一边测量方位一边说道。
　　“无意中？”燕儿静静的看着莫妮卡，似乎她很好奇一样。
　　“嗯...无意中，莫妮卡一开始还以为是看见了海市蜃楼，很兴奋，跟着跑过去，无意中就闯进去了...但是切尔斯爸爸是说这有个结界，似乎是在保护着遗迹，他说这个地方不是我们凡人随意进入的地方，要我们赶紧出去...我走的时候偷偷带走了一个神像...还被切尔斯爸爸骂了一顿...”
　　“就是这个神像？”燕儿从包裹中拿出那个她发现的小人，盯着小人的眼睛，似乎想从小神像上发现什么。
　　“嗯，莫妮卡觉得很可爱啊...所以...希望神灵不要因为这件事情惩罚莫妮卡啊...”莫妮卡合起双手，像模像样的祈祷起来。
　　“......”燕儿笑笑，又拿起小神像看了起来。
　　“...结界...神像...切尔斯前辈说有结界...”龙天阳皱着眉头，眼神向在一旁认真祈祷的莫妮卡看去“结界...真的有结界么...总觉得...”
　　“我认为有...只是那时候没有起到‘作用’。”燕儿摇摇头，牵起龙天阳的手，侧身把头倒在他的肩膀上。
　　龙天阳一愣，然后有些温柔的微笑起来...
　　“小~~~主人~~~~~~”一个非常“贱”的声音从燕儿背后响了起来，然后一道黑影迅速的扑了过来！只是迎接他的是一个看上去皮肤很细腻的小手...弯成的拳头。
　　“咚！”一声闷响，夜舞躺在地上不断的打滚，两手捂着脸，嘴里不断嘟囔着“好痛好痛”。
　　“认识一种鼻子长的巨大陆地动物吗？”龙幽儿骑着虎妖出现在夜舞身后，手里拿着一个杯子，似乎是克纶丝泡的浓茶。
　　“当然！”夜舞迅速起身，似乎身上没有受过任何伤害“我圣龙夜舞怎么可能没有不认识的东西！答案是大象！”
　　“......是么？”克纶丝不知什么时候出现在龙幽儿旁边，跪坐着正在品茶“但是我觉得你并不认识...”
　　“不认识？”夜舞疑惑的看着每一个人，但是似乎没有人理他...
　　“拉斐尔呢？”燕儿皱着眉头甩甩有些发红的右手，向克纶丝问道。
　　“妈...妈~~~~”带着颤抖的声音，后面慢腾腾的走过来一个人...呃...是拉斐尔，但是似乎她背着一个比她大了将近一倍的巨型包裹...然后“扑通”一声，被大包裹压在了下面...
　　“呜呜呜呜...妈妈~~克纶丝姐姐欺负拉斐尔啦~~~这么重的包裹都让拉斐尔一个人拿...呜呜呜呜...哎呦哎呦...扭到腰了...好痛好痛...”
　　燕儿：“......”
　　***********************************切割...************************************************
　　“嗯，干粮，肉干，水，火石，刀具...项链...？钻石...？银具...？...呃...”龙天阳皱着眉头，检查着拉斐尔背回来的包裹，不过越到后面越有些莫名其妙...
　　亮晶晶...亮晶晶...亮晶晶...亮晶晶...（包裹里面的东西正在发光）
　　“......嗯，后面那些，扔掉...”燕儿果断的说道。
　　“哎~~~~~！！！怎么可以这样~~~~拉斐尔好不容易在那个小镇集市上找到的~~~怎么能扔到嘛~~~”刚才还在地上赖着不起来的拉斐尔听到燕儿的话立刻跳了起来，拉着燕儿的胳膊一个劲的晃“妈妈把他们都装进你的超空间里嘛~~~~~！求你了..”
　　唉...拉斐尔，总算知道为什么克纶丝非要你一个人把东西背回来了...燕儿捂着额头，唉声叹气...
　　......
　　不过必要的食物算是带足了，燕儿将大部分东西都收进了创世之戒的超空间，剩下的食物每人都分到了一些干粮，整理了一下行囊，准本进入嗜血平原了。
　　“莫妮卡，等一下我们就要进入创世大陆最大的平原了，时刻都面临着危险...你知道，没有你我们一样可以根据燕儿对遗迹的感觉找到遗迹...你依然要跟着去吗？”龙天阳忽然转过身，对着莫妮卡问道。
　　“...那个...莫妮卡...莫妮卡...”面对龙天阳的忽然问话，莫妮卡脸一下子红了起来，然后脸上表情不断的变化，但是最后终于变得坚定...
　　“莫妮卡担心切尔斯爸爸...无论是否能出上力...是否能遇到危险...莫妮卡...莫妮卡...不怕...所以...所以...请带上莫妮卡...好吗？莫妮卡...一定要找到...爸爸...”
　　龙天阳有些为难的看向燕儿，燕儿微微一笑，点了点头...
　　莫妮卡背上分给她的包裹，有些感激的看了龙天阳一眼，脸又红了起来，但是脸上充满了坚强...
　　“切尔斯爸爸...切尔斯爸爸...一一直都是你保护莫妮卡...现在莫妮卡...莫妮卡马上来救你了...”
　　阳光...照在莫妮卡脸上...
　　很耀眼......
　　*****************************第六章结束...啊啊啊...好像还有一点...************************
　　“拉斐尔，你如果再不起来，我们就不带你了。”克纶丝和龙幽儿一起坐在虎妖上，手中依然一个大茶杯，眼睛看向因为依然没有保住自己那些亮晶晶的宝贝而蹲在地上生闷气的拉斐尔...
　　“呜呜呜呜呜呜~~~~~！妈妈大笨蛋！小气鬼！魔鬼！奶牛~~~~~~~！”拉斐尔站起身，郁闷的大叫。
　　“拉斐尔？”燕儿的头出现在拉斐尔上方，依然带着微笑，但是手已经百般揉捏起拉斐尔的小脸“奶牛是什么意思？”
　　“...呜呜呜呜...妈妈...拉斐尔错了...呜呜呜呜...放手啦......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 第三件超神器？！
更新时间2009-8-16 20:47:12  字数：2301

　十七天。
　　已经走了整整十七天了，燕儿从来不知道原来嗜血平原这么大，也许是自己从来没有见过平原吧，曾经在地球学习地理的时候从没有怎么好好听过，自己一直以为平原不算很大，而且嗜血平原极大部分都是草地，而遗迹就在这草地中，所以走了许多天周围都是同一个景色，好像没走过一样，还得时不时的停下来感受遗迹的气息，莫妮卡也费力的辨别方向，但是收获甚微。
　　“......不知道...”燕儿皱着眉头“总觉得有些奇怪...我们走了十七天，但是遗迹的气息还是那么远...不太可能啊...”
　　难道遇到“鬼打墙”了？燕儿摇摇头，看了看手中的魔法定位盘，这是米特费尼亲手制作的，不可能出现错误啊...自己根本没感受到什么魔法干扰。
　　那么...是什么呢...如果...如果有人在试图屏蔽遗迹的气息...不可能...他们怎么可能找到遗迹的位置，阿丝芙妮娅姐姐告诉过自己，那个结界主要就是对付亡灵的...那可是神级的结界啊...但是...但是...如果，如果...不...不可能...
　　燕儿眉头皱的越来越深，不知道为什么，心中那份不安越来越浓，记得有句话说：当把一切不可能排除后，不论结果如何不可思议，它都是事实...可是...可是如果自己设想是真的话，那么亡灵为什么还需要抓自己呢？
　　“燕儿姐姐？”燕儿耳边传来莫妮卡弱弱的声音“...你...还好么？”
　　燕儿摇摇头，看着莫妮卡小心翼翼的目光，忽然觉得这个青色皮肤的小萝莉其实也蛮可爱的...燕儿笑了笑，表示自己没有大碍。
　　“莫妮卡总觉得很奇怪啊...记得莫妮卡上次看见遗迹的时候有一种很奇妙的感觉，但是现在...却一点都没有了...”
　　“...也许我们走错方位了？”拉斐尔的脑袋从燕儿身后钻了出来，不知道什么时候她已经爬到了燕儿背上。
　　“不会的...”莫妮卡摇摇头，指向草原上一块凸起的岩石“莫妮卡记得这块有点像人头的岩石，如果莫妮卡没记错的话，遗迹应该离这里不远了，顶多还有两三天的路程...”
　　“不远？！”燕儿听完莫妮卡的话猛然一惊，如果遗迹离这里不远，为什么自己感觉遗迹中残留的圣域气息如此的遥远？！那么...那么...
　　“怎么了？燕儿？”龙天阳右手迅速放到剑上，警惕的看着燕儿周围“发现什么了么？”
　　“不对劲！总感觉不对劲！”燕儿皱着眉头“如果莫妮卡说的是对的话，为什么我感觉遗迹的气息离我们如此遥远？不对劲...不对劲！”
　　“遥远？很近？”克纶丝静静的品了一口茶水“如此矛盾的说法，总有一个是对的...但是我倾向于...”克纶丝放下茶杯，眼睛也睁开了“...后者...”
　　“如果莫妮卡是对的...克纶丝姐姐是说...”龙幽儿轻柔的声音也响了起来“...燕儿姐姐的感觉...被控制了?...不...应该是圣域的气息被控制了...那么反过来就是说...”
　　“亡灵已经到了圣域？！”龙天阳猛的一抬头“这怎么可能？！圣域的结界是神级的，怎么会被打破？！”
　　“如果有意外呢？”克纶丝又闭上眼睛（不去和龙幽儿做姐妹真可惜了...）“...比如像莫妮卡这样的存在...”
　　“...或者有比燕儿姐姐更强大的力量...”龙幽儿将自己的长发用手指头卷了几个卷“更或者...两者都存在...”
　　“...莫妮卡？...那个...神级的结界...和莫妮卡...有什么联系吗？”莫妮卡怯怯的问道。
　　“...也许吧...那么有几个推测”克纶丝静静的说道“现在我们知道的信息：至少超神器还没有被毁，那种和燕儿连在一体的感觉是他们绝对屏蔽不了的，那么如果说亡灵控制了圣域，为什么没有摧毁或者封印超神器的？一是他们无法摧毁或者封印，因为缺少什么...二是...他们找到了圣域，但是还没有，或者说不能进去...”
　　“...但是他们离我们如此的近，我们却没有遭到任何袭击，而且还把圣域的气息屏蔽造造成很遥远的样子...”龙幽儿接着说道“我只能想到他们在等待什么东西并且不想惊动我们...或者说我们还没到他们的伏击点...”
　　“如果说他们在等待什么...”克纶丝轻轻摇动着手中的茶杯“那么莫妮卡曾经能穿越遗迹的结界，和莫妮卡的切尔斯爸爸的失踪...我不相信是一个巧合。”
　　“如果他们需要莫妮卡作为开启遗迹的钥匙...那么他们为什么不去直接捉莫妮卡呢？”龙天阳问道。
　　“别忘了...”燕儿摇摇头，她不是个脑袋笨的人，已经明白了其中的奥妙“莫妮卡遇到我们...应该在莫妮卡的切尔斯爸爸失踪之前...”
　　“所以我们得出两个结论”克纶丝说道“一个是亡灵在前方设置了埋伏圈，等着我们踏进去...不过我认为可能性不太大...第二个就是...”
　　“...亡灵捕捉了莫妮卡的爸爸，而且做好了埋伏，他们是要得到莫妮卡，作为打开遗迹的钥匙...”龙幽儿接着说道。
　　......
　　一时间空气似乎沉寂了起来，众人都在沉默的看着对方。
　　“...莫妮卡...遗迹...钥匙...亡灵要得到钥匙...钥匙等于莫妮卡...无视结界...”拉斐尔歪着脑袋默默的念叨，猛然间大叫了起来“妈妈！难道说...难道说莫妮卡...”
　　“嗯...”燕儿盯着莫妮卡疑惑的目光，不由自主的上前摸了摸她的小脑袋“如果我没有感觉错，克纶丝姐姐没有猜错......莫妮卡就是第三件超神器：创世之光的引导者！”
　　第三件超神器？！
　　场面立刻静了下来，众人的目光都集中在了莫妮卡身上...
　　又一阵冷风吹过...似乎又有些不宁静了呢...
　　*******************************************分割*******************************************
　　马上就要一连串的打斗了...呼呼...半年没动笔了（脸红不好意思ing），而且文笔还不好...让残梦多多酝酿酝酿...呼呼呼呼...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 阴谋的序曲
更新时间2009-8-27 0:31:29  字数：1947

　莫妮卡是第三件超神器的引导者，虽然众人都隐隐约约的猜到了，但是当从燕儿口中说出来的时候还是有些惊讶。看着莫妮卡紧张的躲在龙天阳身后，众人都沉默了。
　　“如果亡灵的目标真的是莫妮卡的话，那么它们为什么还能看着莫妮卡在我们身边而无动于衷呢？难道它们真的有把握从现在的燕儿手中夺走她么？还是他们确信凭着切尔斯能让莫妮卡自投罗网？”希尔梅里亚轻轻翻动着她手中的书，但是眼神却是紧紧地盯着燕儿。
　　“......”燕儿眉头紧紧皱着，心中那种莫名的颤动让她有些恐惧...如果自己猜想是真的话，自己能够保护大家么？而且，如果真的是那样，他是如何做到的？
　　“燕儿姐姐？...”龙幽儿的脸转向了燕儿，紧闭的双眼似乎有些颤动“接下来，我们该如何呢？前进？还是...回去想想对策？”
　　“...都已经到了这里...”燕儿苦笑了一下“还能如何呢？虽然无法确定亡灵真正的目的，但是无论如何我们都得到遗迹去...我们唯一能做的...只有小心了...”
　　“...没错，前进吧，我们没有选择...莫妮卡，现在能辨认遗迹的方向么？”龙天阳点点头，又看向莫妮卡。
　　“...嗯...”莫妮卡脸又一红，举起手指向西北的一个方向。
　　......
　　而此时，众人的上方出现了一个黑影，看不清他的容貌，但是他的嘴角却微微翘了起来...说不出的诡异...最让人惊讶的是燕儿她们似乎都没有看到他，在黑衣人的注视下又踏上了旅途...
　　“哼...演员都到齐了么...？”黑影喃喃道，身影慢慢变得模糊起来，最后终于消失不见...
　　**************************************分割************************************************
　　在嗜血平原的边缘，又出现了一只队伍，三男四女，其中一位女仆装少女拿着一张道符似乎在辨别着什么。
　　“奇娜姐姐，怎么样了？”一位绿衣少女走到叫做奇娜的女仆少女后面，问道。
　　“很弱...毕竟是小姐四年的随身物品...不过大体的方位还是能辨别出来的...嗯...那边...”奇娜指着一个方向说道。
　　“爱丽丝姐姐...”一个白衣小女孩蹦蹦跳跳的走了过来，抱住了绿衣少女的腿“我们都准便好啦~~~什么时候出发？”
　　爱丽丝微微笑了一下，摸了摸小女孩的头。
　　“嗯...可以出发了...芙蕾。”
　　“科尔刚刚回来”一位红衣女剑士也走了上来“在森林西边出现了大批的兽人部队...似乎是向着遗迹方向而去的...怎么办？”
　　“兽人？”爱丽丝皱了皱可爱的眉头“他们来这里做什么？”
　　“不管怎么样，我们最好还是快点赶上小姐他们...我总觉得兽人似乎有什么阴谋...”奇娜收起道符，呼了一口气，说道。
　　“干粮都备齐了”一位男子说道“科尔似乎又回去了，他说再去探探兽人的动向。”
　　“麦利，去叫科尔回来，我们没有太多时间了...嘶...”女剑士忽然皱皱眉头，右手捂住了左边的胳膊。
　　“爱琪娜姐姐？！怎么样？伤口又裂开了么？”芙蕾紧张的将手放到了女剑士的胳膊上，一道白光附在了她的手上，一闪一闪的。
　　“嗯...没事...”女剑士摇摇头“让斯科夫整理一下行囊...我们趁兽人还没有发现我们赶紧上路...”
　　不一会，麦利领着一位男剑士跑了回来，七个人稍稍整理了一下各自的行囊，踏上了这块沉寂已久的平原...
　　******************************唉...开学了...残梦假还没放够呢...***************************
　　嗜血平原，燕儿几个人紧张的行进着，眼睛不断地扫着四周，很防备的慢慢行进着...
　　“距离遗迹还有多远？”燕儿看着前面一成不变的环境，向着莫妮卡问道，有了亡灵的精神屏蔽，也只能靠莫妮卡来辨别方位了...
　　“......”
　　“怎么？”燕儿回头看向莫妮卡“分辨不了方向了么？”
　　“......”莫妮卡没有回话，只是呆呆的跟着龙天阳后面走着...
　　“...莫妮卡？”燕儿隐隐觉得有些不对劲，停下脚步，向莫妮卡走去...
　　就在燕儿的手刚刚摸到莫妮卡的时候，燕儿心中忽然被一种危机感所占据，手猛的往回一缩！
　　就在那一刹那，莫妮卡的身体从中间裂开了！霎时间变成了一堆尘土！
　　“莫妮卡？！”燕儿向后退了好几步，飘雪剑瞬间出鞘！
　　紧随着莫妮卡，龙天阳，龙幽儿，克纶丝，拉斐尔，希尔梅里亚，夜舞...在燕儿惊讶的目光中，全部都变为了沙粒！
　　“幻术！...怎么可能...我居然也中了幻术？！”燕儿心中一阵惊惧“难道...难道...真的...”
　　就在燕儿不知所措的时候，一道黑影从草地中猛的窜了出来！狠狠的击中了燕儿的胸口！
　　“唔...！！”燕儿被强大的力量压在了地上，四周的空气被强大的能量压缩成了一阵狂风，带动着燕儿的衣裙不停的摆动！
　　“哼哼哼哼...”一阵轻轻的笑声...
　　燕儿睁开眼睛，对上的却是黑暗斗篷下，一双骇人的双眼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 松动的记忆封印
更新时间2009-12-7 22:53:39  字数：1946

　北大陆绝望平原上，一个漆黑的斗篷笼罩在黑衣人身上，他的眼睛闪着寒光，看着被他压在下面的燕儿。
　　“！”燕儿感觉到一股强大的气势压着她，让她甚至有些恐惧，他到底是什么人，能让现在的自己如此压抑？！
　　“感觉还好么？我的女神？”黑衣人玩味的笑道“从没有想到还会有人压制住神的力量吧？”
　　“你...！”云儿愤怒的眼神紧紧盯着黑衣人的双眼，不断地将神力在体内高速运转着“别以为我会被你压制住！”
　　“哦...？”黑衣人感觉到云儿身上强大的光明力量急速的运转起来，马上就要冲破他的神识封锁了“这个躯体你似乎已经逐渐适应并发挥出它的力量了呢...”
　　“轰！”强大的爆炸声在两人之间响起，黑衣人身形一动，鬼魅般的向后飘了几十米，身前出现一股黑暗力量，将爆炸产生的碎石无声的挡在自己面前。
　　“毫发无伤么？”燕儿吃惊的看着似乎有些悠闲的黑衣人，一种不好的预感出现在自己心中...
　　“你是谁？是你对我施放的幻术么？！”燕儿背后张开一对洁白的羽翼，一股股光明力量在她身边不断地缠绕着。
　　“我是谁？这很重要么？”黑衣人轻轻笑道“重要的是，你现在需要面对的...是我的力量而已...”
　　“...拖住我么？我的伙伴呢？”燕儿眉头紧皱着，神识下意识的在周围寻找，但是没有发现龙天阳他们的踪迹“你果然还是和那些亡灵一起的...”
　　“我已经说过了，这些都不重要...”黑衣人身上散发出淡淡的黑暗气息“重要的是，你现在必须和我打一场...让我确认下你的成长吧...嘿嘿嘿...”
　　“我的？成长？”燕儿感觉到他的话里似乎还有另一层的意思，但是下一刻就看见黑衣人消失在了原地！
　　“！”手中迅速集结出光明力量，形成一把长剑，护住自己，燕儿马上就感觉到一股强大的力量向自己劈了过来！
　　“咣！”一种金属的撞击声响起，黑衣人已经出现在燕儿身边，强大的黑暗力量撞击着燕儿用能量形成的长剑，燕儿紧紧皱着眉头，将更多的力量注入能量剑。
　　“哈－－－－！！！”燕儿用尽全力将黑衣人逼开，急速后退了一段距离，神识迅速笼罩了周围的地区，她现在根本没有心情和黑衣人斗下去，她很担心莫妮卡，因为这次亡灵明显的目标就是她：第三件超神器的引导者，进入上古遗迹的钥匙！
　　但是黑衣人似乎不会给她机会，被燕儿逼退后立即又缠了上来，燕儿无奈，身形向后稍退，摆起飘雪剑法的起手式，并将光明元素迅速集中起来，瞬间给自己加了几个辅助魔法，眼神犀利起来，猛然间燕儿周围似乎挂起了暴风，无数剑影向黑衣人笼罩过来！
　　黑衣人很明显的目的，就是拖住自己，那么他就绝对不会让自己轻松去找寻龙天阳他们，那么唯一的办法就是快速解决掉他！
　　“哈哈，就是这样，很好，看来你也想明白我的目的了！”黑衣人笑道，他明显已经看出了燕儿的意图“但是，你猜错了一件事情...”黑衣人身上猛然爆发出几乎超过燕儿的势气！“那就是我的实力！”
　　“！”燕儿一脸的惊愕，难道亡灵一族已经有人达到了神级么？怎么...燕儿几乎感到了一种无力感，原以为自己一步步的成长，逐渐融合了这个神之躯体，力量也不断地加强，但是自己为什么总是遇到让自己感到无力的高手？
　　转瞬之间，两人已经交手十几招，燕儿眉头随着与黑衣人不断交锋不断地皱的更紧...因为黑衣人身上的力量让自己感到一股莫名的熟悉感...一种似乎熟悉了千年的感觉...
　　随着黑衣人的动作越来越激烈，无数的血色光芒将黑衣人笼罩了起来，每一次黑暗魔法的施放，每一次古怪的进攻角度...燕儿脑中似乎又闪过了无数的画面...好熟悉...
　　“你...你是...”燕儿紧紧咬着嘴唇，随着黑衣人将她逼的不断后退，那种熟悉感越来越强，自己的大脑忽然猛地出现了无数的记忆碎片...她似乎想起了什么...
　　“呵呵呵...”黑衣人的攻击终于停了下来，看着痛苦抱着脑袋的燕儿，眼中忽然闪过一丝诧异和怀念，但是马上又被冰冷所取代。
　　“啊啊啊啊－－－－－！”燕儿身上猛然爆发出比刚才更加强大的力量，她慢慢抬起了头，但是眼中却充满了泪水...“你...你是...影...”
　　“！”黑衣人第一次露出了震惊的神色，他紧紧地打量着燕儿，终于从嘴中吐出了话语...
　　“你到底是谁？阿斯芙妮娅？”黑衣人身上的黑暗气息随之暗淡了不少...不...不会...黑衣人心中忽然浮起了一个想法，但是马上被自己否定了...她不可能知道自己的真实身份...就算猜到了...但是这宇宙中知道自己真正名字的人...她明明已经...明明已经...不，不可能！！
　　“...父亲...您的封印...又松动了一些...”燕儿神识中，一个声音轻轻叹道，是阿斯芙妮娅的声音，还带着一丝无奈和感慨“不知道您到底做的是错，还是对...对燕儿来说...是好...还是坏呢...”
　　************************脱稿大王又回来了...不过这次是因为寝室集体停了半年的网*************
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 我到底是谁？
更新时间2010-10-29 23:49:36  字数：3065

　“你...你是...影...”燕儿捂着头，跪在地上，一字一字的说，脑海中记忆碎片不断的涌现出来，但是却又杂乱无章，根本连不起来。
　　“你到底是谁？阿丝芙妮娅？”黑衣人浑身都在颤抖，似乎很震惊这个名字。
　　“我...我是谁？”燕儿的眼睛出现了迷茫，无数的记忆片段越来越清晰...我真的只是那个普通的地球男孩吗？那个长着女生脸的云颜？那些梦中出现的记忆，那些突然出现在脑海中的画面...真的只是幻觉吗？我...我到底是云颜...还是那个梦中的那个女孩子？...我...我到底是谁...？为何那些梦幻般的记忆如此熟悉...为什么明明是敌人的黑衣人，自己却忽然升不起丝毫的战意？好熟悉好熟悉啊...还有那个叫做“阳”的男孩，为什么让梦中的自己如此牵挂...？为什么...为什么...？为什么泪水不断的涌出来...为什么...
　　“啊...啊啊...”燕儿脑中一片混乱，只是无意识喊着，用手死死的捂着自己的脑袋，似乎想让这些令自己头痛的记忆统统赶回自己的脑海深处。
　　奇怪的是，黑衣人并没有在燕儿混乱的时候攻击，他黑色斗篷的下的眼睛死死的盯着燕儿倾城的脸，似乎在和什么对比着。
　　“公主！”忽然，五张道符从漫天的迷沙中飞了出来，贴在燕儿的周围，形成一个五边形的结界，紧接着一个女仆装的女孩冲到了燕儿身边，一张道符迅速的贴在燕儿的头上，然后从女孩手中飞出八张道符，向黑衣人飞去！
　　“奇...娜姐姐？”随着燕儿头上的道符散发出蓝色的光芒，燕儿的意识也慢慢的清醒过来“你们...你们怎么会在这里？我...我怎么了？......莫妮娅！天阳！...迷阵！”
　　“公主...”奇娜松了口气“你没事真是太好了...”
　　“妮妮！”从漫天的沙尘中又冒出来个绿色的服装的女孩，扑到了燕儿身上，脸不断的磨蹭着燕儿的脸“爱丽丝好想你啊~~~”
　　紧接着出现了一队人，正是爱丽丝和飓风佣兵团的人。
　　“大家...”燕儿连忙将泪水擦掉“快，我还有几个同伴，我和他们走丢了，帮忙找找...”
　　“似乎来了一群烦人的家伙呢...”黑衣人早已破坏掉了奇娜的八卦金锁阵，又恢复了冰冷的声音“凭着那些蝼蚁的实力能够做些什么呢...”
　　“试试不就知道了？科尔，麦利，斯科夫！”爱琪娜将大剑紧紧握在手中，忽然跳起，一道红色的剑气向黑衣人攻去！
　　飓风佣兵团的各位合作多年，非常默契，一道圣洁的光芒迅速的笼罩的佣兵团的每个人，同时三道道剑气向黑衣人能躲避的方向飞去，根本没有死角！
　　“不要！”燕儿迅速向黑衣人靠近“你们不是他的对手！”
　　“哼！蝼蚁的力量...！”黑衣人根本就没有躲，一道黑色光幕从他身上出现，四道剑气全数打在光幕上，连一道波纹都没有起！同时黑衣人挥了一下手，也不知道他做了什么，四人感到一股无法抵挡的力量涌进了自己体内，几声惨叫，四个人被黑衣人一招击飞！
　　“爱琪娜姐姐！”芙蕾迅速吟唱起光明回复魔法，四道光芒笼罩在四人身上。
　　“五行道术：金！火！”奇娜从裙子底下又抽出一堆道符，无数金光和红色的火焰向黑衣人飞去！
　　“地狱火爆！”爱丽丝也吟唱起魔法，爱丽丝的魔法杖上红光闪烁！
　　“呵呵，力量确实比那几个蝼蚁强一些...”黑衣人笑道“但是还不够！”
　　“噗！”奇娜和爱丽丝同时吐出一口气，飞在半空中的魔法和道符迅速的变成无数碎片！
　　“这...这股强大的精神力...”奇娜死死的咬着自己的嘴唇，从黑衣人身上忽然出现的强大精神力强行打断了爱丽丝的魔法和自己的对道符的控制，猛然间施法失败的反噬让自己受了严重的内伤！
　　“你的对手是我！”燕儿将心中那些杂念强行排除，虽然不知道为什么对这个黑衣人提不起丝毫杀心，但是为了大家她必须战斗！
　　“你还真是善良呢...”黑衣人手中出现了一把黑色的长剑，消失在原地！
　　“比速度吗...”燕儿不断的集中精神，周围的空气似乎都慢了下来...
　　“！”燕儿身体忽然一个翻转，一道黑色的残影从她身边掠过！
　　“还不成熟啊...”又是一道黑色残影，同时燕儿肩上多了一道伤口，冒着一丝丝的黑气，金色的血液涌了出来，与黑气的混合起来，发出“嘶嘶”的声音。
　　“唔...”燕儿闷哼了一声，反手一剑，但是一道黑光已经迎了上去，“当”的一声，两把长剑已经击在了一起！
　　这股能量...燕儿感觉肩膀似乎出现了一丝麻麻的感觉...竟然能麻痹自己的身体...这黑衣人已经拥有了超越神的力量...他到底...
　　“绝望吧！哈哈哈哈！”黑衣人大笑“虽然不知道为什么你知道了我真正的名字，虽然不知道为什么我似乎很熟悉你，但是我可不会手下留情的！”
　　是错觉么？燕儿明明看到黑衣人说着这些话的时候身体似乎颤抖了一下...唔...现在不是想这些的时候！
　　“露米娅！”燕儿忽然喊道！
　　“是...姐姐...”一道金光闪过，燕儿身上出现了一套铠甲。
　　“开始动用超神器了么...呵呵...”黑衣人似乎已经料到的这种情况“就让我看看那个老不死的为你准备的超神器是什么力量吧！”
　　老...不死的？燕儿似乎觉得这句话在哪听过...
　　唔...创世铠甲上出现的保护罩被无数黑色剑气击中，表面出现一道道涟漪...
　　老不死的...对了！燕儿忽然想起来她在哪听过这个词了！
　　“哥哥，我要去找他！找我所追求的东西！所以，如果你拦着我，我...我宁愿背叛！”
　　“怎么会这样...怎么会这样...你一直都很听我话的...都是他...都是他！还有那个老不死的！我一定不会放过他们！”
　　“哥哥！我不允许你伤害他！不允许！！”
　　“你！！我们这种存在，你竟然会为了他而背叛我！”
　　对！那个梦！...难道...难道他就是被梦中女孩称作的哥哥？
　　“战斗中走神...可不是个好习惯哦...”一个阴沉的声音在燕儿耳边响起，黑衣人已经出现在燕儿的背后！
　　“！”燕儿的眼瞳瞬间放大！她只看见一道黑光已经向自己袭来，距自己不到3尺！
　　“不...行了吗？”燕儿拼命的向旁边躲闪，但是那道黑光距自己实在太近了！
　　“！”黑衣人心中忽然涌起一股危险的感觉，那种感觉似乎威胁到了自己！
　　黑光瞬间回到黑衣人的身边，就在此时，一道蓝色剑气击中了黑衣人刚刚形成的黑色防御招，强大的力量将黑衣人逼退了十多米！
　　一道蓝色的身影出现在燕儿身边，燕儿只感觉到一个有力的臂膀将自己夹了起来，然后迅速的向后退了几米，停住了。
　　“呵呵...”黑衣人用大拇指擦去嘴边的黑色血液，看着天空中漂浮的蓝色身影，将拇指上的血液舔了舔“这个身体强度还是有点弱啊...”
　　“天...天阳...”燕儿看清的身边的人，浑身的疼痛和疲惫忽然化成了一股委屈，涌进了自己心中，有一种想对他撒娇的冲动...自己...自己真是...真是...唉...好羞人的想法啊...
　　天空中踩着一把蓝色长剑的人正是龙天阳！
　　此时的龙天阳浑身被一种不知名的蓝色能量包裹着，左手夹着燕儿，右手将通体透着蓝光的长剑指着黑衣人，强大的气势向黑衣人涌去！
　　“燕儿...”龙天阳默然的注视着黑衣人“由我来守护...”
　　***************************分割线*****************************
　　哎呀~~~残梦看一下...有快一年没更新了...还真是...（傻笑中）...有些欠打呢...嘿嘿...向全宇宙通告：残梦出宫了！忙了一年，挂科的也补上了，大四了，又开始找工作了...但是比以前有时间了，而且当年进宫的时候此书就到了快结尾的地方，所以想把它写完...最起码能对残梦的那些作者朋友们吹嘘下：残梦也有完结的小说呢！嘿嘿，为了这个理想，努力吧~~~！！
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 快要揭开的谜团
更新时间2010-10-30 23:35:39  字数：3710

　嗜血平原，龙天阳和黑衣人在漫天的黄沙中对峙着，龙天阳轻轻将燕儿放在飞剑上，但是手中的蓝色缥缈剑仍然指着黑衣人。
　　“又见面了呢...”黑衣人轻轻笑道“上千年了，你还是老样子啊...”
　　“你...认识我...”龙天阳似乎没有惊讶“这么说，这股力量就是你所认识的那个人的？”龙天阳看了看缠绕在自己身上的蓝色能量。
　　“没错...这股能量的确是那个人的...不...它就是你的。”黑衣人手中的黑色的长剑消失了，将战斗时露出的一些头发重新塞回斗篷中，然后他又望向燕儿“你不是阿丝芙妮娅...那个老不死的也会走这样巧妙的一盘棋啊...原来从前我一直按着错误的情报来部署的...没想到，我竟然输给那老不死的一盘...”黑衣人斗篷下的眼睛闪过一丝光芒“但是呢，我不一定会输...这场纠结了上亿年的战斗，让我们来个了结吧...不过不是现在...”
　　“你要跑？”龙天阳淡淡的问道。
　　“这个身体似乎已经到极限了呢”黑衣人看着从手臂上不断流下的血，说道“看来‘他’还是在反抗...不过下次见面，就是我们真正了结的时候...我期待着你们的成长...阳...还有...”他眼光转向了燕儿“...我的妹妹...”
　　“什...什么...？”燕儿惊讶地睁大了眼睛，似乎想问什么，但是黑衣人随着一道血光，已经不见了踪影。
　　妹妹...？唔...好痛...燕儿捂着脑袋，那些已经停下的记忆碎片又慢慢活动了起来...那个黑衣人...是我的哥哥？那个梦...那个经常围绕着自己的那个梦...一切一切联系起来，那些似乎被自己遗忘的记忆慢慢的清晰了起来...黑衣人就是梦中女孩的哥哥...而自己...似乎就是那个女孩...那么...阳....
　　燕儿抬起头，对上自己的是一道温柔的目光，包含的许多的鼓励和关心...一丝丝暖意，从燕儿的心头涌现出来...
　　“不要多想了...燕儿”龙天阳将燕儿的头发向后拢了拢“将你的想做的事情进行下去，一起谜团都会揭开的...无论是否存在着前世的你或者前世的我，无论曾经我们之间是否存在着那些记忆...至少现在我知道，无论燕儿选择的是那条路，我都会陪你走下去...因为...”龙天阳将燕儿轻轻抱在怀里“现在...我喜欢你...”
　　燕儿脑袋有些晕晕的，至少她知道现在自己的脸一定很红，而且...周围这么多人看着...她想推开他...但是...她自己却十分迷恋他的怀抱，心中不舍得离开...
　　“讨...厌...好讨厌...”燕儿将头埋在龙天阳怀中“为什么我总是对你一点办法都没有...”
　　“啊~~~~~妈妈脸好红啊~~~~”拉斐尔不知道什么时候出现在两个人旁边，她的脸凑在燕儿脸的旁边，一双大眼睛一眨也不眨的盯着燕儿羞红的脸颊“难道天阳哥哥已经升级为爸爸了？”
　　“拉－斐－尔！”燕儿的手迅速的捏住拉斐尔的脸，将拉斐尔的脸扯成了长方形“你为什么总是挑战我的怒火？！还有，你们怎么从迷阵里出来的？”
　　“就在刚才...”龙幽儿骑着她的虎妖出现在燕儿的面前。
　　“嗯...似乎迷阵是自己消失的，我想，不是阵眼被破坏了就是主持迷阵的人关闭了迷阵”克纶丝仍然那么优雅的坐在龙幽儿后面，手中端着一杯茶，似乎她从来没有紧张过“不过现在不是说这些的时候...我们这边已经少了一个人...”
　　“嗯？”燕儿将已经痛的脱力的拉斐尔扔在一边，查看着众人“...啊！是...是...”
　　“莫妮卡...”龙天阳皱着眉头“看来他们这次的确是冲着莫妮卡来的，我们必须赶快了，在他们用莫妮卡打开遗迹之前把莫妮卡救回来。”
　　“不！”克纶丝喝了一口茶“我们应该是要赶在亡灵之前进入遗迹，既然亡灵们知道莫妮卡就是遗迹的钥匙，而且他们为了捕获莫妮卡费了那么大劲...连最终幕后人都出现了...那么在他们没打开遗迹之前，我想以我们现在的力量，是无法震撼的...不过最起码在遗迹没有打开之前，莫妮卡应该没有危险，那么，我们必须赶在亡灵之前赶到遗迹，而且莫妮卡作为‘钥匙’，一定会去...那个时候，才是亡灵对莫妮卡看守最松的时候。”
　　“最终幕后人？”拉斐尔歪着头“那个就是黑暗创世神？”
　　“是...也不是...”克纶丝轻轻的吹吹漂在茶水上的几片茶叶“黑暗创世神没有得到燕儿的神之躯，不可能完美复活的...那个黑衣人说‘身体已到极限’...那么他用的似乎是别人的身体...借尸还魂...那是他不完全的复活形态...”
　　“唔...好恐怖...”拉斐尔颤抖了一下，似乎对借尸还魂这个词有些不舒服。
　　“莫妮卡...”燕儿有些懊恼的揪着头发，毕竟自己没有保护好她。
　　“这不是你的错...燕儿”龙天阳轻轻抚摸着燕儿的脑袋“我们一定会救出她的。”
　　“嗯...”燕儿轻轻闭上眼睛，似乎很喜欢龙天阳这样摸她...不...不对！...什么时候自己这么像一个小女生了？！燕儿拍掉龙天阳的手，脸变得更红了。
　　***************************分割*******************************
　　一座昏暗的大厅内，几个火把散发着幽暗的光芒，几个人影聚在大厅中间的一个祭台上...祭台上被绑着一个娇小的绿色身影...正是莫妮卡，在她旁边，是与燕儿战斗的那个黑衣人。
　　“完成了？”黑衣人的手轻轻拂过莫妮卡精致的脸颊，问道。“是的...”旁边一个人影转过身，向黑衣人鞠了一躬，从他黑色的面罩中掉出一个血色的眼球，与脸部之间只有几个血管连着。
　　“通往遗迹的钥匙...呵呵”我的妹妹...你一定会来救她吧...很期待啊...到底是你战胜我们的宿命呢...还是...继续被那个诅咒折磨下去...
　　“大人...？”鞠躬的那个人看着黑衣人沉思的摸样，小心的问道。
　　“嗯...”黑衣人看着莫妮卡闭着的双眼，眼中涌出了血色的光芒...
　　也就在这个时候，莫妮卡的眼睛也慢慢的张开了，但是她的眼中却是一片混沌，双眼中似乎有一个血色的漩涡，在那慢慢的旋转着...
　　“主人...您有什么吩咐么...？”莫妮卡小巧的嘴一张一合，竟然说出了这样的一段话...
　　*****************************分割*****************************
　　“这是...”燕儿一行人躲在沙丘的后面，看着一队队巡逻的兽人步兵，皱眉道。
　　“似乎是卡诺夫那一派的兽人。”爱琪娜轻轻的说道“我们探听到似乎和一股神秘的势力结了盟，然后在绝望平原的周围就出现了大批的兽人，我想他们的目的似乎也是上古遗迹...”
　　“不要管他们”龙天阳说道“我们悄悄绕过去，圣龙帝国三皇子风明的援军不久就会到了...”
　　“为什么圣龙帝国的军队不和我们一起来这里？这样我们就不用这样偷偷摸摸的了。”科尔皱皱眉头“从这么多的军队中悄声无息的过去...还真是困难...”
　　“这不怪三皇子，毕竟圣龙帝国内部也有反对的压力，而且凯斯帝国牵制住了圣龙大部分军力...现在的局面很困难，我们得赶快了”龙天阳说道。
　　“等等...”燕儿突然拦住要从沙丘上退下来的众人“他们在干什么？”
　　众人望去，兽人们从军营中押出一个人类男子，蓬头露面的，身上全是伤痕，一看就是受到了非常人的虐待。
　　“是莫妮卡的爸爸！”燕儿感受到那个残留在莫妮卡小屋周围的斗气，惊道。
　　“等等，燕儿！”龙天阳拦着要跳起来的燕儿“也许是个陷阱！”
　　“...不一定...”克纶丝皱眉道“有八成把握这不是陷阱，毕竟黑衣人现在元气大伤，不大可能会来设下这个陷阱，毕竟只有他能有把握打败燕儿...而且如果他们抓住了莫妮卡，那么或许这个诱饵应该真的就没用了...假设这个真是莫妮卡的爸爸的话，这些兽人是要...”
　　“杀死他...”龙幽儿淡淡的接到“没用的东西就该毁灭...吗？还真是残酷呢...”
　　“可是如果他们没有大的把握，是不会杀掉这个对莫妮卡很重要的人的...毕竟如果他死了，莫妮卡说不定会拼死反抗，‘钥匙’不配合是打不开遗迹的...但是他们为何有这种‘一定能控制钥匙’的这种把握呢...”克纶丝喃喃的说道“说不定...”
　　“精神控制！”燕儿惊道“但是莫妮卡是第三个超神器啊...就算是黑暗创世神...对于同等级的神祗创造的超神器控制也没有这么快...”
　　“如果超神器自己配合呢？”克纶丝幽幽的问道。
　　“拿莫妮卡的爸爸威胁她！”龙天阳叹道“看来他把什么都算好了...看来我们估计的剩余时间更加少了...”
　　“我们必须救他！”燕儿忽然说道。
　　“什么？”爱丽丝诧异道“妮妮你疯了！我们本来时间就不多了...”
　　“不...我想如果是莫妮卡最珍视的那个人，一定能唤醒莫妮卡...”
　　“这样吗...”克纶丝说道“一步险棋呢...不过成功的把握很大！”
　　“就这样决定吧，见死不救也说不过去...毕竟我答应要救她的爸爸的...”
　　“哥哥...？”龙幽儿忽然戏谑道“好‘浪漫’的约定呢...”
　　“幽儿！”龙天阳紧张的看了燕儿一眼“没人当你是哑巴！”
　　“那我们准备吧...”燕儿从沙丘上退了下去，瞪了龙天阳一眼“哼！”
　　“燕儿...”龙天阳苦笑着摇了摇头。
　　奇怪啊...明明自己知道幽儿是开玩笑的...燕儿抿了抿嘴唇...唉...可是自己心底那一丝淡淡的醋意到底是怎么回事...
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 险棋
更新时间2010-11-2 9:35:27  字数：2905

　嗜血平原，兽人营地。
　　十多个兽人拖着一个浑身是血的男子走向军营中间的一个高台。高台上面血迹斑斑，放着一个砍头台，上面悬着的铡刀上还残留着丝丝的血迹。
　　“...莫妮卡...怎么会这样...”男人无神的眼睛中流淌着泪水...切尔斯无论如何也想不到再次见到莫妮卡的时候，她坐在黑衣人的怀里，拿着一个小碗，细心的喂黑衣人吃东西，而且口口声声的叫他“主人”...怎么会这样...看着莫妮卡没有一丝色彩的眼中一个奇怪的粉色漩涡在不断旋转，切尔斯大概猜到了莫妮卡被精神魔法所控制...但是自己却什么也做不了...那种无力感...心好痛...
　　“我说，那个女孩真是我们的公主？”一个兽人步兵将切尔斯押到砍头台下，将切尔斯的死死的按在断头台铡刀的下面“我明明听到那个女孩刚看到这个男人的时候叫他‘切尔斯爸爸’...”
　　“你想这么多干嘛？大王既然都承认了，赐予他公主的头衔，而且把她送给了那个奇怪的黑衣人，就不要追究那么多了...”另一个兽人步兵回答。
　　“话说回来，这个公主还真是漂亮啊...兽人女性中什么时候出现过这么美丽的女子？我看到她的时候下面都硬了...如果不是绿色的皮肤，而且大王做了认子血祭，我都怀疑她是个人类的间谍呢。”
　　“你们不在皇宫当差，你可能不知道，好多年前一个人类女子带着一个婴儿来找大王，据说那个婴儿是他的孩子，我估计那个婴儿八成就是那个女孩...”
　　“真的假的...”
　　几个兽人看着被押上砍头台的切尔斯，在下面窃窃私语。
　　“好了，大王命令我们要快点处决他，不要磨蹭了，你，行刑！”一个兽人小队长将切尔斯固定好，然后命令站在砍头台机关旁边的兽人。
　　那个兽人点点头，启动了机关。
　　只听“咔”的一声轻响，砍头台上的铡刀迅速的砍了下来，带起了一道银光！
　　“当！”当兽人们已经认为这个人类男子已经命丧黄泉的时候，一道淡蓝色的影子在他们面前闪过，然后铡刀突然的停了下来！兽人们瞪大眼睛看去，只见一把蓝色的长剑插在了砍头台上，卡住了铡刀，蓝色的长剑不断的抖动着，带起一阵“嗡嗡”声！
　　“敌袭！”一个兽人终于反应过来，两个字刚刚出口，只感觉到脖子一阵温热，然后就看见自己的血从脖子中喷涌而出！
　　在那名兽人身后，带有一丝金光的黑色长发在空中飘荡着，一个绝美的女孩身影从虚空中显现的出来！兽人们还没有反应过来，无数道蓝色的剑气在他们中间爆炸开来，一个御剑飞行的男子出现在断头台上，将切尔斯身上的绳索砍断，然后扶他站了起来。与此同时，不知道从哪里冒出来了一堆人马，队伍前面是两个女孩，一个穿着绿色的长衣，一个穿着蓝色的女仆装，无数魔法和道符飞向兽人们，一时间爆炸声不绝于耳！
　　“天阳！你和克纶丝和拉斐尔带着切尔斯大叔先走！”燕儿一个旋转，带起周围一阵血光，解决了几个冲上来的兽人后，燕儿想龙天阳叫道。
　　“好！”龙天阳将切尔斯背到背上，从砍头台上跳了下去。
　　“吼！！”一声龙吟，拉斐尔已经变成了龙身状态，一头带着圣洁光辉的白色巨龙出现在龙天阳的下面，接住了龙天阳和切尔斯。
　　“拉斐尔！”坐在拉斐尔脖子上的克纶丝帮忙将切尔斯扶稳，向拉斐尔叫道。
　　“吼！！”拉斐尔回应了一声，巨大的翅膀展开，带着切尔斯向高空飞去。
　　“！”燕儿忽然干到一股强大的力量向拉斐尔飞了过去，来不及多想，自己忽然消失在原地！
　　“！”一道金色的光芒闪过，半空中已经出现了两个人影！
　　“...夺命血斧...卡诺夫？”燕儿皱着眉头，看着这个神态和莫妮卡有几分相似的兽人。
　　“不错...”那个兽人微微愣了一下“竟敢在我的大本营劫人...胆子不小啊...”
　　“哼！卡诺夫，我本敬你是大陆七大高手之一，没想到如今也成为亡灵的走狗！”燕儿将飘雪剑指向卡诺夫“太令我失望了！”
　　“走狗？”卡诺夫冷哼一声“只是一场利益交换而已，他们有我所需要的东西，我有他们需要的力量而已...”
　　“说的好听...你可知道如果亡灵成功的话，这个世界会变成什么样子？我，作为最后一个神祗，绝对不会让你得逞的！”
　　“神？...哈哈哈哈哈哈哈哈！！”卡诺夫笑道“神，只不过是力量很强的普通人而已，就让我看看，神的力量是否能让我畏惧！”
　　卡诺夫浑身突然变得血红，两把大斧上也被一层红色的能量所裹住，手臂一挥，巨大的血斧化作一道红光，向燕儿砍来！
　　“这力量...”燕儿闪身一躲，血斧从她的身边掠过，感受到血斧中巨大的神之力，燕儿眉头皱的紧紧的，看来这个潜力巨大的兽人也得到了黑暗创世神的神力...
　　“公主，不要和他过多纠缠！”奇娜用道符将兽人军队炸开了一个缺口，迅速布下了八门金锁阵，抵御住兽人的合围之态，向燕儿大声喊道。
　　“唔...”燕儿架住卡诺夫的血斧，看着兽族营地中高手越来越多，心想龙天阳他们应该撤离到安全地带了，自己也该退了，否则时间长了说不定会把亡灵大军吸引过来围困自己。
　　“呵呵呵呵...”卡诺夫忽然笑着舔了舔嘴唇“不愧是女神啊...这容貌...这身姿...如果玩起来一定很有味道...”
　　“...混蛋！”燕儿听到卡诺夫如此调戏自己，大怒，手中的飘雪剑化作一道金光，向卡诺夫的头上攻去！
　　“公主！！”奇娜看见燕儿仍然没有要走的意思，急忙喊道。
　　“可恶！！”燕儿知道这不是和对方死拼的时候，身上混沌神力大涨，将卡诺夫逼退“卡诺夫，记住你今天对神的侮辱！我绝对让你付出代价的！”
　　“哈哈！堂堂的创世女神，要逃了么？”
　　“...夜舞！”燕儿没有理会他的挑衅，转身向地面喊道！
　　“了解~~！我的小主人~~”正在地面不断收割兽人生命的夜舞听到燕儿的声音，立刻跳到空中，化身成巨大的神龙形态，龙爪一挥，众人已经出现在夜舞的身上！
　　“走！”燕儿瞬间出现在夜舞身旁“神之审判！”右手向追上来的兽人一挥，一个光明禁咒向兽人们发了过去，也不看战果，和夜舞迅速消失在空中。
　　兽人们立刻感到了四周的温度忽然升高，还没来得及反应，就被这高温蒸发掉了。
　　“哼哼...”卡诺夫看着底下一片地狱般的场景，脸上露出一丝阴险的笑容“女神...吗...果然是女人中的极品啊...”
　　*************************分割*********************************
　　我......在哪？切尔斯慢慢的睁开的眼睛，发现自己躺在一个担架上，四周一堆男男女女正在忙碌着。
　　“哼！！”一个撅着嘴的小女孩气愤的将手中的小石头四处的扔来扔去“那个丑陋的兽人竟然调戏拉斐尔的妈妈！简直是...简直是...唔...”女孩想了半天“无法用语言来形容！！”
　　“...拉斐尔...以后回去多读点书...”一个举着杯子喝茶的女孩无奈的叹口气，忽然转过脸来“你醒了吗？大叔？”
　　大...大叔？切尔斯苦笑着摇了摇头，看来是这群人救了自己，不过这样一个美丽的姑娘面无表情的叫自己大叔...还真是失败啊...不过...切尔斯想起了莫妮卡无神的眼睛，神情又黯淡了下去...“谢谢你们救了我...但是...对不起，我还是想回去...我...”
　　“想去救一个人？”那个喝茶的女孩又说道“莫妮卡的切尔斯爸爸？”
　　“你...你们认识莫妮卡？”切尔斯忽然抬头，眼中满是警惕“你们是谁？”
　　“不用紧张...”一个拥有带着金色光芒的黑色头发的女孩转过身来，绝美的脸带着圣洁的气息让切尔斯有些不敢看他“我们不是敌人...应该谈一谈...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 遗迹
更新时间2010-11-8 22:59:11  字数：2085

　“切尔斯已经被他们劫走了？”一个黑暗的地下室中，和燕儿战斗的那个黑衣人坐在地下室最高的一个座椅上，看着跪了一地的亡灵族，缓缓的问道。
　　“是...是的主人，他们已经劫走了切尔斯...”一个亡灵法师回答道，然后他想了想，战战兢兢的向黑衣人问道“主人...我不明白，为什么要让兽人处决切尔斯，我们明明可以马上杀了他的，而且我也不明白为什么您突然撤掉兽人营地周围的亡灵军队？我们明明可以伏击他们...”
　　“你在怀疑我的决定吗？”黑衣人冷冷的说道，一股强大的气势冲天而起“还是说你对我领导你们不满意？”
　　“不...不...不是...”亡灵巫师吓了一跳，慌忙重新跪伏在地上“我只是...我只是好奇主人这么做的原因而已...绝...绝对不是怀疑您...”
　　“你不需要知道的太多...”黑衣人淡淡的说道，气势也缓了下来“我这么做自有我的原因，好了，我要休息一会，你们下去吧。”
　　“是...是...”亡灵们恭敬的回道，都从地下室出去了。
　　“呵呵...原因...么？”黑衣人喃喃说道，好像自言自语一般“我很想见见那股力量是否能冲破我亲手布下的束缚...而且我也很想知道...”说道这，黑衣人眼中闪过一丝复杂而又温柔的神情“我的妹妹...你当年所做的决定，究竟是对的...还是错的...迎接你的是我们这种存在永远得不到的幸福...还是那宇宙那无穷的诅咒...”
　　地下室中的火把闪耀着微弱的光芒，将黑衣人的身影拉的好长...
　　******************************分割****************************
　　“经过就是这样...”希尔梅丽亚盯着手上的书本，嘴里却将和莫妮卡认识的过程向切尔斯说的一遍“可以说，我们不是敌人。”
　　“...那...那你们能帮我救出莫妮卡么？”切尔斯听完希尔梅丽亚的讲述，忽然问道。
　　“当然”克纶丝不断地旋转着茶壶“莫妮卡对我们也同样很重要...”
　　“你不觉得奇怪吗？”希尔梅丽亚忽然插嘴道“我总觉的不对劲，似乎我们这次‘险棋’太过容易吗？虽然我们估计到亡灵不一定能及时赶来，但是我们这次‘险棋’却一个亡灵也没有遇到不是很奇怪吗？就算亡灵军队不在这里，但是为了和兽人之间互相联系总要有几个亡灵在兽人那里吧？”
　　“唔...的确”燕儿皱着眉头说道“从始至终我都没有感觉到有亡灵气息接近...就好像它们根本就不知道在兽人那里发生了大事一样...很奇怪...但是如果亡灵是真的知道我们的行动，它们为什么没有在那伏击我们？”
　　“问题就在这...”龙幽儿抚摸着虎妖白色的身体“亡灵到底要干什么？”
　　“......”众人都开始沉默起来，再也没有救人成功的喜悦，的确，当你发现你好不容易办成功的一件事结果发现却是在敌人的预料之中，这种感觉谁也不好受。
　　“那我们怎么办？”飓风佣兵团的科尔问道“难道我们已经陷入了陷阱？”
　　“那又怎么样？”龙天阳忽然说道，眼神中充满了坚定“无论怎么样，我们已经走到这里了，就不能回头了，超神器我们必须要拿到手，所以遗迹是一定要去的，就算是陷阱也要去，更何况这不一定是陷阱...无论怎样，我都会陪燕儿走下去。”
　　“的确如此”克纶丝将已经空了的茶杯重新倒满水“我们没有退路了...而且，我愿意相信女...燕儿，我会陪她走下去。”
　　“我也是哦...燕儿姐姐。”龙幽儿抬起头，灿烂的一笑。
　　“妈妈去哪里，拉斐尔当然要跟到哪啦~”拉斐尔抱住燕儿的胳膊，用脸不断的磨蹭。
　　“我也是...”
　　“我们同样...”
　　大家都纷纷说道，似乎都在鼓励燕儿。
　　“......”燕儿看着众人看着自己，鼻子有些发酸，转过头，擦了擦眼睛，当她再转过身的时候，眼神中又恢复了色彩。
　　“那好，我们想遗迹出发！”燕儿信心百倍的说道。
　　***************************分割*******************************
　　我们把镜头重新转回嗜血平原的边缘，地平线上慢慢出现了一个人影，衣服破破烂烂的，从尖尖的耳朵可以看出是个精灵，她身上包扎着许多绷带，似乎受了很重的伤。背上背着一张大弓，慢慢地向平原深处走去。
　　这个精灵正是索菲妮，不过她不是在创世之泉吗？为什么会出现在这里？
　　“可恶...平原周围竟然出现这么多兽人部队...”索菲妮停在一个大石头前面，慢慢的坐下“不知道海如烟他们怎么样了...”
　　休息了一会，索菲妮又站了起来。
　　“一定要找到妮妮...”她喃喃自语道“希望还来得及...”
　　慢慢的检查了一下装备，索菲妮继续向平原深处走去...
　　*************************分割*********************************
　　这就是遗迹么...
　　燕儿看着这些巨大而又杂乱的石头群，有些迷茫，但是重它们中间的确散发着让自己熟悉的气息...好像是什么东西在召唤她一样...
　　“这种感觉...唔...”燕儿捂着脑袋蹲了下来...无数的记忆片段又涌了上来...“这...这些是...”
　　“燕儿！怎么了？！”龙天阳看着燕儿痛苦的样子，大惊，蹲下轻声问道。
　　“又是一堆记忆...我到底忘记了什么...”燕儿抬起头，眼中充满着泪水“为什么...为什么这么悲伤...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大结局
更新时间2010-11-29 12:51:53  字数：3022

　残梦要死了！今天是大学最后一个考试课的考试，也是残梦倒霉，大家都拿了小抄（大学很正常），偏偏老师就翻我的试卷，结果残梦被赶出来了，最不妙的是残梦加上这科算5科了，不能参加毕业设计了，简单一句话，残梦留级了！大五了！哭死，这几天不更新就是准备考试，结果却是这样......人生无望啊，没心情了，不写了！
　　接下来剧情也没啥了，就是残梦因为学习不好，各种挂科耽误了，所以拖拖拉拉到现在，最后剧情是燕儿在遗迹和亡灵族，兽族大战一场，但是由于黑暗创世神的神力加强，燕儿被几个强者拖住，眼看超神器创世之光要被封印，索菲妮及时赶到，献上了自己的生命，重新净化了所有超神器，原来索菲妮就是最后一个超神器，创世之链的引导者，而莫妮卡因为被诅咒控制，杀死了切尔斯，但也在悲伤中清醒，冲破了枷锁，开启了超神器里最强的攻击：创世之光。燕儿创世套装正式集齐，随后赶来的圣龙国的军队和精灵们拖住了亡灵族和兽族的大军，燕儿众人根据艾尔乔恩的提示集体登上了绝望大陆，最后的决战开始，黑暗创世神因为燕儿一次又一次的奇迹决定舍弃使用燕儿的躯体复活，而转用神力大消的创世神的身体复活，黑暗将军们拦道为自己的主人争取时间，燕儿的同伴一个一个的拖住敌人，最后燕儿终于独自一人见到了黑暗创世神的本体！却是艾尔乔恩！原来它就是黑暗创世神选定的第二身体，此时的艾尔乔恩灵魂已经被封印到意识的深处，取而代之的就是黑暗创世神。最后燕儿在黑暗创世神的提示下被封印的记忆终于全部觉醒！原来一切实这样的：在宇宙创世神诞生的时候，随之伴生的还有一个混沌体，混沌体都有自己独特的法则，最强大的宇宙创世神的法则是创造，其次黑暗创世神－－－影是毁灭，而龙天阳和宇宙创世神是同一个混沌体分出来的小混沌体混沌体，代表的是希望和幸运，燕儿也是毁灭混沌体衍生出来的，但是代表的却是绝望和不幸！创造和毁灭注定是敌对，原本作为和毁灭一起从同一个混沌团中诞生的燕儿，影的妹妹，敌对的是龙天阳，原本就是悲剧，然而糟糕的是毁灭爱上了燕儿，他的妹妹！燕儿是独特的，因为她出生以来就有着逆天的特性：能违背宇宙法则！然而代价就是被宇宙所诅咒，而诅咒内容就是自己身边所关心的人全部会死！也就是燕儿永远是孤独的！为了解除自己的诅咒，曾经的燕儿有意的接近了阳：希望和幸运的混沌体，但是原本想利用阳解除自身诅咒的燕儿却阴差阳错的爱上了他：于是悲剧诞生了，毁灭因为嫉恨而开始针对阳展开的阴谋，先是暗中将宇宙创世神引到了黑洞中困住，接着冒充宇宙创世神杀死了一个又一个的低级创世神，无数位面的大陆被绝望所笼罩，阳的力量随着人们的绝望被削弱到最低点，眼看阳就要死到毁灭的手中，燕儿出现救了阳，然而毁灭发动了他和燕儿之间连接的混沌连，引发的燕儿的诅咒，结果导致了燕儿失去了理智，亲手杀死了最爱的阳！虽然宇宙创世神脱困赶到救下了阳，但是阳却要堕入轮回来修复自己的力量，燕儿认为自己努力了这么长时间还是摆脱不了自己的诅咒，绝望之下燕儿找到了宇宙创世神，请求他抹去了自己的记忆，并且伴着阳同样堕入轮回，同时不要再做女孩，不要再遇到阳...但是宇宙创世神却暗中动了一些小动作，没有完全抹去燕儿的记忆...于是本书的故事就诞生了...
　　燕儿不敢相信...黑暗创世神－－－影（就是毁灭）趁热打铁，展开魔法镜...燕儿看着自己的同伴一个又一个的死去（被神灭），绝望的情绪又在心头升起...自己会永远被诅咒下去...永远孤独下去...自己身边的人一个一个的死去...影说，所以我们才是一对，我代表了一切黑暗，所以诅咒不会起任何作用...燕儿眼神变得死灰...就要认命的时候，回复记忆的龙天阳闯了进来，大声呼唤燕儿，然而燕儿再次陷入疯狂，一番打斗过后，创世之光又一次插进了天阳的胸口...天阳露出惨淡的微笑。说：燕儿你好好看看，我们没有怨言，每个同伴都是笑着死去的！为了你，就算你身上有着那种诅咒，就算前世被你杀死，但是大家都是爱你的。没有任何理由！我不相信命运！我只相信我们会幸福！...我爱你...
　　燕儿哭了，红色的眼睛又变回了有神采的样子，她大叫着天阳的名字，好无助...看着龙天阳慢慢变作光电飞散而去...燕儿终于领悟到了...想着这一世妈妈的死...姐姐的死...同伴们的死...龙天阳的死...燕儿领悟到其实幸福，就是不在乎任何得失，不在乎对方是否会成为自己的累赘...只是彼此付出那浓浓的爱...亲人...朋友...那种淡淡的幸福...不是任何法则都能阻挡的！燕儿终于领悟到了那超越了宇宙法则的最强大的法则....爱！
　　黑暗创世神看着龙天阳死去，想让燕儿看清事实，回到自己身边..但是燕儿站了起来，眼神中带着一丝坚定...（接下来是残梦原定稿中的片段）
　　“影...你真的觉得那无边的黑暗就是你的全部么？宇宙永远都是光明和黑暗的集合体，虽然我代表着绝望和不幸...但是...我...绝望女神...仍然有争取幸福的权利！我不相信这个诅咒是绝对了！我不认为我带给人们的...永远是绝望！”
　　强大的从燕儿身上散发出来，带着最强的法则之力围绕着自己
　　“难道你...”影大惊，他终于知道自己这个疯狂的妹妹要干什么“你疯了吗？！”
　　“我绝对不会屈服！我绝对不会放弃那些曾经爱过我的人们！！”
　　（片段结束）最后燕儿发动了自己的最强法则：爱...（用游戏里的形容就是全体复活加补满血）所有曾经因为燕儿神灭的人全部复活...然而燕儿这次严重违反了宇宙法则的代价也随着而来...望着自己慢慢变成金光四散飞去的...燕儿却笑了...
　　“妹妹...你真傻啊...”影抱着燕儿，喃喃道...
　　“我终于...不再带个人们绝望...”燕儿微笑着说道“这个赌...我赢了...哥哥...希望你不要毁约...”
　　“...我答应你...燕儿...我以后只会对那些罪恶的灵魂释放我的毁灭...”
　　燕儿笑了...“希望...所有我爱的人都能幸福...阳...对不起...我不能在你身边了...”（结束）接下来是尾声...
　　“父亲...你真的...”阿丝芙妮娅叹声道。
　　“不用这样...孩子...我只是弥补我曾经犯下的罪而已...”宇宙创世神在微笑中变成金光慢慢散去...而一个新的灵魂随着宇宙创世神的小时而诞生...
　　“从此后...她就是新的创世女神！”宇宙创世神小时了，但他的声音仍然在回响...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一个春天...男孩领着女孩来到盛开的生命之树下...牵着女孩的手高兴的说着什么...女孩微笑着看着她的恋人...幸福的抱住了他...男孩看着女孩的眼睛...吻了下去...
　　男孩带着女孩欢快的离去了...谁也没看见生命之树下出现了一个绝美的女孩...
　　“阳...我一半的灵魂就交给你了...希望我能以这样的方式...和你永远在一起...”
　　一个战神一样的天使突然出现在女孩身边“母神...有一个位面出现了问题...”
　　“知道了...”女孩淡淡的看了幸福依偎着的两个身影...笑了，一个转身消失的无影无踪...
　　一阵风吹过...一朵生命之花的花瓣掉落在女神曾经呆过的那片土地上...似乎在诉说着爱的永恒...
　　（原定结局...）好了，残梦自认为只是将所有的情节缩版了...说我烂尾也无所谓...本来这些就是残梦全部的构思...就算正常结尾也就这些剧情...残梦是在没心情了...这个坏学生残梦要当定了...5555555555真受打击...大五啊...说出去都够让人笑话半天了....不爱学习了怎么办啊....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
