    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net

<穿越之随性皇后>


穿越之随性皇后 第一章 车祸

    “哈哈，下班咯，喂喂，兄弟，下班干嘛去！！”紫雅一边换鞋一边在那里喋喋不休。

    旁边的吴平挑衅的说到：“我说雅雅啊，晚上还能干吗，咱单身汉，除了泡妞，还能干吗啊！要不晚上溜冰去，嘿嘿，小子。看今天晚上谁先泡到个！！”

    听见雅雅这个称呼，紫雅皱了皱秀气的眉头。该死的。老爸老妈也不知怎么想的，一男生篇取个于紫雅这个名字。重小到大被朋友没叫雅雅，按理说也该习惯了，可每次紫雅听见这个叫法还是忍不住皱眉！“我说平平。最近是不是身子骨紧了，该松松骨了？”

    紫雅斜眼看这他。两人的眼神在空中对撞，擦出道道电光。王梁连忙打哈哈：“两位帅哥，说说有有什么用呢，晚上谁泡到了，谁厉害嘛，呵呵呵呵！！”

    看着他捂个嘴在那里笑，心了一整恶寒嫌弃的说：“你个死人妖去把另外三个叫来，我们该出发了。去广场！”

    6个人浩浩荡荡的往广场杀去。

    几个人穿上旱冰鞋，在人群聚集的地方搜索MM，“哇，你看，那几个不错，看那身材，嘎嘎，都能把人看留鼻血了！！”紫雅双眼发光的拉着平平说道。

    “看你那样，口水，擦擦把，留出来了，自己张的跟个女的一样还这个样子，喂喂，注意点形象！”吴平说完就打开紫雅的手，走之前还留下句，别和别人说我认识你！留下紫雅在原地咬牙切齿。

    哎呀，一个女生在紫雅旁边摔倒，紫雅低头一看，哇，这不是刚刚那个身材火爆的MM吗？嘎嘎，天助我也啊。哈哈。

    马上用自认优雅的动作把MM扶起，帮她拍拍身上的灰：“你没事把，要我教你溜冰吗？”

    看着MM害羞的点头，紫雅心里快笑翻天了。却没留意到MM钩起的嘴角。

    唉。，在紫雅搜索猎物的同时自己也是女生们偷窥的极品猎物啊！紫雅有一张很中性的脸，修长的身材加一双灵动的眼睛，绝对的少女杀手！可惜，太听父母的话，埋头于工作，很少出来玩！整一乖乖孩！

    捏着MM的手，感觉捏的是棉花，软呐！脑子想。要是可以抱抱她就好了。谁知MM突然脚一扭，就要往地上倒，紫雅眼疾手快立刻将MM楼在怀里，在她耳边吹气般的说到：“你没事把？”

    看着MM那羞红的笑脸。真想咬一口啊。，正在他脸慢慢接近她的脸时·····

    “雅雅，呵呵呵，你好厉害哦，这么快就泡倒个了呀。可把我们羡慕死了！！！”煞风景的声音在这个紧要关头却插了进来。

    紫雅恼火的瞪他一眼：“你该干嘛干吗去。少来这里做两千瓦的灯泡，。该死的。再不走我踹你！”作势就要踹过去。吓的梁转身就跑，嘴里还嘀咕“禽兽，重色轻友！”气的紫雅不知不觉收紧手臂却不自知，知道MM痛哼出声猜惊觉。立刻手忙脚乱的说对不起！

    经过这个小插曲。紫雅不敢再在人多的地方多呆，连忙拉着MM去旁边的草坪休息！然后和她天马行空的胡扯，从聊天中得知她叫刘悦，是个学生妹。月光下的她，很迷人。“我，，我可不可以亲你？”

    紫雅情不自禁的问到。刘悦羞红了小脸，头都快低到胸口了，正在紫雅以为没希望的时候，刘悦抬气头，闭上眼，红嫩的小嘴在月光下显的特别诱人！紫雅狂喜。哈哈，这次你个死人妖（梁)总打扰不到我了吧，。可惜，上帝似乎老是喜欢和他作对。看着站在面前的吴平。紫雅强压心中的怒气，闷闷的说到：“说。什么事，要是没事，你会死的很惨！”

    吴平慢悠悠的斜了他一眼：“晚了。，大家商量准备走了，我们在路口等你！”把紫雅气的想杀了他。对，还要把他扔出去喂狗！！

    生气归紫雅还是回过头来：“不好意思哦。，我要走了，下个星期晚上八点我还这里等你，好吗？”

    刘悦幽怨的看他一眼，然后出其不意的亲了他一下，捂着脸跑了，。微风吹来她的一句话：“不见不散”！

    哈哈，我被她亲了诶！！紫雅一脸花痴加呆色的站在那里。却忘记了朋友们还在等他！吴平愤愤的走过来叫紫雅，却看见他一脸傻笑的站在那里，暴怒之下狠拍下他的头，大叫：“回魂啦”！！！！！

    场景切换

    吴平走在前，紫雅摸着后脑勺恨恨的跟在他后面，突然梁大叫：“小心”

    “啥”？

    紧接着紫雅觉得身体被撞飞了，意识渐渐模糊，我这是要死的吗？？？，灵魂有脱离身体的感觉。这是怎么回事？紫雅最后留恋的看了一眼虽然老师吵嘴但一直恨铁的朋友们一眼，渐渐失去意识·······

穿越之随性皇后 第二章 初入古代（1）

    慢慢的睁开眼睛，5555，头好痛，感觉全身都散了，我是在冥界吗？哎，眼睛好模糊，再闭一会儿吧！！过了几分钟，我再睁开眼睛，。？？这是哪里？冥界？原来冥界跟古代一样啊，红木的床，铜做的镜子！！不知道牛头和马面大哥什么时候来带我过去投胎啊！！再睡一会吧，好累！

    “娘娘。哎，也不知道你什么时候会醒！搞不懂你为什么会那么烈，自古帝王多风流，你这又是何苦呢！”然后就感觉一个湿润的唇贴了上来。

    哈哈，想不到我死了还可以享受如此艳福啊！！但是接下来的事让她不得不睁开眼睛，5555，满嘴的药味，好苦啊！我说呢，上帝那老头怎么会对我那么好的。我回过头看着一天惊讶的····

    美女。哇哈哈。绝对美女啊。柳眉，。水汪汪的大眼睛，红润的小嘴，还有粉嫩的皮肤，好个小妖精！我结结巴巴的说：“美，，美女，哇塞，真是愈看越漂亮啊，额，，你怎么会在这里？难道？你也死了？哎，真是红颜薄命啊！！”

    谁之她却把她的小手伸过来捂住我的额头喃喃自语：“难道病情加重了？不会啊，不烫啊！”

    “喂，我说美女，你在干嘛啊？？”我不爽的拍开她的小手，虽然她的手很软，抚在我头上很销魂！

    谁知她却扑上来抱着我大哭：“555555，可怜的娘娘呐，都病糊涂了，怎么办呀。55555，对，御医，我找御医去。”说完转身就要走。

    我连忙拉住她：“你在说什么呀。什么御医。你当这是古代的皇宫啊！真是的，也不知道是我病了还是你病了！”

    “5555，娘娘，你这是怎么了，什么古代不古代的555，不过这里是皇宫！····”

    “停····”看着这个哭泣的小美女。我终于意识到一件很重要的事，：“你刚刚叫我什么来着？娘娘？我哪里象娘娘了？娘娘不都是女的吗？有我这样的嘛？？”我一边说一边解我胸口的衣服：“不信你看，我胸···哇····？？？见鬼了，对，我一定是在做梦！！！”作势就要往被窝里钻。

    可一把被小美女拽了出来，又哇哇大哭起来：“5555，娘娘别吓我呀，5555！哇，娘娘，你打我头干嘛呀。555。我有做错什么吗？？”

    “你觉得疼？不是吧，不是做梦？”说完我又掐了下自己，哇，好痛，不是做梦？脑袋直接陷入死机！！这是怎么回事？见鬼的上帝？开什么玩笑。我做了20年的男人，。现在一下变女人了？这让我怎么接受的了？谁能告诉我到底怎么回事？然后脑子“轰”的一下就什么也不知道了！！

    等我醒来的时候已经到晚上了，小美女爬在我旁边睡着了。，我立刻条件反应般的一摸胸口，，哎。，，就知道！外面的月光很亮把房子里都照的清清楚楚，算了，。既来之则安之。，我就不信成女人我就不能活了！！想通了我到头就准备睡觉。

    转过头看见小美女趴在我床前，两条眉毛皱在一起，哎，这样趴着应该很累吧！我起身把她抱到床上，。反正我现在是女人了，和她一起睡应该没占她什么便宜吧！呵呵，真是个可爱的小家伙，这么大的动静都没醒，应该是照顾我到很晚吧，想到着，。心里一片愧疚！！也许明天得好好问问她现在的情况！然后我就抱着她睡着了！！

穿越之随性皇后 第三章 初到古代（2）

    “哇····”一大早就被小美女的叫声吵醒了，我睡眼朦胧的问她。：“你干嘛啊，真是的！”

    “555，奴婢，奴婢不是故意的，奴婢昨天晚上明明记得趴在床边的，可不知道为什么，早上醒来就到床上了，请娘娘赎罪！！”

    我揉揉眼睛看着她。：“起来啦，别跪在那里。，都说男儿膝下有黄金，你虽然不是男人但也不用这么轻易就跪了吧！还有啊，。呵呵，你昨天晚上不是自称我我我的吗？怎么今天满口奴婢奴婢的，难听死了！”

    “奴婢·····”看着我瞪着她，她有些感动的改口道：“我，我知道了！”

    “我失忆了，忘记了一切，你介绍下关于我的一切吧！！”这是昨晚就想好的，没办法如果实话实说。他们肯定认为我疯了！

    谁知小美女一听又55555哭起来了，哎，我现在才知道女人是水做的，昨天哭了一个晚上。，现在居然还有眼泪可以流，不会脱水吗？等她哭玩了，我问：“现在可以告诉我了吧！”

    小美女明显很惊讶于我的风淡云轻，呐呐的说道：“娘娘是天昱皇朝的皇后，是左丞相的女儿，叫左紫雅。进宫快有一年了，555，可是并不得宠，到现在为止除了大婚那天看见过皇上一次，和··和出事前见过皇上一次！”

    哎。我揉揉太阳穴，头疼于这些消息带给我的冲击。都说一入侯门深似海，何况是皇宫，还坐这皇后这个位子，这位子可太危险了，看来以后要处处留心了，以防什么时候被那些妃子没害死了都不知道！不就为了个男人嘛，至于吗！！想到要和男人亲热，胃里就一整翻腾！不行，这地方吃人不吐骨头，不能长居，找个时间得逃出去！唯一值得庆幸的就时名字没改变，不然别人叫我我没反应那会叫人起疑！

    “对了。，你叫什么。还有啊，。出事，我出什么事了？”

    小美女悲从心来，娘娘也忘记自己了：“娘娘，。我是从小陪你长大的小钰，至于出事，因为洞房那天皇上弃你于不顾，又在3天前故意带着新欢到您面前气您，娘娘性子又很烈，一怒之下撞柱昏倒！到昨天为止娘娘您已经昏迷2天了！”

    还好，起码还是个处女，我可忍受不了身子被男人碰过！看来那皇帝对自己不在乎，那跑出去也相对容易点了，好，明天就跑！想到这里，我抬头对小钰说到：“小钰，去帮我打盆水来，好吗？我想洗个脸！”说完小钰就退下去了。

    我穿完衣服走到镜子旁边，古代的衣服虽然难穿，但还难不倒我，嘿嘿！铜镜里映出来的是一张魅惑众生的脸，天这是怎样一张脸啊，我已没法形容了，我呆呆的摸着自己的脸，这真的是我吗？好美！

    “娘娘，娘娘，娘娘！！”小钰在我耳边大叫，我才回过魂来，愣愣的问她，：“什么？”

    “水···水好了，可以洗脸了！”小钰一脸担心的回答道。

    拿起毛巾洗完脸六神才算全归位！仔细想想，不对啊。如此美的人儿，皇帝怎么会不喜欢？难道·········？

    我回过头问小钰：“我父亲左丞相是不是在朝中势力很大？”

    看着小钰不可置信的点头，一脸的你怎么知道的表情。是啊，皇帝嘛，强迫自己不喜欢这等美色，定是为了权，估计他是为了抑制左丞相的势力才对自己这样的！那等他抑制主了丞相的势力，那也许我生命没问题，但是清白估计是很难保的住了！看来，这里真的不是久留之地啊！

穿越之随性皇后 第四章 初入古代（3）

    御书房里皇帝皱着两道俊秀的眉看着奏折，哎，今年碰到了百年不遇的蝗灾，江北一带流民顿生，看来要拨些赈灾银两下去。房外，贴身太监小刘子的尖声尖气的声音响起：“启禀圣上，御前侍卫武大人求见！”颐世仁嘴角微微翘起，终于要有所行动了吗？呵呵，丞相已经准备很久了吧！“进来吧”武翔进入御书房，单膝跪地：“臣武翔参见吾皇，吾皇万岁！”

    “起来吧，说，丞相最近有什么动作！已经在招兵买马了吗？”

    “回皇上，左丞相已在城外私有的仓库里购置了大量的武器，而且最近半个月之内以扩充自己所经营的产业为由大肆搜购了几家粮庄！”

    “恩，很好，再探！”

    武翔躬身退下，世仁仰头闭目，看来大战在即啊！哼，左丞相，你以为把你那妖精女儿安排到我身边就能迷住我了吗？你太小看我了，你们两父女，我会让你们尝尝背叛所要承受的代价！

    “小刘。传我话，让御前侍卫宏大人24小时隐蔽监视皇后，一有行动立即向朕汇报！”

    “是！”

    看这小刘退下，世仁喃喃自语：“朕到要看看你们要怎么里应外合！”

    这边·······

    “小钰。去准备两套太监服，还有准备些银两和值钱的饰品，有多少准备多少！”

    “？？”小钰看着她疑惑不解。

    我翻翻白眼。：“明天我们岀宫！”

    “什么？娘娘？您是皇后娘娘，金贵之躯，不可以随便岀宫的，要岀宫也要有太后的懿旨呀！”

    “我知道啊，所以我才要你准备两套太监服嘛！”

    “什么？？？”小钰再次大叫！

    我连忙捂住她的嘴，：“拜托你别叫那么大声行不，。耳朵都被你叫聋了，真是的！”

    我放开手，小钰惊讶的看着我，：“娘娘你准备偷偷岀宫？”

    我再次忍不住翻白眼：“难道还和太后去说，我要岀宫，还不准备回来了？”

    “什么？”小钰再次大叫：“您还不准备回来了？那皇宫不翻天了？”

    “这不关我的事！”我不负责任的说道“而且我估测那个皇帝肯定会我我父亲左丞相闹翻，我可不想受到波及，再者，555，小钰你难道忍心看着我在这里孤苦一辈子吗？”说完还眼泪汪汪的看着小钰！

    果然。小钰无奈的说：“好吧，我去准备下！”

    看着天空慢慢的？暗下来。我心中一片宁静。出宫后我该以什么为生呢？就靠带出去的那些银两和首饰最多顶个几个月。经商吗？我经营什么行业呢？可我似乎没什么长处可以让我谋生。在现代我是做施工管理人员的。可在这里不行啊。而且在现代的建住知识不一定在古代也适用啊！我唯一懂些的就是花了。可卖花？开花店？算了吧。古代可不一定那么浪漫。整天送花。对了。花疗。也许我可以开个浴室然后提供花浴。然后再设个休闲大厅做花疗。嘿嘿。不是我吹哦。我可了解很多花的作用。举个例吧。象熏衣草就可以提神醒脑。到时候我再列个清单给小钰。让她去买花过来。哈哈。我真是天才美少女啊。不……是美少男！既然出路都想好了。那……睡觉吧。呵呵。希望明天有个顺利的开始。

穿越之随性皇后 第五章 偷逃出宫

    第二天一早

    一早我女装都没穿。直接穿了太监服把头发盘起来藏到冒子里。小钰没穿太监服。理由是等下出宫门时她要拿我的令牌以为娘娘办事为由出宫。看来她想的比我还周到呢。呵呵。我有些紧张的坐上昨晚我就吩咐小钰准备好的马车。坐在马车里紧张的等待车到宫门口。仿佛有一个世纪长的时间车被宫门口的侍卫拦住了。小钰拍拍车夫示意他走开。然后走到侍卫面前递给他一块令牌说：“我们出宫要为娘娘出宫添置些生活用品！”

    侍卫将令牌还给她看了看车内就我一个“太监”再确认车里没有宫中的贵重物品后便放行！我们的马车刚走一会。宏封便骑着马紧跟其后。

    侍卫立即抱拳：“参见宏大人”

    宏封只是简单的点了点头便向我们后面跟来！

    我坐在车里心里一阵狂喜。哈哈。出来了。我出来了。这时小钰问我：“娘娘。现在我们该去哪呀？皇上知道你不见了肯定会派很多人找的。我们要怎么躲过他们呀？”

    “我们先出城去。一个星期后再回来！”

    “还回来？这不是羊入虎口吗？”

    我白她一眼：“难道你没听过。最危险的地方就是最安全的地方吗？等一星期后他们城里也搜遍了。到时候我们再回去。估计他们怎么都想不到。呵呵！”

    “哇……娘娘你好聪明啊！”小钰两手托腮满脸崇拜的看着我。看着她单纯的小脸。好想亲一口哦！

    可惜我们没想到的是皇帝还派了人跟踪我。所以他跟本没派兵出来找我们。而且在这个非常时期他也不会轻易的动用一兵一卒！

    我们来到离皇城较远的小镇。在里面一个客站住下了。天渐渐暗下。星星也调皮的爬上空。

    御书房……

    “启秉皇上。娘娘偷偷逃出宫在百里外的一间客站住下了！”

    世仁眉头轻皱。这个女人想干嘛啊。这种非常时期居然出宫？她有什么企图？刚刚边境来报。最近突厥老犯边界。这几天又聚集了大量军队。估计近期内会有大动作。哼。这次突厥来犯定与丞相脱不了干系。想抽走我的兵力吗？我不会让你得逞的！！幸好我早已密秘训练了一只军队。名为护龙军团！但这个时候她不应该出去的啊。难道丞相打的不是里应外和的计策？

    世仁转身皱眉吩咐到：“继续监视皇后。再探！”

    看着宏封退下。世仁转身看向窗外。眼神深邃不知道在想些什么！

穿越之随性皇后 第六章 游玩

    客站里……………

    我用力的伸了个懒腰。呵呵。宫外睡觉就是比宫内舒服呀。呵呵。今天干嘛去呢？先去买几件男装吧！穿男装在外面容易办事！转身小钰已经端着洗脸水进来了。

    我一脸惊讶：“小钰。你怎么那么早起床？”

    小钰白我一眼：“都正午了还早。我洗脸水都帮你换了三遍了！”

    我不好意思的抓抓后脑勺：“昨天坐车太累了。你怎么不叫醒我呢？”

    “我看你睡的那么香。不忍叫醒你嘛！”

    “呜呜……好感动啊。小钰你对我太好了。要不我以身相许好了！”我一脸感动的说。

    “娘娘你说什么呢！！”小钰跺脚到。一张小脸都红到脖子了！看的我哈哈大笑。

    “不过小钰。以后可不许叫我娘娘咯！要叫我公子。我们等下去买几件男装。你也要女扮男装哦。女装在外面不放便。”我一边洗脸一边说道。

    小钰一脸呐呐的点头。心想娘娘变了。变的更亲切也更聪明了。我还是瞒喜欢现在的娘娘的！

    我洗完脸到下面草草吃了点早饭就拉着小钰去买衣服了。穿完男装的我右手拿扇站在那里。愉悦小钰道：“小钰。本公子潇洒不？”说完还装模作样的摇了要扇子。

    小钰满脸通红的看着娘娘。现在的娘娘身着浅绿色男装。头发用绿色的纱布。执扇站在那里。配上这绝世的面孔。想不让女子心动都难。

    看着小钰一脸发呆样。我忍不住洋洋得意。一敲她的头：“小色女。快去换衣服啦。换完了我们还要去游玩呢！”

    看着小钰嘟着小嘴摸着头去换衣服。我又是一阵哈哈大笑。穿完男装出来的小钰虽没有我的绝世风彩。但也别有一番风味。

    在街上我学电视里古人的样子，大摇大摆的走着！一路上收到了太多的暧昧的眼神，要是在以前，我尾巴都要翘到天上去了，可是·····唉，姑娘们朝我抛眉眼也就算了，连那些男人也是一脸猪哥样的看着我，让我后背心阵阵发凉！！我连忙找个大婶问道：“大婶，。请问这里有什么好玩的地方吗？或者说，供人欣赏的地方！”

    大婶一边向我抛眉眼一边说：“呦，小哥，要去游玩？这城南有个湖，那里景色优美，而且湖边有个阁楼，供人小息的呢！”

    我连忙谢道：“谢谢大婶”然后拉着小钰就走。开玩笑，再不走我就恶心死了，唉····那大婶长那么肥，一抛眉眼，把眼睛都挤没了，看多我怕晚上做噩梦！

    “唉？···？不用带路吗？”大婶的声音从后面传来，吓的我走的更快了！

    来到湖边。我忍不住叹到。好一个人间仙境啊。水碧天蓝，草绿花香。湖边还有个典雅的二层楼庭。一群不知名的鸟儿在湖上飞来飞去。呵呵。刚刚有点累了。去楼庭里休息会吧。

    “呦。两位小哥请二楼上坐。”一进门小二就高声招呼道。

    “来壶茶。再上盘糕点吧！”我微笑的看着他说道。

    小二似乎被我的笑惊愣了。过了半响才面红耳赤的跑下楼去。我转头往向窗外。古代就是好，没污染，呵呵。呼吸都特别舒爽。我转身对小钰说道：“嘿嘿。小钰。我们来对对联吧。”

    小钰笑笑道：“对不出来公子可不许笑话我哦！”

    我转身道：“登楼观色胸腾豪气颤长江”！

    小钰歪着头想了半天都没想出来。我不禁有点洋洋得意。

    谁知楼梯口却传来一个声音：“倚树赏月手托岭地平四方！”

    楼梯口走来一个很文雅俊秀的男人。我惊讶的转身：“兄台好文彩呀。”

    那人躬手道：“不比兄台呀。如此霸气冲天的上联。定是心存抱负吧！”

    “嘿嘿。抱负谈不上啦。想赚很多很多的钱到是真的！”我有点不好意思的说道。

    “敢问兄台我可否与你同坐？”我摆摆手“坐吧坐吧。随便坐嘿嘿。”

    正好这个时候小二的茶与点心也上来了。

穿越之随性皇后 第七章 意外

    我们一边吃一边聊天。他跟我们大谈抱负。我听的有点心不在焉。

    “兄台看起来混身贵气似乎是京城人士吧？兄台……兄台？”

    “啊。什……什么？”

    “我问兄台你是否京城人士？”

    “额……算……算是吧？”虽然我的身体是京城的人。可我的灵魂是来自于二十一世纪的。我还真有些不知该怎么回答。

    “呵呵。兄台真是有趣啊。”

    看我有些无聊了。他提议道：“兄台。去湖边走走吧！”

    “恩”我拉起昏昏欲睡的小钰往湖边走去。

    来到一片树林。小钰突然猛摇我的胳膊：“公子。看……看。鸟窝诶！”

    哇塞。真的耶。我撩起胳膊就准备爬树。小钰拉住我：“公子你要干嘛？”我一脸兴奋的看着她：“看不出来吗？掏鸟窝呀。好久没掏过了。好兴奋啊。”

    小钰一脸黑线的看着我“摔下来怎么办！”

    “安啦。你公子我可是无所不能！”

    “嘎？………？”乘小钰发愣的时候我手脚并用的往树上爬！小钰在下面焦急的大叫“公子小心呀”！

    我攀上一个树枝踮起脚。哇。差一点点了。哈。我摸到小鸟的头了。“咔嚓”树枝断了。“哇……”我双手在空中乱抓。绝望的闭上眼睛，完了又要死一次了！

    就在我以后吾命休矣的时候身体却跌进了一个温暖的怀抱。“你……没事吧？”温柔的声音从头顶传来。

    我惊讶的睁开双眼“我没死？哇哈哈。吓死我了。哈哈！”我跳出他的怀抱有些手舞足蹈。

    “谢谢你武凌。”我真诚的说。武凌这个名字是刚刚聊天时他告诉我的。不过我没把名字告诉他。毕竟第一次见面我对他还没什么信任度。

    武凌正惊讶的沉迷于刚刚抱着我所带来的柔软触感。

    我见他呆愣愣的只能很不爽的在他耳边大叫：“回魂啦……”

    谁知他清醒过来就没头没脑的问了句：“兄台确定是兄台？”

    “啥？”我有点胡里胡涂。

    “额…我是说…兄台真的是男的吗？”

    听完他的话我忍不住打了个冷战。莫非他看出了什么？我强装镇定冷冷道：“难道你看不出来吗？女人有我这么潇洒的吗？”看着小钰在一旁捂着嘴偷笑。我恼怒的瞪她一眼。

    “对不起……对不起。是愚兄胡涂了！”

    恩。我满意的看他一眼。看看天道：“哇。傍晚了耶。我们看夕阳去。说完蹦蹦跳跳的向前走去。

    草坪上三个人并肩等着夕阳。从后面看三人的背景感觉特别温馨。令路过的人都会忍不住看她们一会儿。

    唉…原来等夕阳那么累人啊。看着旁边等睡着的小钰。我也一伸腰躺在草坪上。然后迷迷胡胡的睡着了。

    武凌看着旁边睡着的人儿。晚霞映得她的小脸一片嫩红。红润的小嘴随着呼吸微微的一张一合。看起来那么的诱人。武凌情不自禁的低下头慢慢的接近她的脸。然后忘情的吻了下去………

    睡梦中感觉有人在亲我。吻的很小心，很温柔。是谁？我张开眼睛看着这张忘情的脸。

    猛的推开他。然后死命的擦嘴唇：“你个死变态。男人都要轻薄。你神经啊！”我愤怒的朝还呆呆的武凌骂道。然后拉起一脸迷惑的小钰转身就跑。

    武凌摸摸唇无奈的笑笑。还说自己是男的。男人嘴里的味道会那么甜美吗？我们一定还会见面的。武凌朝她逃跑的方向看去。眼里写满了坚定……

穿越之随性皇后 第八章 大展手脚前的平静

    一路拉着小钰狂奔回客站关上门。

    小钰甩开我的手一边用手抚胸顺气一边结结巴巴道：“公……公子你…呼…干什么呀？”

    看着小钰通红了小脸一脸嗔怒的看着我。哈哈。她还真是可爱呀。什么都不知道就跟着我跑了那么长的路。我忍不住“扑哧”一声笑了出来。

    小钰看着我笑。更生气了。嘟着小嘴不满道：“公子你到底干嘛呀。突然就拉着我慌慌张张的跑了一大圈。发生什么事了吗？”看来她气顺过来了，说话那么利索！！

    我拍拍胸口喝了口茶然后转身正色道：“小钰你看我这打扮不象男人吗？”

    “哪有…公…公子现在的打扮很潇洒的！”说完还羞红了小脸。

    我忍不住调侃她“那小钰。既然本公子这么英俊潇洒。嘿嘿。那小钰嫁给我好了。哈哈！”说完还用手托起她的下巴。

    “啊呀…公子你说什么呢。真讨厌！”一边跺脚一边还不忘把自己的脸救出我的魔爪。

    看她可爱的样子。我又是一阵哈哈大笑。

    “唉。小钰。我是女人好象被武凌看出来了。”

    “娘娘怎么知道肋？”小钰一脸疑惑。显然··一心急，她都已经忘记该叫我公子了了！！！

    “唉…”想到刚才的情形。胃里一阵翻腾。见鬼的。居然被男人亲了。5555。被我那些损友知道还不笑死。“刚才武凌乘我睡觉的时候偷亲我！我吓了一跳就拉着你跑回来了！”

    “哇…他怎么可以乘人之危。我找他算帐去！”看着她撩起袖子冲到门口。

    我忍不住轻敲她的头。看着她嘟着嘴摸摸头。“你一小女子打的过他吗？这样冲过去不是羊入虎口吗？”

    小钰一下一瘪了。“那怎么办呢。就这样放过他？”

    我无奈的说“不然怎么办呢。好汉不吃眼前亏。君子报仇十年不晚！”

    唉。脸惹的祸啊。我现在才深刻体会到长的太好看也不一定是件好事啊。恩……要不改改形象好了。带个面具吧。哈哈。学杨过。那小子的面具够刁。我转身对小钰“小钰。去买个可以遮住上半张脸的面具来！”

    “啊？…哦！”小钰虽然不知道我要干嘛。但还是出去买了。

    我趴在桌子上。乘这两天清闲。开浴室的事我应该构思如何经营了。

    供花浴。再在休闲大厅里放置各种的花。然后再在花旁边写清楚作用。让顾客自行选择躺在哪种花旁边。

    但是这样会不会太单调？没有娱乐。我怕顾客不愿多待啊。

    恩…按排按摩的人。再…再在厅里设个舞台吧。舞台上派人表演。但表演不能和别人的一样。哈哈。那就让我把现代的流行歌曲搬进古代吧。额····乐器方面应该没问题把。古筝和琴应该可以代替吧钢琴和电子琴把！！

    呵呵。也许用古乐器奏出现代音乐还别有一翻风味呢。唉。这两天看来有的忙了。要列花浴清单和将现代音乐谱曲写词。又要计算要招聘多少人。还有每月大概的支出。晕啊。头大啊。

    这时。门“吱呀”一声打开了。小钰拿着面具走进来。我接过面具。带上。恩…不错。乳白色的面具带在脸上。更添神秘！“小钰。我们还有多少银子？”

    “五万六千两银票。还有些碎银。”这么多？！！我有些惊讶。本来以为只有几千两。准备先开个小浴室再做大呢。看来现在可以直接开大的了！望着窗外的星星。在现代还没来的急大干一翻。那就让我在古代大显身手吧……

穿越之随性皇后 第九章 大展手脚前的准备工作（1）

    接下来几天我都在房间里，几乎是大门不出二门不迈！

    每天都在把花浴需要的材料清单和作用写出来！期间武凌来找过我几次，都被我拒之门外！哼……我会让他进来才怪。看见这个人，我没掐死他就不错了！

    我先写了一张吸引顾客的宣传单内容是：《花香疗法已经引起了世界各国的重视，目前世界各地都利用花香和芳香制剂来调节情绪和治病，并取得了一定效果。在东方一个岛国有一座著名的“健康医院”，医院里既没有医疗设备，病人也无需吃药，只是病房内外摆满了各种鲜花，让一些患有精神衰弱等疾病的患者，坐在花丛的椅子上，一边欣赏舞女的舞蹈与歌声，一边闻着沁人心脾的花香，经过一段时间便可“花到病除”，恢复健康了。可见“花香”的魅力确实不凡！

    在紧张的工作、学习之余，不妨多去花园里走走，那沁人心脾的花香会让你的烦恼和忧愁顷刻间烟消云散。置身于花的世界里，你既可以尽情欣赏花的色、香、神、韵，感受鲜花的清幽和高雅，体味生活的愉悦和温馨，又能在幽幽花香中享受其独特的保健作用，如此一举多得的事情何乐而不为呢？

    如今我们浴室将推出这花香疗法，敬请广大的顾客朋友们来我们“浴香园”来消费，当然，在浴室旁边还会有休闲大厅为顾客提供按摩。大厅中间还将有助兴舞蹈！

    而且前十天每天晚上休闲大厅会有惊喜送给大家哦！敬请期待把！！》

    还有各种花浴作用的清单和各种花的的作用我也列了张单子。

    1、柠檬：使人积极向上和兴奋；

    2、桂花：使人消除心身疲劳；

    3、水仙花、荷花：能诱发人产生温馨浪漫的情感；

    4、紫罗兰、玫瑰的香味令人爽朗；

    5、杏花香能唤起人们美好的回忆；

    6、丁香、茉莉幽香能让人感到轻松、

    7、丁香花香还可以减轻牙疼者的病痛；

    8、天竺葵花对人体有镇静、安眠、平喘的功效；

    9、茉莉花香还有驱散睡意的功效。

    10、葡萄柚：最有制怒作用，并可提高适当的紧张度。

    11、茉莉：它的幽香可增强机体应付复杂环境的能力，消除引起精神和躯体方面缺陷的综合征。

    12、橙：最受白领的青睐。橙的香味可以提高工作效率，消除上班族在办公室压抑气氛中产生的紧张、不安感。橙的芳香还能加快抑郁思绪的排除，增强对环境的应激能力。

    13、石竹：石竹香可增强记忆力，以利于更好地接受外部信息。

    14、老鹳草：这种天竺葵属性的植物散发的气味能增强人的自信和意志，改变优柔寡断的作风。

    15、姜：浓郁的姜味可提高应激能力，消除疲劳，增强毅力。

    16、肉桂：肉桂迷幻般的香味使人乐观向上，体验无拘无束、轻松愉快的感觉。儿童和孕妇不宜闻此香味。

    17、香柠檬：这种香味可使人免受外部环境造成的心理压力，化解忧思忧虑。

    18、酸柠檬：具有轻微的精神振奋作用，减轻消沉和忧郁。

    19、薰衣草：失眠症患者的“良药”，改善抑郁症状和歇斯底里症，去除紧张，平肝息火，抑制挑衅冲动。

    桑叶浴：经过霜雪的桑叶，性味甘苦而寒，具有散风清热、明目等功能。用它作为浴水洗澡，护肤不脱脂，特别是皮肤粗糙者，用后可使皮肤变得细嫩。方法很简单，将干桑叶100克左右，放入锅内，加热熬10－15分钟后，倒入浴盆晾温就可洗用。

    薄荷浴：薄荷叶有散风热、止痒的作用，对外感风热、皮肤发痒、咽喉肿痛、眼结膜充血等病症的人洗浴特别有效。只要取鲜薄荷200克或干薄荷50克放入锅内，加水煎取药液，倒入浴盆就可。夏季常用此浴法，可预防湿疹、痱子等皮肤病。

    菊花浴：菊花有散风清热、平肝明目的功能。用鲜菊花500－800克，加水放入锅内，煎成汁倒入浴盆，晾温就可浴用。它可防治头晕、眼花等症状，还可使皮肤细嫩洁白。

    菖根浴：中老年人及肤色较黑的人适用此浴法。因菖根具有镇痛、降压、降血糖，消除皮肤老年斑、汗斑的功能，使关节灵活，肌肉收缩，不易疲劳，所以只要用菖根50－100克，加水熬汁，倒入浴盆，待温即可用，效果非常好。

    蓟草浴：蓟草，有止血、散瘀的功能。将其洗净放入锅内，加水煎熬半小时左右，过滤去渣，晾温即可洗浴。洗后可增加皮肤的弹性。特别是一些产妇，可加些地榆、槐花，用以洗涤，既有止血效果，又可防治痔疮、肛裂等疾病。

穿越之随性皇后 第十章 大展手脚前的准备工作（2）

    把小钰叫进来，然后和她一起抄了几十份备份，当然着当中也有些小插曲。

    比如。看完这两份单子的时候。小钰惊讶的不能言语。然后用一种及其奇怪的眼神盯着我。直定的我受不了了我只能讨饶道：“我说好小钰。你就别盯了。再盯我就被你盯死了！”

    谁知小钰还是盯着我。我有些微怒道：“死小钰。到底在想什么呀。再盯我打你小屁股！”

    小钰这才悻悻的收回目光。嘴里还嘀咕道：“唉。还是盯不出来。我还以为盯着娘娘能把娘娘体内能写这么有创意的东西的鬼大哥盯出来呢。看来得请个道士！”

    听见这些嘀咕后我直接和我们亲爱的大地妈妈来了个热烈的拥抱。这个丫头脑子里装了些什么东西啊。

    我摸着摔疼的腰一脸严肃的看着她，然后语重心长的说道：“小钰。看来我要给你上一课了。这个世界上呢。是没有鬼神存在的。你应该做个无神论者！”

    “什么叫无神论者？”小钰插嘴道。

    “额……小钰啊。老师在讲话的时候不可以打断的知道吗？”

    窗外的星空很耀眼。大地上一片宁静。只剩下某傻B女教育孩子的声音。

    躺在床上。脑子里不停的想。该招聘多少人呢。一个弹琴的。一个谈古筝的。一个当鼓手的。别的乐器加起来。音乐人员大概要六个。舞女就招个十五个吧。还要按摩师20个左右。打下手的粗工要个十个吧。多一点。省的到时候水都烧不及。保安五个。哇塞。这样一算。我要招聘的人就要56个啊。汗。41个人。我们给给工资都要一个月近千两呢。还有剩下的十五个按摩师就安照她们服务客人的个数来给工资。这样有助于提高她们的积极性。可是。这么多的人。我上哪找去呢。

    唉。还是明天问问小钰她有什么办法吧。我迷迷胡胡的睡去。

    第二天一早我把昨晚想的告诉小钰。也把我的困惑告诉她。谁知她听完就拍拍胸脯保证道：“放心吧。教给我好了。在皇城里待了那么久。找这么几个人还是可以的。”

    既然她榄下了。那我也懒的费心。就教给她好了。然后我开始普曲。选了几首我蛮喜欢的歌。哈哈。希望到时可以轰动全场。

    “吱呀”一声。小钰推门端着午餐走进来。我说道：“想想时间也差不多了。明天就回京城吧。”

    “恩恩。小钰高兴的点头。呵呵。真是个单纯的丫头。一提到回去就高兴成这样。窗外黑影一闪而过。我揉揉眼睛。大概眼花了吧。

    …………御书房…………

    “启秉皇上。娘娘近日除了游山玩水并无于丞相接触！还有娘娘准备明日回京城打算在城里经营浴室谋生。”

    回城？以为最危险的地方就是最安全的地方吗？有趣。世仁最角微翘。你一个丞相之女。从小养尊处优。而且还大门不出。二门不迈。对外面的世界一无所知。我到要看看你要怎么办好这个浴室。看来等她开业了我得去看看她了！世仁转身。眼里有微许的兴奋。“辛苦你了。继续监视她。退下吧！”

    宏封轻声退下。拿起桌上的奏折。怎么回事？振灾银两已经拨下去了。为什么流民没有一点的减少的趋势？难道出了差错？该死的贪官。这次我如此重视还敢贪。应该杀鸡敬猴了！

穿越之随性皇后 第十一章 回京

    今天要回京啦。哈哈。古代的商场。我来征服你啦。

    还是我们来时的那位车夫。车厢还是蛮简陋的。不过没关系。嘿嘿。不显财嘛，咱要的就是低调。

    一路上我有点兴奋的逗弄小钰。直把她羞的快抬不起头来了。算了。放她一马。我转头看车窗外的风景。恩恩。不错不错。现代的环境到底不比古代啊。一路的鸟语花香。摸摸脸上的面具。有点无奈。面具是我早上带上的。唉。以后就很少能以真面目示人了！

    突然。马车一阵晃动停了下来。“此路是我开。此树是我栽。要想过此路。留下买路财！”

    啥？强盗？哈哈。这可是我人生第一次遇到强盗诶！我一脸有趣的跳下车。然后仔细的打量他们。两个长的挺魁梧的大汉。手里拿个木棍。一脸的凶神恶刹。

    “喂……你们太没敬业精神了吧。强盗不是该拿威风凌凌的大刀吗？”我一脸愤愤的看着他们。

    “唉……没办法呀。我们吃饭都成问题了。哪还有闲钱买刀啊！呀…我在说什么啊。你们两个小鬼再加上个老头。木棍还不够吗？”

    “额……也是哦！”

    “少废话。快拿钱出来。不然……明年我会来为三位上柱香的！”那大汉恶狠狠的说道。

    我这才意识到事情的严重性。破口大叫：“救命啊……有强盗啊！”

    “妈的”强盗抡起棍子就往我头上砸下来。完了。我可怜的头要遭殃了！我习惯的逼上眼等待疼痛的到来。

    突然觉得脸前一片阴影！

    “光天化日之下也敢行凶？好大的胆子！”我睁开眼就看见一个长的很俊秀的男人一脚把强盗踢翻在地。

    哇塞。好帅啊。只是怎么有点眼熟？靠。他不是那个偷亲我的什么什么凌的那个家伙吗？嘿嘿。我这人就是这样。一讨厌一个人就很容易忘记那个人的名字。哈。很奇怪吧。这不。才这么几天。我就忘记他姓什么了！

    我愣愣的看着他把两个强盗制服再把他们押到我面前。“这位兄台。你没事吧？你看如果处理这二人？”

    “额……你们为什么做强盗？”

    “胜者为王败者寇。我们认栽。”

    然后仰天长啸。“娘啊。孩儿不能服侍您啦！”拿起木棍就往头上砸去“砰”那个强盗应声倒在地上。

    “哥…”另一个强盗抱着他大哭。

    唉？这是什么情况？我不过问了句话就这样？制于吗？再说了，这么有血性，干嘛还做强盗啊！

    “我…我们是江北一带人氏。因为突发蝗灾。振灾银两又被狗官私吞。无奈之下带着年迈的母亲背景离乡准备在京城找个工作养家糊口。谁知母亲有突然重病。我们兄弟两一时胡涂就……”

    我怜悯的看着他们。然后从小钰那里取出一百两银票递给他。他却一脸迷惑的不敢接。

    我拉过他的手：“你们没有错。错在于天灾。错在于人祸。你们何错之有。你们只不过是太孝顺罢了。拿着些银两去救你哥还有母亲吧！”

    强盗颤抖的接过银票。然后磕了三个响头。我没阻止他。这个时候阻止也没用。他需要发泄心中激动的情绪！

    “恩人大恩大德。在下抹齿难忘。请恩人告知姓名以便于日后报恩。”

    “报恩。呵呵。这样吧。我会在京城开一家浴室。你们安顿好母亲就到我这里来作保镖吧。我们浴室叫‘浴香园’！”

    看他一副激动又准备叩谢大恩的样子我连忙补充道：“要认真工作。还有好好照顾你母亲就是对我最大的报恩了！”

    他又端端正正的磕了三个响头。我郁闷。古人真喜欢磕头“这是我替哥磕的。”然后抱起他哥走了。

穿越之随性皇后 第十二章 筹办

    我转身看着那个什么什么凌躬手：“多谢兄台相助。”

    他颇有兴趣的看着我。我心里暗暗着急。千万别认出来啊。

    他突然一脸受伤的看着我：“才几天不见。你就不认识我了吗？”

    “兄台真会开玩笑。我怎么会认识兄台呢。”我一脸认真，准备和他打马虎眼！

    “是吗？……”他眼睛看向小钰“小钰···！”

    我立刻瘪了。唉。忘记小钰的存在了。“额……那个。什么什么凌。你不用缠的我那么紧吧！”

    他又是一脸的受伤表情：“我姓武……”

    去去。少给我装可怜。“不要扯开话题！”我一脸黑线。

    “你就是这样对待你的恩人的吗？”他一副受欺负的小媳妇儿的模样看着我。

    看他楚楚可怜的样子。我心里一阵内疚。对哦。他救了我的。“那…再次感谢兄台相助。”

    “嘿嘿。谢就不用了。不过你刚刚说你开浴室吗？那个……嘿嘿。聘请我当你们浴室的主管吧。我还没份工作呢！”

    “嘎？……”看他一脸的期待的望着我。

    “好吧！”我知道他的才华。做我们浴室的主管绰绰有余。

    嘎嘎。到时候我安排很多事让你做。报我一吻之仇。

    二人个怀鬼胎的上马车。往京城赶去。到了京城。找了个客站住下。草草吃了点晚饭就上床睡觉了。没办法。赶了一天的路。累死我了！

    第二天一早我们三个就起床。准备去看房子。用来当浴室。

    我们看中一个庄园。里面有好几幢青瓦房。其中有两幢房子很大。尤其是客厅。看起来整幢房子就是一个客厅。哈哈。这正合我意。一个可以作澡堂。一个作休闲大厅。只要稍微装修下就可以了。

    接下来发生的事让我为让武凌当总管这个主意庆兴不已。

    那时我问这房子的主人要多少钱。他开口就要我四万两。我正准备还价。

    武凌突然挡在我面前。感觉眼前一片阴影我脑火的想到。没事长那么高干嘛啊！

    “朋友。太黑了吧。你看你的房子。没有任何的特别之处…”

    “谁说的。我的两个客厅就特别大！”那房子主人打断他。

    “这是什么鬼特色？我要说的就是这个。没事搞那么大的客厅干嘛啊。还搞了两个。我是用来请一大堆客人来喝茶还是用来住的啊？这不本末倒置嘛！”

    房子主人瘪了。“那你说多少吧！”

    “我看你应该也是急需钱。这样吧。给他三万两。不卖就算了。”

    “这……”唉。还真被他猜中了。在江北的生意因为天灾亏了太多。搞的现在在京城的店铺都资金周转不过来。而这房子都半个月了。因为两个大客厅的关系。一直卖不出去。算了。先拿钱把资金周转过去再说。房子主人咬咬牙：“成交！”

    哈哈。我立刻给钱。深怕他反悔。拿过房契。我简直兴奋坏了。转身直夸武凌能干。我可是准备那人开到三万五就买。没想到他居然还了到三万两这个价格。

    中午把他叫道房间里，把我的计划和他说过。再给他我所列的清单。

    他一脸惊讶的看着我：“你确定这些花这么有用？你，哪里学来的？？”

    我白他一眼“相信我吧！”哪里学来的，我说二十一世纪你会信不？

    “呐。安照清单里面的材料去买过来。还有。在大厅立一块牌子。把花的作用和花浴的作用全写在上面。两个大厅各一块。清单上也有需要招聘的人手。你去招过来。工资你定吧！”嘎嘎。这一大堆的工作看还不忙死你。

    他疑惑的从我给他的单子里抬起头“你一个小女子怎么会知道这么多东西？”

    我被他一句小女生叫的极度不爽：“去办你的事。问那么多干嘛？这么有闲心来管这事是吧？好。把我抄好的宣传单全发出去。还有问题吗？”武凌瞬间脚底抹油……

    恩。我满意的点点头。瞪一眼偷笑的小钰。

穿越之随性皇后 第十三章 开业（1）

    派完武凌工作，我拉着小钰去外面买了块门牌再让雕刻师刻了龙飞凤舞的“浴香园”三个大字。然后买了些生活用品。

    一路上面具引起了许多人的注意。不过没人来找麻烦。哈哈。看来把脸遮起来果然是对的。想到这里我嘴角微翘。却不留神撞到一个大汉。我摸摸鼻子正准备好好教育教育他。

    谁知他一见我就跪下“恩公。总算找到你了。”

    我惊讶的看着他“你怎么知道我在这？”他就是那个自残的强盗！

    那人摸摸缠着纱布的脑袋傻笑：“嘿嘿。巧合。”

    我看他一脸傻样忍不住轻笑出声。“来。帮我拿下东西吧。累死我了。”

    我和小钰把手里的东西交给他。制于那块门牌我让他们的伙计给我送过去了。开玩笑。这么重的东西我可拿不动。

    回到家里。呵呵。现在这个地方应该算我在古代的家了吧。我指挥着让周虎(周虎就是那个强盗大汉)把门牌挂上去。挂完了我让他把他弟弟叫过来还有把他母亲也接过来。今晚到酒楼去吃一顿。他兴高采烈的回去了。

    我回客厅。武凌正在选应招而来的人。我走过去帮他。这些人基本上是江北来的流民。我皱眉。看来这次天灾害人不浅呀。这些人当中也不乏才华横溢的人。等我们全选拔完天已经黑了。期间我已让小钰把旁边的一家酒楼包了下来。

    我把大家集合在一起。“朋友们。从今天开始你们就是《浴香园》的人了。希望在这里可以让大家展示自己的才华。好了。相信大家都饿了吧。走。今天我们去隔壁的酒楼好好吃一顿。明天用最巅峰的自己迎接本园的开张吧！”激情仰意的开场白后我就带着大伙浩浩荡荡的走向酒楼。

    在酒楼里狠狠的吃了一顿。有周龙和周虎这两个呆头鹅和爱脸红的小钰供我消遣。气氛还是蛮愉快的。就是大家狼吞虎咽的吃法多少有些令我心酸。

    我连忙道：“大家慢些吃。别噎着了。没人和你们抢的。”

    不过是这么一句话居然把一些人当场感动哭了。吓得我赶紧闭嘴。不敢再说话。

    …………御书房…………

    “启秉皇上。娘娘这两天已在京城买好房屋招完人手明天开张。到京城后她还是没有和丞相有过任何接触。”

    明天开张？呵呵。那我就明天来捧捧场。“退下吧。再探！”

    “皇上。臣有话要说。！”

    “说吧！”“臣认为娘娘决无叛逆之心！”

    “哦？”世仁微微挑眉。

    “皇上。据臣近几日观察娘娘品质高尚。心地善良。令臣敬佩。”

    “何以见得她心地善良？”

    “回京路上娘娘曾遇强盗劫财。经人帮助将劫匪制服后娘娘不但没为难他们。知道他们的难处后还给他们一百两纹银助他们度过难关。此为胸怀广阔。心地善良。在招完人以后还大摆宴席请员工们大吃一顿。没有象别的商人一样吝啬。此说明她视钱财如粪土。开浴室纯粹是为谋生。夺位必会生灵涂炭。可问如此之人会因为自己的私欲而残害苍生吗？”

    世仁转身闭目。宏封所举例子来表达她无叛逆之心虽有些牵强。但不无道理。是我误会她了吗？如此大的误会对她企不是很残忍？突然世仁心里闪过的念头令他后背发寒。

    如果这一切都只是她在演戏………世仁不敢再想下去。不管怎样。明天去和她接触一下。回头。宏封不知何时已悄然退下了。

穿越之随性皇后 第十四章 开业（2）

    经过昨晚酒楼里这顿晚饭。相信大家应该也都互相熟悉了。今天白天再买些澡堂必须的用品。天刚黑的时候再放下鞭炮。吸引下人群。再搞个下活动什么的。应该算是开业了吧。我趴在桌子上一边啃馒头一边想。

    啥？你说吃饭坐姿要端正？唉。没办法啊。昨晚和武凌还有周氏兄弟两喝酒。5555。没两杯就倒了。头到现在还晕着呢。

    “武凌……！那些浴桶什么的浴室用品。还有鞭炮交给你办好不好。5555。你看我。昨天被你们灌惨了，到现在头都晕呼呼的。”

    我两只水灵灵的大眼睛泪眼朦胧的看着他。哈哈。装可怜可是我的强项。以前我还是男生的时候就老是装可怜。嘿嘿。屡试不爽喔。

    “唉……你才喝了两小杯好不好！”

    我再装，咬咬嘴唇，一副快要哭出来的样子！

    “额……好吧。你好好休息！”他一脸宠腻的看着我。

    哇…我没看错吧。宠腻？我狠狠的眨眨眼。还是看到他一脸的宠腻。我不自然的撇过头躲开他的目光。

    他看我撇开目光。有些失望。转头对小钰说道：“去让大家把水烧起来。把花按单摆出去。还有把你们小……额…公子普的曲交给乐师们。让他们务必在天黑前学会。”

    又转过头来“白天好好休息。晚上你还要主持活动呢。”

    “额…好…好的！”我愣愣的点头。

    他亲妮的点点我的鼻子转身走了出去。等他人影快消失我才想起他居然点我鼻子“武凌。你这个混蛋。点我鼻子。靠！”我对他消失的方向举起中指。

    回头小钰捂着耳朵逃离我的河东狮吼。

    我闷闷的上楼。哈哈。睡觉我还是很喜欢滴！

    一觉无梦。等我醒来的时候已经是傍晚了。天还没黑。外面一片红色。夕阳的颜色。嘿嘿。我喜欢。

    肚子咕咕的抗议。我恨恨的想。小钰这丫头居然没叫我吃饭。呜…好饿啊。先找点东西填填肚子吧。走下楼。大家已经坐在饭桌旁边了。

    “你们？……”

    “呵呵。睡醒啦。快下来吃饭吧。大家就等你了！”武凌温柔的朝我招手。

    唉……这小子正常点行不？别老是对我一脸温柔。别人看见了还以为是同性恋呢。呵。我似乎已经忘记了我已变成女人这个事实了！

    不管了。看着那些食物我都快流口水了。迅速冲到座位上坐好准备开动。不过看大家都没动筷子。我也有点不好意思开吃了！

    这时武凌站起来“好。既然人到齐了。那开动吧。今晚是开张的第一天。好好干吧！”

    看他说完我就迅速夹起一块红烧肉往嘴里塞去。看的大家一阵哈哈大笑。郁闷。还好我有面具。大家看不到我脸红。不然我真想钻地缝里去了！

穿越之随性皇后 第十五章 开业（3）

    吃完晚饭，大家都按部就班的准备好。

    我示意周虎和周龙去门口放鞭炮，还有放漂亮的烟火！

    “噼啪···噼啪噼··”放完鞭炮后，街上大部分的人群已经被我们吸引。然后我点着烟火。“砰”精美的礼花在黑暗的天空散开。烟火连续放了一炷香时间。这次，整条街的目光都被吸引了过来！

    “今天时本浴室开张的第一天，里面提供有花瓣浴，而且还有休闲大厅供大家休闲，休闲大厅里还提供舞蹈，今天时开张的第一天，所以今天会有小活动，给大家意想不到的惊喜哦！”

    “接下来请允许我介绍下花的作用和花浴的作用把！

    1、柠檬：使人积极向上和兴奋；

    2、桂花：使人消除心身疲劳；

    3、水仙花、荷花：能诱发人产生温馨浪漫的情感；

    4、紫罗兰、玫瑰的香味令人爽朗；

    5、杏花香能唤起人们美好的回忆；

    6、丁香、茉莉幽香能让人感到轻松、

    7、丁香花香还可以减轻牙疼者的病痛；

    8、天竺葵花对人体有镇静、安眠、平喘的功效；

    9、茉莉花香还有驱散睡意的功效。

    10、葡萄柚：最有制怒作用，并可提高适当的紧张度。

    11、茉莉：它的幽香可增强机体应付复杂环境的能力，消除引起精神和躯体方面缺陷的综合征。

    12、橙：最受白领的青睐。橙的香味可以提高工作效率，消除上班族在办公室压抑气氛中产生的紧张、不安感。橙的芳香还能加快抑郁思绪的排除，增强对环境的应激能力。

    13、石竹：石竹香可增强记忆力，以利于更好地接受外部信息。

    14、老鹳草：这种天竺葵属性的植物散发的气味能增强人的自信和意志，改变优柔寡断的作风。

    15、姜：浓郁的姜味可提高应激能力，消除疲劳，增强毅力。

    16、肉桂：肉桂迷幻般的香味使人乐观向上，体验无拘无束、轻松愉快的感觉。儿童和孕妇不宜闻此香味。

    17、香柠檬：这种香味可使人免受外部环境造成的心理压力，化解忧思忧虑。

    18、酸柠檬：具有轻微的精神振奋作用，减轻消沉和忧郁。

    19、薰衣草：失眠症患者的“良药”，改善抑郁症状和歇斯底里症，去除紧张，平肝息火，抑制挑衅冲动。

    花浴的作用，我们都在洗浴大厅和休闲大厅里有立牌子介绍！”

    看大家有些不耐烦了，我连忙摆手：“呵呵，说了这么多，还是请大家进去尝试下把！如果有不满意请向我旁边的这位武总管投诉，我们一定努力改进！”

    看着人群慢慢进入浴室，我心里别提多高兴了，哈哈，这么多人，我可要赚好些钱肋，嘎嘎！

    1个小时后····大家泡好燥，陆续走进休闲大厅，一个个选择好相应的花旁边的睡椅躺好。按摩师们立刻一个个殷勤的上去问需不需要按摩。

    我招招手，舞女们一个个出来，身穿纱衣的他们显得特别柔美。看的客人们一个个眼睛发直，恩···我很满意大家的表情。这说明大家的兴致完全被舞女们勾起了。接下来，音乐响起，舞女们翩翩起舞，犹如一群美丽的蝴蝶在舞台上上下翻飞。看的客人们如痴如醉！

    恩，时该我上场的时候了，我走上舞台。

    躺在薰衣草旁边的世仁看着带着面具的左紫雅走上舞台。带着面具的她在舞台上如一颗灿烂的恒星，照的人睁不开眼。面具给她带来了一份神秘和一份朦胧！

    舞台上，我对下面的观众笑笑：“接下来我们的活动快要开始了，但在活动之前请允许我为大家献唱一首，嘿嘿，要是嫌不好可别轰我下台哦！”我的幽默让客人们一阵大笑！

    音乐响起。我唱的时张杰的《回忆的独奏》。这是一首悲伤的歌。

穿越之随性皇后 第十六章 开业（4）

    像抓住的彩虹像晨的一阵风我的期待却落空

    回忆中的单纯笑容一句话带来的感动

    想起我的朋友说过甘苦与共还记不记得初衷

    我莫名其妙的哀愁找不到地方接收

    我们走到最后心的内容只剩下回忆的独奏

    提醒我未完成的每个梦还没有走到尽头

    我们走到最后谁先放手放弃这短暂的拥有

    只剩下曲终人散以后的真空

    像抓住的彩虹像晨的一阵风我的期待却落空

    回忆中的单纯笑容一句话带来的感动

    想起我的朋友说过甘苦与共还记不记得初衷

    我莫名其妙的哀愁找不到地方接收

    我们走到最后心的内容只剩下回忆的独奏

    提醒我未完成的每个梦还没有走到尽头

    我们走到最后谁先放手放弃这短暂的拥有

    只剩下曲终人散以后的真空

    我们走到最后心的内容只剩下回忆的独奏

    提醒我未完成的每个梦还没有走到尽头

    我们走到最后谁先放手放弃这短暂的拥有

    只剩下曲终人散以后的真空

    曲终人散以后的真空

    一曲下来。本以后可以博得个满堂喝彩。没想到却是鸦雀无声。

    我闷闷的低下头。真的有这么难听吗？连一个掌声都不给我！

    ………台下………

    世仁有些呆愣的看着台上的左紫雅。这真的是那个性子刚烈的左紫雅吗？如此悲伤的歌，她唱的有令人痛彻心扉的感觉。歌词内容如此凄美。大概男主角不会是我吧！

    想到这里世仁满脸醋意的抬头看她。却在看到她落寞的表情的时候心痛的一时无法言语。

    带头鼓起掌把还沉浸在歌声当中的客人们全拉回神。然后掌声如潮水般的涌来。我感激的朝那带头鼓掌的客人笑笑。

    世仁微愣。她不认得我了吗？还是那次撞柱令她失忆了？事实上世仁的确猜对了。但也只是一半。也许他死都不会想象的到。我只是来自于二十一世纪的一缕孤魂。更不会想到这缕孤魂的性别。这让他接下来的猎艳吃尽苦头！

    看台下激动的人群我有些欣慰。还好和我预想的一样。不然我真不知道怎么下台肋！

    这时台下一客人突然站起。“兄台如此优美的歌声着实让人着迷。我要求再唱一曲。”

    “是啊。是啊。再来一曲再来一曲……！”

    看着台下起哄的人群。我无奈的笑笑：“既然大家如此热情。那我也只有顺大家的意了！”

    “等一下……”一个衣着华丽长相端正的年轻人站起：“兄台歌声如此。想毕这面具下也定是花容月貌吧！所以请摘下面具再唱吧！”我皱眉。这个人真是……！

    “都说寸金难买寸光阴。我摘下这面具定会为我惹下麻烦。而我处理这些麻烦可不止寸光阴。如果兄台要我摘下这面具……也行。那就请用万两黄金来买吧！”呵呵。小样。想让我摘面具。没那么容易。

    台下一片哗然。是啊。谁会以万两黄金来买一睹容颜。即使对方可能是绝色。

    “好……万两就万两。反正我家里的钱多的用不完！”

    大伙震惊的回头看是谁如此挥金如土。一看之下才知道是京城第一大户全百万家的公子。然后全摇头回首。即使家才万贯也经不起他这样折腾啊。

    那人有些洋洋得意的看着惊呆的我。本以为这样可以把他吓走。现在反而弄巧成卓。“额……那请先去前台交费吧！”我仍有些不甘心。

    看着已经交完钱走进来的他。我别提多后悔了。真想狠狠的咬自己的舌头一口。这人。没事带那么多银票干嘛啊。害我最后一丝期望都破裂。算了。认命吧。我慢慢的摘下面具……

穿越之随性皇后 第十七章 开业（5）

    台下一片倒抽气的声音。唉……就知道。看来以后的日子不会安分了。起码这个挥金如土的大头鬼就一定不会放过我。看他一脸的猪哥样就知道了。我厌恶的睨他一眼。转头不再理他！

    如果刚才听到她的歌算是震惊的话。那现在的他已经是震惊的不能言语。他从来不知道他的皇后居然可以如此美丽。以前看见她不过是让人觉的赏心悦目。但今天的她却将所有的光都吸引到她身上。美的夺人心魄。

    音乐响起。也是张杰的一首《明天过后》。嘿嘿。我还是蛮喜欢张杰的歌的。

    没有星星的夜空没有话题能补充

    太多承诺从指缝中溜走不敢奢求什么

    回忆将我们扣留一瞬间亲吻的时候

    一切就好像轮回般朦胧心动渐渐的失控

    是否两个人足够捕捉爱的镜头

    闭上了眼睛记得你的笑容

    幸福的从容将灵魂都掏空

    享受一分钟的感动

    是否爱上一个人不问明天过后

    山明和水秀不比你有看头

    牵着你的手一直走到最后

    这一刻怎么回头

    没有星星的夜空没有话题能补充

    太多承诺从指缝中溜走不敢奢求什么

    回忆将我们扣留一瞬间亲吻的时候

    一切就好像轮回般朦胧心动渐渐的失控

    是否两个人足够捕捉爱的镜头

    闭上了眼睛记得你的笑容

    幸福的从容将灵魂都掏空

    享受一分钟的感动

    是否爱上一个人不问明天过后

    山明和水秀不比你有看头

    牵着你的手一直走到最后

    这一刻怎么回头

    是否两个人足够捕捉爱的镜头

    闭上了眼睛记得你的笑容

    幸福的从容将灵魂都掏空

    享受一分钟的感动

    是否爱上一个人不问明天过后

    山明和水秀不比你有看头

    牵着你的手一直走到最后

    这一刻怎么回头

    这一刻怎么回头·····

    唱完后还是如潮的掌声。不过我已经没心情去管它了。心情因为刚才的事烦闷的很。僵硬的对观众鞠躬然后匆匆的退出休闲大厅。一个人来到花园透透气。

    正在我闭眼享受这扑鼻的香气时………“朋友。我们家公子有请！”看。麻烦来了。

    “你们家公子是谁？”

    “就是万两黄金买下你面具的人！”那人似乎有点洋洋得意。

    我没空…”我面无表情道。

    “嘿嘿。您就别为难我了。没把您请回去我可是会挨打的呀！”什么？他居然如此对待下人。我心里有点冒火。也有些可怜这些下人。

    “带路。走吧！”闭目揉揉太阳穴。等下不知道会碰到什么麻烦。

    我们向前走去。没看到尾随而来的身影。

    走进这个所谓的京城第一大户的家。我有些厌恶这人的审美光。太低俗了。整个大院子全是金黄色。除了植物是绿色的。

    我被带到一个房间。狠狠的推门而入。一脸怒气的看着这个人。“找我何事！”对这种人我有必要惜字如金。

    他扬扬手中的酒“这是藏了五十年的女儿红。请你品尝品尝。”

    “我不会喝酒。”

    “那真是可惜了。来。请坐。我有些问题想请教请教！”

    走到他桌对面的凳子坐下“问吧。请快点。浴香园里还有事需要我去处理。”

    “兄台何必那么性急。”然后端杯酒走向我把脸凑过来“你是女的？”

    我嫌恶的退开一步。“你就是为了问这个才叫我来的吗？那我清清楚楚的告诉你。我是男人。”

    转身走向门口。他拦住我的去路。“我只是请你喝酒而已！”

    “喝完这杯酒就可以走了是吧？”我拿起他手中的酒杯一口喝下。辛辣的酒呛的我一阵头晕。打开门走出。

    “别让他走出大门。”全後嘴低勾起一个狡黠的笑意。下人领命退去。

    我匆匆的走向大门。两个人挡在我面前“让开……”我厉声喝道。

    突然一股奇异的热气从丹田腾起直冲心口。冲的我全身发热意识模糊。怎么回事？是那杯酒有问题吗？我强撑最后一丝意识我往大门冲去。

穿越之随性皇后 第十八章 失身

    失去意识前的最后一个念头是我跌进了一个温柔的怀抱。带着一丝熏衣草的味道。

    世仁看着怀中满脸潮红。不安扭动身体的左紫雅。心中一片怒火。该死的。居然对她用媚药。

    拔出剑冷冷的看着这群下人。还有被大群人护住的性全的小子。挽了个漂亮的剑花然后抱紧怀中的人儿往全後(全後就是愿意花万金买面具的笨蛋)冲去。

    一路的银光闪过。下人们一个个躺在地上呻吟。

    世仁指剑对全後。他居然吓得小便失禁。皱眉割下他两个耳朵在他杀猪般的惨叫声中消失在黑夜中·······

    抱着她在别人异样的眼光中走进房间。她的媚毒似乎已到极置。两只小手扯着胸口的衣服。乍现的春光令世仁热血沸腾。再不救她她就会血管暴裂而死。世仁有些自欺欺人的想。然后迫不急待的覆上那张诱人的小嘴。落下的床帘掩盖了一室的春光····

    头好痛。5555。全身都痛。就好象做过很激烈的运动过一样。犹其是下体。火辣辣的疼。

    我摸摸昏沉沉的头。睁开眼对上一双微带笑意的双眸。连忙闭上眼。是幻觉？我使劲揉眼睛。睁开眼……“啊……”我惊叫出声。

    猛翻开被子。身上一凉，我居然是赤裸的。感觉到他那火辣辣的眼神。我忙不迭的钻进被窝。

    就这么一个动作已使我下体疼的要命。等疼痛缓过来。我才意识到。难道我失身了？天呐……55555我怎么会失身给男人啊。

    我愤怒的抬头“你怎么可以这样对我？没一点公德心吗？禽兽……”

    “如果我不这样做。你怕是已经死了！”他有些无奈的看着我。

    我这才想起来。昨天我被左後请去被下了媚药。然后我跌进一个怀抱。大概是身边这个人的吧！那，是他救了我咯。媚……媚毒大概也是他解的吧。想到这脸上忍不住一片火热。

    “你该说声谢谢喔！”他调侃的声音传来。

    我白他一眼“别得了便宜还卖乖。”

    “嘿嘿嘿……”看他一脸傻笑。“要不要我对你负责啊？”

    “你……额，可不可以先起来穿上衣服。然后出去？”我急忙转开话题。

    “好吧…！”他一脸失望。

    看他起身穿完衣服走出去。我立即起身七手八脚的穿起衣服。穿完衣服我已经满头的冷汗。555555，下面太痛了。该死的。做女人真惨。做这种事情都是男人爽。女人痛。55555，太不公平了。

    世仁端着早餐走进来就看见令人喷血的画面。她一手隔着衣服轻抚着下体一手抚着胸口顺气。

    看见站在门口的男人我身体一片僵硬。“那个……额……我…”

    “不用说了。我了解！”世仁放好早餐勺起一勺粥往嘴里送去。

    “不是啦。你误会我了。那个。我……下面被你搞的很痛啦！我…我只是在摸一下散痛而已啊！”

    世仁听见她的话，刚准备咽下的一口粥噎在喉咙里。然后皱着眉准备倒水喝。

    我看他还是自顾自的吃东西。以为他不信我。心中一阵气恼“算了。是我头脑发热。会给你解释。你爱怎么误会就怎么误会。我管不着。”

    然后硬撑这一拐一拐的往大门走去。还没走到大门身体就被腾空抱起。“知道痛就别勉强了。还发小脾气”

    “什么小脾气。是很生气很生气好不好？”我郁闷道。奇怪了。为什么在这个男人怀里没有恶心的感觉？·····

穿越之随性皇后 第十九章 月事（1）

    世仁很柔的将我放在床上。然后回身端了碗粥舀了一勺轻轻吹气将热度吹走。递到我嘴边。

    他在干嘛？喂我？我呐呐的张口吃下他递过来的粥。一勺接着一勺。气氛有些暧昧。

    我不太自然的打断他喂粥的动作“额……你叫什么名字？”

    “叫我世仁吧！”

    “那个……世仁。我饱了。你不用喂了。你要是有事你去忙吧！不用管我的！”

    世仁看看天色。早朝的时间快到了。“好好休息一天。晚上我来看你！”

    还晚上？鬼才等你到晚上。到时候你要是又来个兽性大发。我岂不是又要痛一天？我才不干呢！心里虽然这么想。但嘴上还是甜甜的应他。“恩…我等你回来！”

    世仁深深的看她一眼。然后走出客站。

    我缩进被窝。唉。原来女人做爱那么痛啊。以后打死也不做爱了。我这个想法要是被世仁知道了。估计会气吐血吧！

    迷迷糊糊的又睡着了。醒过来的时候已经是中午了。我下床试着走了两步。恩。不错。已经没那么痛了。

    走回浴香园大家正准备吃饭呢。正好我肚子也饿了。做到武凌他们那桌。武凌疑惑的问我“昨天晚上搞完活动就不见你人了。你去哪里啦？”

    “额……我一时兴起去等日出了！”我心虚的答道。

    武凌疑惑的看一眼我干净的鞋子。

    我立即对他瞪眼。“怎么？这么有闲心管我？不够忙？要不要帮你找点事做？”武凌连忙假装很认真的扒饭。看的旁边的周虎周龙嘿嘿哈哈一阵傻笑。

    日子一天天的过。转眼就过了九天了。过了今晚我就不用再抛头露面了。

    晚上大家都在入神的看舞女们表演歌舞。经过这几天。一些舞女已经会唱一些现代流行歌曲。只是没我唱的时候那么令人震撼而已。哈哈，那要归功于我这个身体的甜嗓子。用来唱歌还真是合适呢！

    武凌走过来轻敲我脑袋“该上场了…”

    我抱着头恨恨的看着他。真想打他一顿。也不知道为什么。这几天脾气特暴燥。这家伙这两天天天要敲一下我的头。我暴怒之下安排给他很多工作。甚至三天不理他。他都改不过来。还美其名曰“习惯了”。唉…在威逼利诱全部无效之下我只能无奈的接受了他的“习惯”！

    转身走上台。和客人们闲扯了几句我就开始唱歌。唱的是潘玮柏的《转机》。这首歌我在第五天就唱过。

    凌晨的飞机

    最孤单的飞行

    从相机里面检视着回忆

    背景是残影

    我哪里都不想再去

    到哪里都触景伤情

    把遗憾托运

    易碎的情绪我手提

    想腻在一起

    我却身不由己

    你每次伤心我每次缺席

    遥远的距离

    我以为我们的爱情

    誓言里还会有转机

    没想到陌生机场

    写下结局

    各自的转机

    我放不过我自己

    转一圈回到了原地

    眼泪是一种提醒

    我还爱你

    让一切归零

    我放不过我自己

    仍相信爱会有奇迹

    人群中我找到你

    我抱着你

    我们的爱情

    还未完待续

    想腻在一起

    我却身不由己

    你每次伤心我每次缺席

    遥远的距离

    我以为我们的爱情

    誓言里还会有转机

    没想到陌生机场

    写下结局

    各自的转机

    我放不过我自己

    转一圈回到了原地

    眼泪是一种提醒

    我还爱你

    让一切归零

    我放不过我自己

    仍相信爱会有奇迹

    人群中我找到你

    我抱着你

    我们的爱情

    还未完待续(我放不过我自己)

    转一圈回到了原地

    眼泪是一种提醒

    我还爱你

    让一切归零

    我放不过我自己

    仍相信爱会有奇迹

    寻找我们的转机

    我抱着你

    我们的爱情

    还未完待续(我放不过我自己)

    眼泪是一种提醒

    让我们一起回忆

    我们的爱情

    我放不过我自己

    眼········

    唱到一半突然感到大腿一阵湿润。怎么回事？我这么大的人还会尿裤子？噢…我的天呐。

    客人们奇怪的看着突然停止不唱的我。“额…今天是第十天了。也就是活动的最后一天。所以本园决定如果哪位客人能将我刚刚所唱的歌接下去。那他将会得到本园赠送的免费消费十次的奖励…”

    “我……”我刚说完一个客人就迫不急待的站起。

    我请他上来后脚步僵硬的走下台。回到房间。我脱下裤子。这是什么？血？难道我来月经了？作为二十一世纪的好青年。我多少知道些这方面的知识。额…现在怎么办？古代没卫生巾啊。55555，怎么办怎么办……对了。问问小钰吧。她应该知道怎么办。

    我随便找了块步随便往下面一塞。我脚步僵硬的找着小钰。5555。知道这样我就弄个东西把布绑在屁股上了。搞的现在我走每步都得夹着腿小心的走。深怕一放松不就掉下来。

    “雅雅。你在干嘛？”后面的人一拍我肩膀。吓得我双腿发软。布差点掉下去。

穿越之随性皇后 第二十章 月事（2）

    我尴尬的转身。“额…我肚子有点不舒服。你叫小钰来我房间一趟！”

    他疑惑的看着我。“小钰又不是大夫。叫她去有什么用？还是我去请个大夫过来好了…”

    “喂……”我暴燥的打断他“你够了吧。让你去请就去请。费那么多话干嘛啊！-¤-！”鸦雀无声的房子里回荡着我的怒吼。

    大伙都一脸吃惊的看着我。这下好了。小钰都不用他帮忙叫了。

    我瞪了一眼满脸小生怕怕的武凌一眼转身向房间走去。

    了片刻小钰开门进来。手里还端一碗降火的绿豆汤。我翻翻白眼。这丫头做绿豆汤的速度真快啊。

    “公子…找我有事吗？”

    “额…小钰…”我有些不好意思开口。“我…那个来了！”

    “嘎？…”看小钰一脸迷糊相。

    我咬咬牙。“就是女人一个月一次的那个来了啊！”

    看小钰还是一脸的分不清东南西北的表情。我认命道：“就是月事来了啦。”唉…让一个大男人说自己来月事的感觉真让人吃不消。

    小钰象玩变脸戏似的迅速换上一脸恍然大悟的表情。“呵呵。月事而已嘛。何必搞的那么大惊小怪。害我以为发生什么大事呢！”小钰拍拍胸口。

    “那…这玩意儿来了怎么处理？”

    小钰脸部肌肉瞬间僵硬。“不…不会吧。你连这种事情都忘记啦？”我尴尬的点点头。

    然后小钰就用了一个小时的时间来教我如何处理这……身理问题。

    处理完这事后。小钰警告我。这期间1。注意卫生、防止感染：应注意下体的清洁、经期不宜盆浴，可以淋浴，防止上行感染。

    2。注意保暖、避免寒冷刺激：如游泳、冷水浴、下水田等，月经期间如果受到突然和过强的冷刺激，可引起经血过少或痛经。

    3。保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。

    4。避免过劳，不宜吃生冷、酸辣、酒类等刺激性食物，多饮开水，保持大便通畅，减少盆腔充血，注意适当休息和保持充足的睡眠。

    我惊讶的看着小钰这家伙。怎么不去做妇科医生呢？真详细啊！····

    听完后我郁闷了。我每次吃饭都要加点辣味的。这期间却不许吃。55555。这日子没法过了！

    ………一个星期后………

    我百无聊赖的趴在桌子上。浴香园经这几天经营。早已上了轨道。现在的浴香园可用日进斗金来形容也不为过。一是新奇悦耳的歌曲和妙曼的舞蹈吸引了顾客。二是姓余那败家子万金睹容颜一事。和我的绝世容貌被说书人一经夸大。来浴室为睹我容貌者不记其数。三是顾客们已察觉出花疗的好处。所以每天大家都忙的精疲力尽。也就只有我最清闲了。我该想件好玩的事来玩玩了。古代有什么好玩的呢？啊…对了。古代的妓院最好玩了。哈哈。本公子要去抱抱妓女去。想到这我双眼散发出“淫邪”的光芒。

    此时正在窗外监视她的宏封却觉得此时的娘娘好可爱。就象是贪吃的小孩看到零食时的那种表情一样。让人看了会忍不住想要细心呵护她。

    偷偷的从后院溜出。我戴上斗笠。现在面具老板是绝色早已传遍大街小巷。我可不会笨到戴个面具出来乱闯。

    来到街南。哇…看着莺莺燕燕的。定是妓院了。哈哈。门口招榄客人的几个妓女还真是穿的挺暴露的。可是和我们现代的暴露女比起来还是差了一点点。

    我大摇大摆的刚走到门口就被迎了进去。

    站在妓院门口的宏封低头沉思。娘娘要干嘛？她一介女子怎么进入这种烟花之地？看她戴了斗笠显然不想让人知道她是谁。难道她去里面有什么不可告人的秘密？我先去秉明皇上。

    ………御书房………

    世仁低头看着单膝跪在地上的宏封。这女人在搞什么鬼。难道她也会去妓院喝花酒？噢……世仁摸摸额头。这简直无法想像。自从上次为她接媚毒后我每天都想她。想她的一切。更想她那诱人的身子。可是这两天公事忙的脱不开身。她父亲左丞相又准备在太后50大寿那天夺位。所以这两天他就忙着布置天罗地网了！

    “退下吧”宏封退下。

    “秉皇上。袁大人求见！”··········

穿越之随性皇后 第二十一章 喝花酒

    这个袁程是世仁派入左丞相他们内部的间谍。而且深得左丞相的信任。所以只要左丞相那边有什么风吹草动他都会在第一时间获知。

    “启秉皇上。左丞相今天约了外梆人士在飘香院见面。据臣探听所见之人极有可能是羽国的太子。”

    左丞相还真令人意外啊。连羽国太子都请来帮忙了。“退下吧…”

    袁程退出房外。飘香院？她也刚刚进去吧。难道你也会背叛我吗？这个让我不能自制的女人，我该哪她怎么办？

    世仁没来由的一阵心慌。“来人……备车。我要出宫！”

    不行。我要搞清楚她到底是哪边的人。不然。这么一个女人要是成了我的敌人。那对于我决对是当头一棒。

    我被一群妓女拉到一个房间里然后退了出去。一个年近四十的女人走进来。

    “呦…这位客观。这房子里带什么斗笠呀。来来来。我帮你摘下吧。”然后一扭一扭的走过来。

    摘下我的斗笠那一瞬间我看见了那人一脸不可思意的表情。

    在等了几分钟她还是没反映后我只好拉拉她的衣角。“老妈妈。你难道不准备叫个美人儿来陪我喝酒吗？”那人这才清醒。

    “哈哈哈……我这不被公子您的英俊给震糊涂了嘛！我这就去叫美人来陪公子。”

    不消片刻。进来三个如花似玉的美人。可惜胭脂涂的太多了反而让人觉得低俗。三女一进来就往我身上蹭嘴里还喋喋不休。无非是说些“公子好帅啊。公子好有气质啊”什么的奉承的话。不过看她们一个尽往我身上蹭的样子怎么觉得，不是我来寻她们开心。反而是她们开蹭我豆腐一样。

    我伸出手准备推开蹭在我身上的女人。入手却是一片柔软。哇……我推到她的胸脯了。立刻象触电般的收手。朝她抱歉的笑笑。谁知她发情般抱着我的脸就猛亲我的脸。哇……不是吧！搞谋杀啊。我用力退开她斗笠都忘记带就夺门而出。555555。这里的女人真恐怖啊。

    “碰”我撞进一个怀里。555555。鼻子好痛。快扁了！为什么受伤的总是我。

    我抬起头。哇塞……大美女啊。水灵的大眼。配上一脸的刚毅。好漂亮啊。比里面那几个不知道好了多少。

    美女开口问：“你怎么了？这般莽撞？”

    我这才想起那三个如狼似虎的三个女人，怕怕的躲到她背后指着已经站在门口的三个人。“她…她们太热情了。”

    看到那个老妈妈往这边走来。我急忙朝她跑去。“老妈妈。我要换人。这人是你们的台柱吧？我就要她了。那三个就不用了。”我指指美女，她一女人跑这里来。还那么漂亮。不是台柱是什么啊。(作者：你也是女人啊。难道你也是跑这儿来当台柱的？紫雅：这不一样。我内心还不是一色狼嘛！)

    “额……那个。他……”

    “老妈妈。这里没你事了。”美女拉起我的手向房间里走去。哈哈。我牵着美女的手诶。不过…她的手好粗糙。一定是在这里吃了很多苦。真可怜哦！

    走进房间我象个嫖客般捏起她的下巴。“美女……你叫什么？”

    她眼底闪过一丝好笑。我眨巴眨巴眼。大概我看错了。“我叫南宫羽！”

    “哇……好名字！”我夸张的大叫“嘎嘎……来让大爷亲一个！”我把嘴凑过去。

    “砰”门被打开。老天！……为什么我亲亲的时候老是有人打扰我。呜呜呜………！我转头。瞬间脸红耳赤。是他。世仁……！

    世仁脑火的把我拽进怀里走出房间带我到另一个豪华的房间。

    背后的南宫羽看着我们眼里闪过丝精光。好可爱的女人。

    我愣愣的任由他摆布。“你怎么会在这里？也是来寻乐的？”我木木的问。

    “也是？那你的意思就是你来这里招妓的咯？”

    “招妓？嘿嘿。别说这么难听嘛！我闷的要死。出来找点乐子嘛！”

    “寻乐子？这是你该来的地方吗？还有。你刚刚准备对那男的做什么？”

    “男的？你白痴啊。这么漂亮怎么可能是男的。她是女的。还是大美女……”我两眼泛桃花流着口水说道·····

穿越之随性皇后 第二十二章 回宫（1）

    世仁嘴角翘起，原来她当那人是女的！这个笨蛋。女人会有那人混身散发的霸气吗？

    世仁走过来轻敲我的头。哇……这小子什么时候问武凌学的这招？

    我抱着头。“再敲就真傻了！”我嘀咕道。

    “敲傻你活该。安分的待在这里。等我回来。”

    “恩恩！”我乖巧的点头。嘿嘿。鬼会乖乖待在这儿。

    “我要是回来看不到你……我就跑浴香园去找你。顺便和他们说下。你已经是我的女人了！”

    啥？我瞬间如遭雷击。一脸可怜相的拉住他的衣角：“我不跑。你去办吧。只要你不说。我会乖乖的。”

    郁闷。被他抓到把柄了。要是被武凌和周虎他们知道了还不羞死我。唉……我这人最要面子了。

    世仁满意的点点头开门走出去。我只能愤愤的化悲愤为食欲。我吃…看我不吃垮你。吃累了，睡会儿吧。

    ……梦里……世仁跪在地上向我磕头“紫雅大哥。我错了。你饶了我吧。我再也不敢威胁您了……”我轻蔑的看他一眼然后仰头大笑“哇哈哈哈……哇哈哈哈哈哈……”

    世仁打开门看见睡着的我，有些满足的笑笑！然后坐到凳子上，低头沉思。眼底还有微微的震惊。真是无巧不成书啊。刚才被雅雅误认成女人的小子居然就是羽国太子。他们商定大寿上他会出席。如有意外情况。他帮忙解决。事成后即割让三个省给羽国。该死的，妄想！

    转头看紫雅。这丫头在作什么梦？居然笑到流口水了！世仁用布温柔的提她擦去口水。然后吻了下去……

    半夜……我伸个懒腰。好舒服啊。睡到自然醒就是爽。旁边热乎乎的。谁噢？转头一看，又是世仁。我说怎么会这么暖和。原来躺他怀里呢。看看衣服，外衣已退去。内衣还整齐的穿在身上，恩，应该没动我。因为我身上不痛。

    出来那么久小钰她们估计担心死了吧！我轻手轻角的从他怀中挣脱，穿起衣服。隔壁传来销魂的“恩啊……”声。让人脸红心跳。我定了定心神。

    手伸向门把“你准备去哪儿？”声音从我头顶传来。吓得我后背一阵发凉。

    “额……哈哈……我那个……”话还没说完就被他横空抱起。晕啊。他怎么那么喜欢抱人啊。我自己会走路的。他要是有这嗜好我介绍他去做保姆好了嘛！胡思乱想间又被他放在床上。

    他欺下身。脸和我贴的很近。近到可以感受到他的呼吸。“你……你想干嘛？”

    “如此良辰好景我怎可浪费？”他笑的好邪！

    我混身发热。见鬼的。我居然对他起反应了。慌乱间想用力推开他。碰到他的胸脯时却用不出力气了。见鬼的。我的力气呢。他用力吻了下来，吻到我透不过气。以至于等他放开嘴时我只能拼命的呼吸。衣服被他一件件退下。我却提不起力气来反抗。55555.我堕落了。和男人做爱都不会反抗了。到底不是自己的身体啊。居然不受控制。我的想法有些自欺欺人。

    激情过后……躺在他怀里我有些郁闷。也许我该接受我已是女人的事实了。咦？我在想什么啊。我是男人。正常的大男人。可是我还可以做回男人吗？摇摇有些昏沉沉的头。哎呀，不想了。然后迷糊的睡去。

    世仁看着躺在怀里香汗淋漓的她。再次满足的笑笑。再过几天就是太后大寿了。该把雅雅接回宫了。要是让大家知道宫里不见了皇后还不翻了天。

穿越之随性皇后 第二十三章 回宫（2）

    第二天起床，全身骨头都是酸的。55555，这世仁是什么做的啊。铁做的吗？要了我那么多次。真不知道上次给我解媚毒要了几次。估计也有很多次吧。不然会那么痛！

    世仁已不在床上了。大概下去弄早餐了吧。呵呵。去妓院过夜居然没叫妓女陪睡。估计会这样做的人没几个吧。现在我就是其中一个咯！（作者：你那身体能和妓女干那事吗？再说了，在这里你还不是和世仁干了那事！紫雅：你不说话没人当你是哑巴！）

    世仁端着早餐打开门。哈哈。我猜对了。活动了下四肢，还好，不会向以前那么痛了。肚子唱着空城计迫着我快速向早餐冲去。“别急。没人和你抢。”

    “哼……要不是你。我能这样吗？搞的我那么累！”我轻声嘀咕道。想起昨晚的事还令我有些无地自容。

    “我有事要办。你先休息下吧！我们很快会再见面的！”世仁双眼闪着狡黠走出门外。

    还见面？我才不要，我躲浴香园不出来了我。

    回到浴香园，武凌黑着脸走过来。背后还跟着双眼红红的小钰。完了，要三堂会审了。我扭头准备冲上楼梯。刚跨上一步却被抓住后领让武凌象拎小鸡一样的拎回来。

    “昨天晚上去哪了？”哇……好阴森的口气。要是被他们知道我是下午出去的不知道会怎么样！

    “昨…昨晚，额…去山顶等日出了！”

    “今天是阴天！”武凌脸色更加阴沉。

    “哈？…是吗？我怎么不知道？额…大概是等睡着了！”

    “公子…下次去看日出一定要带上我啊！5555.我真的很担心的！”

    “好啦，小钰，武凌我错了还不行吗？你们是大爷。我给你们两捶背！”作势要帮他们敲背。弄得他们两苦笑不得。

    “圣旨到！”门口不阴不阳的声音响起。我和小钰同时一震。完了。被皇帝那家伙找到了，怎么办！

    武凌拉拉我们两。奇怪的看了我们一眼然后拉着我们跪下。“奉天承运，皇帝诏曰。命皇后左紫雅立刻回宫。钦此。”太监将圣旨端到我面前。我木呐的接过。

    “娘娘。走吧。马车已经准备好了。”

    “额……要不公公先进来喝杯茶？”

    “谢谢娘娘，不用了。奴才不渴！”

    “那…我去换身衣服！”

    “不用了。皇上吩咐了。要我们一见到娘娘就把娘娘带进宫。”靠，难道这皇帝是我肚子里的虫虫？我想干嘛他都知道。郁闷····

    我回头，武凌震惊的看着我。“我…一直以来我都知道你是女的。可我没猜到你居然是母仪天下···！”

    我报歉的看着他。“替我和大伙说声。我有事出去下。大概一两个月后回来，谢谢。”说完我拉这小钰跟着那太监后面走向马车！

    一路上我安慰着小钰“没事的。有我在。没事的！”可小丫头还是吓得瑟瑟发抖。唉··也是。她回去应该会被冠一个主人偷逃出宫之类的罪名吧，不过，我不会让这种事情发生的！

    来到这个我只住过几天的陌生寝宫。我感叹，世事无常啊。

    回到霖凤殿之后的几天那个皇上没有来找我麻烦，连小钰的麻烦都没来找。这是我唯一欣慰的地方。我也想过再跑出宫，可是谈何容易啊。不说扮太监出宫。就连我想让小钰出去看看武凌他们都不行。说什么和我相关的人要出去必须要有太后的懿旨，我郁闷啊。最最痛苦的是···好不容易在古代赚到钱，还没过几天大款的生活就被抓进来了。每每想到这我就欲哭无泪。

    这天，我趴在窗上，“小钰……你说我们会不会闷死在这啊！”

    “呸呸呸……娘娘你说什么胡话呢！”

    “5555，可是再这样下去我就要死啦！”

    “唉…要不我们去御花园玩玩吧！”小钰无奈了。以前的娘娘可是坐在床前一坐就是一整天呢。

穿越之随性皇后 第二十四章 玩游戏

    “御花园？才不要去。要是碰见皇帝那色鬼怎么办？他要是对我毛手毛脚我怕我会忍不住打他！”

    “呵呵……”小钰掩嘴轻笑，“娘娘…你…呵呵，真是太特别了。别的妃子都盼着皇上临幸。你居然怕他碰你！”

    “嘿嘿！”我傻笑。这不废话嘛。我已经被世仁那混蛋碰了。要是再让皇帝那家伙碰。见鬼的。我宁愿去地府玩玩。

    “哇……”我突然精光一闪。“小钰，我们玩捉迷藏吧！自从我懂事后就没玩过了。你去把你关系好的宫女们叫来。”

    小钰一脸看白痴的看着我，5555.你看我这主子当的。人善被人欺啊！“娘娘……都那么大了。还玩这么幼稚的游戏啊！”

    “5555，小钰你就依了我吧！”我眼泪汪汪的瘪着嘴看着她。

    “唉……我去找还不行嘛！你就别装了！”小钰满头黑线的走出去。哈哈。小钰最怕我这招了。明知道我是装的还是让我次次都得逞！

    不到片刻小钰就令着几个怯生生的小宫女进来。“娘娘吉祥！”她们躬身道了个万福。

    “呵呵。在我这里不用拘谨的。”她们有些疑惑的看向小钰。

    “嘿嘿…路上忘记和你们说了。我们家娘娘很随和的。你们不用太拘谨的。那样娘娘反而会生气的！”她们惊讶的看着我。

    “哈哈。来…我给你们说说规则。我们玩捉迷藏。你们小时候应该都有玩过吧。先由我来找。如果被我抓到了。嘿嘿……”我扬扬手中的墨水和墨笔，“惩罚就是用墨笔在她脸上画一笔。哈哈。”

    “捉迷藏？”其中一个小巧的宫女愣愣的问了句。

    “恩…是啊。我数到十我就开始抓了喔！”我转身趴在桌子上“1…2…3…4………10”抬起头。背后已经没人了。

    走向衣柜，打开，没有？那床低，还是没有？就这样我一个地方一个地方的找。找遍了整个霖凤殿愣是没找到她们。这几个丫头。怎么藏的那么好。难道藏殿外去了？我打开门往外面找去。走过一条条的路。5555.都找了半天了。唉……回去吧！大不了让她们在我脸上画一笔。唉…真有些不甘心。我回头，天。这是哪里？我对着这陌生的环境发呆。我刚才先是左拐。再右拐，再直走，好象是吧。我整整思绪向前走去。

    ………半个小时后………

    天呐…5555.我不得不承认。我迷路了。这可是我懂事以来的第一次迷路啊。该死的。是哪个家伙设计的皇宫那么大的啊？5555.害人不浅呐！我迷茫的走着。

    咦？前面有个宫殿。去问问人吧。我快速向那房子走去。却没注意上面匾额上写着“御书房”三个大字。我推门而入。郁闷。太急了。似乎忘记敲门了。不知道人家会不会因为我不礼貌而不告诉我霖凤殿怎么走。

    世仁惊讶的看着突然推门进来的紫雅。眼中的喜悦一闪而过。这两天因为在忙着布置天罗地网而没去找她。不是他不想去啊。他怕一去自己就再也回不来了。这小妮子太吸引人了。不过。呵呵。现在没关系了。现在什么事都已经完成了。

    我惊讶的看着世仁“你怎么会在这里？”

    “我为什么不能在这里呢？这是我的书房啊！”

    “原来你住在皇宫啊。还在这里有书房。那你的官一定很大吧！”我肆意的打量着他的书房，恩…不错。布置的蛮别致的。唯一不好的就是让人觉得端庄。太压抑。

穿越之随性皇后 第二十五章 临幸（1）

    “你不知道我是谁？”

    “你？不就是世仁嘛！”我满不在乎的回答，继续打量房里的一切。

    “那你知道这是哪里吗？”

    “哎呀…你这么一说我还想起来了。我是来问路的。霖凤殿怎么走啊。我迷路了！”世仁眼底闪过一丝笑意，可惜我没看见！

    “霖凤殿？走吧，我送你回去！”

    “真的？哈哈…谢谢你喔！那我们走吧！”我拉着世仁的胳膊跑出门。额…对了，既然这是他的书房那他应该有很大一部分时间在这里咯。那我看看这房子叫什么，下次好来玩儿！

    我转过头，却被世仁强行拧了回去“你干嘛啊！”我不满的看着他。

    “不干嘛。就是你不在霖凤殿，你不觉得让丫鬟们到处找你很自私吗？她们会很着急的哦！”

    对哦，我缩缩头。我可不想再接受小钰的眼泪攻势了。那太折磨人了！

    世仁带着我左拐右拐转了半天，直转的我头晕目眩。心里早已把皇宫和迷宫划上了等号。在我快转崩溃的时候终于听见世仁说到了。天呐……55555，我现在可以说是“感动”的热泪盈眶。霖凤殿，你可让我好找啊………！

    我得好好谢谢世仁。“走…世仁，我请你吃饭，报答你带路的恩情！嘿嘿。”

    世仁宠腻的敲敲我的头“你去吧。我就不进去了！”

    “为什么？”我委曲的摸摸头。算了，敲就敲吧！反正也不痛！

    “因为我有事要忙啊！小傻瓜！”抬起手又准备敲我的头。哈哈，这次我有准备，我往右一躲，靠…他练过无影手？又被他敲到了。

    “走吧，走吧……！我要去吃饭了。饿死我了……！”我恨恨的摸着头转身向大门走去。招呼也不向他打，哼……谁让他敲我头的！

    世仁好笑的看着她的背影，呵呵，今晚我就点你的灯了，哈哈。好期待你发现皇帝是我时那惊讶的表情啊！

    我回到大厅。小钰她们几个正凑在一起商量我会去哪儿呢，对于我进门全部没发现。我轻手轻角的挪到她们旁边，猛拍小钰的肩膀大叫“哇…………”

    吓得小钰她们几个人花容失色的跌坐在地上。“哈哈哈………”我一脸恶作剧得逞的笑倒在凳子上。

    “娘娘……”小钰生气的大叫。“哈哈…呜……小钰。我错了。嘿嘿，不生气不生气！”

    其他几个宫女目瞪口呆的看着我们。没想到主仆还可以这样相处，然后都一脸羡慕的看着小钰。

    “小钰……”我摸摸肚子。“玩了那么久，我饿了……！”小钰连忙招呼着其他几个宫女去准备晚餐去了。

    硕大的房子一下子就剩我一个人了。我看看桌子上的糕点。拿起来咬一口。恩…味道不错。正在我狼吞虎咽的啃着糕点的时候……

    “娘娘……”小钰飞快的跑进来，哇…这丫头啥时候学的轻功？我愣愣的看着她。还不忘咀嚼嘴里的糕点。

    “娘娘……”小钰顺了口气，“刚才刘公公来跟我说，今晚皇上要点霖凤殿的灯……”

    “啥……”我狠狠的咽下口中的糕点。哇，噎住了。我手忙脚乱的灌下一杯茶。“你说什么？”

    “皇上今晚要在这里点灯。”

    “你在开玩笑对不对？”我不死心的问她。

    “我……没有！”

    “5555，你不是说我失宠的吗？”我欲哭无泪。

    “大概皇上回心转意了吧……！”

    “小钰，给我快豆腐。”“娘娘要豆腐干嘛啊？”小钰奇怪的问我。

    “我想拿豆腐把自己撞死！”我闷闷的回答。

    怎么办，跑？恐怕不行。那……哼，那就让我来面对他吧。我豪气顿出。“小钰……去准备最辣的辣椒粉，还有小块的油布来。”嘎嘎。到时候我把辣椒粉藏在嘴里。那鬼皇帝亲我我就把包着油布的辣椒粉顶开。吐他嘴里。辣死他，哈哈。鬼皇帝。接招吧………！

穿越之随性皇后 不好意思

    因为我是业余作家，所以……

    前天看见自己的作品被发表了。无奈因为工作的关系没时间来更新，所以今天我更新两章内容。希望大家可以继续支持我，以后我会保证一天更新一章的！

    要是写的不那么经如人意的话，请给予意见，谢谢！

    还有啊，请大家帮忙想个人物出来。我会写进小说哦！把人物的个性，大概面貌描叙下留言在评论列表里，咱保证这个人物会是后半部小说的重点人物！当然，人物的性别是男哈！

    最后，大家要投票支持我啊，谢谢啦！……

穿越之随性皇后 第二十六章 临幸（2）

    今天的太阳似乎落的特别快……我趴在窗台上闷闷的想。手中反复的把玩着小钰给我从御膳房里找来的辣椒粉。辣椒粉是用一个小巧的木瓶子装起来的。

    我凑到鼻子前闻了闻……“啊……切……！”忍不住打了个喷涕。哇塞…够辣。这次肯定能让那鬼皇帝吃点苦头。

    吃完饭后洗了个澡。唉……没办法啊，我本来不想洗的。谁知那个来通报的死太监一定让我洗。说这是规矩，我见他的鬼规矩。难道那皇帝有洁癖？不然怎么会定这规矩。

    坐在床上有些忐忑不安。说不怕那是不可能的。虽然想好了对策。但是我这样捉弄那皇帝，难保那皇帝会不会给我安个欺君之罪。我咬咬牙，哼……反正我已经死过一次了。大不了再死一次。

    坐在床头等了半天，还不来？难道那皇帝未卜先知？怕我会整他所以不敢来了？哈哈哈……我真牛啊，连皇帝都怕我了，哈哈。（作者：这个白痴…真会想啊。人家只是公事多而已。哪像你啊。整一个米虫！紫雅：5555，我可是你小说的主人公诶！怎么可以这么说我！）

    我脱下鞋子，准备宽衣睡觉。可恶…每次脱衣服都要半天。想不通古人怎么会喜欢这种衣服！

    “皇上驾到……！”啥？我动作瞬间停顿，他还来？哇……我的衣服。手忙脚乱的整理好衣服，对了，辣椒粉…我忙不跌的往嘴里塞！

    世仁推开门，这女人在干嘛？怎么背对着我，她在往嘴里塞什么东西？

    我捂住嘴…5555，辣椒粉没包好。洒了些进我嘴里了。哇…辣死我了！

    世仁朝她走去，她却猛扑过来亲住他的嘴。世仁挑挑眉，这么热情？但接下来的口感让世仁明白了紫雅为何会如此热情！

    猛的推开紫雅，“该死的……”世仁低骂一声冲向桌子端起茶猛灌……

    我闭着眼睛坐在床上，咦……？刚刚那个声音好熟悉喔。可是我想不起是谁。我愣愣的看着他的背影。终于发现一个问题……

    “喂……你别喝了。留点给我啦。辣死我了……！

    他回头。“诶？……？”我忘记了口中的辣味，“世仁？你…？你怎么会在这里？刚才进来的不是皇上吗？怎么变成你了？”

    世仁狠狠的擦了擦嘴“我说雅雅，你想谋杀亲夫吗？辣死我了，你在搞什么鬼？”

    “额……。嘿嘿，我，那个…我不是你的人了嘛，怎么可以再跟皇帝那家伙做那种事呢！”嘎嘎…必要的时候撒下小慌也是可行的。你看这不，世仁不是眉开眼笑了吗？！

    “所以你就想了这个办法来让皇帝对你失去性趣？”世仁帮我接了下去···

    “嘿嘿………！”我傻笑的点头。

    “你呀！………！”世仁宠爱的将我揽进怀里，“真是古灵精怪！”

    在他怀里让我没来由的安心？思路也渐渐清晰起来，刚刚太监叫皇上驾到了。进来的却是世仁。我从他怀里抬起头打量四周，没人？难道………？“喂…问你个问题！”

    我有些不确定的问道“你是皇帝？”

    “恩……真笨呢，现在才猜到啊！”我无法置信的看着他。Ohmygad……！

    他头凑进我，“你…不辣了？”

    “辣……？”我这才重新感受到嘴里猛烈的麻味。“5555，好辣啊！”

    我跳出世仁的怀里，“我要喝水····”

    正准备冲向茶杯时却被世仁再次拉进怀里。

    “你……！”要说的话被他压上来的嘴唇逼回肚子里！舌头在我嘴里搅动。却奇异的减少了麻辣的感觉。呵呵…我不知道亲吻还有止辣的作用。我让舌头和他一起搅动。哈哈，果然，不辣了诶！

    此时世仁的脑子里却想的不是这么一回事。他觉得今天的紫雅好热情呀！不过，他喜欢……！

穿越之随性皇后 第二十七章 大寿（1）

    世仁手开始不老实起来，唉…看来今晚注定会是个不眠之夜啊！

    ……激情过后……

    我昏沉沉的躺在世仁的怀里。“再过五天就是太后的50大寿咯……到时候众宾妃们会各自献上一个节目来祝贺太后。你可要好好准备啊！能不能得到太后的欣赏就看这次咯……”

    我抬起头疑惑的看着他“难道以前太后不喜欢我吗？”

    “恩……因为有太多原因不允许她喜欢你啊！”

    看着世仁陷入沉思，似乎很苦恼太后不喜欢我，那好吧。我决定了……我会好好准备节目讨好太后的。（作者沉思：不知不觉中紫雅已经开始在乎世仁的每一个情绪了，只是她不自知，看来她已爱上世仁！）

    第二天一起床，在小钰暧昧的眼神中我吃下早饭，5555，受不了了，再这样下去我就要被这气氛压抑死了。

    趁小钰收拾房间的时候我偷偷溜出房外。漫无目的的走啊走……诶？那里是哪里？有凉厅诶，还有人在喂鱼。好像是个美女诶……！

    我兴冲冲的走过去，“美女……在喂鱼啊？嘿嘿……”我和她搭讪。

    她斜眼看了下我“哪来的野丫头？小清，把她赶开……”

    她是半年前进宫的静妃，一进宫就深受皇上宠爱，所以她在后宫可说是横行霸道惯了！

    我挑挑眉，这女人，长的那么漂亮，脾气怎么就那么坏呢？

    转过头看向走过来的丫鬟。额…有点面熟……“呀……！皇后娘娘吉祥！”那宫女跪下。

    哦……想起来了。她就是上次小钰叫过来玩捉迷藏的宫女中的其中一个。就是很小巧的那个！“起来吧…！”

    我白那静妃一眼。“我没惹你吧？这么凶干嘛！……！”

    “呦……我当是谁呢…原来是自进宫来就没得过宠的皇后姐姐呀！”

    “我得不得宠关你什么事？再说了。你估计也失宠了吧，不然会在这闷闷不乐的喂鱼……？”

    静妃沉下脸…的确，这几天皇上不知是公事忙还是……！都半个月没点她的灯了！

    静妃恨恨的说：“别以为你是皇后娘娘就了不起。有本事在太后大寿那天见分晓，哼…我一定会让皇上的眼光回到我身上的！”

    切，原来她还知道我是皇后啊。刚刚不知道也就算了。毕竟我进宫后就没怎么露过面。现在知道了还这么狂…看来我这个皇后真是当的没一点威严啊！

    “太后大寿是吗？好，我会让你输的心服口服！”我冷冷看她一眼，转身回霖凤殿。

    回到霖凤殿，狠狠的灌下一口茶。气死我了，没见过那么狂的女人。刚刚一时气愤说让她输的心服口服，现在怎么办？我该表演什么节目呢？趴在桌子上咬着糕点，唱歌吧，毕竟这是我在古代的本行呢。还该编排个舞蹈。

    放下糕点，我按照脑里所想的舞姿跳了起来。额……该编跳的有力点的舞蹈。制于歌，就选《杀破狼》吧！自我修复了无数遍。终于编完了整只舞蹈，唉……累死我了。脚都快跳抽筋了。

    转过身端起茶杯…“咦……？小钰你站在门口干嘛？什么时候站那儿的啊？”

    “哇…娘娘，你跳的舞好奇怪……不过，真的好帅，好吸引人喔！”小钰还是有些愣愣的站在门口。

    我仰头一口喝完手中的茶，有些不好意思的摸摸头“嘿嘿…还好啦！对了。正好你也来了。你去把浴香园里的几个姐妹们叫来。我要教你们跳我刚才跳的舞，太后大寿的时候可要跳给太后看的喔！”

    “可是…没太后的懿旨我出不去啊！”小钰为难的说。

    “额…这…，我去找皇上要道圣旨，你等我！”我急急的走出门去………

穿越之随性皇后 第二十八章 大寿（2）

    我依照上次世仁带我回来的路线左拐右拐，唉……不出所料。我迷路了！5555，好后悔啊，知道这样就带小钰一起来了！满头黑线的走到一颗树下，狠狠扳下一根树枝，数树叶吧！单数向左走，双数向右走！

    “1……2……3……4………37”。那向左走！我转身，咦……？站在路口的那人是？噢……想起来了。她是我上次去的那个妓院的台柱嘛！额……？我猛拍额头，是我看错了？还是走前点看看吧。也是还可以找个带路的呢！

    “羽太子，大寿当天饭菜中会下毒药，解药掌握在我们手上，要是有人反对我篡位，那我们就以死相逼。相信会排除些障碍！”在我走进她的时候，旁边却出来个身着华丽的老头。

    听见他们说的话我立即躲进草丛。哇塞…谋朝篡位？这种秘密的事都被我探听到了？哈哈…我真是有做侦探的潜力啊！

    “老丞相，你有个当皇后的女儿吧？”

    我挑眉，我？我惊讶的看向那老头，这猥琐的老头是我这个身体的老爸？太夸张了吧。就他那绿豆眼蛤蟆嘴？难道是基因变种？还有，他刚才叫那美女什么来着？太子？她是男的？太太夸张了吧！这么一张美女脸居然长在一个男人的身上，5555，暴敛天物啊！脑子里一下子塞的东西太多了。以导致我脑袋糊里糊涂……！

    “我很欣赏你的女儿，大寿那天我会把她带去羽国，现前答应的三个省变成二个。相信对你来说不会是个亏本的交易吧！”

    “哈哈…我膝下的儿女不止她一个，太子喜欢就带走吧！”

    我躲草丛里内心的愤怒无法言语！见鬼的，还有这样的老爸？居然把女儿作交易品。虎毒还不食子肋……真是禽兽不如！接下来我就没心情听了…5555。后来想起来后悔死了…要是我听了他们的计划然后做些防备措施，那我就不会被抓到那该死的羽国了。嘿嘿……这是后话！

    蹲在草丛里……过了十几分钟他们走了！我站起来转身准备回霖凤殿让小钰带我去御书房……

    “碰…”我眼冒金星的摸摸鼻子，无奈啊，老是撞到人！

    抬头，面前站着个太监，他似乎认识我，在看见我的脸以后就请安道：“皇后娘娘吉祥…！”

    “额…我迷路了。麻烦你带我去御书房，我找皇上有事……！”我闷闷的说。嘿嘿…有个免费带路的！

    “啊……？”他有些惊讶的看着我，大概是惊讶我为什么会不知道去御书房的路吧……

    “别啊了……快走吧！我急着呢……！”

    “额…是！”又是左拐右拐。郁闷…拐了半天终于到了御书房。我门也不敲。也不等那太监通报就一把推开门走了进去。留下一脸震惊的小太监………

    “世仁……世仁。我听到一个天大的消息。”我一进门就大声嚷嚷着冲到世仁旁边。

    世仁宠腻的轻敲我的头“我的小冒失鬼…听到了什么消息啊？”

    我白他一眼“我刚才迷路了听见左丞相和羽太子在商量要在太后大寿那天谋反诶！还有还有…你知道羽太子是谁吗？”

    世仁笑笑“就是你上次在妓院里被你误认为美女的那位！”

    “嘎……？你怎么知道？”

    “呵呵…”世仁将我搂进怀里眼神深邃的看向门外“左丞相是你父亲啊！你为什么会对我说这件事呢？”

    “额……对哦。他是我父亲呢！”我在他怀里低下头“可是他都愿意拿我当交易品。他太坏…！”我喃喃自语……

穿越之随性皇后 第二十九章 大寿（3）

    我从世仁怀里抬起头。“世仁…我不知道在我失忆前扮演的是怎样的角色，但是现在的我已经和以前成为了两条平行线，我不会帮我父亲来害你，但请你放我父亲一条生路好吗？毕竟他是我父亲……！”

    世仁捏起我的下巴“你这么肯定我会赢？”

    “嘿嘿…直觉！”

    他微微一笑“那好吧…但是你要为我唱首歌。而且这首歌这辈子只唱给我听！”

    “好！”我努力想了想，只有张杰的《天下》比较适合他吧！歌声缓缓从他的怀中流出……

    烽烟起寻爱似浪淘沙

    遇见她如春水映梨花

    挥剑断天涯相思轻放下

    梦中我痴痴牵挂

    顾不顾将相王侯

    管不管万世千秋

    求只求爱化解

    这万丈红尘纷乱永无休

    爱更爱天长地久

    要更要似水温柔

    谁在乎谁主春秋

    一生有爱何惧风飞沙

    悲白发留不芳华

    抛去江山如画换她笑面如花

    抵过这一生空牵挂

    心若无怨爱恨也随她

    天地大情路永无涯

    只为她袖手天下……

    一曲唱完，世仁点点我的鼻子“你个小妮子…想让我弃天下于不顾而陪你浪迹天涯吗……？”

    我皱皱秀气的鼻子，“哪有……我只是觉得这首歌比较适合你而已。你也想太多了吧…！”

    世仁收紧手臂。怕我会飞了一样。“哎呀……，对了，你给我道圣旨…我的丫鬟出不去。我要用你的圣旨让她帮我去把我浴香园里的姐妹们接进宫。太后大寿那天我要让她们帮我伴舞的！”

    我使出吃奶的劲扳开他的手臂，5555.再不扳开我怕我是第一个死在别人拥抱中的人。

    世仁却不依不挠的又将我搂进怀里。我再扳，眼看扳不开，我急了。“哎呀…你别抱着我了。快立圣旨啊！小钰还在等着我呢……！”

    “不急……”世仁将脸埋进我的秀发。

    “哼……快立啦，再不立我生气啦…！”我嘟起红润的小嘴。看的世仁盯着我的嘴眼睛发直……

    “好啦…我立还不行嘛…！真是个性急的丫头。”

    世仁放开我拿起笔写了道圣旨，我满意的拿起圣旨“恩…不错不错…对了，大寿那天我的歌曲你用笛子帮我伴奏好不好…？”

    嘿嘿……我让皇上帮我伴奏，看不气死那个静妃！

    “我…？”

    “恩恩……！”

    “这……”世有些犹豫，是啊，要一个君王给别人表演……！

    我失望的低下头……

    “好吧！”啥…？他答应了？

    “哈哈…世仁，你真是太好了。”我冲到他怀里狠狠的亲了他的脸一下。然后抱着圣旨走出门！

    世仁摸摸还留有她余温的脸，这小妮子…居然这样诱惑我，今晚看我不狠狠“蹂躏”她！

    我兴奋的走出门，哈哈…那太监居然还在诶！“这位公公…麻烦你带我回霖凤殿吧！我怕会迷路！”

    “是，娘娘…！”

    回到霖凤殿，我高兴的大叫“小玉…我回来咯…！”

    小钰小跑进大厅，“娘娘…是不是皇上为难你了？”她有些担心的问。

    “为什么这么说？”

    “那不然怎么会要那么长时间呢。御书房离霖凤殿挺近的啊！”

    “嘿嘿…”我有些不好意思的摸摸头“我迷路了…”

    小钰一副被你打败了的无奈表情看着我。我不爽的扬扬手中的圣旨，“好啦…快去把姐妹们接进来吧。喏……这是圣旨！”小钰接过圣旨匆匆的走出门外…………

穿越之随性皇后 第三十章 大寿（4）

    我和衣躺上床，呼呼……还是软绵绵的床舒服啊！迷迷糊糊就进入了梦乡……

    “娘娘，娘娘…快醒啦！姐妹们都来啦！快醒醒啦……！”小钰猛摇我。

    “呜……小钰，让我再睡会儿啦，我好困的……！就十分钟！”

    “5555，娘娘你怎么忍心让我们这么多人等你…！”小钰更猛烈的摇我。

    “好啦…！我起来啦，真是的，骨头都被你摇散了……！”我揉揉眼睛，看向床旁边的几个人。

    “哈…你们来啦，快别站着。找地方坐吧！”

    “是…娘娘！”几女恭敬道。

    “喂…你们怎么变的和我那么生疏了？记住了，我永远都是你们的面具老板，懂不……？”

    “是…老板。”

    “恩…我满意的点头，”来…现在开始我要教大家跳一段舞蹈，要好好学哦！这可是要跳给太后看的呢…！“

    “啊……？”几女掩嘴，

    “嘿嘿…不用紧张，跳给太后看和跳给顾客看还不是一样，尽力就行了！”

    看她们都镇定下来，我点头，“那我先给大家示范下…”说完就跳起刚刚自创的舞蹈。

    嘿嘿…其实也就是把以前在电视里看过的一些舞蹈动作拼在一起而已。我可没那么厉害，真创段舞蹈出来！

    等我跳完，几女都和小钰先前的表情一样，清一色的震惊！

    我拍拍手将她们拉回神。“看清楚了吗？”

    又是清一色的摇头。

    “55555，你们几个丫头。想累死我呀！”我拍拍酸痛的腿，

    “我再跳一遍哦。你们真的要看清楚咯…！”几女点头。

    我继续跳，5555，以后再也不跳这劲暴的舞蹈了，累人！

    又跳完一遍，“好了。你们先自行练习下。”我一屁股坐在凳子上，猛灌口茶，然后趴在桌子上喘气……

    “娘娘，我不用跳吧，我以前可没跳过舞哦，再说，这舞那么厉害，我怕跳不好！”

    厉害？我差点扑倒！还第一次听说有人用厉害来形容舞蹈的！“恩…那好吧。你去准备晚饭吧！”

    回头，天……！我捂上额头，这是我刚刚跳的舞吗？

    我连忙摆手大叫“停……！你们不要那么软手软脚啦！用力，对…用力的挥下去，就象挥剑一样！”我更正一个姐妹道。

    就这样，她们跳到吃饭，呵呵…几个人都还蛮有天份的。已经能跳的象模象样些了！

    吃完晚餐我就让小钰把我写好的乐谱给宫里的乐师们送去，当然，也给世仁送了一份，嘿嘿…我可还盼着让他给我吹笛子伴奏呢！

    小钰一回来就看见我在对着月亮发呆，“娘娘…有什么烦心事吗？小钰可以帮娘娘分忧吗？”

    “5555……”我抓抓头皮，“我在苦恼表演时该穿的衣服呢！”

    “衣服？罗纱裙不行吗？大家以前表演一直穿罗纱裙的啊！”

    “额…姐妹们穿罗纱裙？恩…也行，不过要全穿红色的，不然体现不出《杀破狼》的劲暴！至于我……”

    苦恼的摸摸头，“对了，就要夜行衣那款式的，但是要白色的，额……再在衣袖上系上白色的绸带，给衣服增添些许的柔情！哈哈…我真是天才……！”

    小钰在一旁崇拜的看着我，哈哈……我尾巴都翘天上去了………

穿越之随性皇后 第三十一章 表演

    “小钰…去拿笔和纸来，我要把服装画在纸上，到时候你把我画的图画交给裁缝们就行了！”我抹抹嘴边丫丫出来的口水吩咐道。

    等小钰拿着东西出来了，我迫不及待的拿起笔画了起来……也不知道过了多长时间，我终于画完了。额…左看右看，似乎少了些什么，恩…似乎太单调了，恩…在额头挂个绿色的挂坠吧！哈哈……果然，好看多了。

    我兴奋的嚷嚷“小钰…小钰，我画完咯，快看我画的好不好。咦……？世仁？你怎么会在这里？小钰呢？”我回头惊讶的看到世仁正站在我后面，小钰她们却不见踪影。

    “我叫她下去了”

    “哦…你什么时候站我后面的？”

    “有一会儿了……！”

    “嘿嘿……”我摸摸后脑勺，“不好意思…我画的太入神了，对了，我给你的曲谱看过了吗？你能吹吗？”

    “怎么？小看我？不过，呵呵…你总是那么有才，真不知道你的小脑袋里装了多少的曲子！”

    世仁将我拦腰抱起，哇…他要干嘛？我嗅到了危险的气息，5555，我今天可是累了一整天呢，难道连晚上都不让我休息吗？世仁的嘴压了上来，我连忙用手捂住他·······

    “额……那个…世仁，我月事来了！”

    “哦……？”世仁轻挑俊眉，空出一只手迅速摸向我的下体，我身体瞬间僵硬，脸颊火般的烧了起来，手忙脚乱的扳开他不安分的手。

    “你……你怎么这样！”无奈，在他怀里挣扎却跳不出他的怀抱！

    “你不是说月事来了吗？”

    “额……”我把头埋进他胸膛，5555，没脸见人了！世仁转身大步走向卧室，唉……今晚的休息时间泡汤了。

    ………转眼间今天已是太后的大寿了，这天的皇宫特别热闹，所有下人都在忙忙碌碌的准备着为晚宴和节目做着布置。官员们的礼物已在白天恭贺完了，晚上是转属后宫佳丽们的表演与贺寿时间。经过这两天，浴香园的姐妹们早已可以将我所教的舞蹈跳会。而且她们跳起来的时候动作居然惊人的一致，这给了我不小的惊讶！呵呵……看来惊艳全场的几率又提高了！

    草草吃了点晚饭，我们换上跳舞的衣服……哇…换上衣服的姐妹们真是太美了，火红的衣服如火焰般，将她们称托的更为艳丽。我双眼泛桃花的看着她们，哇塞…好想亲她们一口哦！

    外面佳丽们的表演早已开始，我懒得看，除了静妃的节目···我的节目因为我是皇后的关系所以被留到最后来压台！

    静妃表演的是一段歌舞，穿着绿色罗纱的她如森林中的精灵般在舞台上随意的飞舞歌唱，一曲跳完，博得了满场的喝彩。连太后都称赞她跳的好……我咬咬牙，见鬼的，她还真是有两把涮子啊，不过想赢我，没那么容易喔………

    我回头给姐妹们打气“姐妹们要加油喔……快轮到我们了，我们不说技压全场也得来个惊艳全场吧！嘎嘎……我们的美貌可是举世无双噢…哈哈……”

    我幽默的话语瓦解了即将出场所带来的紧张，姐妹们一个个都掩嘴笑我自恋。

    “接下来是皇后娘娘准备的歌舞……《杀破狼》”外面太监不阴不阳的声音传来。

    我深吸一口气带着姐妹们从容的走向舞台…………

穿越之随性皇后 第三十二章 被掠

    我们以一个漂亮的舞资出现在舞台上，我半蹲着身体，杨起头，世仁已经执玉笛在嘴边……

    悠扬的音乐响起，我们随着节奏舞动身体……在场的所有人都震惊的看着世仁，震惊于他们的帝王居然甘愿为他人伴奏……太后咪着眼看着世仁，她有分寸的儿子不可能如此放任自己的感情去宠爱一个女人的…除非………聪明如她，相信也已猜出今天会是她儿子排除异己的时刻了！

    沉睡了千年的身体

    载负着枯叶里苏醒

    视野因凄凉的叹息

    揭开咒语

    以往的剑被谁封印

    追随着笑声和马蹄

    找到你

    最光荣的牺牲

    是英雄的宿命

    挥刀的瞬间心却在哭泣

    生是为了证明

    爱存在的痕迹

    火燃烧后更伟大的生命

    杀是为了歌颂

    破灭前的壮丽

    夜是狼深邃眼睛

    孤独等待黎明

    看不见未来和过去

    分不清生死的差异

    不带走喜悦和遗憾

    离开这里

    蒲啸和月牙在交替

    我穿越过几个世纪

    只为你

    樱花般在飘离

    这悲凉的风景

    伸手挥不去一身刀光剑影

    生是为了证明

    爱存在的痕迹

    火燃烧后更伟大的生命

    杀是为了歌颂

    破灭前的壮丽

    夜是狼深邃眼睛

    孤独等待黎明·······

    世仁眼睛紧紧盯着紫雅，今天的她真叫人移不开眼，全身白色夜行衣配上那系在袖子上的绸带，还有额头的绿挂坠。一切的一切都显示着她的不平凡于出尘，令世仁想将她抱进怀里狠狠的“蹂躏”………

    舞蹈在我转身甩开手中的折扇的动作下结束……全场的人全部激动的起身鼓掌……连太后也不例外，我看看气氛如我预想的差不多，余光又看见静妃愤愤的甩袖而去，我心里别提有多兴奋了。微微向台下拘了个躬然后退出舞台………

    世仁有些不舍的看着她退出舞台，心里微微有些不舍，不过，今晚他还有事要做………

    “呼……”我抚抚额头的汗，“真累喔…小钰，我们回霖凤殿吧！”

    “不行啊娘娘…等下还要和众佳丽一起给太后贺寿呢！”

    “这样啊…那…走，我们去前面那凉亭歇歇吧，我在亭子里等你，你去砌壶茶来吧，渴死我了！”

    “恩…那娘娘就在亭子里等我别乱跑喔！不然又迷路了！”

    “安啦…快去快回哦！”我转身向凉亭走去却没发现大树后面一闪而过的人影····

    我趴在大理石桌上，哈哈……真解热。突然眼前感觉一片阴影，我眯起眼抬头看这把我笼罩在阴影中的人。

    “哇………！”等看清这张脸，怪叫的往后跳一步。

    南宫羽挑挑眉“我有这么恐怖吗？”

    “你你……你不是应该在外面和左丞相一起逼宫吗？啊……！”我下意识的捂住嘴，郁闷…说错话了！

    “哦…？连你都知道了？看来这皇帝对左丞相的计划知道的一清二楚了嘛，呵呵…看来想要兵不血刃的夺取他天昱王朝三个省还真是不容易，所以……我改变目标了！”

    “左丞相的计划？不也是你的计划吗？”

    “哈哈…我的探子早已探清那皇帝的动作。我可不会再傻傻的投入到他的天罗地网中去！”

    “所以你就把左丞相丢火坑里自己跑了？”

    “呵呵……你比我想象的要聪明…”

    “你刚刚说还有目标？你还有什么目标？”

    南宫羽眼露精光的看着我，看的我心里一阵发虚……“我的目标就是你······”

穿越之随性皇后 第三十三章 逼宫

    “哈……哈哈……！你真会开玩笑，我算什么目标，额……对了，你以一个羽国使者的身份来到我们天昱国，住的还习惯吧……！”我干笑得胡乱转开话题，

    “过得还不错，就是一不小心让自己的心被个小妖精勾了去！”南宫羽嘴边挂着邪笑靠近我。

    “哈哈…你坐啊，我这没凳子的，哇……”南宫羽突然冲过来将我抱在怀里。

    “你个大色狼，死变态，快放开，救命……救……”南宫羽往我脸上撒了些东西，我就脑子迷迷糊糊了。在昏过去前我似乎听到小钰的惊叫声………………

    ………另一边………

    众人起身齐声道“祝太后福如东海，寿比南山……”

    “恩……”太后满意的点头。

    突然…左丞相走出人群转向世仁“我说小皇帝，从你登基开始我就一直扶佐你平定天下吧？”

    “是……丞相的确劳苦功高…”

    “那……你这个皇座是否也该让我坐坐了？”

    “放肆……左丞相，你好大的胆子！”太后暴怒的吼道。

    “哼……你们以为现在还由的了你们吗？宫外相信已经被我的人包围了吧！相信不到片刻将会有我的军队冲进宫来…！你们若是自动些，也许我还会考虑给你们封地为王，以后吃喝不愁坐享荣华富贵，若是反抗，哼……别怪我没给你们生路！”

    “哦？……？”世仁微抬眼帘。却还是低头玩弄着手里的玉笛，好象对什么事都不在乎，把自己当作局外人一样。“那我到要看看你的人要怎么冲进朕的皇宫……！”

    “锵锵锵……锵…”整齐的金属盔甲磨擦的声音传来。一支浩浩荡荡的大军出现在大家的视野里。

    “参见皇上，所有叛军已被歼灭……这是被孚获的叛军人数于缴获武器的清单，请皇上过目……！”一个军官走出队列朝世仁单膝跪地手捧卷轴道。

    恩…世仁微微点头，不亏是自己秘密训练的军队，效率真的很高。比自己预想的要早到一柱香的时间！旁边的太监将卷轴呈上来……

    “这是怎么回事？我的军队呢？你开什么玩笑？那可是二十万人马呀。”左丞相惊恐的睁大眼睛，一脸的不可思意。

    那军官回头：“我想你的军队只是临时召的吧。坦白的说，毫无战斗力可言。战斗并不是只需人数就可取胜。我们护龙军团的战士每个战士都可以顶你们十个人。”

    左丞相挫败的低下头却又突然两眼发光的朝人群里搜索着……

    “你在找羽太子吗？”世仁懒洋洋的声音飘了过来。

    左丞相麻木的抬头，是啊，今天发生的事对他的打击实在太大，所以对于世仁会知道自己在寻找羽太子也惊讶不起来了。

    “不用找了。南宫羽是个精明的对手。他知道知己知彼，百战不殆的道理。所以在我熟悉你们的一举一动的时候。他定也一定知道我的一举一动。他知道你不可能成功。所以不告而别了吧！”

    左丞相象突然老了几十年般的坐倒在地上，然后又转身对世仁磕头道：“我死不足惜，还请皇上放过我的家人。她们是无辜的。”世仁抬头望向霖凤殿的方向……

    “左丞相，念在你扶佐过二朝帝王的份上。还看在你……给朕送个好皇后的份上。你发配边疆，永世不得入京。所以家产全部充公。来人…将他驱出宫外！”左丞相抬头深深看了世仁一眼，他越来越看不穿世仁了……！

穿越之随性皇后 第三十四章 掠入羽国（1）

    …………我抬手想摸摸头。呜……头好晕。准备探向额头的小手却被突如其来的粗糙大手握起。

    我迷茫的睁开眼…呼……我伸出手探向南宫羽，嘴里呢喃“奇怪……？为什么有两个模模糊糊的头？”

    南宫羽忍竣不禁。轻敲她的小脑袋！我不奈烦的摸摸头，喜欢把我抱在怀里敲我头的除了世仁不会有别人了吧……“世仁…你再敲我和你没完！”

    南宫羽脸色瞬间晴转阴，“我是南宫羽……！”

    冷冷的声音传来。我混身打个激灵，头脑也清醒些了，“南宫羽…？”我使劲眨眨眼，真的是他。

    “你这个大变态，你在干嘛？快放我下来！”我使劲的推南宫羽的胸膛，企图拉开自己和他的距离。

    “你再动我就把你从马上摔下去。”

    “啥……？”我低头，哇…我怎么不知道坐在马上有那么高？或者，是他南宫羽骑的马特别高大？我怕怕的抓紧南宫羽胸前的衣服。却没留意到南宫羽眼底闪过的笑意。

    “抓紧了…你现在醒了。我们该赶路了！”说完一夹马腹，马如离弦的箭般向前冲去。“哇……”风中传来我的惨叫声。

    紧张的抱住南宫羽的胸膛，深怕一不小心会掉下去摔个半死……

    ………御书房………

    “混蛋……！”世仁狠狠的扫下书桌上的奏折，刚才回御书房的路上碰见小钰哭着求他救娘娘。说娘娘被南宫羽劫走。世仁险些站不住，但他不停的告诉自己不能惊慌，要镇定。如果连他也慌了那就没人来救雅雅了！

    世仁坐回到椅子上，伸手按按太阳穴…“小刘…传御前侍卫宏大人！”

    片刻后……宏封推门进来，微微惊讶的看着地上的一片狼迹。皇上第一次有如此大的情绪波动，他一向是对任何事都风淡云轻。是什么事居然让皇上暴怒成这样？“臣参见皇上，不知皇上召臣来有何事？”

    “免礼…宏封，左皇后被劫，是羽国太子南宫羽所为。你即日启程去羽国一躺。救出左皇后。切记…秘密行事！”

    “臣遵旨…”宏封领命退下。

    世仁提起笔“贵国太子南宫羽私自虏走我国重要人世，实为大逆不道。十天后如不归还，我国将出兵讨伐…！”

    写完，世仁抬头“小刘…”

    看小刘走进御书房内，“传外交官张大人……”

    小刘退下，同样的是片刻后，张归出现在御书房内。“左皇后被劫入羽国，你拿着这封信去羽国一躺，要求他们放人。否则将大军压境。还有…途中勿泄露被劫走的是左皇后……明日启程。退下吧……！”张归领信退下。

    世仁闭上眼，“雅雅…在我救出你之前一定要好好保护自己啊！”世仁狠狠的捏紧手中的笔……笔应声而断！

    ……太后寝宫……

    ……太后坐在椅子上，轻拿起一片糕点，脑子里浮现左紫雅那帅气的舞姿……“呵呵……这丫头真是越来越讨人喜欢了……！”太后喃喃自语。

    将手中的糕点放入口中。恩……御膳房的手艺越来越好了！太后笑笑，给左紫雅送些去吧！“春儿……”

    门外走进一个丫鬟，“让御膳房的人将这盘糕点再做一份……给皇后送去！”春儿领命退下………

穿越之随性皇后 第三十五章 掠入羽国（2）

    热闹的客站里小二正在卖力的招呼客人……客站老板笑弯了眼，乐呵呵的坐在收银台上数钱。

    “吁……”客站门口停下一匹俊马，一个气度不凡的男子抱着一个美得如九天仙女般的女子下马……

    这两人就是紫雅和南宫羽了！一下马我就跳出他的怀抱，两手叉住腰使劲的扭了扭。哇……全身的骨头都被颠松了……“你要把我带去哪里？我要回去！你这么做是犯法的！”我嘟嘴指着南宫羽。刚刚在马上我不敢质问他，在地上我总不怕他把我丢下马了吧！

    “法？呵呵……你们国家的法律恰好在我国不适用！”

    “啥？你们国家强抢女人不犯法？你们是强盗国？”

    “伶牙俐齿……！”南宫羽强行拉起我的手向客站内走去……

    “拿开你的臭手！”我使劲的挣扎不但手没挣脱出来，反而弄的自己的手疼痛不已。我愤怒的瞪着他，余光瞥见了客站里的猪哥脸，突然心生一计！

    “救命啊…这人强抢良家妇女啊…哪位大帅哥救救我呀……！”

    “噌…”几个武者已拔刀站起来。Yes…我偷偷比了一个胜利的姿势。

    “这位兄台…既然这位姑娘不愿于你同行，请放开她。不然……”那武者轻抚一下他那威风凌凌的大刀……哇塞…好帅啊！偶像！我两眼崇拜的看着他！

    南宫羽皱眉，将我揽进怀里“夫人…你可真调皮！各位兄台，贱内开的一个小玩笑，请勿见怪！”

    几个武者一脸恍然大悟的坐下。啥…？“你们怎么坐下了？做人一定要坚持啊，呜……！”南宫羽捂住我的嘴将我抱起，然后朝大伙歉意的笑笑转身开了个房间朝楼梯走去。

    “兄台留步！”哈？有希望了，我兴奋的扳开南宫羽的手，从他怀里探出头。哈，是刚才说话的那个武者……

    “哈哈…回房要好好教育下贵夫人呐！”嘎…？我脸瞬间僵硬，一颗心是哗哗的往下沉啊！“靠……”我朝那武者比起中指，却被南宫羽再次捂住嘴抱上楼梯！

    走进门，南宫羽将我扔在床上……我愤怒的摸屁股，“你温柔点会死啊！”

    “哦？”南宫羽邪笑，“你要我怎么温柔…？”

    我鸡皮胳答掉了一地，“算…算了，你还是凶悍点好了！”

    “在房间里好好睡觉，骑了一天的马了！”

    “恩恩…那你出去吧！”

    南宫羽转身，“这里是三楼，别妄想跳窗，还有…我只开了一个房间！”

    “知道了，快出去吧。我要睡觉了！”

    嘎嘎……小小的三楼还拦的住我这个二十一世纪的人才？我在心里狂笑。确定南宫羽已经出去后。我锁上门，把床撕成一条条，绑好后用力拉了拉，嘿嘿…蛮牢固的！我探出窗外，没人！哈哈…我扔下布条子，一点点的往下爬，哇哈哈……

    脚一触地我就兴奋的一跳，回头…“碰…”又是撞到人！无奈啊！抬头……

    “哈…哈…那个。南宫羽啊，你怎么会在这儿呢，我…你看我在试这布的质量好不好呢，呵呵…事实证明，挺好…呵…挺好！”

    南宫羽哭笑不得，“你就不能给我安分些？”

    南宫羽逼近，我感觉一阵天旋地转……靠，他当我是破麻袋呐？居然把我抗在肩上！我狠狠的捶南宫羽的胸口，在大伙儿调侃的眼神中上楼，5555，无地自容了！

穿越之随性皇后 第三十六章 掠入羽国（3）

    古代的晚上确实比现代的晚上要好上太多，单说这满天的星斗已叫人迷恋不已……（作者感叹）

    客站某房间内，“你就不能绅士些的把床让给我？”我满脸黑线的坐在凳子上质问他。

    南宫羽这家伙，一吃完饭就躺在床上不下来了，那我睡哪儿去呀，虽说我不怕和他同床，可我现在的身子好歹也是个大美女啊，干柴烈火谁知道他把持不把持的住噢！

    “绅士？”南宫羽微抬头，“那是什么东西？”

    我汗……“那不是东西，绅士就是什么事都让着女人，以女士优先为准则的人，那样才会受女人的欢迎……！”

    “无可救药的人……”南宫羽懒散的垂下头“我才不要做那么无聊的人，再者，我现在已经很受女人欢迎了，不需要再多了！”

    这个自恋的小白脸，我咬牙切齿。要不是我身无分文，哼……！诶？我摸摸额头的宝石，将它摘下，这个应该蛮值钱的吧。将它藏进怀里，又拔下发钗，用这个银发钗换他一个晚上的客房总绰绰有余吧…！我起身走向门口。

    “你去哪儿？”

    “你不让我睡，我自己开房睡还不行吗？”我对逃跑已是不报什么希望了！

    “不许去！”我翻翻白眼，你说不许去就不许去？手伸向门把……

    “诶……？”我惊呼一声。身体被南宫羽拦腰抱起……

    “你想干嘛？”南宫羽将我放在床上，我一心喜，难道他要把床让给我？南宫羽给我盖好被子，接着………迅速钻进被窝！

    哇……奸诈小人，看我今天不废了你。我狠狠的往他阴部踹去。却被他用大腿夹住。“这里可不能随便乱踹的，不然你会少了一大乐趣喔！”

    天……我哭笑不得。“我有没有乐趣关你什么事？拜托你下床好不好？”我可怜惜惜的看着他，硬的不行，咱来软的！

    “唉……！就让我好好抱抱你好吗？我发誓，只要你不愿意，我就永远不会强迫你！”南宫羽将头埋进我的发间。

    唉……他都这么说了，我还能说什么呢，抱下就抱下吧。反正又不会少肉！我不再挣扎，在他怀里沉沉睡去……

    第二天一早南宫羽就拉着还稀里糊涂的我上马赶路，郁闷……我后背靠在他胸口打着哈欠，“有必要那么早走吗？又没有追兵，困死我了。”

    其实昨晚我老早睡着，但是在南宫羽怀里睡觉就好象闷在被子里睡觉的感觉一样，睡不够哇……！头被埋在他怀里，呼吸不到新鲜空气！

    就这样我们又赶了3天的路才到羽国……一进羽国我们就被大队的人马接进皇宫！

    我站在这个金壁辉煌的房子里，一种孤独感什起，唉……这种感觉我连初到古代都没有过，555，好想小钰她们！转身，面前站着个清秀的小丫鬟，她是南宫羽派来照顾我的饮食起居的，郁闷……我苦恼的抓紧裙角。这个南宫羽，这不明摆着是派个人来监视我嘛！

    “小容，带我去南宫羽那儿，我有事要和他商量！”

    “是···”

    跟着小容绕啊绕，555，我绕的脸都青了。这要是把我扔在这儿，我是打死都走不出这个迷宫啊！我忍不住拍拍小容的肩，“我们还要绕多久啊？再绕就天黑了！”

    小容笑笑然后指着前面一座大房子，“前面就是太子的寝宫了……！”

穿越之随性皇后 第三十七章 成太子妃？

    我怒气冲冲的推门而入，入眼的是个放了很多盆花的大厅……

    哇！看不出来这南宫羽蛮爱花的嘛！我抛去了怒气一盆盆的欣赏起这些花来，走到一盆含羞草旁边，轻轻触碰它嫩绿的叶子，碰一片它就将叶子一片片的闭起来。

    “哈哈……”我玩得起劲不禁笑了起来。这盆含羞草叶子蛮多的，我一时兴起就索性蹲下来一片片的点它的叶子……呼……我甩甩手，终于点完了，手都酸了。不玩了，先找南宫羽！

    起身，转身，熟门熟路的撞进一个人的怀抱。理理额前被撞乱的头发，我已经不会郁闷了，反正撞到人是我的专利，我有些自悲的想！

    抬起头，是南宫羽。“你把我抓到羽国就是把我关在那房子里面吗？你抓我过来有什么企图？钱？你说个数字，只要你把我送回天昱国，我让小钰她们给你钱！”我怒气冲冲的指着他！

    南宫诩挑眉“天昱国？我抓你来的？你是谁？”

    “嘎……？”我愣住“你发烧了？”

    南宫诩低头，他是南宫羽的孪生弟弟，“南宫羽，是你抓来的女人吗？还千里迢迢的从天昱国带过来，看来你对她很是在乎啊！哼……就因为比我早出生了几分钟就夺走了该属于我的一切，我要让你得不到她！”南宫诩暗想。

    “想回天昱国吗？呵呵……我会帮你噢！”

    “啊……？”我掐掐脸确定是不是幻觉。

    “别掐了，我是南宫羽的孪生弟弟南宫诩！”南宫诩好笑的抓开我的手。

    “真的？”我将信将疑“不是在耍我？”

    南宫诩指指眼角“看见这颗痔没？我和南宫羽的区别就是我眼角有颗痔，而他没有！”

    我仔细的看了看，额……是有颗痔，但我从来没仔细看过南宫羽。谁知道他眼角有没有痔啊！“你为什么要帮我？”

    “不为什么，我愿意……！”

    南宫诩弹弹额前的刘海，然后把头伸向我耳边“后天我会来找你。到时候我会带你出去！”说完转过身就走了。

    我愣愣的站在那里，有这么好的事？

    “你怎么会在这？愣愣的站在那干嘛？这么快想我了？”南宫羽一脸欣喜的走进门。

    南宫羽？还是南宫诩？我盯住他的眼角，没有痔，是南宫羽？

    “我脸上有东西？还是被我的英俊迷住了？”南宫羽一脸无耻的靠近我，

    “少了些东西…！”我没头没脑的呢喃。

    “啊…？”南宫羽没听清楚。

    “额……没什么，你把我掠到羽国来干嘛？为钱。你说个数字吧。为权，我想我已没什么可以利用了吧。所以……把我放回去好不好？”

    南宫羽皱眉“不行……”扳住我的双肩正视着我“我不为权，更不为那一抹铜臭，我只为情！”

    不自然的躲开他的目光。“爱情要两情相愿……！”唉……我都还没搞清楚和世仁之间的关系，你要是再插一脚…………

    “难道你对我一点感觉都没有吗？”南宫羽的声音里有着丝丝的颤抖。

    我低下头……南宫羽表情渐渐转冷，“母后已经答应我娶妃了，选个良辰吉日你就会成为我的太子妃，你……无力抗拒！”

    “你……”我气结！

    “太子殿下，皇上叫您去御书房一躺！”太监不阴不阳的嗓音传来………

    南宫羽转身“什么事？”

    “奴才不知，不过，天昱国似乎来使臣了！”南宫羽微微一愣，跨步向房外前走去…………

穿越之随性皇后 第三十八章 救援（1）

    灰心丧气的走出门“小容……回去吧！”

    小容曲膝道了个福转身带路。我闷闷的跟在她背后转回那个陌生的宫殿。

    …………羽国御书房…………

    “你从天昱国带了个人过来？”羽皇坐在椅子上沉声问南宫羽。

    “是……”

    羽皇甩过手边的信涵。“这是天昱国使臣递上来的信涵，你自己看看……！”

    南宫羽拿起信涵打开………看完后南宫羽皱眉，想不到这天昱国皇帝对左紫雅那么重视，居然可以为了她而不惜发动两国交战！

    “能让天昱国发动战争………你掠来的是天昱国皇族的重要成员吧！是谁？”羽皇闭目坐在椅子上，脸上看不出一丝表情。

    “天昱国的皇后左紫雅！”南宫羽不打算瞒他，况且，也瞒不了他！

    羽皇嘴角抽绪，看得出来，他在压抑着怒气！“为什么将她掠回来？你有什么目的？”

    “目的？我没有目的，只是喜欢上了她，不想失去她！”

    “混蛋……！”羽皇终于忍不住暴怒“你居然为了一己私欲而弄的两国发动战争？你放本国百姓于何地？还是你根本没将百姓们放在心里？”

    南宫羽垂下眼帘“对不起……我没猜到他（世仁）会那么在乎她！”

    “那就把她送回去吧！如今羽国还无法与天昱国争霸！”羽皇放软声调！

    “我会好好处理的，但是我不想放她走，我喜欢她，我不想成为政治婚姻的牺牲品……！”

    “什么……？”羽皇气的从椅子上站起，“你何时学会忤逆我了？速速将她送回去，不然……哼……！”

    南宫羽抬起头直视羽皇“从小只要是你说的事我就必须得去做，就连这个太子之位也是你硬扣在我头上的，你何时问过我的感受？现在我只是想留住我所爱的，人，该怎么做我自有分寸！”说完转身甩门而出……

    羽皇愣愣的坐回椅子上，这是他那从小就乖巧听话的儿子吗？不过……羽皇勾起嘴角，这才象是自己的儿子，就象自己年轻时候一般的倔强……

    我趴在床上盯着床顶粉色的蚊帐，苦恼啊……我的自由，你怎么就那么难以抓住捏？突然房里闪过一道白光，我眨眨眼，难道我苦难受多了已经让我产生幻觉了？

    “雅雅……！”完了，我闭上眼睛，连幻听都来了！

    一双手摸向我的脸，怎么回事？连触觉也可以自己幻想吗？我睁开眼睛……武凌？闭上眼睛，再睁开，还是他！我一口咬向那双抚摸我的脸的手。

    “哇……”武凌怪叫一声。“雅雅，你属狗的吗？”

    看着武凌嘟囔着站在那里，“哗……不是幻觉？”我兴奋的扑进武凌怀里……

    郁闷……没办法，本来想来个男人间的拥抱的，可是因为身材关系，我的拥抱就变成了扑进他怀里了！

    我抬起头“你怎么会在这里？来救我的吗？”

    武凌轻敲我的头“你以为我没事干啊！跑到这里来除了是来救你还能干嘛？”

    “嘿嘿……”我傻笑“对了，你刚才怎么进来的哦，我刚才只看见白光一闪你就在房里了……”

    “额……这个，以后再告诉你！”我奇怪的看着他不自然的转开话题“来救你的不只有我一个喔！”

    “啊……？还有谁啊？”

    “还有你的皇帝相公派来的武功高手！”武凌语气里透露着浓厚的酸味！

穿越之随性皇后 第三十九章 救援（2）

    “是谁哦？我认识吗？”

    “是御前侍卫宏封，你认识吗？”我迷茫的摇摇头……“我今天来只是来看看你是否安全，置于救你出去还得重长计议！”武凌摸摸我的头发……

    “啊……？不救我出去啊？”我郁闷……

    “在这里安全到是挺安全。那个南宫羽不象坏人，对我还挺好的！就是待在这里很不自在！”

    “呵呵……安全就好，找准时机我们会救你出去，还有，我和宏封会轮流秘密的在你身边保护你！”

    “5555，武凌，你对我那么好我都不知道该怎么感谢你了！”

    “好了，傻丫头，我先回去了。省得被发现！”说完放开我跳出窗外………

    ………羽国某客站内………

    宏封抱剑半卧在床边，这几日发生的事太多，他需要时间来消化它！接到皇上命令后他当晚就出发赶往羽国，在半路碰见仙师（武凌）骑着一匹额头有角的白马说要与他一同去救娘娘。宏封认识他，他是浴香园的主管，只是不知他居然还会道家仙术………

    “吱……呀……”

    武凌推开门，宏封立即起身“仙师……”

    “恩……！”武凌点头，“明天下午会有人带娘娘出宫，我们在门口守着即可！”宏封点头。

    “明天定会有一场恶战……，今晚好好休息！”武凌说完走出房外………

    ………我左手拿个香蕉右手拿个苹果嘴里还叼着块桔子不雅的盘腿半靠在床上……哈哈……咱心情一好就吃麻麻香！用力的咬了一口苹果，我微微皱眉，也不知道他们准备什么时候来救我………

    “吱……呀……”门被推开了，南宫羽走进房内。

    南宫羽挑眉。“心情再好看见你都没了……！”我白他一眼。

    “你就这么讨厌我？”南宫羽一脸小媳妇样的把脸凑近我。

    “少跟本装可怜鼻祖装可怜，你还嫩着呢！”我张开掌心按住眼前的脸往右推！

    “天昱国皇帝派了使臣过来……”南宫羽整整表情转过身背负着手。

    “哦……！”我摆弄手中的苹果，“天昱国来使臣和我有什么关系？”

    南宫羽转身面对我，两只眼睛盯住我。“天昱皇帝命使臣带信，内容是……如果不将你交还给他，天昱国将起兵讨伐羽国！”

    “啊……？”我惊讶的抬起头“他不会那么不理智吧？！两国交战诶……！”

    “恋爱中的男人不存在理智，知道为何自古帝王多风流吗？帝王有三宫六院并不只是为了巩固皇权，更因为……恋爱会让人失去理智，只知道追求而不管后果！所以，一个成功的帝王永远不会用心去了解爱情，就好象天昱国皇帝为了你要起兵羽国，他没有考虑这么做是否会让国家生灵涂炭……”

    我郁闷的低下头，是我害了他吗？“南宫羽…我要阻止这场战争，你放我回去好不好？只要我回去了两国就不会生灵涂炭了！”坚定的看着他。

    “这是我们男人的事，你小女子就别插手了，我……好不容易爱上一个女人，即使不能白头到老，起码也要做一件轰轰烈烈的事可以让我回忆一辈子！”南宫羽眼里有着说不出的悲哀……

    我郁闷啊……是不是他也失去理智了？刚才还在对别人的不理智高谈阔论！

    看来得把希望托在武凌他们身上了，希望可以来得及阻止这一切……

    偶要票票哇……抗议……

穿越之随性皇后 第四十章 救援（3）

    今天天气蛮灰沉沉的，我站在门外，欣赏着秋天带来的苍凉！

    拣起飘落的一片树叶，脑里回想起二十一世纪网络上流传很广的一句话：“当风吹过，树叶随风飘扬，是风的执意？还是树的不挽留？”不知不觉中我轻声念了出来。

    南宫诩微微惊讶的看着站在落叶中苍凉的让人揪心却又美的如同下凡嘻戏的仙女般的女子……他垂下眼帘低声呢喃“南宫羽……你配不上她……”南宫诩安静的看着她，他不想打破这唯美的画面……

    我张开手，任风儿调皮的穿过我的发丝，心里泛起阵阵酸楚，眼泪忍不住划落……在二十一世纪的爸爸妈妈还好吗？他（她）们会不会气我这个不孝顺的儿子？我好想他（她）们！

    低下头，把脸埋进双手，我有多久没哭了？好象从初二起就没哭过吧！以前我说做为一个男人就不能和眼泪这个懦弱的东西有关联！我狠狠的擦去脸上的泪水，就算变成女人也不用动不动就流泪吧！我用力的踢一脚地上的树叶，都是这萧条的气氛害的……

    转身，“额……南宫……”我仔细看了看他的眼角，“南宫诩？你什么时候在这儿的……？”

    南宫诩笑笑“从你念当风吹过，树叶随风飘落，是风的执意？还是树的不挽留？的时候！”

    我晕，那就是说，他看到我流泪咯！“额……你刚才什么都没看到，知道不？”

    南宫诩好笑道：“看到什么？看到你流泪？”

    我脑羞成怒“你才流泪了呢！”走到他面前“让开，好狗不挡道！”

    “你的脸还真象七月的天啊！说变就变！”南宫诩郁闷道。

    “关你什么事？让开啊！”

    南宫诩转过身，“让我走可以，不过某些人就别想在逃出宫咯！”

    啥……？我连忙抓住他的手臂，“你说什么？你能带我出宫吗？”

    “是！我可不想有个人整天在皇宫哭哭啼啼的！”南宫诩坏坏的说道，眼底却闪过一丝复杂的情绪……！

    我白他一眼又认真的问道“你真能带我出宫？”

    南宫诩一脸不奈烦，“想出宫就回去换身太监服来，我会带你出去。还有……”南宫诩塞给我一包粉装的东西，“这是麻晕散，等下看到南宫羽派给你的丫鬟就往她脸上撒些，省得麻烦！”

    “哦……！”我愣愣的接过，他想的还真周旋呐！

    转身走进门，“小容……”一进门我就找她，小容走过来给我请了个安。

    “你去帮我准备套太监服，越快越好！”我吩咐道。

    “小姐要太监服干嘛？”小容不解。

    “哎呀……你就别管啦，快去拿来！”

    “是……”小容起身下去了。但我不知，小容去拿衣服的同时，也和南宫羽汇报了一下……！

    穿上小容递过来的衣服，我转过身：“小容，你闭上眼睛！我要给你个惊喜！”

    小容微微一笑，听话的闭上眼睛。我立刻往她脸上洒了些麻晕散！扶过小容下滑的身体“对不起…小容……委屈你了！”我将她放在床上，然后走出门…………

    门外，“真是的……让我等那么久！”南宫诩嘟囔着从一颗树后面走出来！

    “别埋怨了……快走快走……！”我心急道。

    “好……那我们走，等下我们出去的时候你尽量把头低下，知道吗？”

    “为什么？”我迷惑的问他。

    “为什么？还不是因为你这张脸？”南宫诩向前走去。

    “长的突出又不是我的错！”我郁闷的嘟囔，赶上他的脚步……

穿越之随性皇后 今天我20岁生日

    亲爱的读者们：

    今天是我的20岁生日，所以，我想放自己一天假，今天不上传咯！

    人在电脑旁。心却早已飘到朋友旁边去了！相信这样的状态是写不出好文的！

    期待读者们能和我说一句：“生日快乐……”

    请读者朋友们谅解哦！朋友们在催了，不说啦！哈哈……O（∩_∩）O哈哈

穿越之随性皇后 第四十一章 救援（4）

    跟着南宫诩坐上他准备好的马车，一路无阻的来到宫门口，“停……”马车被拦住。

    南宫诩不爽的探出头“是谁这么大胆？叫停我的车？”

    那把守宫门的士兵一看是二皇子殿下，连忙鞠躬道：“参见二皇子殿下！”

    “既然知道是我为何还要拦住我的马车？速速闪开，本殿下要出宫……！”

    “不行……”那士兵拦住欲行的马车，年轻的脸上一片倔强。“请二皇子殿下允许我们检查您的马车。这是规律，也是我们的工作，请二皇子殿下不要为难我们！”

    南宫诩忍不住再次打量起这个敢于拦他马车的士兵，想不到宫中还会有如此愚忠之人。“好吧……你检查吧，我不为难你！”说完退回马车内。

    那士兵掀起车帘，我担心的把头低下，都快埋进胸口了。

    士兵看着马车内的太监，从那太监露出的肌肤他敢断定这太监定是女人假扮的。只是她扮太监有什么目的？“这位公公……”

    在一旁观察士兵的南宫诩早已察觉他的怀疑，插嘴道：“她不是公公，她是我的小妾！”说完还温柔的将紫雅搂进怀里。

    我闷闷的任由他搂我，咬牙想道，这小子，称火打劫，看等下出宫了不好好教训他！

    年轻的士兵暧昧的超我们笑笑，然后放下车帘放行！

    车子缓缓驶出宫门。还要再驶出一段路程才能走出皇宫的范围。我坐在马车里狠狠的盯着南宫诩的侧脸，敢占我便宜，看我不瞪穿你的脑袋瓜……

    “我说你别盯了行不？”南宫诩被盯急了求饶道。

    没理他继续盯他。“唉……我这不是为了带你出宫才搂你的嘛！你别狗咬吕洞宾不识好人心呐……！”

    我忍不住眨眨眼转开头，不行，眼睛太酸了即使他不求饶我也盯不下去了！低头揉揉眼睛酸痛感才消去。

    “二皇子殿下，我们已经出皇宫了！”车夫掀起车帘说道。

    我立刻抬起头冲出车外，“哈哈……我自由啦！”我高兴的蹦蹦跳。

    此时武凌和宏封从两边的高墙越下，“哈哈……”我高兴的跑过去。“武凌……我就知道你会来接我！”

    武凌挑眉，“你还会捏指神算？”

    “嘿嘿……你们不是有秘密保护我吗？那我出宫你们怎么会不知道！所以我猜你们一定会在宫门口接我！”

    武凌汗颜，说有他们会秘密保护她只是为了让她安心而编的一个小谎言。他会这么肯定昨晚她不会出事全靠观察星象………

    “咦……？你哭过了？”武凌摸摸我红肿的眼睛。“你哭过了？眼睛那么红！”

    我白他一眼。“你才哭过了呢，我只是……只是眼睛睁的时间太长了！发酸，揉了揉就成这样了！”

    武凌一脸的不相信。算了，我也懒得和他解释，反正他已经认定了女人都爱哭！

    转过身面对南宫诩“不管你有什么目的，还是谢谢你带我出皇宫！”

    “既然知道我有目的又何必谢我？各取所需而已！”南宫诩斜靠在马车上回答得有些慵懒！

    我笑笑又转回身“呵呵……那武凌我们走吧……！”

    武凌摸摸我的头发笑的有些无奈，“恐怕没那么容易走呢！”

    “为什么？我不是已经出来了吗？”

    “南宫羽会让你那么容易的跑掉吗？”

    “切……”我白他一眼“你多心了吧！估计南宫羽现在还在寝宫呢！”

    武凌象哄小孩般的说道：“看你后面，看看谁来了！”

    我皱皱鼻子，讨厌他这种口气！回头看后面，天………我缩缩脑袋，这………！

穿越之随性皇后 平安夜快乐

    今天是平安夜哦！祝各位亲爱的紫竹迷们天天快乐！O(∩_∩)O哈哈~

    谢谢大家这么捧我的作品。在我生日的时候给我这么多的祝福！

    衷心的感谢！

    浮萍，你是第二次留言咯。谢谢你的追文哦！

穿越之随性皇后 第四十二章 回天昱国（1）

    皇宫入口处……南宫羽骑着匹马腰口别了把威风凛凛的宝剑正向我们走来！他背后还跟着两个带了斗笠象极江湖人士的人！

    武凌和宏封对看一眼，“这两个人，你能缠住他们多长时间？”武凌声音如一汪春水，不带一丝波澜！

    宏封皱眉略一思索，“只有五分钟！”武凌闭上眼睛，要在五分钟之内制服南宫羽这个武功高手，怕是太勉强！

    南宫羽已下马走到我们跟前，他冷冷斜了南宫诩一眼，南宫诩忍不住后背一片冰凉……看来羽皇会选择让南宫羽继承江山并不单是因为他是长子，更因为南宫羽那一身的帝王霸气！

    “跟我回去！”南宫羽对我扬起手语气有些生硬！

    我心头火起，见鬼的，你以为你是我现代的上司啊？居然命令我！我正准备冲过去和他理论，却被武凌一把拉进怀里，“她不会和你走，你吓到她了！”

    武凌修长的手指划过我的脸颊……我抬头愣愣得看着他，这个武凌今天怎么回事？居然把气氛搞的那么……暧昧！

    南宫羽看得妒火顿升，“把你的脏手拿开！”手摸向剑把，“噌……”宝剑出鞘的声音刚落，南宫羽后面的两人已向我们冲来……

    宏封一个“横扫千军”将两人的攻势都接下与他们斗成一团！南宫羽提剑向武凌刺来，武凌放开我从袖子里滑出一把玉制折扇抵住他的攻击。汗……我额头流下一滴汗，武凌这臭小子，打架都不忘耍帅！我好想过去帮他们，奈何我过去只是羊入虎口，挨宰的份，我只好焦急的站在旁边咬唇！

    几分钟后····武凌加紧攻势，宏封那边已经快支持不住了！南宫羽咬咬牙，这人武功高深莫策，自己根本不是他对手，想起羽皇和自己的谈话一时悲从中来，难道他南宫羽注定守不住这份爱？他用力抵开对方的折扇身体退出一丈之外，“你真的不想和我回去？我对你不好吗？还是你讨厌我的什么缺点？我改还不行吗？”南宫羽深情的眼里盛满了浓浓的哀伤与…………哀求！

    我低下头不敢正视他的眼睛，现在的南宫羽就像被主人抛弃的小狗般惹人怜惜！我都还没弄清与世仁之间的关系，怎么还可以插进一个南宫羽！“你回去吧！爱情需要两情相愿，我………对你没有男女之间的感情！”

    “哐……铛……”南宫羽手里的宝剑滑落在地上！从余光中我看见了掉落的宝剑和南宫羽蹒跚的脚步……！说心里不内疚是假的，南宫羽虽然将我掠到羽国，但他从没虐待过我，还对我呵护备至！如果我是真的女人一定会爱上他的！(作者：你不就是女人嘛！紫雅：我做了20年的男人，心里对女人的爱慕早已根深蒂固，现在让我接受一个男人，我真的很难办到………作者：………！)

    我别开头“对不起………！”

    然后拉起武凌的手对宏封喊道：“我们走……快啊！”这个笨蛋，是世仁派来的？怎么会那么笨呐，叫他走居然愣在那里不动！

    武凌刮刮我的鼻子，“他被点穴了！”

    我讨厌的抓住他那不安份的手，“啥……？我刚才一直有看他呀。他什么时候被点住穴的？”

    武凌看白痴般的看我一眼，“要是能被你看到了，那你认为宏封还会被他们点穴吗？！！”

    我狠狠的拍武凌的头“是不是浴香园里的工作不够你忙的？居然学会挖苦我了……！”

穿越之随性皇后 圣诞快乐（结局简介）

    今天是圣诞，祝偶的各位书友们圣诞快乐……天天开心！！

    从大家留言中我发现似乎大家对于结局很关心哈……！

    那我就简单的叙述下接下来会发生的情节吧！

    接下来呢。故事女主角会发生意外而导致失去生命。不过……O(∩_∩)O哈哈~，不用担心啦。咱不是有个武凌大仙师嘛！他会将我们的女主角“浴火重生”哦！

    面对对自己痴情的愿意放弃一切和她在一起的世仁，和三番两次救她与水火之中的武凌……她该如何选择呢！而且做了20年的男人，她能接受他们吗？

    接下来的故事会加入些神话情节！女主角会浪迹江湖！虽然没有杨过旷世绝伦般的机遇，却也有着扣人心弦的“平凡生活”！

    一直以为紫雅已去世的世仁又该如何与她继续这段未了的情缘？

    呵呵……是不是觉得看了简介还是觉得稀里糊涂的？那救请支持我的作品吧！我会努力的哦！！！！O(∩_∩)O哈哈~

穿越之随性皇后 第四十三章 回天昱国（2）

    武凌苦笑：“你啊……一个浴香园而已，你就是多开几个来忙我，我照样应付过来！”谈话间武凌手指弹出一颗石子，为宏封解了穴！宏封收好剑朝我们走来。

    “左紫雅……”南宫羽看着与武凌随意打闹的她，难道只有离开自己她才会笑的那么开心吗？那么……放弃吧，只要她会开心！“你要幸福啊！”

    唉……南宫羽真是个忧伤教主啊！一句话就把我才和武凌打闹出来的好心情塞进满满的伤痛！“呵呵……哈哈，我会很幸福的，你也要找个大美女幸福的过日子喔！”

    南宫羽深深的看我一眼，“回宫……！”他转身骑上马朝皇宫奔去！

    “好了，我们也走吧！”我率先向前走去。

    “等下……”武凌拉住我。

    “干嘛啦……”我不耐烦。

    “你准备走回天昱国？”武凌话中带着丝丝笑意。

    “你……我们现在走到有卖马的地方买马去啊！”我有些气结。

    “不用了……！”武凌朝一个胡同口吹了声口哨，胡同口奔出一匹白色的俊马和一匹棕色的俊马！

    我愣愣的看着那白色的马，天……我死命的揉眼睛，我眼花了？那白马头上的是什么？角……？独角兽？西方独有的神话产物居然出现在东方现实当中………！？？

    我惊讶过度，猛摇武凌的胳膊，“这是什么马？独角兽？真的假的？是不是你觉得好看给它头上安的一个假角啊？”

    武凌迷惑，“你认识它？独角兽？它不叫独角兽！”

    我忍不住走过去摸它的角，它的角跟犀牛的角差不多，就是修长了些！那独角兽如小猫般的温顺的用头摩擦我的手。“你从哪里得来的这匹独角兽的？”我很奇怪独角兽的来历。

    “它是我师傅让我下山历炼时送我的礼物！”

    我汗……送个礼物就是独角兽，那我要和他认识认识，指不定会送我比独角兽还好的礼物呢！哈哈……最好是有翅膀的独角兽！我流口水丫丫中………

    “喏……”武凌递过来一块精致的丝帕。

    “干嘛？”

    “擦擦吧，口水都流出来了！”

    “去去去……”我推开他的丝帕胡乱的用手抹去嘴角的口水。

    “你师傅在哪里？我要和他认识一下！”

    “师傅他老人家一直是云游四海，我在外历炼要找他也只有一次机会！”

    “这样啊……走走走……我还没骑过独角兽呢！”我吃力的爬上独角兽的背。哗……它的毛好光滑啊！

    武凌角一点跃上独角兽将我圈在怀里。“切……又是武功，不公平！”我忍不住低声嘀咕。

    “对了……”我抬起头“你刚才说它不叫独角兽，它叫什么？”要配的上独角兽的名字一定很威风吧，我有些期待！

    “它叫小白。”啥……？我支撑身体的手一软，身体向下滑去，哇……我手忙脚乱的一把抓住独角兽脖子上的绒毛才稳住身体。可独角兽却突然急停狠狠的打了个鼻响。身体由于惯性撞上它的脖子。

    “55555……”，我摸摸撞红的额头，“你是故意的，知道我身体滑下去了还刹车，额……刹马！”

    武凌一脸无辜，“是你抓到它的逆鳞了好不好，小白最讨厌别人抓它脖子上的绒毛了，估计它很喜欢你才只是急刹住而已，要是别人，它早就抓狂了！”

    我怒，“还不是因为你，好好的取个这样的名字，你知不知道小白是蜡笔小新养的那条小白狗啊！”

    “小白有什么不好的，它本来就是全身白色的嘛！”武凌嘀咕“对了，蜡笔小新是谁……？”

    我狂翻白眼“小孩儿不懂就别多问，快走啦！”

穿越之随性皇后 第四十四章 回天昱国（3）

    哈哈……独角兽就是独角兽，跑起来可不是一般的快啊，这不，才这么一会儿，宏封就被我们甩成“小蚂蚁”了！

    路过一个客站，武凌拍拍我，“下去吃点东西吧！”

    “恩……！”经过这么一折腾，我肚子早就空了！我恋恋不舍的拍拍独角兽的脖子“可怜的独角兽，被别人取了那么难听的名字，呵呵，这样吧，我给你重新取个名字，就叫小新吧，哈哈……就是蜡笔小新的小新，怎么样……！比小白这种小狗狗的名字好听多了吧！”（作者：狂汗……！）独角兽摇头恍脑的舔我的手，似乎对小新这个名字很满意！

    “别耍宝了小妮子！”武凌好笑的扳回我的手。

    我厥厥嘴唇跟着他向客站里走去。“呦……两位客观，住店还是……？”小二看见我们殷勤得招呼道。

    “吃饭……！”武凌拉着我在一边的桌子上坐下。小二立刻递上菜谱，武凌点了几样菜小二就下去了！

    “唉……？那个世仁派来的人怎么那么慢啊？我们都点好菜了还没到！”

    “他是御前侍卫宏封………！”

    谈话间宏封已经进客站向我们走来。“哈哈……宏封，你是在和龟丞相赛跑吗？”我跟他开玩笑道。

    宏封红了脸低头做在旁边的凳子上嘀咕“我的马怎么跟仙师的神驹比，落后这么多也是正常的嘛！”

    我看得哈哈大笑，“哈哈……宏封你太可爱了，这么大了还那么容易脸红哈！”

    “好了，你就别糗他了，再糗他就要把脸埋进茶杯里去了！”武凌解围道。

    “诶……？”我突然意识到一个问题。“武凌，为什么他叫你仙师？”

    “额……”

    “难道你还喜欢装神弄鬼？哈哈……！”我打断武凌的话。

    “仙师是……”宏封插嘴，武凌立刻递给他一个不许说的眼神，可惜我没看见。

    “呵呵……就是装神弄鬼混口饭吃嘛！在认识你之前我就是靠这个维持生计的呀！”

    “哈哈……好玩，那你帮我看看手相，能看出什么来！”我伸出手。

    “额…从掌心这条纹来看呢，你小时候尿过裤子！”我汗……废话，谁小时候没尿过裤子。

    “从旁边这条纹来看呢，你是个女性！”我晕，这谁都看得出来。

    “从这条来看呢！”武凌抬起头，“你能活到八十岁！”

    诶？这条到是有些用处，我兴致勃勃的问他“怎么看出来的？”

    武凌挑眉“不信？那好，等你活到八十岁时再来请教我吧！”

    靠……我黑下脸“我怀疑你以前是怎么骗到饭吃的，估计被你骗到的全是一群傻子……！”

    武凌假装惊讶的看着我“你怎么知道的？”我倒，武凌还真是个活宝！

    “好啦好啦！你们再不吃饭，菜就全凉了！”宏封说道。我这才发现不知道什么时候菜已经全上来了！看着这些可口的饭菜，嘴巴里是那个馋呀，别提了！我立刻夹了块红烧肉往嘴里塞，哇……真鲜呐！

    武凌一脸好笑，“你还是老样子，那么性急！”

    而宏封是一脸的痴呆！估计他从没看见过这么没吃相的皇后吧！

    吃完饭我们商量不准备赶路了，今天就在这客站里休息一个晚上！

    晚上，宏封坐在书桌上提笔：《秉皇上，皇后娘娘已救出，将于两日后回京。》

    写完将信纸卷好塞进信鸽脚边的竹筒。走出门口将鸽子放飞，口中喃喃自语，“去吧，把消息带给皇上！”

    黑暗中………一道细小的白光射向信鸽，信鸽在空中略微挣扎便掉了下来！一颗大树后面走出一个男子将信鸽拣起，然后又隐进黑暗！黑夜中看不清他的面貌，只看清了他拣鸽子时大母指上的那颗黑痔…………

穿越之随性皇后 第四十五章 回天昱国（4）

    第二天一早我就被迷迷糊糊得拉出被子，5555，讨厌起床，尤其是天气越来越冷，唉……感觉起床就好像酷刑一样！骑上小新躲在武凌怀里忍不住大打哈欠。

    “你真是头小猪啊，昨晚吃完饭就睡了，睡到现在还不够啊？！！”武凌好笑得说道。

    “我愿意……不行吗？”我抬头白武凌一眼，继续打哈欠。秋风吹来，我忍不住再往武凌怀里缩了缩。

    武凌低头看着缩在他怀里的紫雅，眼里布满柔情，他好希望时间可以永远停留在这一刻，如果可以，那他愿意用他所拥有的一切来交换。

    ………………天昱国御书房……………

    世仁低头呆呆得看着奏折，心思却已飘到别处。在羽国的她还好吗？在羽国有没有受到欺负呢？

    目光移向放在一旁的饭菜，自从紫雅被掠以后他每天都吃不下饭，从他消瘦了的脸颊就可以看得出来。今天是第九天了，如果明天紫雅再不回来，天昱国就要出兵征讨羽国了。

    世仁按住鼓起的太阳穴，相信以南宫羽的理智是不愿看到这样的结果的吧！就算南宫羽被爱情冲昏了头，羽皇也不会允许他这么做的！

    使臣那边到现在还没传来一点消息，而宏封自从去了以后也没了动静。虽然算准羽国会乖乖将人送还，但世仁还是忍不住担心不已·····

    ……………这边……………

    “哇……”我高兴的在一个布满半人高的草丛的山坡上蹦蹦跳。我喜欢这里的景色，以前还在现代的时候就特想找个这样的地方拍拍照片留个念！现在终于找到了，虽然没有照相机但还是让我兴奋不已！

    “来啊……一起过来，我躲到草丛里看你找不找得到我！”我高兴得朝武凌喊道。

    武凌无奈得笑笑，这个小妮子真是古灵精怪，本来好好的在赶路的突然就抓住他的手说要下马，还嚷嚷着“哈哈……找到啦。就是这里啦！”搞得武凌以为她在这里藏了什么宝贝呢，弄了半天她居然是想到那草丛中玩玩，郁闷，武凌算是服了她了！

    我躲进一丛比较高的草丛里，将头顶的草往我这边扳了扳，哈哈…这样总看不到了吧！咦……？脚边那一团黑乎乎的是什么？我凑过身子想看清楚，那团东西动了动，吞吐出它那腥红的舌头······

    “哇……！”我惊恐得大叫“蛇……蛇啊……！”555，虽然我属蛇，可我最怕蛇了！那蛇大概一受惊猛得一口向我的小腿咬来····！

    我接近于崩溃的使劲的甩脚，企图把蛇甩出去！

    武凌和宏封听见我的叫声立刻飞身冲向我所躲的那个草丛！看见我小腿上的那条蛇，武凌手中滑出折扇，左手将我抱在怀里，右手一折扇将蛇打飞！

    我躲在武凌怀里有些微微的发抖！武凌拍拍我撩起我的裙摆查看我的伤势，看见周围一圈已经开始黑了，他立刻从怀里掏出一瓶晶莹剔透的瓶子往我被咬的地方轻撒了些！

    我感觉腿上一片清凉！不禁问道：“你···你撒的是什么东西呀！很···很管···管用嘛！”由于刚才的惊吓，我的声音有些许的颤抖！

    武凌心痛的拍拍我的背：“想哭就哭出来吧！别憋着了！”

    郁闷···这有什么好哭的！但是······为什么听完他的话我会眼角湿润呢！？难道变成女人就那么容易哭？我狠狠的甩开眼角的泪水，我不允许自己哭！

    她倔强的模样全落入武凌的眼里，他紧紧的将紫雅抱在怀里，现在的紫雅好让人心痛！倔强的想让人好好的将她抱在怀里呵护！

    我调节好情绪，气闷的从武凌怀里抬出头：“武凌，你再抱紧点我怕我的骨头就要断掉啦！”

    武凌抱歉的放开我，嘴上却不饶我：“谁让你好好的一定要下来玩的，被蛇咬了活该！！！”

    “55555。”我假装抹泪，“武凌你太没同情心了，你铁石心肠！再说了···”我郁闷的挠挠头，“都秋天了，谁知道还会有蛇啊！”

    武凌无奈的笑笑，将我抱起。“走吧，找个客栈，去住一夜休息下！”

    我在他怀里挣扎，“走就走嘛！你抱着我干嘛啊！我还可以走路！”

    宏封略有所思的看着向前走去的两人，他（她）们这样是不是太亲密了？她毕竟是天昱国的皇后啊！摇摇头，仙师是个聪明人，相信他自有分寸！想到这里，宏封立刻上马跟上已经上路的两人·····！！！

穿越之随性皇后 第四十六章 回天昱国（5）

    ………第十天………

    …………天昱国御书房……………

    世仁坐在椅子上闭目养神，如今已是第十天了，还是没有传来关于她的任何消息。世仁有些后悔当初的莽撞，是否是羽国为自己设的一个陷阱让自己万劫不复？

    这个问题其实世仁早有想过，只是羽国近年连年的天灾，各地民众早已结草为寇。领国又时常扰犯边境。内忧外患之下，他羽国又拿什么于天昱国打仗？今年天昱国偏偏也来天灾，如果于羽国打起来，难保别的国家会想渔翁得利！所以现在世仁是进退两难……

    世仁睁开眼，眼底闪过一丝精光，自古以来，君无戏言，既然已经下了战帖，那么，不出战，天昱国以后又如何再坐霸主之位？

    “小刘……！”小刘轻推开门躬身等待命令。

    “把征伐将军袁将军召来！”小刘领命退下。

    ………片刻后………

    “微臣参见皇上，不知皇上召微臣来有何事！？”袁篙躬身问到！

    世仁喝了口茶，“袁篙，皇后左紫雅被掠，是羽国太子所为，朕已于九天前让使臣张大人将我的亲笔书函带去要求十天内还人，只是到现在皇后还未被安全送回，朕打算出兵讨伐，爱卿有何看法？”

    袁篙明显震惊于这个消息，但几秒后又恢复过来。“想不到羽国太子居然如此胆大妄为………！”袁篙抬头，“既然皇上已下了书函，他们又至今未将人安全送回，如果不出兵，他国定会说皇上言而无信，怕了他羽国。只是………”

    “说吧………！”世仁甩甩手示意他说下去。

    “只是……今年我国天灾来袭，下拨的镇灾银两已经用去国库一部分的银两，要是再出兵征伐，那……国库承受的起吗？”

    世仁赞扬得点点头，“爱卿于朕的想法不谋而和，国库方面爱卿不用担心！”开玩笑，如果羽国连这点征战经费都承担不起，那又如何坐上这霸主之位！

    “今天通知将士们，明日启程讨伐羽国，今晚在皇宫设宴好好犒劳将士们！退下吧·····！”

    “遵旨………！”袁篙领命退下。

    ……………这边……………

    我们吃过晚饭后武凌帮我处理了下伤口后我就回房睡觉了！

    武凌背负着手站在窗口看着月亮！今天的星星很多，但却难以和月亮争辉！天际划过一颗流星，是哪个生命的逝去？武凌闭上眼睛，手指掐算着，刚才那颗流星划过让他的心里漏跳一拍，他有种不好的预感，似乎有什么大事要发生！

    掐算完的武凌睁开眼，却难掩那精光爆射的双眼！他震惊的握紧拳头，他（世仁）居然会为了紫雅出兵讨伐羽国！难道他没想过这么做会生灵涂炭吗？

    走到宏封的房间敲门，宏封一脸睡意得打开门，看见世武凌立刻打起精神拱手到：“仙师，，，，这么晚了不知找我有何事？”

    武凌挑眉。“我们进去说吧！”

    宏封立刻将武凌请进房内！“你没通知皇上紫雅已经救出？”

    宏封一脸迷惑。“我有放出信鸽通知皇上啊！”

    武凌垂下眼帘，“刚才我观星象推算，明日天昱国会出兵讨伐羽国。”

    “不可能，皇上不可能这么不理智！他不会无缘无故得挑起战争！难道·····！？？难道我放出的信鸽没到他手上？”

    武凌轻点点头。“应该是这样了，今年天昱国也天灾来袭，如果挑起战争，天昱国也讨不到什么好处！”

    “仙师···！如今我们该怎么办？去阻止皇上吗？我们阻止的了吗？”看来宏封已经对武凌产生了依赖！

    “解铃还须系铃人！这场战争是紫雅挑起的，那···！还得由她去化解！今晚我们连夜上京城。希望可以阻止这场灾难！”说完武凌推门而出向紫雅的房间走去！

穿越之随性皇后 第四十七章 回天昱国（6）

    “咚咚咚…………咚咚咚咚………”我火大，都这么晚了，谁啊，再敲门就坏了，天这么冷我才不要爬起来呢！我把头缩进被窝，不打算理他们！

    “雅雅……快开门，我有事！”我继续不理他。

    “再不开门我踹门拉！”不会吧………！我立刻起床，踹坏了门可要赔钱的啊！

    “好啦，我来开门啦！”我一边套衣服一边不耐烦的朝门口喊道。

    片刻后………

    我软手软脚的打开门，半迷着眼睛“什么事咯！如果不是什么重要的事我……我就咬死你！”我作野兽状。

    武凌一脸痴呆得看着慵懒的她，唉………她的举手投足总是那样的震撼他的心神！

    “咦………？”我用手在他眼前晃了晃，痴呆？没反映？

    “回魂啦……魂归来兮………！”我在他耳边大叫。

    “额……！”恩…这招蛮有用的，他似乎已经还过魂了！“皇帝要为了你出兵讨伐天昱国，我们得快去阻止他。”

    “啊………？”我一阵发愣，“你发烧了吧？哪得来的消息啊？”真是的，一还过魂就没头没闹的这么来一句！

    “这你不用管……”武凌拉起我的手往外拽。

    “诶……？？！！别拽啊，我会走………！”

    骑上小新我忍不住一阵哆嗦，这古代的秋天就那么冷了，不知道古代的冬天会不会冻死人啊！看来现代的温室效应也不全是怀处啊！“驾……”武凌抱紧我一夹马腹冲进黑夜，宏封紧接着跟上！

    …………皇宫检兵场…………

    场内灯火通明，各个酒席上坐着众将士，世仁托起酒杯起身：“众将士们……羽国皇子南宫羽出使我国趁太后大寿之时将我国皇后左紫雅掠走，实为大逆不道，朕为救回皇后曾亲笔书函至羽皇，但至今了无音讯，如今朕别无他法，只有出兵讨伐羽国，让羽国知道龙的逆鳞不是可以随便触碰的，众将士们………”

    世仁仰头喝下杯中的酒“有信心打败这敢于揭逆鳞的羽国吗？”

    众将士站起，将杯中烈酒仰头喝尽，吼声冲天“有…………！！”世仁满意得点头·····！

    …………这边…………

    我藏在武陵怀里，迎面吹来了刺骨的寒风！心里忍不住咒骂：“死武陵，就不能骑慢些？现在是晚上啊，骑这么快会冻死人的！”“哇···呼···！”我吸了口气，迎面来的风吹的我睁不开眼，哼╭(╯^╰)╮···我不管啦！我狠狠的拉开武陵胸前的衣服把头塞进他衣服里！嘿嘿！我可以感觉到武陵瞬间的颤抖，嘎嘎···你丫也终于知道冷了吧！（作者：真是个白痴！人家颤抖可不是因为冷！）

    武陵紧紧得抱住怀里不安分的人儿，相信····要开战，皇宫里定会设宴犒劳将士们，如果这个宴会结束再通知他，也许会引起一些不必要的争端！要不他先去吧，先去阻止那皇帝，再等她们赶来···！

    武陵拍拍我的肩膀，我从他怀里探出头疑惑的看着他。“你先到宏封那里去，他那里马慢些不怎么冷，我先去阻止他，我马快，你会受不了！”然后停下马，片刻后，宏封骑着马赶了上来！

    武陵将我抱到宏封马上。“我先去一步阻止皇帝，你们随后赶上来！”

    宏封将我圈进怀里：“是，仙师！”

    武陵转身骑上小新，轻抚小新的脖子“兄弟···拿出你的看家本领来，用最快的速度到达目的地吧！”然后一夹马腹，小新如一阵狂风般向前卷去！

    我汗·····这就是小新真正的实力吗？太夸张的吧！我更佩服武陵，这种速度都能看得清路，真厉害！

    宏封一脸的佩服又带点点的羡慕，他喃喃自语，“希望仙师可以阻止这场灾难吧·······！”

穿越之随性皇后 第四十八章 阻止（1）

    …………皇宫内…………

    酒席已经进行得差不多了，世仁扫视一遍众将士们然后退下酒席，就在他一步步走向大厅出口时……

    “吼………！”一声半似马嘶半似狮吼的叫声传向大厅。已醉了一半的众将士们听见这叫声都惊清醒过来………

    世仁缓缓朝叫声传来出望去，是何猛禽，居然可以发出此等威慑人心的吼声！大家屏住呼吸看向声音传来的方向，“叭嗒……叭嗒……”

    几乎是蹄声传来的同时，皇宫大厅的围墙上跃起一个模糊的马状白色身影！就这么一跃……居然有跃了近二十米距离，天………如此惊世骇俗的跳跃能力让众将士如何能不震惊？！

    那匹马昂首站于大厅前方，似乎对于众人不屑一顾，感受到众人的注视，“吼……”它又发出那威慑人心的吼叫。武凌轻拍小新的脖子，将有些暴躁的小新安抚下来。

    众将士有些敬畏得注视这有些仙风道骨的年轻人，能训服如此希世猛禽，他定也是个厉害角色。

    “这位高人，如此深夜来访皇宫，是否有事？”袁篙抱拳尊敬道。袁篙到底是个年过半百的老滑头，对于这样神秘莫测的年轻人，即使他位高权重却也不敢放肆！

    世仁脸上没有任何情绪，他认识这人，他是浴香园的主管，他疑惑的是紫雅怎会认识此等人物！

    武凌微微一笑也抱拳道，“高人称不上，只是………”武凌面向世仁，“皇上是否准备讨伐羽国？”

    世仁微微点头“是的……！”

    “为何？”武凌笑问。

    “触我国威，掠我皇后，必诛……！”

    “那么……如果皇后已被安全送回呢？”

    世仁挑眉“此话怎讲？”

    “皇上派去的御前士卫宏封已和我将皇后救出，大约一柱香以后可以到达皇宫…………！”

    世仁眼睛盯着他，如果紫雅已被救出，那宏封为什么不用飞鸽传书通知他！

    “呵呵……皇上是否在疑惑宏封为何没有飞鸽传书通知你吧？”世仁脸上露出微微的惊讶，此人竟然可以看出他心中所想，心里不由的将他的地位又推高了一个档次！

    “其实宏封有飞鸽传书于你，只是半路被不知名人士截下而已！”

    世仁转身坐回皇椅“朕等你一柱香时间！”身旁的太监立刻捧上香炉，上面点着一枝香……！

    袁篙即羡慕又嫉妒得看着武凌跨下的小新忍不住问道“高人的神兽不知从何得来？此兽我是闻所未闻见所未见，额………它叫什么？”

    武凌对他神秘一笑，“它叫小新………！”然后就闭目养神。

    袁篙看问不出什么只好郁闷的站在一旁不再说话！

    时间一分一秒得过去，大家开始怀疑这个年轻人所带来的消息的可信性，因为香已经烧得只剩下一点点的香头！“呼……”一阵风吹过，香结束了它的使命！

    世仁看向武凌，目光如鹰，“有什么要说的吗？”

    武凌还是笑笑，笑的风淡云清，眼睛看向大厅门口。

    “咯嗒………咯嗒………”马蹄声从门口传来，宏封带着皇后骑马向皇上奔来，袁篙自发的向皇上身边靠拢些，以防有突发事件他可以第一个保护皇上！

    “吁………！”宏封带着我下马，躬身道“臣参见皇上，臣已由仙师的帮助下将左皇后安全带回………！”

    世仁没有回答，只是呆呆得看着我，仿佛世界只剩下我们两个…………！

穿越之随性皇后 第四十九章 阻止（2）

    我被看得有些不好意思，“嘿嘿……嗨……！世仁，最近过得好吗？”

    世仁站起身，走过来将我紧紧揽进怀里，“不好…我过得一点都不好……！”

    他将头埋进我的头发，“我这么想你，你怎么还可以笑得这么没心没肺？！！”

    听了他的话我感到心中一酸，这是什么感觉？是在心疼他吗？“呵呵…不伤心，我这不又在这儿了嘛！”我像安慰小孩子一样的拍拍他的背………！

    武凌闭上眼睛，他不想看见那拥抱在一起的两人，心里涌起难以言明的酸苦！他情何以堪……？？！

    世仁放开我却似乎怕再次失去般的牵起我的手，抬头面对众将士，他的脸上已经不剩一点情绪。“袁篙，命你带五万兵马半月之内攻取羽国边境两座城市，以示惩罚！”

    啥？我都回来了还打？我轻拉世仁的手，“世仁，我这不是回来了吗？而且在羽国他们也没虐待我，你就别出兵了，两国交战，祸害的是百姓啊！”

    众将士感动的看着皇后，他们很欣慰有这样一个慈悲心肠的皇后，虽然作为皇上的女人，她不该过问政事……………！

    世仁转过身轻抚我的脸，“羽国这次触动了我国的威严，如果连掠走国母都不给他惩罚，那么，让天昱国用何颜面来坐这霸主地位？”眼睛盯着这红艳的唇，这是他想念已久的，他忍不住一口吻下去。

    突如其来的热吻让我有些抵挡不住，用力得托起世仁的下巴，“你……，这么多人在看呢！”我低下头，脸像火烧一样，虽然我不讨厌他的吻，甚至有些微微的享受，但这不代表我愿意在大厅广众之下被他亲吻呀………！

    “小妖精……你真是让我欲罢不能………！”世仁在我耳边轻声说道。汗……我可什么都没做，你欲罢不能可不能怪我！

    “袁篙，明日启程，他羽国敢动我天昱国的主意他就应该料到了后果，还有……攻下城后，好生对待百姓！”世仁对袁篙说道。

    我没再说什么，只是静静的站在他旁边，我知道他这样做是为了保护国家的地位，而且他已承诺好生对待百姓，我又能说什么！

    “御前士卫宏封……！”

    宏封单膝跪地“臣在……！”

    “这次安全救出皇后你功不可没，现官升一品御前带刀侍卫！”

    “臣叩谢皇上恩典。”宏封谢恩，脸上有掩饰不住的喜悦！

    “这位侠士如何称呼？”

    “武凌……！”武凌回答得很简洁。世仁轻挑眉，相信他已猜出武凌的敌意从何而来···！

    “武凌，国家很需要你这样的人才，愿意为国效劳吗？”

    “我只是闲云野鹤，胸无大志之人。还是浪迹江湖适合我！”

    “那……朕也不挽留了，小刘，赐武凌黄金万两，先带下去好生伺候。”

    “是……！”小刘低头领命。

    “不用了……”武凌调转马头。

    “武凌你要去哪儿？”看武凌要走，我忍不住喊道。

    武凌回头朝我一笑，笑得让人心痛，很凄凉……！他没说什么，只是一夹马腹，小新一声吼叫，越过围墙绝尘而去。

    我愣愣的看着他离去的背影，暗自咬牙，这小子，什么时候学会装酷了！

    世仁揽过我的肩，“走……，回霖凤殿！你的侍女小钰在你被掠走的几天可是担心得吃不下饭呢！”我郁闷的挠挠头，完了，小钰的哭功那么厉害，我今晚企不是没得安宁？！！！！！

穿越之随性皇后 第五十章 请安（1）

    唉……轻拍着小钰的背，我无奈啊。我一进霖凤殿，小钰就像只小狗般扑进我怀里，这不……她正在我怀里一把鼻涕一把泪的往我身上擦呢！我好不容易回来，连休息都没休息就要安慰小钰，555555，我容易吗我！

    “额……小钰，你看我大半夜回来，很累的，你先让我睡觉行不？那个……你剩下的眼泪明天再流，行不？”

    “呜……呵……咦……娘娘你………！”小钰破涕为笑。

    世仁哭笑不得的看着她们主仆两人……居然把他一个人晾在一旁，他可不允许这样的事发生。“额……小钰，很晚了，伺候下皇后洗漱下就睡觉去吧！”

    “是……”小钰恋恋不舍得看我一眼就出去了，郁闷，要不是认识那么久了，还真会把她当同性恋呢！

    “哇哈哈……谢谢你帮我打发她哦！不然真不知道她要哭道什么时候！”

    “呵呵……现在已经把她打发过去了，那你要如何打发我呢？！！”世仁邪恶的逼近····！

    “呵……呵呵，额……世仁我累了！以后再安慰你好不好？”我假装可怜惜惜的说道。

    世仁捉住我的腰，将我揽进怀里，“这可不是个好借口！”

    嘴贴了上来，我别开脸，捂住他不安分的嘴，踮起角在他额头亲一下，“等下小钰还要来呢，等我洗淑完了再……再那个好不？”

    世仁放开我转身走向门口，咦……？他要干嘛？生气了？

    世仁打开门向小刘说道，“小刘，下去吧，还有，和小钰说声可以去睡觉了，今晚不用来伺候了！”小刘领命退下。我汗……这个家伙。

    世仁将我抱起走向床，这次我没抵抗，唉……抵抗也没用…………！！！

    一早，我躺在床上，身旁已经没有世仁的身影，晕，他什么时候起床的我都不知道，看来昨天我真的是累了呢！

    “娘娘……！”小钰推门进来，我赶忙将头缩进被窝。她肯定是来叫我起床的，这么冷，鬼才想起来呢！

    “娘娘……你快起床啦……！”

    我伸出头猛摇，“不要，我才不要起床，冷！”

    小钰流汗，“娘娘……现在哪里冷了，冬天还没到呢，你要是现在还闲冷的话，那你冬天就抱着暖炉过日子吧！”

    “啊……？”我哭，我不活了，这么冷。但是……，小钰怎么不怕冷？难道是她的皮很厚，隔冷？要不然磊，以前老师对我们说，女生都皮厚，要不然大冬天的，她们还穿裙子在大街上逛？(作者：这个愣头青似乎又忘记自己是女人了！！！)

    正在我神游太虚的时候小钰将冰凉的小手探向我额头，呼………我忍不住打了个冷颤，“死小钰，我抗议，你怎么可以把我的额头当暖炉！”

    小钰缩回手，“娘娘顶着床角发愣，我以为娘娘又生病了呢！”额……搞半天把我当病猫子啦！

    “哎呀……！”小钰突然大叫·····

    “靠……死小钰鬼叫什么，想让我得心脏病啊！”我进入狂暴状态。

    小钰缩缩脖子，“不是啦，是娘娘应该去和太后请安了！”

    “555555，为什么？以前不是没有去吗？”

    “那不一样，以前因为娘娘的父亲的关系，你不去请安太后不会为难你，但是现在不行了，左丞相已被罢官……！”

    我晕……！意思就是人善被人欺咯？！！5555555555……………！！！

穿越之随性皇后 第五十一章 请安（2）

    起床后………我懒懒得走在小石子路上，轻抚额头……唉，也不知道是谁制定的鬼规矩，打早上的请什么安呐，这不是折磨人嘛！！！

    “娘娘……！”小钰厥着嘴跺脚道。

    “啊……？怎么了？”我迷迷糊糊的抬头。

    “娘娘我们这可是给太后请安呀，你就不能精神点吗？”小钰气不过。

    我用力睁大眼睛，厥起嘴，怪声怪气道，“小……钰……，我……这……样……够……精……神……不……？”

    小钰哭笑不得，“算了，儒子不可教也！”哈哈……把人家小钰文言文都逼出来了！！！！

    我们又东绕西绕得绕了十几分钟，“娘娘……慈宁殿到了！”

    慈宁殿？有点耳熟，诶……？慈宁殿不是和《还珠格格》里面的太后寝宫一个名字吗？只不过一个是宫一个是殿，我狂汗…………

    走到门口太监已经躬身，“皇后娘娘吉祥……！”

    “嘿嘿……！”我不好意思得朝他们笑笑走了进去！

    大厅里，太后正在享用早餐，“拜见母后，紫雅给太后请安了！”

    太后抬头，有些圆圆的脸上挂着慈祥的笑容，“呵呵……是紫雅啊，来……快过来让哀家看看……！”

    我有些受宠若惊，走到太后身边。太后轻抚我的脸心疼的说，“唉……我可怜的孩子，遭此大劫，你看这都瘦了……！”

    我心里一阵感动，“哈哈……母后，没关系的，我可是打不死的小强呢！”

    太后疑惑，“小强？那是什么东西？”

    “嘿嘿……额……太后知道蟑螂吗？”

    太后皱眉，大概她很讨厌蟑螂吧？“知道啊！”

    “蟑螂这种虫子呢，生命力极强，除非将它分尸，不然你用鞋子去打，很难打死呢！我把自己比作蟑螂来说明我不怕受折磨哈！”

    “虽然听得有些糊里糊涂的，但是哀家欣赏你的不怕受折磨的精神！”

    太后眼睛移向早餐，“紫雅吃过早饭没？”

    “没有……！”我摇头，一大早就过来请安，哪有时间吃早饭呀！

    “那就陪哀家一起吃吧！”

    太后转过头对后面的侍女们说道，“去拿一套餐具来！”

    我对着满桌的糕点和粥类猛咽口水，嘿嘿……对于美味的食品，我向来不排斥！

    太后抚额头，哭笑不得的看着紫雅，瞧她那馋嘴样，哪还有一点点母仪天下的样子啊！不过，她还是比较喜欢紫雅现在的样子，处处都透露着真性情！

    等餐具一上来，我立即拿起筷子……站在后面的小钰低头流汗，唉……看样子上次跳舞留给太后的好印象全被她破坏光了！

    哇咔咔……可爱的糕点我来咯！筷子伸向糕点却在半空中停止，郁闷……我似乎忘记了旁边还有个太后呢，总得保持下形象吧！

    “嘿嘿……”我不好意思得朝太后傻笑。

    “扑嗤………”太后忍不住笑了出来，“瞧你那憨娇样儿，吃吧。别客气，在我这里就当是在霖凤殿一样好了！”

    “哈哈……母后你真是太慈祥，太好了！”一个马屁把太后嘴角都拍到耳根后面去了！

    等饭吃的差不多了，太后突然问：“紫雅，你很喜欢睡懒觉吗？”

    “额····！”郁闷，太后是要怪我请安请的太晚了吗？

    “嘿嘿····，不好意思哦母后，我今天睡过头了！额···！”我举起右手“我发誓，明天开始我一定早早的过来给您请安！”

    “呵呵····！”太后轻笑，“紫雅你也把哀家看的太小气了吧！”

    “那····？”我疑惑。

    “既然你那么爱睡懒觉，以后，你就不用来请安了·····！”O(∩_∩)O哈哈~····太后真是太好了！

    “O(∩_∩)O哈哈~，谢谢太····！”

    “但是···！”太后打断我。我一脸郁闷，还有但是啊！

    “但是你一有时间就要来陪我聊天哦！怎么？一脸的不情愿相，是不是不愿意和我这个老太婆聊天啊！”

    “不是不是···！”我头摇得像拨浪鼓，“和太后聊天我最开心了！我以后一定常来陪太后聊天！”

    “呵呵···，你这个丫头！”太后好笑道。

穿越之随性皇后 第五十二章 无聊的皇宫

    自从回皇宫后，5555，我才知道原来日子可以这么千篇一律，现在的我，都已经认为和太后聊天是一件不错的事了！郁闷……

    我坐在书桌前提着毛笔无聊的写下“博雅楼下人博雅，望月亭顶人望月。”横批“无聊至极”！

    站在我后面的小钰看见我的对联后“扑嗤……”一声笑出来。“娘娘……，有那么无聊吗？日子本就该这样过呀！”

    “我以前都是过这么千篇一律的生活？”

    “是啊！”小钰不可置否。

    汗……我捂住额头，“这和养猪有什么区别？吃完就睡，睡完就吃！”

    小钰抹汗，没见过把自己比喻成猪的！

    “不行了，在这样下去我就要捂出病来了！”

    “那……去御花园逛逛吧！”小钰提议。

    “还去？天……这几天都不知道去了多少次御花园了！”唉……连我这个路痴都已经快记得去御花园的路了！

    我盯着笔尖。诶……？我突然灵光一闪，皇帝有那么多的三宫六院，我到现在为止只见过一个静妃诶！哈哈……不知道别的妃子漂亮不！估计全是大美女吧！我眼睛眯成月牙湾，口水“叭嗒叭嗒”地往下流！

    背后的小钰看着我的样子，心里一阵恶寒，“娘娘……你又想干嘛了？要是偷跑出宫我可不同意哦！”

    “嘿嘿……！”我胡乱地用手背擦擦口水，“不出宫不出宫！”

    小钰暗舒一口气。“额……小钰你知道冷宫的路怎么走不？”

    嘿嘿……咱可是聪明人，反正冷宫里的妃子们世仁不会去理，那他就不会知道我在冷宫里干什么咯！嘿嘿……！(作者：你想干嘛？紫雅眯起眼睛：干嘛？哇咔咔……当然是去冷宫里泡妞咯！作者：………泡妞？！！！无可救药的人！)

    “知道啊！额……娘娘你问这个干嘛？”

    我挺起胸猛拍，“我要泡尽冷宫美女！”

    “泡？什么是泡？”小钰疑惑。

    “额……泡啊，额……哎呀……泡就是泡啦，问那么多干嘛啊，反正我就是要调戏尽冷宫里的美女！”

    “哦……！”小钰低头。奇怪···她居然没大叫诶！依她的性格不是该大叫吗？！！！！

    “诶……？我作出这么个决定你怎么反映那么平淡啊？”我忍不住问道。

    小钰揉眼假装大哭，“5555，不是我不给你反映啊，只是……你每次决定都那么惊天动地，我都已经麻木了啦，5555555………！”

    我汗……，“去去去……少给我装，我免疫！快去准备套男装来，额……要两套，你也得穿！”

    “为什么要穿男装？”小钰厥起嘴一脸的不情愿！

    “笨呐！不穿男装怎么勾引她们啊！”

    “那你勾引就好了嘛，干嘛我也要穿啊！”

    我白她一眼，“你有见过一个大男人后面跟个侍女的吗？所以你得扮男书童知道不？！！”小钰无奈的走出门。

    哈哈……我兴奋得手舞足蹈，很久没泡妞了诶，好期待哦！

    片刻后………小钰拿着两套长衫进来，哈哈……我拿起一套白色的走进房间。换完衣服的我站在镜子面前有些郁闷，是不是女生穿男装都特别帅喔！现在的我估计潘安在我面前都得自惭行愧！

    走出房门，看见小钰居然一脸发呆的看着我，我一拍她的脑门，“小色女……快去换衣服啦……！”

    小钰被我说得满脸通红地抱着衣服跑进房间，我真想大笑，哈哈……我的小钰真是太可爱了！等小钰换完衣服我激动得蹦出门，哈哈……冷宫的美女门，本大帅哥来啦………………！

穿越之随性皇后 第五十三章 冷宫

    由小钰带着，我们来到了一个凉厅，瑟瑟的西风吹起枝头落下的枯叶，入眼的草也已发黄，呼……我忍不住狠狠打了个寒劲。不是吧……皇宫里还有这么萧瑟的地方啊！

    “枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯！”我忍不住念了出来，“小钰，你说这首诗配这地方的萧瑟，配不配啊！”

    “嘿嘿……娘娘最有才了！”小钰摸后脑勺傻笑。

    我白她一眼，咦………？那棵大树底下的那抹白色是什么？我走过去……，拣起，噢……，是块白色的丝帕。只是……是谁掉的呢？！

    “喂……，女人，把你手中的丝帕放下！”一个拽拽的童音从我头顶传来。

    我抬起头，一个衣着简朴的小男孩儿坐在枝头斜着眼睛看着我。“喂……，坐树枝上那没礼貌的小子，你叫谁女人呐！”装酷，我也会啊！

    “除了叫你，你认为还有叫谁吗？”小男孩儿一脸的鄙视。

    “靠……我哪里像个女人了？”我不服。

    “你有耳洞，只有女人才有耳洞！”晕……我摸摸耳垂，他观察力也太敏锐了吧！！！！！

    “你这小鬼……没事爬那么高干嘛？快下来……！”我转开话题。

    “我才没那么无聊，只是风将我娘的丝帕吹到这树上，我来拣丝帕而已！”作势就要往下跳····

    “喂……，你疯啦，这可是有四五米高呀，你这么跳下来还不摔死你！”我吓得张开双手准备接住往下跳的小男孩儿。

    小男孩儿挑眉，我奇怪，怎么觉得他那挑眉的动作那么熟悉呢？哦……，对了，世仁也常挑眉，这么一想，再看那小男孩还真和世仁有几分相像呢！

    “怎么……？女人，是不是觉得小爷我长得很帅，看我看呆了啊？”我流汗，这小孩儿够臭屁的！

    “喂……臭屁的小孩儿，现在给我安分的待在上面别动，大哥哥我爬上来弄你下来！”我整整衣服准备往上爬。

    “娘……额……公子，你别爬，要不然又和上次一样摔下来可没人能救你了！”小钰跑过来拉住我的手。

    “哎呀……！”我甩开小钰的手，“小钰你也太小看我了吧，不会再摔下来了，我保证！”转身就要往上爬。

    “喂……女人，别爬了！”童音从我身后传来。

    我惊讶的转过身，“你怎么下来的？”

    “跳下来的啊！”小男孩儿回答的一脸无所谓。

    “可是……，那么高！”我蹲下来轻拍他的小腿，“没有被摔断腿吗？”

    小男孩儿不爽得拍开我的手，“女人……你才摔断腿了呢！”他向我伸出手，“丝帕，拿来！”

    “噢……”，我将丝帕递给他，“诶……？”在他快要拿到丝帕的时候我突然缩回手，“你说你是来替娘拣丝帕的，那你娘是谁？是冷宫里的妃子吗？”

    小男孩儿低下头，有些阴沉的说道，“这不管你的事。”

    然后我手上一滑，丝帕就到了他手里，靠……我暴郁闷，怎么古代连小孩儿都会武功啊！！！

    小男孩儿一个酷酷的转身向前走去……！

    等看不见那小男孩儿的身影了我转身道，“走走走……咱不管他，我们还有泡妞大计未实行呢！”

    小钰点点头带着我向一栋房子走去，“哇……！”我摸摸手臂上树起的汗毛，“我说小钰，我们来的是冷宫还是鬼屋啊？怎么会这么阴森森喔！”

    “5555，娘娘你别吓我，小钰最怕鬼了！”小钰很没种的朝我身后躲！

    我白她一眼慢慢走过去，“咚咚咚……”我轻敲门，“有人吗？”我朝里面喊道。

    “吱呀………”门被打开了一条缝……………

穿越之随性皇后 第五十四章 初恋情人？

    一个年过半百的老宫女探出头，她显然很惊讶于有人拜访。“请问两位公子有什么事？”

    “哈哈……额……我们路过这里，口渴了想进来喝杯茶！不知道……可不可以？”

    “路过……？”老宫女怀疑的说，“这里是冷宫啊！年轻男子没有允许是不可以进入后宫的，更别说冷宫了！你们是如何进来的？”

    “这个……嘿嘿……皇后娘娘的宠物跑这里来了，我们来找找！”

    “哦……，是这样啊，那你们进来吧！”老宫女把我们领进大厅。

    “英娘……，这两位是？”哇哈哈……！好甜的声音，肯定是个大美女。

    我急忙转身，天………，我呆住，她？武碧雯？她怎么会在这里？(作者：我在这里先解释下，武碧雯是紫雅初三时代的女友，也是他的初恋情人，都说爱情经不起距离的考验，在初三读完后这对小情人就分开了！于是分手也就来的那么自然！一切似乎都发生的那么风淡云轻，但内心的波涛汹涌也许也只有紫雅自己知道了！)我不自觉得伸出手想触碰她的脸颊，她却皱眉躲开。

    我低下头，“碧雯，你……过得还好吗？”

    “碧雯？我不是碧雯，你认错人了！”不是碧雯？我闭上眼睛轻揉太阳穴，是啊，这里是古代啊，碧雯怎么可能会在这里出现。唉……，她们长得太像了，简直就像一个人。也许她是碧雯的前世也说不定呢！呵呵……在现代我和碧雯分手了，那在古代再和她的前世谈谈恋爱也不错啊！

    我正视她，脸上带着淡淡的笑容，“那你叫什么？”

    “我叫郑雯雨！”我仔细打量着她，她穿着一件白色的裙子，配上头上扎着的白色丝带，整个人看起来如出水芙蓉般的一尘不染！

    “娘……，娘……，我帮你把丝帕拣回来咯！还有还有………！”小男孩儿一边跑一边扬起手中的糕点，“今天老师请我们吃点心，我偷偷藏了点下来喔！”

    小男孩儿没有注意到在一旁发愣的我扑进郑雯雨的怀里。郑雯雨一脸的宠爱，轻抚小男孩儿的头………！我的天……，郑雯雨连小孩儿都有了？还是那个拽拽的臭屁小男孩儿？

    郑雯雨拍拍小男孩儿的背，“小奇，有客人在呢！”

    小男孩儿探出头，“咦………？女人，你怎么会在这里？”

    小奇刚说完脑袋就被轻敲一下，“小奇，不得无理！”郑雯雨嗔怪道。

    小奇摸摸头厥嘴不语……！！！！

    “这位公子只是长得……漂亮些你就叫人家女人，以后再这样就打你屁股！”晕+_+，这是在夸我还是在损我呐！

    小奇反驳道，“是你没看出来好不好，她都有耳洞的，哪个男人会那么变态给自己穿耳洞啊！”

    “啊……？”雯雨惊讶的看向我的耳垂，我有些尴尬的捏住衣摆！

    “呵呵……，那这位姑娘为何要女扮男装呢？”

    “嘿……嘿嘿……，我无聊穿着玩呢！”我郁闷，还没泡到妞就被人揭穿了性别！真不爽！！！！

    “对了……！”我一直很奇怪，雯雨明明看起来和我差不多大啊！为什么他会有这么大的儿子呢？“他是你亲生儿子？”

    “额……，不是，只是小奇母亲……在他很小的时候就离开他了，我又很喜欢小奇，所以小奇索性就叫我娘了！”

    噢……原来如此，怪不得刚才问小奇他妈妈是不是冷宫里的妃子时他会冷漠的走开，原来是这样啊！“呜……可怜的小奇，来，让姐姐抱抱！”

    “去去去，少吃我豆腐！”小奇厌恶的躲到雯雨后面。

    “扑叱……”听到小奇这句话，雯雨和小钰还有英娘都笑开了花，只有我站在旁边咬牙切齿，这个臭小孩儿…………！！！！！

穿越之随性皇后 第五十五章 小奇

    中午在雯雨邀请下我们留下来吃饭……！饭桌上，我看着面前的青菜和胡萝卜微愣。不是吧，虽然被贬进了冷宫，可好歹也是个妃子吧！中饭就让吃这个？而且，刚才我似乎看到这两碗菜都是英娘自己炒的啊！

    “呵呵……不好意思，御膳房里的人不让多拿菜，所以只能吃这个了！”

    什么？这御膳房不是欺负人嘛！我愤愤得低下头，有时间去整整御膳房这班家伙！

    “喂……，爱挑食的女人。”大概以为我嫌菜不好，小奇拿出准备给雯雨的糕点，“哝……，给你，你吃这个吧！”

    我心里一酸，勉强笑道，“小奇，你自己吃吧！我不过是在生气御膳房为什么这么·····！并不是嫌菜难吃呢！”

    小奇又将糕点递给雯雨，“那娘你吃……！”

    雯雨轻拍小奇的头，“小奇乖，小奇自己吃，娘不喜欢吃甜的东西！”

    小奇失望的将糕点收回。我晕……只是一块糕点而已啊，难道冷宫里……，唉……也是哦，连饭菜都这个样子，更别说吃糕点了！

    “你父亲是谁？”我突然很奇怪。

    小奇鄙视的看我一眼，“我娘是妃子，那我父亲除了皇上还会有谁？！”

    “不是啊，那既然你是皇子，怎么……你过的应该是锦衣御食的生活啊，为什么现在………！？？”

    小奇低头不语，“小奇母亲因为做错了一件事被赐死，皇宫里的人都看不起小奇，或许，皇上已经忘记了小奇的存在！”雯雨幽幽的声音传来。

    “我饱了……，我要去上课了！”小奇突然起身。

    “可是你一口饭都没吃呢！”雯雨担心的说。

    “没关系的，我有糕点呢！”小奇回头勉强挤出一个笑容。

    555555，小奇好可怜！看着小奇走出门外，我回头问雯雨，“小奇是个坚强的小孩子呢！”

    “恩，是啊！”雯雨微笑。

    “额……雯雨，你住在这冷宫不会寂寞吗？”

    “呵呵，习惯了，不用去面对后宫的勾心斗角，虽然冷宫的日子没有外面的锦衣御食，但是……年复一年的安静也是一种难得的福气！”

    哗……，说得好有哲理喔！“雯雨，我真佩服你可以把安静当享受，要是我，准憋坏·····！！！”雯雨掩嘴轻笑。

    “哈哈……要不你搬到我那里去住吧！那样你和小奇也可以过得好一点，我也可以有个伴！”我提议道。

    “可是，要出冷宫没有皇后娘娘的懿旨是出不去的！”

    啥？还要我的允许？“哈哈……，这好办，你就跟着我一起出去好了！”

    “真的？”雯雨半信半疑。

    “哎呀……，雯雨你就相信我吧！不过，带你出去有条件喔！”

    “什么条件？”雯雨问得小心意意。

    “嘿嘿……，可能你年纪比我大，但我要求你叫我姐姐！”

    雯雨脸上一阵轻松，“姐姐……！”

    哈哈……，收了个小妹！“那我们走吧？！！”我站起身。

    “这么快？”

    “不然呢？”雯雨指指桌上的饭菜，“我们还没吃饭呢！”

    “哎呀……，”我拉起雯雨的手，哇………，真是软若无骨啊！“去我那里，我给你准备好吃的！”

    我拉着雯雨的手一路走到冷宫大门口，“娘娘吉祥！”门口的侍卫抱拳。唉……，我郁闷，我也只能到冷宫里玩玩了，宫里别的地方的人都认识我，即使我打扮成男人还是被认出来！大概是上次跳舞留下的后遗症吧！

    走出冷宫没几步雯雨突然拉住我，“你到底是什么身份？为什么你带我出来侍卫连问都不问下？”

    “嘿嘿……”我神秘的笑了笑朝她扮了个鬼脸，“你猜啊………！！！！！”

穿越之随性皇后 第五十六章 我也当娘？（1）

    雯雨摇头，“我猜不出来！”

    我突然很想看见她发现我是皇后时的那种惊讶的表情！呵呵……，也许是虚荣心在作怪吧！“嘿嘿……，先不告诉你，等下你就知道我是谁了！”

    “还跟我卖悬忽呢！”雯雨嘟囔。

    跟在一言不发的小钰后面走了好多个分叉路口终于到了霖凤殿。站在霖凤殿门口，雯雨疑惑的问，“这里是皇后娘娘的寝宫吧？”

    我点头，“是啊！”

    “你带我来这里干嘛？”雯雨奇怪道。

    “这是我的寝宫啊！”

    雯雨无奈的看我一眼，“那姐姐的意思就是姐姐是皇后咯？唉……，我和你说真的呢！你就别开玩笑了！”

    “不相信？”我一脸的挫败。

    “不是不相信，是难以相信！”

    算了，不和她费口舌了，我拉着她走进霖凤殿，走进大厅后我转过身，“小钰，我肚子饿了，你去御膳房让他们准备饭菜送上来好不好？！！”

    小钰看了一眼雯雨，努努嘴走了下去。我摸摸后脑勺，小钰似乎有点不对劲，至于哪里不对劲我也说不上来！

    我拍拍雯雨的肩，“我去换身衣服，你在这里坐会儿！”

    “恩……！”雯雨点点头向椅子走去。

    我换了件绿色的裙子，在头上简单的绑了个蝴蝶结便走了出来。看着雯雨一脸呆涩地看着我，我无奈的拍她的头，“美人儿魂归来……！”

    雯雨躲开我的手尴尬的笑笑。“你…………，真的是皇后娘娘……？”雯雨突然一本正经的问道。

    “现在终于相信啦？”我白她一眼。

    “那么……，皇后娘娘你把我带出来有什么目的？”雯雨冷下脸。冷冷的声音让我忍不住打了个寒颤。

    “你为什么这么问？难道身为皇后娘娘做每件事都要有目的的参与吗？”

    “难道不是吗？”雯雨那冷漠的口气让我一下子说不出话来。

    “哼………！如果娘娘想交你这个姐妹一起消磨日子也是一种目的的话……，那么，娘娘的确是有目的的接近你！”小钰站在门口冷冷得看着雯雨同样用冷冷的口气说道。背后跟着几个端着饭菜的御膳房的人。

    “哈……哈哈……！”我看气氛有点僵就干笑道，“你们这是干嘛？来来来，小钰，你先让他们把饭菜端进来，我们先吃饭再说，呵呵……，饿死我了！”

    小钰白雯雨一眼转身对身后的人说道，“你们把饭菜放桌子上去！”等放好了菜，小钰招手准备让他们下去。

    “等下···！”我突然想到御膳房的人似乎喜欢欺善怕硬呢！在雯雨她们那里连点好菜都不给，我要吃饭呢，即使过了吃饭的时间了还是给我送来大鱼大肉！！

    我对他们说道：“你们老是欺负冷宫里的人，不给人家好菜吃是吧？！”

    “哈··哈哈····，哪有的事，这纯属谣言！”一个年纪稍微大一点的人说道。

    “哦？”我摸摸下巴，居然还敢狡辩。嘿嘿···看我不整死你们！

    “小钰···！去拿几段绳子过来！”

    小钰疑惑，“要绳子干嘛啊？”

    “呵呵，我要让他们玩个游戏，给他们锻炼锻炼身体呢！”

    “啊？”小钰迷糊得从房间里拿来两段绸缎。

    我走过去，用绸缎把他们的脚都绑在一起，“嘿嘿···，现在呢，我让你们热热身，你们要跳着回御膳房哦，要是谁不是跳着回去的，拿就扣你们这个月的饷钱！”

    看着他们满脸苦水的看着我，哈哈，我差点笑出声来，呵呵，这就算是对他们的小惩罚吧！

    小钰掩嘴轻笑，“呵呵，。娘娘你真是古灵精怪！”

    看他们一步一步向青蛙一样跳出去，我兴奋的大叫：“哈哈，现在也已经整完他们了，我肚子都饿死了，小钰雯雨我们开动吧！”

    饭吃到一半，雯雨突然轻声说到：“对不起，我误会你了！”

    “哈哈！！”，我胡乱咽下嘴里的菜笑道，“没关系，我大度着呢！”

    “呵呵···！”雯雨轻笑，“额，向拜托你一件事！！”

    “呵呵，说吧，只要我能帮得上忙的！”

    “我···！”雯雨放下筷子，“你也知道小奇的情况，我希望你可以收他为义子！那样他的日子就不会过得现在这样苦了！”

    啥···？让我当娘？0-0！！！！

    注：大家对结局都很期待吧，哈哈！第一卷快完咯！第一卷在结局里紫雅会死哦！是不是很惊讶？要是支持紫雅的话，那就多多投票吧！

    在第二卷里紫雅会变成如格林童话里的美人鱼般的体质哦！而且已经变回紫雅在现代里的样子的他（她）该何去何从呢！他（她）是会爱上世仁变身女性？还是爱上他（她）一直以来的非常喜欢的大美女而变身男人呢？要是觉得好看，就多多收藏多多推荐吧！

穿越之随性皇后 第五十七章 我也当娘？（2）

    “义……义子……？”我结巴道。不会吧！！让我当妈？郁闷，你要是叫我爸爸我到是能勉强接受下！

    “当娘啊，还不如当爸爸呢！”我嘟囔。

    “爸爸？”雯雨疑惑。

    “嘿嘿……！”我很无耻的把头凑过去，“是啊，就是爸爸，到时候你是小奇的妈妈我是小奇的爸爸，嘎嘎……，那你就是我的夫人咯！”

    雯雨低头流汗，“可是……，小奇有爸爸呀，还是当今皇上呢！”

    也是噢！我悻悻地缩回头，唉……，为了能让小奇过上不被人欺负的日子，我只能委屈自己当小奇的妈妈了！不过，嘿嘿……，不知道脾气拽拽的小奇知道要叫我娘的时候会是什么反映，哈哈，好期待啊！

    “呵呵……我答应了！”我对雯雨说道。

    “谢谢……！”雯雨露出轻松的笑容。

    “哈哈……，不谢不谢，对了，小钰，等下吃完饭你去整理一个房间给雯雨住吧！”

    “恩……！”小钰往嘴里送了块凉拌黄瓜点头道。

    我连忙把最后一块黄瓜抢过来，哈哈……我得意的朝失望的小钰扬扬手中的黄瓜，小钰瞥嘴。

    “呵呵……，你们两个人，怎么还像小孩子一样抢东西吃啊？！！”

    “嘿嘿……！”我干笑，“这样抢着吃好玩嘛！”

    “额……，小钰，麻烦你等下去接下小奇吧。我怕小奇回去找不到我会着急！”雯雨拜托道。小钰没看她，只是点点头，可能还是对雯雨有敌意吧！

    吃完饭小钰去整理房间了，我拉着雯雨进房间，我打开衣柜，“呵呵……，雯雨，我这里有好多衣服，你就不要回去拿了，你选几套吧！”

    “这样……，不好吧！”雯雨有些不好意思。

    “哎呀……，有什么不好的，来来，快穿穿看合不合身！”我拉着雯雨拿了一套白色的衣裙给她。哈哈……美女换衣服诶，不看白不看啊！一件，两件，诶……？怎么不脱了呢？我抗议………！

    雯雨走过来推着我出房门。“诶……？你干嘛啦？”我不出去。

    “你出去嘛，你那眼神让我不自在！我换好了马上出来行吗？”我汗，有那么明显吗？唉……，我郁闷得走出门！

    刻后雯雨穿着衣服走了出来，我兴致缺缺，不过，从背影看的话，还真和我蛮像的呢！“恩……，不错不错。”

    就这样，我一整个下午都在和她天南地北的胡扯，一直扯到吃晚饭，小奇也已经由小钰接了过来。不过，让我郁闷的是，小奇知道我是皇后以后居然没什么反映？！！

    “额，小奇啊，为什么你对我是皇后这个身份一点反映也没有呢？！！！”我忍不住问道。

    “我该给什么反映？惊讶吗？”小奇白我一眼。

    “额……！”我无语。

    “小奇！”雯雨嗔怒道，“不能这么没礼貌，以后她就是你的大娘了，知道吗？”

    “什么？”小奇惊讶，“我为什么要叫她大娘？”

    “小孩子别问那么多，快叫！”雯雨有点生气了。

    小奇厥嘴，“大娘……！”

    “诶……！呵呵，乖儿子来，大娘赏你糖吃喔！”我故意占小奇便宜。小奇咬牙切齿却不敢发作！

    …………御书房…………

    世仁放下手中的奏折，这两天可把他给憋坏了！每天都有批不完的奏折，害得他每晚都要忙到很晚很晚，然后到霖凤殿外看见那早已熄灭的灯又不忍打扰她的美梦，只能静静的站在外面，站累了就回去。但今天，他可以早早的去霖凤殿了，她那诱人的红唇如樱粟般让他欲罢不能。

    …………霖凤殿后院内…………

    一抹白色的身影立在石桌旁边，白色的衣裙将她那诱人的身躯增添上圣洁的气息，在这片黑夜里显那那么的耀眼。

    世仁走过去将这想念已久的人儿揽进怀里。怀里的人似乎想挣扎着说什么，世仁在她耳边轻声说道，“别动，也别说话，让我安静的抱你一会儿！”怀中的人乖乖的不再挣扎····！！

    我烦躁的踢开脚边的石子，奇怪了，吃完晚饭后雯雨就不知道跑到哪里去了！会不会去后院了？我向后院走去……………

穿越之随性皇后 第五十八章 误会

    我站在后院门口看着后院那相拥在一起的两人，这两人，有些眼熟，那个女的，似乎是雯雨吧，虽然看不清她的脸，但她身上的衣服我还是认得出来的。我晕，我说怎么见不到人，原来是约会情人来了。那个男的是？我侧过身子看向那个男的，天………！我惊讶的捂住差点叫出声的嘴。怎么会是世仁？我摇摇混乱的脑袋，我需要找个安静的地方冷静下！！！！！

    我转身向后走去，却和刚走进来的人撞在一起，那人看清是我后惊讶的张大嘴准备大叫，我连忙捂住他的嘴，我认出了他，他是世仁身边的小太监。我朝他做了个禁声的动作，然后朝房间走去。

    世仁平复完自己激动的情绪，将怀中的人儿转过身………！入眼的不是那张他梦魂牵绕的脸，而是一张十分陌生的脸。世仁慌乱之下推开她，“你是谁？为什么会在这里？还有……！”他记得这女人身上的衣服似乎是紫雅的吧！“你为什么会穿着紫雅的衣服？！！！”

    “我……，我是郑雯雨，是皇后娘娘接我过来这里住的！！！”雯雨被推得斜靠在石桌上。

    “那么……，衣服呢？”世仁冷声问道。

    “也……，也是娘娘给我穿的！”雯雨被他散发的气息压得有些害怕。

    “哼……！”世仁冷哼一声走向后院门口。小刘跟在他背后走进霖凤殿大厅。

    世仁坐在凳子上猛灌一口茶压下心中的烦躁。“皇上，奴才有件事不知当讲不当讲。”小刘躬身道。

    世仁挑眉，“什么事？”

    “奴才刚才在后院门口碰到了皇后娘娘！”

    “什么？”世仁猛得起身，“什么时候？”

    “在你和刚才那位姑娘抱在一起的时候！”

    “那你怎么不提醒我？”

    “娘娘捂住我的嘴不让我说话！”

    世仁无力的坐回凳子上，紫雅是不是误会了？她现在是不是躲在房里哭泣呢？！！

    ……………房间里……………

    我托着下巴摆弄着桌子上的糕点。我郁闷的拍拍头，我这是怎么回事？为什么看到世仁和别的女人抱在一起心会那么痛呢？！！我明明喜欢的是大美女啊？！烦躁地将糕点塞进嘴里，难道我不知不觉中爱上世仁了？不会吧，我挫败得捂住脸，我居然爱上了男人！

    “吱呀……”门被人推开。我从手中抬起头迷茫地看过去。是世仁！！！

    “呵……，世仁，今天怎么有空来看我啊！”我勉强地笑笑不想让他知道我慌乱的情绪！！

    “你……，刚才在后院全看见了吧？”咦……？他怎么知道我看见了？哦……，对了，一定是那小太监说的。

    “呵呵……，看见了啊，怎么了？”

    “我说那是个误会你会相信吗？”

    “哈哈……，你不用解释的，人不风流妄少年嘛！我不会怪你！”

    世仁走过来将我轻轻地搂进怀里，“我不管你信不信，我希望你知道，你是我这辈子最爱的女人！”

    我伸出手将他的脸捧住，“好啦，我信你，我困了，想睡觉了！你……？？！”

    世仁将我狠狠得揉进怀里，“想赶我走吗？”

    “不是的……！”我急忙摇手，再揉我就要被揉扁了！！

    “你有那么多妃子，今天我累了，你睡她们那里去吧！”

    “你是在怪我花心吗？”世仁声音里有着明显的颤抖。

    “好啦，被你打败了，你睡我这里还不行嘛！”

    ………激情过后………

    我靠在世仁的肩头，“世仁，你知道你在后院里抱着的女子是谁吗？”

    世仁狠狠的皱起眉头，“我不知道，也懒得知道她的身份！”

    “她叫郑雯雨，是冷宫里的妃子，我很奇怪，雯雨犯了什么错你要把她打入冷宫呢！！？”

    “宫中规矩，进宫的妃子要是在四年没有受到过皇帝的临幸就会被自行打入冷宫！”

    “真是无情的规律！”我撇嘴。“那你总知道小奇吧？”

    “小奇？”世仁微愣，“他是我的第三个儿子！”

    我郁闷，“你还知道他哦，你知道他现在的生活吗？”

    世仁有些尴尬，“我没时间去看他们的！”

    我白他一眼，“那你凑个时间去皇子们的学堂看看他吧！他因为他母妃的关系一直被人看不起！还有，我现在收他做义子了，你要好好关心关心他哦！”

    “恩……！遵命我的夫人！”世仁轻捏我的脸。

    我拍开他的手，“还有呢！”

    世仁不爽，“还有？”

    “是啊，我………，我希望你可以给雯雨一个名份。就算是你对她那么多年的冷宫生活的补偿吧！”

    世仁生气得捏住我的下巴，“你就这么不在乎我？那么想把我推向别的女人怀抱！！！！！”

    “不是啦！”我用力扳开他的手，“这本来就是你该做的好不好！”

    世仁叹口气，“好吧！不过……！”世仁邪恶的凑过头，“今晚不许睡觉…………！！！！”

穿越之随性皇后 第五十九章 封妃

    早上，我懒散的趴在桌子上和雯雨小钰一起吃早饭，我软软得往嘴里塞馒头·····！！

    “呵呵……，你，你也太没皇后娘娘的样子了吧！”雯雨好笑道。

    “呼……！”我打一个哈欠，“皇后娘娘的样子？那该怎么………！”

    “圣旨到………！”一声尖细的别扭嗓音打断了我的话。

    一个太监端着圣旨走了进来，“郑雯雨接旨……！”

    雯雨立刻起身下跪，我和小钰也接着下跪。“奉天承运，皇帝诏曰，赐封郑雯雨为淑妃娘娘，赐千两黄金，百丈绸缎，移居置养心殿。钦此………！”

    雯雨愣愣得看着圣旨，似乎在怀疑自己有没有听错。“淑妃娘娘，接旨吧！”太监提醒到。

    雯雨这才反映过来“谢万岁！”

    她接过圣旨，我连忙恭喜道，“哈哈……，恭喜恭喜哦！现在已经是淑妃娘娘咯！”

    雯雨却疑惑的转身，“姐姐，是你帮忙的吗？”

    “额……，嘿嘿！”我干笑道。“你不会不喜欢做淑妃娘娘吧？！！”

    雯雨抵身准备下跪，我连忙扶住她，“你干嘛？”

    “姐姐大恩，小妹抹齿难忘！”雯雨感动道。

    “你别这样嘛，这样我很尴尬的，哈哈……，你先去看看你的寝宫吧！”我提议道。

    雯雨深深看我一眼转身对那太监说道，“麻烦公公带我去养心殿吧！”

    那太监笑道，“那是必然……！娘娘，请吧！”

    小钰看着向前走去的雯雨一群人轻拉紫雅的衣角，“娘娘怎么看雯雨？”

    “啊……？”我疑惑。

    “我是说娘娘觉得雯雨这个人怎么样？”

    “很好啊！”

    小钰困惑，“我也不知道怎么回事，我就是感觉她没有表面那么简单！”

    “哈哈……，是你想太多了吧！”

    “希望是吧！”

    ……………皇宫学堂内……………

    皇子们端坐在学堂内，教书的先生轻抚并不算长的胡须，“各位皇子对于治国有何看法？”

    第一排的一个皇子举手，“大皇子，那你先来发表下你的看法吧！”

    大皇子起身，“治国，我认为必先治商，加重商人经商所得税收，然后扩充兵用，扩大我国疆土，兵强则国壮！”

    “恩……，不错不错！”教书先生赞赏道。

    “啪啪啪………！”别的皇子们都鼓起了掌，大皇子得意得坐回位子上。

    “还有别的皇子有不一样的看法吗？”大皇子往后斜视，众皇上低头，他们不敢触了大皇子的风头。

    这时最后一排有人举手，教书先生略微惊讶，“三皇子，那你来发表下你的看法！”

    小奇起身，身上朴素的衣裳与众皇子的华贵有些格格不入。“学生认为，治国，必先安民，国以民为本，民富则国强！”

    “是吗？”冷冷的声音传来，大皇子起身，“是吗？民富？民富了会帮国家来扩大疆土吗？”

    “民富了，国税就收的上来，国税上来了，才有能力去扩充兵力，你加重商人的税收，将富有的商人剥削成穷人，那是官逼民反，民反则国乱，如果国都乱了，那谈什么扩大疆土？”

    “你……！”大皇子气结。“乱妃之子，谈何治国！”大皇子冷笑得坐回座位上。

    小奇握紧拳头，愤怒得向大皇子瞪去。“喔……！”众皇子起哄！却未察觉门外那观察已久的人！

    “咳咳咳………！”一阵干咳声传来，众皇子向门口看去…………！

    世仁皱眉站在门口，“参见父皇………！”“参见皇上………！”众人拜倒。

    世仁慢步走进学堂，“朕的皇子就是这样上课的吗？”

    “请父皇恕罪！”众皇子齐声道。

    “小奇……！”世仁看向小奇柔声道。

    小奇挑眉起身，“父皇…！”

    “听说皇后将你收为了义子？”

    小奇低头，“是……！”

    “以后就和皇后一起住吧！”世仁转身走向门口，“还有，朕很欣赏你的治国之道，继续努力！”说完就走出了门。

    “恭送父皇……！”“恭送皇上……！”众人再次奇声道。

穿越之随性皇后 第六十章 绑架（1）

    清晨的微风轻抚过稚嫩的花瓣，带走阵阵的香气吹向清澈的湖面。一切显得那么的祥和，那么的优雅……可这优雅的气氛却被湖中央那凉厅中“叽叽咋咋”的两个女人打破！

    我兴奋得抱着雯雨，“哇哈哈……！雯雨，你有抱着小奇睡过吗？哈哈……，太好玩了，小奇明明都已经八岁了，身上还是胖嘟嘟的，抱在怀里好好玩喔！”

    雯雨用力扳开我搂在她腰上的手，才喘过一口气又被我搂过来，“还有还有，小奇身上还有奶味诶……！太奇特了！”

    …………场景回顾…………

    “哈哈……，小奇，今晚和大娘一起睡哦！”我弯腰笑着说。

    小奇厥嘴，“不要……！”

    “为什么不要？小孩子一个人睡觉容易生病哦！”

    小奇鄙视的看我一眼，“你骗三岁小孩儿呐？都那么大人了还让人陪着睡，羞不羞啊！！”

    靠，臭小孩儿，我脸黑了一片。“好啊，你不想和我睡是吧？不和我睡你就跑别的地方去睡吧！”

    “哼……色大娘，要不是父皇要我睡在这里，我才不来睡呢！”小奇愤怒。

    “哈哈……，那你就从了我吧！”

    小奇联想到淫贼强迫良家妇女的场面，似乎和现在差不多，只是角色被调换了！小奇狂汗，“你霖凤殿有那么多房间，你就不能让我睡别的房间去？”

    “不行……！”我奸笑，“我的地盘我作主！”

    小奇咬牙，“唉……，好吧！”哈哈……黄世仁压迫杨白劳成功！咦……？世仁(皇帝)？黄世仁？哈哈，我不知道世仁还有做大坏蛋的天赋啊！哈哈哈………！

    小奇看着自顾自在那里傻笑个不停的大娘，后背一阵恶寒，她在干嘛？！！疯了？

    …………场景切换…………

    雯雨用出吃奶的劲扳开我的手，然后迅速跑离我一米以外，“别，别再楼我了，我的腰都快被你搂断了！”

    “嘿嘿……！”我不好意思得傻笑。“对了，昨晚皇上是睡在你那儿的吧？”

    “恩！”雯雨害羞地低头脸红。心里突然腾起一股难言的酸涩，我摇摇头将这股莫名的酸涩甩去。

    …………再次场景切换…………

    激情过后的雯雨害羞地趴在世仁的胸口看着已睡着的世仁。熟睡的他没有清醒时的那份霸气与高傲，雯雨忍不住轻触他那英俊的脸庞。

    “哈哈……！”睡梦中的世仁抓起脸上的小手，“雅雅，别闹了！”雯雨心里一阵暗淡，他的心里除了皇后就再也放不下任何一个女人了吗？

    …………场景继续切换…………

    雯雨看着紫雅，脸上有着难掩的悲哀，“姐姐……，皇上真的很爱你！”

    “额……，”我有些不自然的撇开头，“哇，好多鱼诶！”我怪叫。

    “你啊！”雯雨苦笑，“对了，小钰呢？她不是一天到晚跟着你的吗？今天怎么没跟着你一起出来？”

    “她母亲生病了，我让她回去照顾她母亲了！”

    一颗大树后，一双眼睛盯着湖中心的二人，“小奇吗？左紫雅，你似乎对小奇很在乎呀，哼………！我要你死无葬身之地！”

    正在赏鱼的我突然感觉后背一阵冰凉，我疑惑得回头看向湖旁的树林，却什么也没看到，是我神经过敏了？

    小奇低头走在石子路上有些郁闷得往霖凤殿的方向走去，自从上次皇上来学堂以后，大家对他的态度全都改变了，从以前的冷嘲热讽到现在的阿谀奉承，他真的很不习惯，改变得也太快了吧！现在除了大皇子还老是和他作对，别的皇子们都变得非常“友好”！唉……，不想了，回去还要去面对那个不正经的大娘呢！55555，昨晚睡觉被她掐得满身的瘀青，以后打死他也不和她睡了，他宁愿睡地上也不和她睡！

    小奇拐过一个路口，走进一片林荫小道，从这里穿过去就到霖凤殿了！“呼………！”背后传来风声，小奇挑眉，弯腰，风声却接接踵而至！“碰……”小奇后脑勺被狠狠的挨了一下，然后就失去了意识………！

    那人将小奇抗起，“不错嘛，还会点功夫！”他喃喃自语然后消失在旁边的树林里………………！！！！！！

穿越之随性皇后 第六十一章 绑架（2）

    我拉着雯雨的手边走边聊地走向霖凤殿。我走进大厅，眼尖的雯雨拉着我，“桌子上似乎有封信呢！”

    “啊……？”我疑惑的看过去，诶……？还真有封白色的信躺在那里，“是小钰回家之前留下来的？”我嘟囔着走向桌子。

    拆开那信封，打开信纸………我的瞳孔急剧收缩，我惊讶的站在那里一动不动！雯雨很疑惑我的表情，走过来抽过我手中的信纸，信上写道“三皇子小奇在我们手里，想让小奇活命就在一柱香时间内一个人到皇宫地牢内，切记，别妄想着求助皇上，如果我们知道皇上知道了这件事，那么，等着见小奇的尸首吧！”

    “55555，他们绑架了小奇，天呐……，我们该怎么办？”雯雨颤抖的摇着我的肩膀，脸上有不住滚落的泪水。

    我咬咬牙，“雯雨，你快去通知世仁，他们让我在一柱香时间里赶去地牢，我必须先过去保证小奇的安全！”

    “那你怎么办？他们会杀了你的！而且他们不是不让告诉皇上吗？”

    “他们不让告诉就不告诉？现在只有皇上能救小奇了！至于我，我命大着呢！”我安慰雯雨拍拍她的脸颊，“快些去吧！我和小奇的命可都掌握在你手上了！”

    “恩。”雯雨用力的点头，然后夺门而出！我也小跑出门，地牢上次我和小钰去过，离霖凤殿不远，我应该能找到。

    宏封无聊地走在小石子路上，自从他被升为一品御前带刀侍卫后就一直没有事可干过，皇宫里连个小打小闹都没有，郁闷……！突然他瞥见皇后娘娘急匆匆的向前跑去，宏封疑惑，她什么事那么急？而且，那个地方好向是通向地牢的吧？天生的警觉让他忍不住偷偷地尾随而去……………！

    我站在地牢门口用力的深呼吸，冷静……，我需要冷静！几秒种后，我提脚踏进地牢………

    宏封站在地牢门口，他疑惑，奇怪了？！把守地牢的守卫呢？怎么全消失了？看来，这其中必有蹊跷！

    我走进地牢没几分钟，就有两个蒙着面的黑衣人一左一右架着我的胳膊往里走去…………！

    我们来到一个很角落的牢房，其中一个黑衣人轻敲铁门三下，“哐铛……！”铁门打开了，我郁闷啊，这牢房怎么是全封闭的？这种地方要是被他们杀了可都没人看得见的啊！！！

    牢房里站着蒙着面的一男一女，小奇躺在旁边的木床上不醒人事！“小奇……！”我用力挣脱开两个黑衣人的手向小奇扑去。“小奇…，小奇你醒醒啊！别吓大娘！”我猛摇小奇···！

    “放心吧！他只是被打昏了而已，没死！”一个女声从我头顶传来。

    我疑惑的抬头，这声音怎么听着那么耳熟？“你们为什么要这么做？是和我有仇吗？还是为了钱财？”

    “我们只是奉命行事！”旁边的蒙面男冷冷得说道。

    “奉命？奉谁的命？”

    “这你不需要知道！”蒙面男狠声道。

    “哎哟……！”一声呻吟从床上传来，小奇痛苦的摸着后脑勺，“好痛……！！！！”

    我兴奋地将小奇抱进怀里，“小奇你醒了！吓死大娘了！”

    小奇从我怀里探出头，“这里是哪里？我们怎么会在这里？”

    “额……，你被绑架了，对方是冲着我来的，唉……，害到你了！”我暗然的低下头。

    “没关系，大娘，我们会逃出去的！”小奇安慰我。

    “喂……，”蒙面男不爽得看这旁若无人的两人。“想逃可没那么容易！”

    “快点动手吧！我还要向娘娘复命呢！”蒙面女催促道，靠，最毒妇人心啊，我恨恨的盯着她！

    蒙面男走过来，“下辈子投个百姓人家好好过日子吧！”“噌……”他拔出手中的剑指向我们。

    就在我以为我完了的时候…………“哐……！”一声巨响传来，铁门应声而开！大家惊讶的向门口看去······！！！！

穿越之随性皇后 第六十二章 绑架（3）

    世仁站在门口，太监小刘和雯雨跟在旁边。“你们好大的胆子，掠皇子，杀皇后！是谁借你们的胆子这么做的？”

    几个蒙面人被世仁的气势压得倒退一步，却未乱了阵脚。那个拿剑指着我的蒙面男将我抓起用剑抵住我的脖子，“给我让开，不然我杀了她！”蒙面男朝世仁吼道。

    另外两个蒙面人也冲过去抓小奇，却被小奇穿过跨下逃至世仁身后，只得悻悻得一左一右护住那蒙面女，以保她安全！

    世仁咬牙，“卑鄙……！”却也只能让出一条路。

    蒙面男偏偏头示意蒙面女一行人先出去，等蒙面女一行人过去以后，蒙面男押着我向世仁他们走去，蒙面男紧紧盯住世仁，以防他有什么小动作。

    “灵顽不灵！”一个冷冷的尖细声音传来。

    蒙面男一愣押着我转身………！就看见眼前白光闪过，蒙面男已经捂着手摔倒在地上。小刘右手执剑冷冷的看着在地上挣扎的蒙面男，剑尖还有丝丝的血往下滴………！！！哇塞，这个看似柔弱的小太监武功那么厉害啊！

    世仁挑眉，“勿伤他性命，将他押至刑部审问！”

    “是……！”小刘收起剑躬身道。

    世仁转身将我和小奇搂进怀里，有些焦急的问道，“有没有受伤？”

    “嘿嘿……！”我干笑，“没受伤，就是受了些惊吓！到是小奇，被人打了后脑勺一下，都晕过去了！”

    世仁轻抚小奇后脑勺，后脑肿起的一大块让世仁忍不住皱眉，“还疼吗……？”

    小奇笑笑。“小伤而已，不疼了！”

    世仁眼中闪过一丝赞许。他看向地牢门口喃喃自语，“宏封应该已经将那逃脱的几个蒙面人抓住了吧！”

    ……………场景回顾……………

    御书房里，世人坐在椅子上批阅奏折，小刘站在一旁磨墨。

    “碰……！”就在这时御书房的大门被毫无征兆的推开！“皇……皇上救命！”雯雨哽咽道。

    世仁皱眉，“淑妃，何事如此慌慌张张？成何体统？”

    雯雨跪在世仁面前，“皇上，小奇被人绑架了，绑架的人指名要皇后娘娘单独前往，现在娘娘已经赶过去，她让我来求助皇上，她说现在只有皇上才能救她和小奇了！”

    “腾……！”世仁猛得站起，“皇宫里居然发生这种事！快说他们要皇后去哪里？”

    “是皇宫里的地牢内！”雯雨话刚说完世仁便夺门而出，小刘和雯雨紧随其上。

    片刻后，世仁冲进地牢，却看见宏封将耳朵贴在一牢房的铁门上偷听牢房里的动静。

    看见世仁，宏封躬身轻声道，“参见皇上，臣有事秉………”

    “什么都别说了，我已经全都知道了！你先藏进暗处，随机应变！”世仁打断他。

    “是……！”宏封躬身，躲进暗处………！

    世仁转身运起内力狠狠得一掌拍向铁门………！！

    地牢外的一片树林内，宏封抱剑盯着这三个蒙面人，“几位……准备去哪？”

    蒙面女一声冷笑，“上……！”

    蒙面女旁边两个蒙面人执剑冲向宏封，宏封挽起一个剑花，运起内力一剑刺向其中一个蒙面人的心口，蒙面人微愣，如果不挡此剑那他可以伤到宏封，但自己必死无疑！无奈之下只好提剑护身。

    “碰……！”两剑相撞激起点点的火星。宏封弯腰躲过另一个蒙面人的攻击。蒙面人震惊的看着刺在胸口的剑，也许他到死都不会明白，年轻的宏封怎会有如此深厚的内力居然可以刺断他的剑！

    另一个蒙面人看行势不对，转身对蒙面女道，“快走……！”然后迎面攻向宏封，蒙面女转身跑去，宏封飞身去拦，却被蒙面人拦下。

    激战片刻后，蒙面人已被宏封擒住，可蒙面女却早已不知去向………宏封无奈之下只得撕下衣角将蒙面人的双手反扭，然后绑住，押回御书房复命！！！！

穿越之随性皇后 第六十三章 阴谋

    静心殿内…………，静妃端起茶杯轻吹一下，“事情办妥没？”

    蒙面女摘下面罩，“回娘娘，事情被皇上破坏，如今我们两死还有一个估计被虏！”

    “什么？”静妃猛地放下茶杯，“一群废物，连这点事都办不好！”

    蒙面女躬身，“请娘娘恕罪！”

    “唉……！”静妃叹口气，“被抓的人不会将我们拱出来吧？！”

    “应该不会！”蒙面女回答，“娘娘有恩于他们，我看得出来他们是性情中人，一定不会背叛娘娘！”

    看静妃脸色好了点，蒙面女小心问道，“娘娘，我娘的病……？”

    静妃冷漠的看她一眼，“放心吧！我已让人将红参送去！”

    蒙面女脸上浮现喜色，这红参可是希世奇药，相传无病之人吃了红参后能延年益寿，有病之人吃了百病皆除！看来娘的病有救了！“谢娘娘！”蒙面女再次躬身道。

    ……………御书房内……………

    宏封冷冷的俯视那跪在地上的蒙面人，宏封抱剑立于一旁。“说，是谁派你们来杀皇后的？”

    蒙面人狠狠地盯世仁一眼并未答话。世仁慢步走过去，一把揭开他的面罩，一张陌生的脸印入眼里。世仁挑眉，“不说？”

    蒙面人低头冷哼一声不语。“将他送到刑部去，还有，调查下为什么地牢门口的守卫会消失！”

    “是！”宏封低头领命，押着蒙面人走出门外。

    霖凤殿里，“呼……，”我伸一个懒腰，“哈哈……劫难以后肚子特别容易饿哈！”

    小奇流汗，“大娘你属猪的？”

    “哪有……？我们到现在连中饭都没吃过，我能不饿吗？哪像你哦，小孩子不记得吃饭，小心长不大！”小奇咬牙。

    “呵呵……，你们两个活宝啊！现在快吃晚饭了，我们先吃点糕点填填肚子吧！”雯雨轻笑道。

    “额……，也是喔，都傍晚了！”我拿起桌上的糕点往嘴里塞。

    “我先回养心殿换套衣服，刚才跑地牢的时候摔了一跤！”雯雨低头轻抚被摔疼的脚说道。

    “有跌打药吗？”我问道。

    “应该有吧！你们慢慢吃，我去去就回！”

    “去吧去吧！”我头也不回的边吃糕点边挥手道。雯雨摇头苦笑，这个皇后娘娘真是没一点皇后的高贵样子，然后走出门。

    经过一条林间小路的时候，一个宫女拦在雯雨面前。“娘娘留步，我家娘娘静妃娘娘有请。”

    雯雨疑惑，“静妃娘娘？我和她并无交情啊！她找我有什么事？”

    那宫女微笑道，“什么事我们这些做奴婢的也不知道，娘娘只说让奴婢请您过来，并未说别的！”

    “哦！”雯雨略微思考，会有危险吗？但浓重的好奇心还是让她抬头道，“那你带路吧！”

    片刻后，宫女已将雯雨带至静心殿，静妃连忙笑着迎出来，“呵呵……，妹妹近来身体可好？”虚假的客套词让雯雨忍不住皱眉，她们以前并不认识，何来姐姐妹妹之称？

    “额……我身体很好。姐……姐姐找我有什么事吗？”

    “哎哟……！妹妹那么拘谨干嘛！难道姐姐找你谈谈心都不可以吗？”

    “哈哈……，可以！”雯雨干笑。

    “啊……！”突然静妃惊叫，雯雨疑惑，“怎么了？”

    “你摔跤了？”

    “呵呵，不小心跌了一跤！”

    “妹妹真不小心，来，到姐姐房里去换件干净的衣服吧！”雯雨推辞不下也只好跟着她进去了！

    换完衣服，静妃赞叹道，“妹妹真是美得像仙女一样呢！皇上是瞎了眼了？居然放着你不要去专宠皇后！”

    “皇后娘娘可比我漂亮多了呢！”雯雨低头回答。

    “妹妹以前是在冷宫里的吧？”

    “恩……！”雯雨神色有些暗淡！

    “冷宫里的日子，很苦吧！”

    “还好，就是无聊些！”

    “妹妹现在住在养心殿，但姐姐认为你完全可以拥有更多喔！”

    “妹妹已经知足了！”静妃翻白眼，估计没见过这样容易满足的人吧！“那妹妹可曾提小奇想过？小奇以前过的是什么日子，你应该是最清楚的吧！”

    雯雨叹口气，“我给不了小奇太多！不过，现在小奇是皇后娘娘的义子，已经没人再敢欺负他了啊！”

    “但是你有没有想过继位问题？”

    “小奇现在很受皇上赏识……！”

    “那还不是因为皇后！”雯雨无法反驳。“你想想，现在皇后只是没有孩子，有朝一日皇后有了自己的孩子，那小奇还会那么受皇上赏识了吗？”雯雨不说话，她无法否认静妃的观点！

    “想要让小奇永远受赏识最好的办法就是让皇后生不了小孩！”雯雨震惊得看着她，“你准备怎么做？”

    “很简单！”静妃从怀里掏出一包东西，“这是断孕散，无色无味，吃下去后除了会失去生育能力，对身体无其他副作用！只要你在她食物里放些断孕散，那么一切不都解决了吗？”

    雯雨迟疑得接过断孕散，“你为什么要帮我？”

    “呵呵……！”静妃轻笑，“人不为己天诛地灭，姐姐我只想妹妹在小奇登基以后能多照顾照顾我就行了！”

    雯雨低头沉思，“我先走了，我出来很久了！”

    看着雯雨离去的身影，静妃眼中射出狠毒的神色……………

穿越之随性皇后 第六十四章 再次死亡

    晚上，我和小奇，还有雯雨坐在一起吃饭，我故意和小奇抢菜吃，气得小奇直跺脚，最后小奇一放筷子嘟着嘴，“你是故意的！”小奇抱胸不爽。

    “嘿嘿……，你怎么可以这么说你大娘，来来来，吃快红烧肉！”我夹快红烧肉递到小奇嘴边，小奇张口正准备吃的时候我却将红烧肉塞进自己嘴里。

    “哇呀呀……！”小奇气得直拍桌子，我在旁边笑的前俯后仰。

    “你们两个活宝，好好吃饭！”雯雨嗔道。小奇白我一眼端起碗继续吃饭。

    “姐姐……，你那么喜欢小孩儿，什么时候生一个呢？”

    “我？”我尴尬的笑笑，“以后再说吧！”“宝宝？哈哈……！”我转头向小奇，“小奇，等我生了宝宝就不理你，我和宝宝玩去！”

    小奇鄙视的看我一眼，“谁希罕！”

    这本是句玩笑话，可听在雯雨耳里却又不是那么一回事！也许该早点给她吃断孕散，省得到时怀孕就来不急了！雯雨暗想。

    “呼……”我吹吹桌子上的燕窝，刚才雯雨临走前留了碗燕窝给我，她说一定要喝，说什么能保养皮肤！我汗……，我才懒得保养，不过，我还没喝过燕窝呢！不知道味道好不好！小奇也被她带过去睡了，没劲！

    “吱呀……！”我房间的门被推开，我抬头，是世仁。

    “我的小宝贝，才吃过饭吧！又在吃燕窝了？你想变成猪啊！”

    “哪有……！别叫的那么肉麻！”我反驳，“这是雯雨留给我的，她说能养颜！我没喝过燕窝，不知道味道好不好呢！”

    “那就快喝！”世仁将我抱起放在他的大腿上。我撇撇嘴仰头将碗中的燕窝一口气喝光。舔舔嘴唇，有点粘！世仁一口亲向我的脖子，唉……，真不知道是我是个性冷淡，还是他是个性狂热。

    我抱住他的头，胸口确突然一阵刺痛让我忍不住痛哼出声！世仁疑惑的抬头，“你怎么了？”

    我弯腰捂住胸口，“痛……，好痛！”呜……，眼泪忍不住滑落。

    世仁慌了，他从来没见过我哭！“痛？怎么会痛？难道是那碗燕窝？”世仁朝后狂吼……，“小刘，御医，快去请御医！”

    小刘破门而入一看在世仁怀中痛哼的我立刻冲了出去。世仁将我紧紧搂在怀里，“雅雅……，忍一下，再忍一下，御医马上过来了！”

    “恩……！”我从紧咬的牙缝里挤出这一个字，嘴角却有腥红的鲜血流出，世仁狠狠擦去嘴角的那抹腥红，这抹腥红让他害怕！

    “碰……！”老御医被小刘提着后领破门而入，“御医，御医快看看她怎么样了？”世仁焦急的说道。

    老御医执起我颤抖的手，又翻翻我的眼皮，“敢问娘娘吃了什么？”

    “燕窝，桌上的燕窝！”

    老御医拿起碗用手沾了一点塞进嘴里，“唉……，恕老臣无能为力！娘娘的燕窝里有大量的炎粉，已无力回天！”

    “什么？”世仁如遭雷击。

    “世仁，我的眼前好模糊！身体好痛！”我伸出手被世仁握进手心。

    “御医，有没有什么药可以让她不痛？”世仁心痛的轻抚我的脸。

    老御医拿出一颗药丸。“这颗药丸能让她不痛，但只是提前她的回光反照而已！”

    世仁接过药塞进我嘴里，眼前渐渐的清晰，我知道这只是回光反照！我轻抚世仁的脸，“世仁，你哭了！”

    “呵呵……，没有啊，我在笑呢！”世仁挤出一个比哭还难看的笑容。

    “真难看！”我笑道。“世仁，下辈子你要做女人，我做男人，然后我们再也不分开，呵呵，做女人好麻烦！还那么柔弱！”

    “恩恩……，永远在一起！”世仁抱紧我狠狠的点头。

    “世仁，还记得我为你唱的《天下》吗？”

    “记得！”我抹去他眼角的泪水，“我想听你唱《天下》，你唱给我听好吗？”

    世仁吸吸鼻子，烽烟起寻爱似浪淘沙

    遇见她如春水映梨花

    挥剑断天涯相思轻放下

    梦中我痴痴牵挂

    顾不顾将相王侯

    管不管万世千秋

    求只求爱化解

    这万丈红尘纷乱永无休

    爱更爱天长地久

    要更要似水温柔

    谁在乎谁主春秋

    一生有爱何惧风飞沙

    悲白发留不妆华

    抛去江山如画换她笑面如花

    抵过这一生空牵挂

    心若无怨爱恨也随她

    天地大情路永无涯

    只为她袖手天下

    眼前渐渐的模糊，我用最后一点力气握紧世仁的手，然后手……滑落！

    歌声嘎然而止，世仁轻抚紫雅那绝美的脸，“啊……！”他仰天狂吼…………！！

    窗外飘起了小雪，冬天到了，我一直害怕寒冷，担心古代的冬天我该怎么过，现在我不用担心了，我不会再经历古代的冬天了！现在连经历也成了一种奢望！

    ···········我想重新开始生活，

    ···········也很想做一个不一样的自己。

    ···········在这个冬天结束之前，

    ···········重新走前方的路，

    ···········重看陌生的风景，

    ···········然后，重新来过！！

    （第一卷完）

    下一卷是《欲火重生》敬请期待！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第一章 招魂曲

    招魂曲

    传说神魔大战时期，魔族战士虽骁勇善战但是因人数实为稀少，与神族之间的大战往往败于人数上！就在魔族已经失去称霸的勇气时···魔族之王蚩尤自创了招魂曲，此曲将魔族战死沙场的魔族战士全部复活。千年之后神族还对于招魂曲有所顾忌，因为招魂曲将不死之身的传说演变成了现实！

    想要演奏招魂曲必须要有极强的功力，还要以死者生前极为熟悉的物品为引才可以将死者的灵魂引回！所以在魔族驻地上总可以看见上百把魔族勇士身前使用的佩剑悬浮于空中，剑身上缠绕着幽冥绿火，召唤着战死的灵魂！

    神魔大战结束后，魔族败北，蚩尤将招魂曲托于战神祭祀逃出神族的包围，从此招魂曲下落不明······

    一片幽暗的竹林里，一个身穿白衣的年轻男子盘坐在地上，身前有一把琴，只见他提笔在一张黄符上写下“天昱国皇后左紫雅”然后将黄符和一块丝巾托于手上，黄符和丝巾缓缓凌空飘起，“哄……”黄符上燃起绿色的火焰，在这片幽暗的竹林里更显阴森！

    “以吾之名，召魂……！”他轻吐这几个字，然后修长的手指抚上琴弦………悠扬而诡异的琴声从他手指下传出，如果有人在旁边，他一定会奇怪这琴音为何会如此逆耳，让人听了会气血翻涌头晕不止！召魂曲的难弹就在于此，它不仅限制了所弹之人必须要内功深厚，不会被琴音所扰，还要有绝对高超的技术来弹奏这几乎每个发音都不同的曲子！世上能弹这首曲子的人相信已经不多了吧！

    随着琴音进入高潮，竹林的上空渐渐聚集起一颗颗的莹绿色的小颗粒，然后小颗粒越聚越多逐渐形成一个人的形状！当最后一个音节弹完，竹林上空已经出现了一个完完整整的莹绿色人形！那年轻人取出一个晶莹的小瓶子，左手直指那莹绿色的人形慢慢的将它引入瓶子里，然后盖上瓶盖封上黄符！

    “唉……，想不到我才迟了几天你就已经分解成灵魂因子了！雅雅，先委屈你呆在这玉净瓶里，放心吧，我一定会想办法救你的！”他收起瓶子，走出竹林骑上守在竹林外的白马！！

    “吼……！”跨下那不甘寂寞的白马一声轻吼，额头上那犀牛般的角在阳光下闪闪发光。相信大家已经猜出他是谁了吧！是了……，他就是武凌，本来已经准备隐退山林跟着师傅潜心修炼，但举国上下却在这个时候都绑起了白纱布！他奇怪之下问人国家死了什么重要人物？居然需要举国同哀！得到的答案让他差点窒息，居然是紫雅死了！他不死心的推算星象，发现紫雅的那颗星已经在逐渐的暗淡！于是他赶紧找了个阴气极重的地方进行召魂！

    现在他需要休息，如果再不休息他就要休克了，刚才的召魂曲已经用去了他所有的内力！他推算过明天是紫雅的下葬日，只要明天一早尽快赶去应该还可以赶至紫雅下葬之前强行将灵魂打入紫雅尸体里，只要尸体保存完好或许还有救也说不定！

    骑着小新来到一个小镇，他随便找了家客站要了间房间便倒头就睡。他实在太累，为了寻找一个适合召魂的阴暗之地，他不知道跑了多少地方，整整两天不休不眠的寻找才让他找到那片地属玄阴，终年不见天日的竹林。

    一直睡到半夜，武凌醒来向星空推算星相，下午就要下葬，他该争取时间上路了！他从包袱里拿出些干粮草草吃了些便下楼。

    柜台上的店小二睡得迷迷糊糊，武凌摸出一锭白银往柜台上一放便出门绝尘而去………！！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生卷之第二章 花葬（1）

    ……………霖凤殿里……………

    世仁轻执紫雅的手贴在脸上，“雅雅，你的手好凉，是不是在冥界没多穿衣服，呵呵，不乖啊！”

    “雅雅，你不要那么贪睡好吗？我一个人会寂寞！”

    “雅雅，你醒过来好吗？求求你醒过来，只要你醒来我什么都答应你，就算是放弃江山！”

    “雅雅，还记得你第一次在浴香园里唱的歌吗？呵呵，不知道为什么，只要是你唱的，我都能很容易的记住，我唱给你听好吗？

    没有星星的夜空

    没有话题能补充

    太多承诺从指缝中溜走不敢奢求什么

    回忆将我们扣留一瞬间亲吻的时候

    一切就好像轮回般朦胧心动渐渐的失控

    是否两个人足够捕捉爱的镜头

    闭上了眼睛记得你的笑容

    幸福的从容将灵魂都掏空

    享受一分钟的感动

    是否爱上一个人不问明天过后

    山明和水秀不比你有看头

    牵着你的手一直走到最后

    这一刻怎么回头”

    “雅雅，你的浴香园现在已经变得很红火了，连他国的富人都慕名而来，现在你可是一个小富婆了！你醒过来看看呀！”世仁不住的喃喃自语。

    泪已经流干了，心也已经痛的麻木了！如果说还有怒气，那么在将静妃斩首淑妃流放关外的那一刻已经熄灭。现在的他只能怨，怨上天的不公，怨自己的无用，连自己心爱的女人都保护不了！

    “皇上……，您喝点粥吧！您都两天没吃东西了！”小钰端着粥劝道。小钰是在皇后死后，消息传遍京城才赶回，她不敢相信，才两天，那活泼可爱的娘娘就离她而去！她回家前娘娘还交代她要路上小心，可为何她自己这么不小心！她的离去又带走了多少破碎的心！

    “父皇，吃点吧！”小奇走进来接过小钰手中的粥。世仁摆摆手，“我没胃口！”

    “父皇，我相信大娘在天之灵也不会喜欢看见你这样！而且……！”小奇眼中流露出不复合年龄的忧郁，“我已经失去了大娘和二娘，我不想父皇再有什么差池！”

    世仁低头，是啊，人死不能复生，我又何必自欺欺人！他起身，将紫雅的手轻放至胸口，“雅雅生前喜欢花，我要让她的坟墓里布满鲜花！”

    “小奇……！”小奇抬头，“你也回去休息吧！这两天你也没好好休息过！”

    “孩儿不累！”如果以前的小奇是早熟冷漠的，那么现在的小奇已是世故，紫雅的死已让他过早的看透世间的黑暗与复杂！世仁没再多做坚持，走出门外！

    下午…………，一支浩荡的队伍缓慢的走向京城外的皇陵。乐师们演奏着那缓慢而忧伤的曲调，穿梭于队伍上下的白纱宫女们不断的往天上撒着娇美的花朵，世界在这一刻仿佛只剩下哀伤和沁醉人心的浪漫，也许这是用花将爱埋葬！

    “唉……！如此绝色就这样在芳华年段逝去，真是可惜！”一个年轻的书生缓缓说道。

    “何尝不是呢！”一个胖胖的看似商人的男子无不挽惜的说道。“你知道浴香园吗？”

    年轻书生挺起胸膛有些骄傲的说道，“当然知道，我还去里面洗过澡呢！”那男子微微皱眉，不过是去洗过几次澡而已，用得着这么骄傲吗？

    “那你知道那个轰动京城，后来又没有在露面的面具老板吗？”

    “知道啊！”

    “据说那面具老板就是皇后娘娘！”

    “啥？”年轻书生惊讶，“你怎么知道？”

    “我有一个朋友是在皇上身边做事的，他在面具老板揭下面具的时候刚好在浴香园洗澡，回宫后太后大寿时那面具老板又再次出现在舞台上，只是那时她的身份是皇后娘娘！”

    年轻书生不可思议，“那如此说来，皇后娘娘还是一个才貌双全又富可敌国的奇女子咯？！”

    “皇后娘娘还宅心人厚呐！”一个驼着腰的老人家听到他们的谈话也来插嘴道……“要不是她在天灾的时候广纳受灾百姓进浴香园估计像我们这种受灾百姓早已抛尸慌野！”

    书生幽幽的叹气，“失去这样一位皇后娘娘真的是天昱国的损失啊！”队伍的后面自发的跟着一大片百姓一直将队伍送至皇陵…………！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第三章 花葬（2）

    寺庙的高僧们呤唱着神圣的经文，超度着逝去的灵魂！队伍里几个抬着棺木的大汉将棺木抬进布满鲜花的陵墓！

    身着麻衣的世仁走进陵墓，俯下身在紫雅额头印下最后的告别吻，他转身招招手，几个大汉渐渐将棺盖移上，“砰……”棺盖和棺木之间碰撞发出低沉的闷响，棺盖已封实！

    “吼……！”一声似马似狮的吼声响彻陵墓上空。世仁挑眉，他记得这个叫声，他终究还是来了！

    武凌骑着小新越过众人的头顶。还是清一色的震惊，包括世仁也微微有些惊讶，“唉……！”世仁叹气，怎么他每次出场都会搞得这么惊天动地！

    武凌下马看也没看世人一眼，径直走向棺木！“嗖嗖……”几声风响后，武凌面前已经站了四个大内高手挡在他面前。

    武凌冷冷得看世仁一眼，“让他们让开，我不想杀人！”

    “紫雅已经下葬了，你又何必扰她清静？！”

    “这不关你的事，你连她的安全都保护不了！还谈什么要给她清静！！！”武凌恨恨得说道。

    世仁哀伤的低下头，是啊，自己终究是一个连心爱女子都保护不了的失败男人啊！“让开吧！”世仁吩咐道。“我只给你一柱香的时间！让紫雅早些下葬吧！”

    武凌走向棺木，随手一掌将棺盖打开。这可让旁边的几个大汉震惊不小，这棺木可是他们四人联合起来才搬动的，居然让他看似轻描淡写的一掌劈开！！

    武凌俯身将紫雅上半身扶起，仔细检查她的身体。如果想要紫雅复活，她的身体必须是要毫无损伤。武凌越检查越奇怪，为何他感觉不到紫雅胃部的存在！

    武凌转身脸色阴沉道，“紫雅是怎么死的？”

    “死于中毒！”世仁满脸的惭愧。

    “中毒？何毒？”

    “炎粉！”

    “什么？”武凌踉跄的倒退几步！炎粉是产于火山下的一种奇特的药物，带有极强的腐食性，一般体外受伤腐烂，取适量炎粉抹其伤口，伤口腐烂部分会迅速化为浓水！但若将炎粉误食，那么其内部器官便会被炎粉腐食，对人体造成极大的伤害，甚至死亡！刚才武凌检查紫雅的身体发现她的胃已被腐食！那么紫雅死前受到多大的痛苦可想而知！而且……，紫雅的身体已经不完整，那他又该如何救她！想到这里，武凌心里一时悲愤交加！

    他仇恨的看向世仁，是他，要不是他如此无用，没保护好她，她就不会死！“咻……！”武凌手中滑出一把玉扇，脚尖点地向世仁冲去！站在世仁旁边保护的四个大内高手迅速拔出剑挡在世仁面前向武凌迎去。“碰碰碰碰……！”四声闷响，四个大内高手皆被击得倒飞出去！在场的每一个人都没看清他是如何将四人击飞！

    小刘提起内力，他准备用全部功力硬顶武凌一掌让世仁乘机逃离。“哄……”武凌的玉扇和小刘的掌心内力对撞产生巨大的声响震的在场的人们耳膜哄鸣！小刘和武凌各自倒退几步，武凌惊讶得看着这个年轻的小太监，他居然可以正面用赤手接下自己一扇！小刘抵住胸口运气想强行压下体内翻涌的真气，哪知一运气便胸口一闷，“噗……！”一声吐出一大口淤血来。

    “皇上快走，奴才来拦住他！”小刘用后背抵过世仁大声说道。

    世仁轻推开挡在面前的小刘，“你动手吧，是我保护紫雅不力，这是我欠紫雅的！”

    “哼……！你以为我不敢吗？”武凌冷哼一声举起玉扇攻向世仁。世仁闭上眼睛等待死亡的到来！

    “不要。”就在玉扇快打到世仁时小钰带着小奇拦在世仁面前。

    “小钰，让开，他该死！”

    “不！”小钰倔强的咬紧嘴唇不离开。

    “你不可以伤害父皇，大娘在天之灵是不会希望看到你这么做的！”稚嫩的童音响起。

    武凌奇怪的看向他，“大娘？你是谁？”

    “他是三皇子，是娘娘认的义子。”小钰一边说一边防备的将小奇搂进怀里。

    武凌紧紧得盯住世仁，世仁也不甘示弱的回视他。最后武凌叹口气收起玉扇走向紫雅的棺木。“雅雅，我一定会救你的！我不会放弃的！”武凌暗想道，然后走到棺盖旁抬腿将棺盖踢上棺木，却恰到好处的将棺木封牢！

    “做个好皇帝！不然我随时来取你的命！”武凌留下这一句话就骑着小新消失在大家的视线里…………

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第四章 半仙（1）

    武凌斜靠在一颗浓密的大树下，缓缓得往嘴里送着干粮，现在想要用招魂术将紫雅的灵魂强行打入尸身将其救活已经没可能了。该怎么办才可以让紫雅复活？！请师傅帮忙吗？可是师傅云游四海，想要让他赶到我这里都需要几天，再者，师傅老是动不动就闭关修炼，我要联系到他也只有一次的机会，要是我联系他的时候他正在闭关没发现，那么他就很难再联系的到师傅了！

    武凌从怀里掏出那精致的“竹筒”，师傅叫它信号弹，只要拔出这“竹筒”底下的线，就会有颗信号弹射向天空，不论师傅在哪里都能感受到。

    武凌咬咬牙，总比这样坐着没办法好！武凌用力的拔下“竹筒”下的线………“咻……”一声尖啸，一颗耀眼的圆珠如烟花般冲向天空。“砰……！”圆珠在天空炸开，闪烁的火光却又排列成四个字，在这朗朗晴空之下还让人有写耀眼于这四个字所散发的光芒。

    武凌满脸黑线的看着挂在天空上的四个大字，“我是天才”！天，他这个师傅可真会搞怪！片刻后……，武凌坐在树下抬头看那天空上依旧耀眼如初的四个字，这师傅又是从哪里搞来的希奇古怪的材料，都老半天了，怎么还不见一点点熄灭的迹象呢！

    “徒儿，找为师何事？”一个威严的声音从天边传来。

    武凌欣喜若狂的起身。天边慢慢出现一个黑色的小点，然后逐渐变大。一个三十多岁的中年人御剑飞来，那一身的白衣加上那略带慈祥的脸，平常人看见了还以为神仙下凡了呢！！！

    “呼……！”猛烈的狂风刮过，“停……，停停，你给我停啊！”剑上之人哇哇怪叫。

    武凌愣愣得看着他往一颗大树冲去，忍不住提醒道，“树，树，前面有树啊！”

    “啥？”中年人疑惑的回头。“砰……！”一声巨响后那中年人以大字形从树杆上掉下来，嘴里还念叨，“55555，形象全无啊！”

    武凌走过去用手戳戳那中年人的头，“喂……，喂……！你没事吧？”

    “哇……！”那中年人怪叫一声跳起，吓了武凌一跳。“什么喂喂喂，看师傅丢脸了你就连师傅都不叫了吗？”中年人气鼓鼓的瞪着武凌。

    “可是，我师傅都已经近百岁了，而且师傅留了一大把的白胡子呢！”

    “啊哈哈……！”中年人摸着后脑不好意思的笑笑。“忘记告诉你了，你师傅我的境界又提升了，现在的我已经返老还……还中了！”

    “还中？”

    中年人白他一眼，“你看我现在中年人的样子，像是还童吗？”武凌流汗，怀疑得看着他。

    “诶？你这小子连师傅都不认了，真是……！”说着扬起手就要敲武凌的头。

    “别……！”武凌怪叫得跳到一旁，“我信了，我信！！！”师傅只要一生气就会敲他的头。

    “恩。”中年人满意的背过身，“说吧，找为师来有什么事？！”

    “你不都算的出来吗？”武凌小声嘀咕。

    “恩……？”中年人哼出一个鼻音。

    “哈……哈哈，没什么！是这样的！我的一个很要好的朋友死了，我想救活她，可是她的尸身又受到了损坏，我实在想不出该怎么救她，只好请师傅您老人家来帮忙了！”

    “凡人生死由天定，你何必逆天而行？”

    “她不能死，师傅，徒儿无能，徒儿心境还没修炼到可以弃情弃爱，这辈子我只爱上了她一个人，不管付出什么样的代价我都要让她幸福的生活下去！”

    “唉……！傻徒儿，你这又是何苦！不过，嘿嘿，为师就是喜欢你这种有情有义的人，来，跟为师说说你们是怎么认识的！”

    “额……！”武凌流汗，“师傅你还是先救救她吧！”

    “哎呀……，救她不急，这事需要从长计议！你先和我说说你和她的事！”

    “那……，我们找间客站慢慢说吧！”武凌无奈道。

    “好好好！”中年人拉着武凌骑上小新。

    “师傅。”

    “什么事？”

    “你的剑！”

    “额，对喔，我差点忘了这宝贝。”中年人用手一吸，树边的剑凌空飞回中年人的背上，看得武凌两眼发直。

    “师傅！”

    “还有什么事！”

    武凌举举天上那四个字！“哈哈……！”中年人尴尬的笑笑，“这是我的一点点的精元呢！”他一招手四个字汇成一个圆珠飞进中年人的额头。

    “咯嗒……咯嗒……！”小新带着两人急弛而去………

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第五章 半仙（2）

    “哈哈哈……！”某客站房间里不断得传出爽朗的笑声。

    武凌递上一杯茶，“师傅，喝口茶吧！”

    中年人接过一口喝干，“哎哟……，这小妮子还真有意思！这么说来你已经把她的灵魂收进玉净瓶咯？”

    “恩，是的！”武凌从怀里掏出玉净瓶递给中年人。

    中年人拿在手中把玩，“恩……，不错，看来徒儿这次历炼心境收获不小啊！已经会用灵力画聚灵符啦！”

    “嘿嘿，那是师傅教徒有方啊！”武凌拍马道。

    “恩，这次历炼不仅让你学会如何将灵力压入聚灵符还让你学会了油嘴滑舌啊！”中年人笑骂道。

    “那师傅有没有什么办法可以将她复活呢？”

    中年人白他一眼，“真心急，办法是有，只是会很艰难！”

    “我不怕！”

    中年人背负起手抬头看向床外，“传说凤鸾山顶有一个灵湖，灵湖旁长满了极具灵气的熏衣草。这些熏衣草长年吸收灵湖的水份，灵气之充足已经达到快成精的地步！而在这众多的熏衣草之中有一朵白色熏衣草，它可以为人重塑真身，而对于我们修仙之人来说，它也是极珍贵的灵药，服下它可以让自己的心境力量提升一个境界！”

    “那么，只要拿到白色熏衣草就可以为紫雅重塑真身咯？”

    “唉……！”中年人叹口气，“是的，只是要拿到这朵白色熏衣草又谈何容易，山顶同样的有两只护湖神兽，它们以食熏衣草为生，从来没有人见过它们是什么样子，上去摘草之人全被它们残忍杀害！”

    “不管怎样，我都要尽力一试！”武凌脸上写满了坚定！

    “好……！不亏是我的徒弟，这次取草，师傅会陪同你一起去！”

    “师傅大恩，徒儿无以回报！”武凌单膝跪下。

    “去去去，臭小子还跟为师客套！”中年人轻敲武凌的头。

    第二天一早凤鸾山下，武凌和中年人抬头眺望那云雾缭绕的山顶，“徒儿，此行凶险，你切不可大意！”中年人一改平时的嘻皮笑脸，一脸严肃的说道……“等下为师为你引开二兽，你乘机骑，额……小新摘取那朵白色熏衣草，然后迅速逃跑，以小新的脚力，二兽应该追赶不上！”

    “那师傅不是很危险？那二兽可是神兽呀！”

    “哈哈……无妨，二兽虽是神兽，但你师傅我好歹也是个半仙，要逃脱并不困难！”说完中年人驾驭飞剑向山顶飞去。

    “吼……！”小新低吼一声驼着武凌不甘示弱的如一道白光般向上奔去。

    山顶，一群仙鹤轻点灵湖湖面跃上空中，不时啼叫一声。湖边紫色的熏衣草将山顶染成紫色的世界。在湖的东西方向有一朵较大于别的熏衣草的白色熏衣草在其中特为显眼！白色熏衣草旁窝着两只似猫似熊的动物，将紫色熏衣草压倒一大片。

    此时一阵强大的气流卷过湖面扑向二兽。二兽睁开睡眼惺松的眼睛轻蔑的瞟一眼悬浮于湖面上空的中年人，低吼一声双双向中年人扑去。

    于此同时武凌一夹马腹冲向白色熏衣草。只有一瞬间小新已立于草旁，武凌迅速拱身向下摘草，触手的却是毛绒绒的一片………

    武凌当机立断立刻调转马头逃跑，却为时已晚。那神兽已向武凌和小新扑来。就在这紧急时刻，“吼……！”小新发出一声狂吼身上散发出耀眼的金光…………

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第六章 考验

    小新一声低吼，身上的要眼金光刺的连远在湖心的中年人也忍不住咪起眼睛，这是怎么回事？难道小新要从圣级跃至神级了吗？耀眼的金光由身上渐渐聚拢至背部和头顶两个位置。原来纯白色的毛发也渐渐转变成银白色。片刻后，金光退去，小新背上多出了一对银白的翅膀，而那本来悠黑的独角也变成了如水晶般晶莹剔透！

    “龙马！何故带这两个人类侵略我们的领域？！”一个悦耳的女声从那神兽张合的嘴里传出。

    “我们是为了拯救一个丧命的善良女子，来采取白色熏衣草，并无其他恶意！”武凌惊讶的看着小新，进化后的它居然会说话了！

    “用圣洁的白色熏衣草去拯救贪婪的人类？”那神兽明显很不削。

    “贪婪？人类之中有善有恶，你又何必将人类全部归类于贪婪呢！就好像你们，霸占这凤鸾山顶的灵湖不放，此为贪。将上山取草之人赶尽杀绝，此为嗔。整天拼命的吃熏衣草修炼，想要飞升仙界，此为痴。既然人类的三种恶劣品质全出现在你们身上，你们有谈什么贪婪！”

    二神兽无言以对。“想要采去白色熏衣草不是不可以，只是，你要接受我们夫妻的考验！”另一个神兽用低沉的男音指着武凌一张一合的说道。

    武凌甚至都没作任何考虑就一口答应了它们！二神兽联合结出一个白色的圆球将武凌罩进圆球。中年人和小新平静的站于一旁等待，他(它)们相信武凌一定可以通过考验。

    被罩进圆球的武凌眼前不断的飘过曾经和紫雅之间的种种画面。武凌沉沦的伸手去抓幻影中的紫雅，可抓起起却又是一场空。武凌哀伤的看着这些曾经的画面，心中的痛排山倒海………

    突然所以画面消失了，从黑暗中走出一个纤细的身影，轮廓逐渐的清晰，是紫雅，武凌狂喜的看着她，想呐喊，可喉咙却堵住。

    紫雅妩媚的朝武凌笑，然后招手，“来啊……！”她的声音扣人心弦。武凌忍不住一步步向她走去………不对，紫雅那么纯洁可爱，怎么可能用这种妩媚的声音来诱惑他！武凌狠狠的立住脚跟，她不是紫雅！他双手合十默念《清心咒》，那个虚假的紫雅逐渐消失。

    “武凌……！”一个调皮的声音从身后传来，武凌惊讶的转身，紫雅正站在他面前。

    “她是你心目中的紫雅……，是我们从你心里将她幻化出来的！”那似猫似熊的二神兽慢步从黑暗中走出。

    “你喜欢她什么？华丽的外表吗？”神兽伸出尖爪在紫雅脸上轻轻一划，鲜红的鲜血从紫雅脸上流下！

    “不……！”武凌扑过去将紫雅护进怀里！

    “哼……！人类，你不过迷恋她的外表而已！如果她变成老太婆了你还会喜欢她吗？”神兽说完武凌怀里的紫雅容貌开始慢慢老化，那原本娇嫩的皮肤变的干瘪如麻，那鲜红的嘴唇变得毫无血色，还微微开裂！

    “你看现在的她，你还会愿意要她吗？”神兽冷漠的说道。

    “呵呵……！”武凌轻笑的看着它们，“原来你们不懂爱情，爱她就会爱她的一切，爱她的心，这不是容貌的改变可以改变的了的！”武凌说完就对这紫雅那张干涩的嘴亲了下去………

    “咔嚓……咔嚓……！”圆球一点点的裂开，最后“砰……”的一声炸开。武凌毫发无损的飘落。

    “唉……！”神兽幽幽的叹口气，“年轻人，你真的很爱她，拿着白色熏衣草去救她吧！祝你们幸福！”

    武凌向二神兽道了个谢便走向白色熏衣草将它采下。

    “吼……！”小新轻吼一声展开翅膀带着武凌飞向天空。中年人也御剑跟上。

    “再见，以后有时间要带着紫雅来看我们呐！”二神兽超着天边武凌的方向喊道。

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第七章 塑身（1）

    一个浓密的原始森林里，一只威猛的大白虎不安的在一个幽黑的洞口外十米的草丛上转来转去。小新站立于洞穴门口警惕的防范着周围的一切。

    洞内，中年人盘腿坐于地上，他将双手平放于胸前，阵阵如烟雾般的白色气体从他掌心冒出，蒸向悬浮于空中的白色薰衣草！

    片刻后……，薰衣草开始慢慢的溶化成一团白色的团状物体。中年人轻喝一声，从他额头中射出一丝金光冲向那团白色物体！那团白色物体在接受那道金光后如活了一般伸展出一道道的触须！然后触须慢慢的变长，自发的用触须勾画出一个人形来！

    等到人形已经彻底完成，中年人睁开眼睛轻声喝道，“快将紫雅的灵魂引入这人形之中！”

    武凌得令迅速掏出玉净瓶左手单指瓶口将紫雅的灵魂慢慢引出！“喝……！”武凌一声暴喝抬掌用灵力将灵魂逼近那人形。还未等武凌讲灵魂逼进人形，那人形已经伸出触须将灵魂包裹进人体！

    中年人皱紧眉头，现在他需要加大灵力的输入，来支持人形于灵魂的合并，只是合并完后，他的灵力定会用的差不多，那就无人来使定魂术了！没有定魂术来占时固定灵魂，那么紫雅的灵魂就会慢慢的消散并分解，那时就是使用《招魂曲》都无法讲紫雅的灵魂重新聚拢！

    灵魂和灵力逐渐将触须形成的人形覆盖！当灵力将人形最后一个部分掩盖时，中年人已经时大汗淋漓，体内的灵力已经完全干枯！中年人咬咬牙从怀里掏出一颗火红色的药丸一口吞下！此药丸可以将体内已枯竭的灵力瞬间补满，本来他准备在顶雷劫之时服用此药丸来助自己顶过雷劫！但是现在如再不服用，那么他们之前所作的一切努力都将白费！而且紫雅的灵魂还会彻底消散成空气！

    当最后一部分身体被灵力和灵魂覆盖，中年人起身擦擦额头的汗，然后从怀里掏出一张黄符，咬破手指用精血在黄符上写下符咒。

    当黄符贴至紫雅的身上时，原本那灵魂和灵力散发出的淡绿色光芒已被一片纯白所替代！

    “师傅，为何她的脸上没有任何的器官？”武凌看着紫雅那张如白纸般空空如也的脸不禁担心的问道。

    “不用担心，现在的她不过是塑身的第一个阶段，如果要完全完成，还需要你师尊的定魂珠，等定魂珠于她融合以后，她就会依照灵魂的记忆自行改变自己的面貌！”中年人笑笑。

    “师尊？”武凌疑惑，他从来不知道自己还有个师尊，自师傅收养他，带他入修仙道出来历练为止，他从来没见过这个所谓的师尊！“那师尊在哪里？我们又该怎么联系他让他来帮我们？”

    中年人没有回答他，只是从新盘腿坐下，闭上眼睛！

    片刻后……，“你师尊已经在赶过来了！”中年人突然睁开眼睛说道。

    “什么？”武凌惊讶，“师傅是怎么联系到师尊的？”

    “呵呵，。我只是用精神力量搜寻到他，然后告诉他我们需要帮忙，将我们所在的位置告诉他而已！”

    “那么厉害？”武凌羡慕的说道，“那你教我，会了这个我就不怕找不到你了！”

    “你的境界还没达到可以使用精神力量的程度！等你拥有了精神力量，你自己会摸索出找我的办法！”

    “吼……！”洞外的小新突然吼道。“人类，虽然你很强大，但请你离开，这里不是你该来的地方！”

    中年人勾起嘴角，“你师尊来了，我们去迎接他吧！”

    洞门口的场面让武凌大惊讶的下巴都差点掉下来，一个十多岁的小孩儿坐在小新的背上，小新急得左冲右撞却难以把背上的小孩儿甩下来，看那小孩儿一脸有趣的样子，似乎还自得其乐！！

    “师傅……！”中年人恭恭敬敬的朝那小孩儿鞠躬道。

    “啥……？”武凌一声哀嚎，这小破孩是他的师尊？！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第八章 塑身（2）

    “恩……！”那小孩儿老气横秋的应道。“徒儿，找为师有何事？”他跳下马走向中年人。

    “是我的徒儿的一个朋友丧命，而且其身体已经损坏，现在我们已经从凤鸾山顶采回白色薰衣草，要救治她，只需您的定魂珠就可以将其救活即可！”

    “白色薰衣草？”那小孩儿微愣，“那破情侣兽会让你们将其等待了几百年的白色薰衣草采走？”

    “那可要归功小新了！”

    “小新？你说这匹龙马？”

    “是的，危机时刻，小新从圣级跃至神级，升至神级时所带来的震撼压住了二神兽的气势，最后二神兽无奈之下提出如果我徒儿武凌闯过它们所设的考验，那么它们就将白色薰衣草给我们！”

    “喂喂喂！”小新不爽的说道，“你似乎忘记了我可是用三寸不烂之舌才说服它们的！别磨灭我这么重要的环节！”

    “嘿嘿！”中年人干笑。“小新功劳最大啊！”

    “这么说，武凌他闯过咯？”小破孩兴奋的问道。

    “是的……！”

    “哈哈……！好徒孙。，给我说说那两个破情侣兽给你弄了什么考验！”小破孩转身对武凌问道。

    “额……！”武凌狂流汗，总觉得一个那么小的小孩儿是他的师尊那么别扭！“它们设了幻像用色欲来引诱我，最后又考验了我对紫雅的真心而已！”

    “噢……！原来她叫紫雅啊！”小破孩转身自顾自的走进山洞，随便朝后面招招手，“走。我们去看看！”中年人与武凌跟了进去。

    “你是想让我用定魂珠将她的灵魂溶进这个身体里吗？”小破孩定定的看着中年人。

    “是的，只有师傅的定魂珠才可以救活她！”

    “那么，你有没有想过，她身体是用白色薰衣草塑成的，灵魂是用定魂珠融合进去的。白色薰衣草和定魂珠对于修仙者来说均为至宝。她的出现要是引起了修仙者的注意，那么他们很可能会将她炼制成宝器！甚至……将她吸干来提升自己的灵力！”小破孩一脸的慎重！

    武凌和中年人沉默。他们的确没想到这些！“那么……！我们将她救活以后将她带入修真道好了，最好的防御就是攻击，只要她的灵力够强，那么就没人可以伤害到她！”中年人迟疑的说道。“再者，她本身就是一个灵体，接受于融合天地灵气的速度肯定大大超过了我们的程度！相信很快她就可以修炼到可以保护自己！”

    “恩，也只能这样了！”小破孩转过身轻年一句咒语，从他手上的戒指上飘出一颗碧绿的珠子！

    武凌羡慕的看着他手上的戒指，这就是修仙界的神器：虚空之戒。戒指内有个近千立方米的虚空！只要意念及至面前无生命的物体，它都会自动进入戒指之内！

    小破孩握起面前的珠子，运起灵力，定魂珠发出刺眼的绿光！

    “嗡……”一声，定魂珠飘至紫雅头顶，然后慢慢的化作一道细流缓慢的流至紫雅头上！绿色的光芒慢慢的侵入紫雅的身体，形成一条条交错的血管！脸上的轮廓也渐渐的明显起来。

    “怎么回事？”武凌疑惑的看着那张陌生的脸孔。

    “怎么了？”小破孩疑惑的问他。

    “她不是紫雅！”

    “什么？”小破孩和中年人惊讶的同时叫出声。“你别连灵魂都弄错了啊！？？”

    “不可能！”武凌肯定的说。

    小破孩白他一眼。“我掐算下看！”然后闭目掐算起来！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第九章 苏醒（1）

    稚嫩而灵气逼人的双眼睁开，却又加进了令人唐突的深邃。“她来自于异世界！”稚嫩的声音却又如来自九霄云外般的高声莫测！

    “异世界？”中年人疑惑。

    “是的，他原名叫许紫雅。是个男人，意外之下死亡……”

    “什么？男人？”武凌惊讶的打断他。

    小破孩皱眉，“听我说完，他死亡之时，刚好天煜国皇后左紫雅轻生。然后在某种不知明的力量牵引之下机缘巧合的进入左紫雅的身体。”

    “那么，我遇见的紫雅是这个世界的还是来自于异世界的？”武凌问道。

    “是来自于异世界的。”小破孩肯定的回答道。

    “呵呵……！”武凌摇头苦笑，“怪不得她懂得那么多，怪不得她老是会说一些我们听不懂的话，怪不得出于官宦世家却没有被权利渲染，还是那么的纯洁善良！原来她是来自于异世界的！”

    “现在你知道了她以前是个男人，你还要救她吗？你还会爱她吗？”中年人无奈的问他。

    “呵呵，。我不管她以前是怎样，但是我爱上的是她的灵魂，就算……，就算她以前是男人，我一样爱她！”

    “真是搞不懂你！”小破孩白他一眼。

    “呵呵……！”武凌微笑得看着他，“你还小。你不知道爱情是一个怎么样的东西，等你经历了以后，也许你会和我做出一样的选择的！”

    “我还小？”小破孩满脸黑线，“我都两百多岁了，还小吗？”

    “啊……？”武凌疑惑的看向中年人。

    “嘿嘿……！”中年人尴尬的笑笑。“哈……哈哈，。那个，我忘记和你说了，你师尊是修炼时走火入魔才变成现在这个样子的！你师尊表面上看起来是小孩的样子，实际上已经两百多岁了！”

    小破孩白中年人一眼，似乎对于他的回答不怎么满意。“我的确是走火入魔才变成现在这个样子的，现在的我有一小部分的功力被封印了，只要我努力修炼。破开那层封印，那么我就可以恢复原来的样子了！至于爱情……！”小破孩转过身看向窗外，“我对爱情的理解是：爱情就好像在一颗致命的毒药外面涂了一层诱惑人心的罂粟，还有蜜糖。一开始是令人沉沦的，但是当你舔开了那层糖衣，那么……接下来的就是致命的毒药。我们修仙之人，最重视的就是心境，盲目的爱情会打乱你的心境。让你的修炼功亏一篑！”

    小破孩转向窗外的脸上挂着淡淡的忧伤，似乎陷入了往事的回忆！

    “那么，我们现在又该怎么救她呢？”武凌尊敬道。

    小破孩转回身，“要救她就需要一个功力深厚的修仙者将其精血换至她的身上！再以外力加以帮助，那么她救可以复活了！”

    “那么，我可以吗？”武凌焦急的问道。

    小破孩一脸我就知道的表情看着他，“你知道如果你将精血全部给她了，你会有什么后果吗？”

    “我知道。”武凌沉静的说道。“如果失去了全部的精血，那么我的灵力也会随着精血的流出一起消失。成为一个废人，如果体制弱了些还有可能直接死亡！”

    小破孩深深的看着武凌。，最后叹口气，“好吧，我可以让你所流出来的灵力随同精血一起流入她的身体里，那么还不需要我们训练，等她醒来她就会拥有你的力量，而你的力量对付凡人和一般的修仙者还可以，要是遇到活了几百年的老妖怪就完了！所以，我们还是要训练她，只是有了你的灵力将会事半功倍！”

    “谢谢师尊！”武凌躬身道。

    小破孩咬破手指，在紫雅胸口画了一个极为复杂的符咒。然后从指尖弹出一道剑气，割向武凌手上的动脉血管，武凌将手放至紫雅的唇边，殷红的精血点点的流出，也带走了他脸上的丝丝血色！

    当最后一滴鲜血流尽，武凌嘴角勾起一个满足的笑容，然后眼前一黑晕了过去！

    中年人将快要跌倒的徒儿单手扶住，令一只手抵住武凌的背，汹涌的灵力涌向武凌的心脉，将有些微弱的心脉护起！

    小破孩将紫雅上半身扶起，双手抵住她的后背，柔和的灵力在她的体内转了一圈后又回到胸口，将聚集在胸口的精血一丝丝的引向遍布全身的经脉！“嘣咚……，嘣咚……”最后一丝精血流向经脉，心脏也在那一刻开始跳动！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第十章 苏醒（2）

    我睁开酸痛的眼皮，这里是哪里？山洞？我不是死了吗？为什么会在这里呢？我努力的支起身体，眼睛的余光瞟到裸露在衣服外面的手臂微微一愣。奇怪……，怎么感觉手上的皮肤那么白，甚至有点晶莹剔透！？

    我努力的走向洞外，“你醒啦！”一个声音从我后面传来。我疑惑的转身，发愣的看着立在我面前的这匹马，汗……，天马？哇塞……！太漂亮了，你看那翅膀！只是……，为什么会有点熟悉的感觉？刚刚不是有人在对我说话吗？为什么后面会没有人呢？

    我走过去摸摸它的额头，“对了，我想起来了，你有点像小新，只是比小新漂亮了很多！”

    “我就是小新……！”声音从那马一张一合的嘴上传出。

    我惊讶的看着它，“你……，你在说话？”

    “是啊……！”小新甩甩头，“难道我就不可以说话吗？”

    天……，我脑袋如乱麻般的理不清。只能呆站在它面前。

    “哈哈，醒啦，来来来，快来吃点我从山上采来的野果！”小破孩从洞口进来，手里还托着一包东西！

    我看着这个小男孩，“你是谁？是你救我的吗？”

    “不是，是我那徒孙，武凌救你的！来来，你刚醒过来，来吃些水果！”小破孩一边往桌大石块上摆着水果，一边和我说道。

    “武凌？他现在在哪里？”我焦急的问道。

    “他……，他为了救你出了些事，已经由我徒儿带回门派去医治！”

    “什么？他出事了？还是因为救我而出的事？到底是怎么回事？你详细的我我说说好吗？”

    “额……！那你先吃点水果，。我一边吃一边和你说！”

    我走过去不客气的拿起一个苹果狠狠的咬一口，没办法，。肚子里的酸涩实在让我有点受不了！

    接下来，我一边吃一边听着他讲这几天发生的事，听到后来，我有些吃不下去了，武凌居然为了我功力全失，这份情让我怎么还！

    “那么，武凌回门派里，他们可以将武凌医治好吗？”

    “不知道。，应该可以吧！”小破孩也有些不敢确定的说道。“好了，你也吃饱了吧？接下来几天我会训练你，尽可能的让你在最短的时间内将灵力提升！”

    “恩。”我点头，我知道，在这个世界里不让自己受伤的唯一办法就是努力的让自己变强！

    “恩。很好……！还有，你现在是无性别的身体，以后出去闯荡不要让别人看见你的身体，不然别人会认为你是异类，甚至是……，妖怪！我相信你可以想象的到后果吧？”

    “恩……！”我点点头，“那我要什么时候才会变成有性别的身体呢？不会是一辈子都没有性别吧？！”我郁闷！

    “哈哈……！”小破孩调皮的向我眨眨眼，我汗……！看不出来他已经有两百岁了，更想象不出一个两百多岁的老头朝我调皮的眨眼的样子！“等你爱上了一个人，你就会变成和对方相反的异性！”

    “那我不是成美人鱼了？”我以前在一篇网络小说上看到美人鱼是无性别的，当它爱上了一个男人，那么它就会变成女人，如果它爱上了一个女人，那么它就会变成一个男人！

    “美人鱼？又是你们那个世界的家乡话吗？美人鱼是什么东西？”小破孩疑惑。

    “美人鱼啊！额……，美人鱼生活在大海里，它们有着人的上半身和鱼的下半身，而且，传说美人鱼的歌声十分的优美动听！”

    “那你说你和它一样，你们有什么联系？”

    郁闷，真是个好奇娃娃，“美人鱼也是没有性别的好不好？它们也是只要爱上了一个人就会变成对方的异性！”

    “哦，原来如此！”小破孩释然。

    “呼……！”我忍不住打了个哈欠。

    “你现在才刚刚苏醒，身体还很虚弱，你今天好好休息，从明天开始你就要接受我的训练了！”小破孩转身走出洞外……

    作者要求票票，抗议啊！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第十一章 训练（1）

    第二天，小破孩一早就拿着外面采来的水果走进山洞。我晕啊，好想吃饭啊！每天三顿水果！

    吃完早餐，小破孩带着我来到一个十分美丽的瀑布旁，看那直流而下的瀑布，还真有点“分明合并忽分散，业已坠下还迁延”的感觉呢！

    “我们修仙之人，重在于修心，你看这瀑布，你能看到什么？”小破孩指着面前的瀑布说道。

    “看到什么？瀑布啊！”我疑惑。

    小破孩白我一眼，“瀑布的水雾就好像云一般，忽分忽合，变化多端！而那垂直而下的水又那么的具有力量，如此柔润的水，也可以制造出凡人不可抗拒的力量！”

    “切，大自然的力量本来就不是人类可以阻挡的！要是现在突然来个洪水，我看你逃不逃的掉！”我低头小声嘀咕。

    “你这个笨丫头！”小破孩忍不住骂道。“你怎么就不能领悟一点什么出来呢？你就不能看着这水，思考以后碰到力量比你强大的人，你就该以柔克刚利用你的柔弱来打败他的刚硬吗？”

    “怎么打？”我不好意思的问道。

    小破孩狂流汗，“算了，你先静下心来，可能现在就让你来领悟大自然的力量还太早。你先盘腿坐到那边那个大石头上去！”小破孩指指我们身后的一块光滑的大石头。

    “哦……！”我爬上那大石头。

    我们盘坐在大石头上，“闭上眼睛，静下心来，用灵魂去体会周边的任何一个生物……”小破孩如睡梦中呢喃一样的缓缓说道。

    我闭上眼睛，体会大自然？大自然！我感觉到周围那一颗颗的如萤火虫般的东西飘浮在我周围。这是怎么回事？和武侠小说里的入定差不多吗？我兴奋的想用我的手去抓那些“萤火虫”灵魂却轻易的脱出身体。

    天……，我惊讶的躲回身体里，灵魂一进身体，我立刻睁开眼睛看向小破孩。却看见小破孩一脸有趣的看着我。

    我拽住他的手，“我刚刚灵魂脱出肉体了！这是怎么回事？还有，我刚刚看到了很多的像萤火虫一样的绿色光点，有很多，围绕在我身边！好奇妙的感觉啊！”

    “呵呵，不愧是白色薰衣草塑就的身体，和大自然之间可以如此轻松的合为一体。你看到的那些绿色的光点是大自然中的植物的精华！你刚才可能没往瀑布那边看，如果往瀑布那边看去还可以看见很多的蓝色的光点呢！”小破孩笑着说道。

    “这样啊，那我刚才灵魂出去了，我就立刻回来了，那我灵魂可以在外面多玩一会儿吗？会不会回不了肉身？”

    “你灵魂出去的时候，你的身体也在自行的吸收这这世间的精华！你可以试着和那些绿色光点和蓝色光点触碰下看！会有意想不到的收获哦！”

    “你没回答我要是出去了会不会回不了肉身呢！”我撇嘴。

    “只要不发生意外情况就一定可以回肉身的！”

    “那什么样的算意外情况呢？”

    “就是有外力的阻挡，或者毁坏你的肉身！”

    “那不是入定就要很小心？”

    “是的，除非是很信任的人，不然不可以轻易的在别人面前入定！”

    “噢……！”我闭上眼睛，。灵魂脱出体外，我慢慢的走近那些绿点，伸出手，触碰到那些绿色光点却好像是水一般的溶进我的手掌。“哈哈……！”我轻笑，那绿色光点溶进我手掌的时候好酥痒！o∩_∩o……哈哈，好舒服！我走近那些绿色光点，一颗颗的触碰。对了，刚才小破孩似乎说在瀑布那边可以看见蓝色的光点吧！我转过身，看到的瀑布却是冰蓝色的一条，好壮观，。我惊讶！

    走近那条冰蓝色的瀑布，手触碰向它。一整条的冰蓝色一点点的聚集，最后聚集成一根如水般的蓝色水条！我想去握住它，它却像有灵性般的钻过我的手间，钻向我的眉心。我害怕的向后退一步，但蓝色水条钻进我的眉心却让我的大脑一阵清明！

    看看旁边没什么光点了，我又重新钻进肉身。睁开眼睛，两只灵动的眼睛里射出一道淡蓝色的光芒，在淡蓝色光芒的周边还围绕着丝丝的绿色光芒！而那双本就灵动的眼睛里又增添了一些无法磨灭的神圣！

穿越之随性皇后 第二卷 浴火重生之 第十二章 训练（2）

    我头转向小破孩，“哈哈，很舒服啊！”我站起身用力的伸了个懒腰！

    “是哦，你把树林里的精华全部吸收光了，又将这整条瀑布的水之精华给吸收完了！等他们自行恢复可要好多天呢！现在你体内拥有了充足的自然力量。而我们称这种自然力量为灵力。当修炼上一个阶段的时候，你的灵力就会越来越精纯！而这精纯的灵力的力量也会越来越强大。”

    “那我又要怎么来运用这些灵力呢？”我疑惑。

    “呵呵，你怎么那么性急！我接下来就是要教你如何使用灵力！”小破孩好笑的说道。

    “嘿嘿……！”我干笑。“额……！我口有点渴，我去喝点水！”

    我走向瀑布旁边的一个小水潭。水中映出来的是一张很熟悉的脸，捧起一握潭水送进嘴里，哈哈……，真清凉啊！我奇怪，我以前可是很怕冷的啊，但是，现在可是冬天啊，我居然没怎么感觉到冷诶！难道是因为我是白色薰衣草塑造的身体吗？

    嘿嘿，不怕冷就是好啊！我看向平静的水面。不对……！这是怎么回事？看着这张看了二十年的脸，我一阵发愣。

    奇怪的走向小破孩，“额……，我的脸？”

    “哦……，忘记和你说了！”小破孩摸摸后脑勺，“因为白色薰衣草所塑造的身体，容貌是按照你的记忆来形成的，而你记忆里似乎对这张脸更加深刻一点，所以你的容貌就恢复了你以前的样子！怎么……？难道你还是比较喜欢左紫雅那张脸？”

    “没有，没有！”我急忙摇手！我只是不知道我变成这张脸世仁还认得出来吗？心里有着淡淡的失落。

    “呵呵，不逗你了，我现在教你如何使用灵力！”

    教完我怎么使用灵力后，小破孩又简单的教了我下如何使用武器！他从虚空之戒中取出一把银白色的剑，剑把至剑尖缠绕着一条栩栩如生的龙！

    我惊喜的拿过他手中的剑，哇……，好漂亮的剑啊！但是，剑身上缠绕的龙不是阻挡了剑锋吗？

    小破孩似乎看出了我的疑惑，：“剑身上的龙是可以召唤下来的，此剑名为逆龙剑，剑身上的龙是当年我师傅东海屠恶龙时所斩杀的，师傅将它封印进逆龙剑想用修真之血来洗去它满身的逆气！”

    “那，我要怎么召唤它呢？”

    “很简单，只要将灵力灌注至剑身，剑身上的龙就会自行脱出！”

    在我正准备往剑里灌注灵力时，“诶诶诶……！可别灌注，逆龙剑每次召唤龙都要见血，否则龙会攻击反噬！”

    “哦……！”我呐呐的收回手。

    接下来几天小破孩让我每天都找一个灵力充足的地方来吸收自然力量！然后又将力量用光，每天我都要累的大汗淋漓！

    这天……，小破孩在吃水果时，“紫雅，这两天你的力量也有所提升，相信就是碰到修了几百年的修仙者都可以有把握逃出他的手下！我出来也有好一段时间了，能教你的也不多了，接下来就要靠你自己领悟了！”

    我不说话，经过这几天，我已经和小破孩建立了友谊，现在他要走了，我心里很舍不得！

    “呐……！”小破孩拔下手指上的戒指递给我，“这是虚空之戒，有什么功能我想这两天你也知道了，你要拿里面的东西只要意念及至那样东西就可以了！里面有些药物和我派的秘诀！小新会和你一起留下来陪你闯荡江湖，这是武凌走之前要求的，我能帮你的也只有这些了！好了，丫头，我就走了！”说完小破孩架出一把剑站上剑向天空飞去！

    “小鬼……，再见！”我朝天边喊道！我明显的看到了在天空中飞行的小破孩一抖，划出一道弧线才重新飞去！哈哈，这是我这几天一直最想对他说的一句话，嘿嘿，明明是小鬼的样子，却有着两百多年的年龄，总觉得那么别扭！

穿越之随性皇后 陪奶奶回家过年咯

    嘿嘿···！我要陪奶奶回家过年咯！

    接下来几天，我没时间写了，嘿嘿，乡下没联网的！

    在这里，先祝咱亲爱的书友们新年快乐！o（∩_∩）o……哈哈

    祝一直支持鼓励我的浮萍新年里开开心心哈！

    哈哈，还有咱可爱的老姐：卡卡。今天是你的生日哦！你现在在江苏，我没的给你唱生日快乐歌，既然你会来看我小说，那就在小说里祝你生日快乐吧！

    happybirthdaytoyou！happybirthdaytoyou！^_^

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第一章 缘遇（1）

    “吟……！”一只矫健的雄鹰从天空飞过，那双狩猎者的眼睛搜索着悬崖底的猎物！

    “叽叽叽……！”三只幼鹰扑闪着未长毛的小肉翅昂头张开嘴等待着父母为它们送来可口的食物。此时……正有一双嗜血的眼睛盯着这三只小幼鹰。“嘶……！”毒蛇那冰冷的身体划过悬崖边的枝干，吞吐着血红的信子向那窝幼鹰游去。可怜那幼小的鹰并不知危险在向它们靠近，还一味的昂头向天空催促着父母。“嘶嘶……！”当毒蛇那巨大的头阴影时将悬崖边唯一可以照耀进鹰窝的阳光变成阴影时，几只幼鹰才惊觉，用力的呼唤远在天空的父母。雄鹰听见幼鹰的呼唤转身望见那巨大而冰冷的身躯时，吓的在天空停住身体，朝鹰窝一声悲鸣，妄想着警告那嗜血的杀者。毒蛇只是微微朝后仰了仰头，传递出它对雄鹰的不削！这是什么种类的蛇？居然会不害怕蛇的天敌：鹰！“嘶嘶……！”毒蛇张开它那巨大的嘴一口向幼鹰咬去……！“呅……！”就在这危机的时刻，一道白光冲进毒蛇张大的嘴里！毒蛇已咬不下去，无力的身体掉下鹰窝，跌向那无底的深渊！

    雄鹰望向那白光射出的方向。悬崖顶，一个身穿白色纱衣的人站在崖顶那快光滑的大石上，微笑的看着那一窝幼鹰。崖顶的微风吹过她他的脸颊，带起她他那乌黑的头发。她他微笑的朝雄鹰调皮的眨眼，如玉的肌肤，殷红的嘴唇，还有她他那迷人又调皮地眨起的眼睛，显示出她他那样的可爱，诱惑！身上那掩饰不住的神圣气质又让她他那么的不可亵渎！

    我转过身，自从小破孩走以后，我就带着小新浪迹天涯，我不敢往人多的地方去。我害怕，害怕那人心！对友情倾力的付出，却得到个中毒而亡的下场，我宁愿封闭那颗柔软而脆弱的心，远离人群！或许……我努力的修炼还可以飞升仙界也不一定呢！

    牵着小新慢步走下山，“哎呦……！”一个老爷爷痛哼一声跌倒在我面前。

    我连忙将他扶起，“老爷爷你没事吧？”

    “呵呵，我没事，就是腿断掉了！”老爷爷笑的一脸无害。

    “断……断了？”我狂汗，脚都断了还说没事？那什么样才算有事呢？

    “那老爷爷你有同伴一起上来吗？”我关心的问道，毕竟，一个年迈的老人家一个人在这荒山野岭的，要是碰到什么事就完了！

    “嘿嘿……”老爷爷憨憨地摸摸后脑勺，“没有的，我是一个人上来的！”

    “唉……！”我叹口气。“那么，老爷爷你家在哪里？山下吗？这荒山野岭的你一个人不安全，我送你回家吧！”

    “哈哈，谢谢年轻人！”老爷爷似乎很高兴。

    我将老爷爷扶上小新的背上，小新狠狠的打了个喷嚏，转眼狠狠的瞪着他，但片刻后却又乖顺的低下头。我愣愣的看着他它们两，他它们这唱的是哪出戏？

    我们慢步走下山，一路上老爷爷也没和我说一句话，只是闭目养神的坐在小新身上，我也没去搭话，这沿路美丽的风景到也没让我感到烦闷！

    前面有一个湖，很清澈的湖，我上山时见到过，呵呵，还喝了点水呢，蛮甜的！只是，为什么旁边突然多了一幢茅草屋呢？我疑惑的走过去，轻抚茅草屋的屋檐，怎么回事？我可以肯定，刚才上山时我的确没看到茅草屋。我闭上眼睛，想要感受一下这是不是修仙者所布下的一个结界！让我奇怪的是，我在茅草屋上感受不到一丝丝的灵力波动！

    “哈哈……！是不是在奇怪为何这湖边多出了一幢茅草屋？！？”一个慈祥的声音传进我脑里。

    “谁……？”我惊讶的转身，看向我身后，只看到低头的小新和闭目养神的老爷爷。

    我从虚空之戒里拿出逆龙剑，护住全身。在这个复杂的世界，我有必要时刻保持警戒。况且，这个人是个境界高深的修仙者，也许是小破孩所说的修炼了百年的老妖怪也说不定！对于他们来说我可是至宝，我可不想被他们拿来炼法宝！

    “哈哈……！小丫头，何必那么警戒？我又不会吃了你！”慈祥的声音再次传来……！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二章 缘遇（2）

    “小丫头？你才是小丫头呐！你哪里看出来我是小丫头啦！”我撅嘴。

    “哈哈……，那你的意思你不是女人咯？”慈祥的声音里带着些许的好笑。

    “那是当然！”我朝天空翻白眼。

    “哦……？那么，世界上还有张的那么漂亮的小伙子？还是，我很多年没出山，落后了？”

    我缩缩脖子，果然是个修仙多年的老妖怪。“你不要装神弄鬼，有本事就出来，我们有事当面谈！”

    “哈哈……，我一直在你身边，你没看见吗？”

    身边？我环顾四周，四周除了小新和闭目的老爷爷就没有别人了！“喂……喂……！你到底在哪里啊！”我生气的朝湖边喊。

    “小丫头，深山里可不许大声喧哗哦！”声音从小新那个方向传来。

    我惊讶的转身，奇怪了，怎么可能是老爷爷，如果是老爷爷的话，为什么我刚刚扶他起来时没有探查到他体内的灵力？但是，如果真是他的话！那他已经到了什么境界？我从他手下逃出的机会有多少！？？

    “怎么？不相信是我？”闭目养神的老爷爷睁开眼睛微笑的看向我。

    “你接近我有什么目的？”我戒备的往后退一步，以便随时逃跑。

    将她他的动作都看在眼里的老爷爷微微皱眉。“你真的不必那么警戒的！”

    “我只问一遍，你接近我到底想干嘛！”我冷冷的看着他。

    “呼呼……！”他假装打个寒噤，“好冷呢，哈哈……，我只是奇怪，为什么你体内的灵力会那么精纯，要知道，我修炼了那么多年都没有你那样的纯度！”

    “我不知道！”我老实的回答道。

    “额……，看来你对我有什么误解呢！”

    “如果，你没什么事的话，那请下马，我要走了！”

    “呵呵，小丫头，你不是说要送我回家的吗？”

    “别叫我小丫头！”我白他一眼，“既然你不是普通的老人家，那么上山下山这种小事，难不倒你吧！”

    “5555555，铁石心肠的小丫头啊！”老爷爷开始假装一把鼻涕一把泪的哭诉。

    “好了好了！”我满脸黑线，“你就别装了，我送你下去还不行吗！还有，我警告你多少遍了，别叫我小丫头，再叫我现在就拉着小新走了！”

    “不叫了，不叫了！”老爷爷的头摇的像拨浪鼓。

    我忍不住好笑的白他一眼，“你现在说说，这个茅草屋是怎么回事！”

    “嘿嘿，这是我每次上山修炼暂时居住的小房子！我在房子外面布置了一个很特殊的灵力结界，只要我接近它，它的灵力和我体内的灵力接触就会显示出来。但是，如果是别人接近这里，由于灵力的不同它就会处于一种很特殊的隐身状态，为什么说它特殊呢！因为这种隐身状态下，人可以随意的穿过茅草屋，就好像茅草屋从来不在这里存在过一般！”

    “哦……！”我若有所思的点头，“很奇特呢！但是，为什么我刚才在你身上会探查不到一点点的灵力呢？”

    “嘿嘿……！如果我没看错的话，你的体质也不是普通修仙者的体制，你是一颗植物修炼而成的吧？”

    “也？”我狂汗，“难道你是？”

    “恩，我是一颗千年的紫竹修炼而成！”作者：哇哈哈，鲜花，纸鞭炮，一起给我撒啊！我喜欢的紫竹精出现啦！

    我晕……，大脑已经处于堵塞状态。“你……！你没开玩笑吧！”

    “这有什么好开玩笑的！你难道不知道，我们对于那些人类修仙者来说是绝对的至宝吗？我现在到是不怕了，就是多来几个和我同等级的修仙者我也不怕。可是在以前，我可是走都不敢走出去，我……，我的老伴就是在一次修仙者的围攻中丧生的！”老爷爷的神情逐渐黯淡！

    “人有的时候就是这样，贪婪，不择手段！”我苦笑，“你知道吗？我以前是一个男人，很用力的追求着物质生活的男人，可是老天爷开了我一个玩笑，让我莫名其妙的变成一个女人，我无奈的接受，当我已经适应了做一个女人时，却因为竞争而丧生在我尽全力付出的友情之下！后来被好朋友救活，用白色薰衣草为我重塑真身，还不惜将精血全部给我！现在的我已经变的很迷茫，为什么人和人之间的差距会那么大！”不知道为什么，我忍不住对他讲起了我的事。

    “可怜的孩子！！”老爷爷下马将我搂进怀里。“如果你愿意，那么我们以后相依为命，别人要是敢欺负小丫头，我一定打扁他！”老爷爷狠狠的晃晃拳头。

    “呵呵……！”我轻笑，“我叫紫雅，都说了不许叫我小丫头了！”

    “嘿嘿……！”老爷爷憨厚的笑。

    “以后我叫你紫爷爷吧！”

    “恩……！”紫爷爷点头。“走，我们先下山，你知道吗？爷爷我现在住在山下的一个小村庄里哦！那里的村民淳朴，善良，爷爷很喜欢那里！我带你去认识一下！”

    “恩！”我点头，然后一起往山下走去。

    “等一下！”快到山下时，紫爷爷突然打住我们前进的脚步。

    “怎么了？”我奇怪。

    “额……！”紫爷爷指指小新，“它体型很奇特，我怕带它去村庄会吓到村民们！”

    “什么？”小新暴怒的看向紫爷爷，“我长的有那么凶神恶煞吗？”

    “不是不是！”紫爷爷急忙摇手，“不是你长的凶神恶煞，而是，你张的很是与众不同。你也知道，人类是贪婪的，看见特殊的东西他们就想拥有！那些土财主们看见你，一定会引起不必要的麻烦的！”

    “这有什么好担心的！”小新打一个鼻响，背上的翅膀逐渐变亮，最后，一点点的消失！

    “哗……！”我兴奋的抱住小新的脖子，“小新你好厉害啊！你以前怎么不说你还可以将翅膀隐藏起来！？？”

    “我可以将翅膀隐藏，但是额头的独角我就没有办法了！”小新说的很无奈。

    “独角就交给我吧！”紫爷爷手里泛起光芒。手中瞬间出现一个光球，然后他将光球罩向小新的额头，独角就如隐身了一般的消失了！

    “还有，你这身颜色也得换换！”紫爷爷狡黠的看着小新。

    小新浑身泛冷，“你……，你准备怎么做？”

    “我有一种墨水，可以将你的颜色转换后很难冲洗的掉！”

    “喂喂……，我不要，你居然准备往我身上泼墨水，你这个疯子！”小新再次暴怒。

    “嘿嘿，你该做点牺牲的！”紫爷爷笑的一脸无害，然后拿出一桶不知道从哪里变出来的墨水迅速向小新泼去……

    （亲爱的书友们，这两天在乡下，没时间上传。先上传两章，回家后再写，谢谢支持！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三章 招兵1

    一年后

    “小雅，小雅，快看，我手上的山鸡！”一个眉清目秀的年轻人手中提着一只山鸡快速的跑向村里。

    一颗大树下&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；半倚着一个长相及其美丽？？是的，只能说是美丽，看他的稚嫩红唇，如玉肌肤，婀娜的身材，还有那慵懒的神态。要不是他穿了一身的男装，别人还以为是个亭亭玉立的大姑娘呢！！

    “哎呦&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；。我说小林，你都拿着这鸡一路跑一路叫的从村口闹进这村中了，安静点。哈哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，你看这太阳多温暖啊，来晒晒太阳！！！！”那长相美丽的年轻男子苦笑的向小林招手。嘿嘿，是了，他就是我们亲爱的女主角紫雅了！

    小林愣愣的看着小雅，每次小雅朝他笑他都会发愣。“我就奇怪了，一个大男人，怎么就生的那么漂亮呢！”小林摸着后脑勺坐在小雅的旁边。“哎呀&#8226；&#8226；&#8226；，小雅你干嘛敲我头？”

    “你这个家伙，少说我长的漂亮。自己说，用你这张小白脸，骗了多少的良家妇女了！”

    “我没有我没有！”小林猛摇手，“你怎么可以侮辱我高尚的人格！我看起来像是那种人吗？！”

    我白他一眼，“怎么看都像，不，不是像，是你就是那样的人！”

    “切，还说我，村里的良家妇女都仰望着你娶她们了，我哪里还入得了她们的法眼啊！”小林轻声嘀咕。

    “你这个家伙！”我举起手正准备打他的头时&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；

    “咯嗒&#8226；&#8226；&#8226；咯嗒&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；咯嗒&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”突然传来马蹄声。一大群军人骑着马冲进村里。

    我和小林相视，眼中有着凝重。这两年天昱国连连征战，虽扩大了天昱国的版图，但&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；战争劳民伤财，年轻人们已经全被拉去参军，如今大城镇里全剩下些老弱妇孺，城镇里弥漫着悲伤的气氛，到处可见飘零的纸钱。现在这些官兵又把目光看向了隐世的小村庄了吗？我低头看向那脚旁的小草，世仁，你怎么会变的那么的残暴不仁？

    “哐哐哐哐哐哐&#8226；&#8226；&#8226；！”一个士兵下马拿起马背上的铜锣敲了起来。

    不到片刻，村庄里的人们都聚集到这里。“皇上有旨，广招年轻男子参军，只要年满十八均得参军，为国效力！”一个看似领头的官兵朝天拱手道。

    “参军？”汪奶奶嘀咕，“听说去参军的没几个能回来呢！我们小林可不能参军！”汪奶奶就小林一个孙子，儿子媳妇都在打猎中不小心丧命，她现在就剩下小林一根独苗，可不能才出什么差错了！

    “你&#8226；&#8226；&#8226；，你叫什么名字！”一个士兵拿着一张羊皮纸和支毛笔指着小林问道。

    “我叫汪小林！”小林愣愣的答道。

    那士兵在羊皮纸上写下汪小林三个字就对小林说道，“你今晚好好准备下，明天我们会带着你去军队！”然后转过身朝人群叫道，“大家要踊跃参军，朝廷是不会亏待你们的！”

    “官爷，我们汪家就这么根独苗，您就放过我们家小林吧！小林要是出了什么差错，那我要怎么和汪家列祖列宗交代啊！”汪奶奶哀声抓住那士兵的手求道。

    “滚&#8226；&#8226；&#8226；！”那士兵狠狠的推开汪奶奶。

    “哎呦&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”汪奶奶被推的摔倒在地上。

    “奶奶！”小林跑过去扶起汪奶奶，“奶奶你没事吧！”

    “能参军是你们汪家的荣幸，你别这么不知好歹，真是个老不死的东西！”那士兵狠狠的骂道。

    我走过去帮着小林将汪奶奶扶起，“嘴巴放干净点！”我冷冷的看着那士兵。

    “哟&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！这是哪里来的小娘子啊？张的真是漂亮啊！”那士兵淫笑着走过来托起我的下巴。

    我抓起他的手狠狠的按住他的小指。“哎呦&#8226；&#8226；&#8226；！”他被按得单膝跪在地上。“小娘们儿好厉害！”我用力的一脚将他踹倒在地上。

    “妈的，敢跟爷动手！”他抄出腰间的刀，“老子砍死你！”

    他一刀砍来，看在我眼里却如在放慢电影般，我一个手刀砍向他的手腕，他怪叫一声，刀落在地上。“娘们儿好厉害！”那士兵握住被打的手腕嘟囔。

    “呛呛呛呛呛&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一群士兵们全都抽出腰间的刀将我围起。人们都害怕的往外退。小林想帮我，却被我一脚踢向屁股，踢出士兵的包围。

    我冷笑的看着他们，就他们几个还想动我？！！我甚至可以不用灵力就将他们打到！我手中滑出一根木棒，这是我刚才晒太阳之前在树上扳的。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四章 招兵2

    就在我将木棒横至胸前准备和他们大战一场时&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！

    “等等&#8226；&#8226；&#8226；！”一个苍老的声音传来。“各位官爷，何必那么大的火气！来来来，喝碗茶降降火！”爷爷捧着一罐茶和一碟碗走过来。

    “去去去，这里没你的事！”一个士兵不耐烦的扬扬手中的刀。

    “哈哈，各位官爷，他是我孙子，不过是个什么都不懂的黄毛小子，官爷不必和他计较！”

    “不和她计较？她都打了我们的人，我们还不和她计较？还有，你说她是你孙子？你当我眼睛瞎的？有长她那么漂亮的男人？”那个看似领头的官兵说道。

    爷爷眉毛微皱，一阵风吹过，一张已经枯黄的树叶飘落，正好落在爷爷的肩上。“那么各位官兵现在准备怎么做？杀了我孙子吗？”

    “怎么做还用你这糟老头教吗？”爷爷身边的一个士兵扬起刀，一刀朝爷爷砍去。

    就在刀快要砍刀爷爷时，他执起树叶射向那士兵砍过来的刀，只听“噌&#8226；&#8226；&#8226；！”的一声，士兵的刀已被割成两截，断口非常的平整。“哐当&#8226；&#8226；&#8226；！”刀的上半截落在地上。

    众人震惊的看着爷爷，没人再敢动一下。爷爷端起碗，一碗碗的倒好，然后捧起走到那看似领头的官兵那里，将茶水递给他。“小孩子不懂事，还请各位官爷多多体谅体谅。各位官爷看起来也是些懂事理的人，我们这些小老百姓啊，不就图个平平安安嘛！各位官爷都是做大事的人，知道的总比我们这些小老百姓多，但国家兴亡，匹夫有责嘛！这点我们小老百姓还是知道的！”爷爷朝那领头的官兵鞠鞠躬然后走回去将倒好的茶水一碗碗的递给那些士兵。“各位官爷先回去吧，我们村庄里的年轻人一定会准备好一切，明天等着各位官爷一起去参军的！”

    那领头的官兵看爷爷一眼，仰头“咕噜咕噜”将碗中的茶水喝光。然后爬上马，“我们走！”

    “咯嗒&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；咯嗒&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；咯嗒！”一行人马奔出村庄。

    一个小木房里，我窝在爷爷怀里。这是我这一年里养出的一个习惯。

    “爷爷，我们难道真的要小林他们去参军去吗？而且，我似乎也得去的诶！”

    “唉&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！天昱国皇帝残暴不仁，弄得国家民不聊生。我怕小林他们去了，会把命丢在那里！”爷爷叹口气。

    “那怎么办？逃吗？”

    “普天之下，莫非皇土，我们往哪里逃？也许对于我们来说，这些凡尘俗事我们完全可以置身事外，但是，对于小林他们来说，这完全是一场灾难啊！天昱国皇帝痛失皇后，却又将悲愤化为战争，如果再这样下去，天昱国必亡！”

    “爷爷，我和小林是最要好的朋友，我不想看着小林去送死！”

    “唉&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！小林是个好孩子！唉&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！？”爷爷眼中突然闪过一丝光芒，“要不，明天开始，你和小林一起男扮女装躲进山中爷爷修炼的小茅屋里去，凡世发生的事，我们不能多加干扰，否则会有天谴！我能做的也只有这些了！”

    “我们做的又不是坏事！”我嘀咕。

    爷爷白我一眼，“我最近体内的灵力有了质的飞跃，估计离飞升的日子不远了！”

    “那你岂不是要离开我了？还有啊，为什么要男扮女装？反正是在深山里，又是在你修炼的小茅屋里，没人会发现的！”

    “爷爷要飞升了，你应该恭喜我吧！这可是我一生的梦想啊！至于为什么要男扮女装嘛，只是为了以防万一！”

    我撅嘴，爷爷从怀里掏出一支紫色的笛子，“这是你奶奶的真身，现在我将她制成一支竹笛，竹笛内有她的精血。你吹奏她时加入灵力，会有意想不到的效果。”

    “什么效果？”我极有兴趣的问道。

    “现在不能告诉你，你自己去挖掘吧！”

    “没劲！！”我跳出爷爷的怀抱，“我去找小林&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！”然后奔向门口。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第五章 躲避

    小林拉扯着身上的衣服，“55555，是谁想出的这个损办法，让我穿女装，折磨人呐！55555！”

    “哈哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；哈哈哈哈！”我在旁边笑的弯不起腰。

    说实话，小林本来就长的眉清目秀，现在穿上这女装还真有些小家碧玉的样子呢！

    “你就别笑了！”小林埋怨，“我就奇怪了，你穿上这女装怎么就没喊一句怨呢？还是你上辈子是个女的，习惯穿女装？！”

    “你说什么？”我张牙舞爪的扑向小林。

    “哇&#8226；&#8226；&#8226；，哎呦，小雅，雅大哥，我错了，还挠？55555，我和你拼了！”

    小林爸爸愣愣的看着在屋里打闹的二人，紫雅打扮成女孩子真是标致啊！这还是可以想象的，毕竟小雅穿男装也是漂亮的没话说！只是，离谱的是，旁边这个被挠的连连讨饶的“小姑娘”真的是他儿子小林？

    “咳咳咳&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一阵干咳声传来，我和小林停下打闹的动作看向门口。

    “哈哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！老爸！”小林高兴的扑进他怀里，这是他多年来的习惯，“老爸，小雅欺负人！”小林撅着嘴向他告状。

    “哇呀呀&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，叔叔别相信他，他骗人呐！”我抗议。

    小林老爸拉开搂在脖子上的手，“你真的是我儿子，小林？”

    我晕，搞了半天，他还没认出来他是小林啊！“我说叔叔，你太夸张了吧，连你儿子都认不出来了啊！”

    “嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”他摸摸后脑勺，“只是有些不敢相信而已！我和小林他妈一直想要个女孩，没想到小林打扮成女孩那么漂亮，哈哈，小林，要不你考虑下以后做我们的女儿好了，那你也省的躲那些官兵！”小林爸爸调侃道。

    小林满脸黑线，“老爸，你就这么想要个女儿？”

    “恩恩恩！”小林爸爸猛点头。

    “哈哈，那你认小雅做干女儿吧，他穿上女装可是美的没话说啊！”靠，死小林居然把我拖下水。

    小林爸爸看我一眼，两眼放光。“好啊好啊！”

    汗&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！我看小林爸爸的眼神感觉汗毛全竖起来了！“哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；哈哈，叔叔，我宁愿做你干儿子！”

    “哈哈，不和你们闹了！”小林爸爸从身后拿出一个包裹，“这里面是一些干粮，你们在山里可以吃，小雅功夫那么好，我也不担心。等官兵过去了，我们就上山来接你们啊！”

    “恩&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小林接过包裹，我们走出小林家。

    “小雅，我们现在去山里吗？”小林问道。

    “不是，我们先回我爷爷家去把我的马牵来。再和爷爷道个别。”

    “马？可是深山里马用得着吗？”

    “哈哈，这你就不知道咯，我的马可不是普通的马，厉害着呢！”

    我们走进爷爷家，爷爷正坐在大厅的椅子上喝茶，“爷爷，我们要走了，等官兵走了你可要来接我们哦！”

    “恩！”爷爷笑笑看向小林，“小林，你去后院把马牵出来吧！”

    等小林走进后院，爷爷递给我一个圆球，“这里面有我输入的灵力，你带着这个球才能走进那茅草屋。”

    “恩！”我点头，这时小林已经牵着小新出来了。“那爷爷，我们先走了。”我和小林向爷爷道了别，骑上小新奔向深山。

    深山的夜晚是那么的安静，只是，这份安静里又蕴藏着多少危险呢？窗外的月光照进茅草屋里，将紫雅恬静的睡颜染上一片神圣。而紧皱的眉头和渗出的汗水宣告了她（他）睡得并不安稳。

    梦中&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；

    紫雅站在一个十分美丽的湖边，湖边长满了薰衣草，密密麻麻。但是在这片长满薰衣草的地方却有一个空白地。那空白地在不断的召唤她（他），紫雅捂住狂跳不已的心脏，那窒息的熟悉感扑面而来。她（他）已经可以大概的猜出这是她（他）的本体白色薰衣草的生长地。

    紫雅深吸一口气走向那片空地。一步，两步，三步&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！就在紫雅已经快要站在那片土地上时&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！“嗷&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”紫雅面前突然凭空多出两只似熊似猫的动物朝她（他）怒吼，紫雅吓得倒退几步。这时，那两只似熊似猫的动物开口说话了，“来啊&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！回到你的出生地，我们需要你的帮助！”那尖锐的爪子向紫雅伸来&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！

    “啊&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一身惊叫划破深山那宁静的面具。

    “小雅，你干嘛呀，做噩梦了？”小林迷迷糊糊的声音传来。

    “额&#8226；&#8226；&#8226；！是做了个噩梦！”我支起上身轻抚额头渗出的冷汗。

    “哦，那睡吧，我&#8226；&#8226；&#8226；我都困死了！”小林打了个哈欠将头缩进被窝！

    “恩！”我钻回被窝，看向窗外，梦里那股窒息感再次扑来。

    “哈呼&#8226；&#8226；&#8226；！”我抓住胸前的衣服狠吸口气，冷汗再次渗出。怎么回事？我疑惑的闭上眼睛，是凤鸾山顶的那两只神兽在召唤我吗？它们遇到麻烦了&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；？？？？？

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第六章 召唤

    早上，我和小林围坐在桌子旁吃早餐，小林从一起床就一直盯着我，盯得我实在是受不了了，我白他一眼，“你大早上的，发什么神经啊？在向我显示你的眼睛很大吗？”

    “我才没那么无聊！”小林咽下嘴里的食物，“你昨晚是不是做噩梦了？”

    “是啊，做噩梦有什么好奇怪的？”

    “不是不是！”小林猛摇头，“我妈说只有做了亏心事的人才会做噩梦的！”

    “靠&#8226；&#8226；&#8226；！”我捂住额头呢喃，“这是什么逻辑？你妈误人子弟知道不？”

    “你才误人子弟呢！”小林撅嘴，“你和我说说，你昨晚梦见什么了！”

    “我干嘛要告诉你？”我不爽。

    “喔&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！看吧，就是被我妈说对了，只有做了亏心事的人，做了和那件亏心事有关的噩梦，才会不敢把做的噩梦告诉别人！”

    我满脸黑线，“你妈真无聊！”然后我把做的梦告诉他，连同我醒来后胸口的窒息感也告诉了他。

    “这么说来&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小林像个小侦探般的抱胸摸着下巴在我面前转来转去，转的我头晕。“这个梦可能是一种预示！”

    “预示？”我愣愣的问道。

    “是啊，也许是那凤鸾山顶的两只神兽真的需要你的帮助！然后才托梦给你，让你去凤鸾山顶助它们一臂之力！”

    “恩&#8226；&#8226；&#8226；！”我点点头，同意他的观点。“但是，你相信神兽的存在？”我疑惑，小林没有看见过神兽，但是为什么他可以这么肯定神兽的存在呢？

    “切&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！无知！”小林鄙视的看我一眼，“天下之大，无奇不有，只不过是两只神兽，我干嘛不相信它们的存在。”

    我流汗，记得当时爷爷说不可以让小新的本来面目展现在大家面前，不然会吓坏他们。现在看来，这完全是我们多虑了，我估计小林看见小新的本来面目不但不会被吓到，还会嚷嚷着要骑小新吧！

    “那我去凤鸾山看看，你安分待在这里，等我回来！”

    “不要，我你要和你一起去！”

    “你去干嘛啊！又帮不到我！”

    “555555，小雅你好残忍啊，怎么忍心把我丢在这里啊！我一个人很孤独的！”小林和我装可怜。

    我咬牙，装可怜是吧？好啊，那我也和你装，“55555，小林你就体谅体谅我吧，我上凤鸾山去是去帮那两只神兽的，你去会拖累我的知道吗？而且，现在外面抓壮丁抓的那么紧，你去的话，我又要赶路又要提防你被他们抓去，我会累死的。你难道就忍心你的好朋友活得那么悲惨吗？55555！”我一把鼻涕一把泪。

    小林吐血，“算&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，算你狠，你走吧，让我在这深山老林里被恶狼叼走吧！”

    “嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我奸笑，“不会的，你待在茅草屋里，里面有干粮，只要你不出来，别人在外面是看不到你的！”

    “5555！！！”这下子小林真的是要郁闷的哭出来了，“你还想把我囚禁在这茅草屋里啊！我抗议，你不可以这样子对我！”

    “乖&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！就一天的时间，你忍忍，我马上就回来的！”我哄道。

    “啼&#8226；&#8226；&#8226；！”小林踢开脚边的一颗石子，闷闷的走进茅草屋。

    “哈哈哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我在后面掩嘴偷笑，然后到茅草屋后面找到小新爬上它的背，但是在这时我才发现一个问题&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；我不识路！

    郁闷，我该怎么去？我郁闷的拍拍小新的脖子，“小新，你知不知道去凤鸾山的路哦？”

    “凤鸾山？你问这个干嘛？”小新转过头甩甩脖子上的鬃毛。

    “我感觉凤鸾山上的那两只神兽在召唤我！”

    “召唤你？你开什么玩笑！我看它们是巴不得你别去打扰他们修炼吧，怎么可能还会召唤你啊！”

    “是真的啊！你相信我吧！”

    “噗&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小新狠狠的打了个鼻响，然后向前冲去。

    “呼呼呼呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”迎面吹来的风吹得我睁不开眼睛，汗呐，小新怎么跑起来就那么快呢！这要是在平路上跑这么快也就算了，这里可是森林啊！要是撞上树，5555555，你是神兽，可能你不怕痛，我可怕被撞扁呀！

    一路提心吊胆，我们来到凤鸾山底，我仰头看着这高山，要爬上去，估计会很吃力吧！

    “小新，你还是用飞的吧，这山那么陡，我怕你爬不上去！”

    “什么？”小新暴怒，“我爬不上去？”它一甩尾巴就往山上冲去！

    这下子可苦了我，也不知道小新是不是故意的，它每跳一下，我屁股都会被震得痛的半死！

    “哇&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；呜，小新，好小新，你最厉害了，别跳了，我求你了，我屁股都快成四瓣了！”

    小新一个急刹停下，轻佻的看我一眼，“我还爬不爬的上去？”

    “恩恩恩！！！”我猛点头。

    小新低下头，背部逐渐聚集出金光，慢慢的形成了两个翅膀的形状&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第七章 神兽飞升1

    我坐在小新背上，俯视着身下的场景，心里有着无限的震撼！清澈的湖面带着微微的碧绿，湖的旁边生长着密密麻麻的薰衣草，山顶翻涌的云层不舍的和遍野的薰衣草做着腻人的交集。

    我望向那片空白的地方，那窒息的熟悉感再次扑面而来！我和小新飞向那片空地，也就是白色薰衣草的生长之地。

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”就在这时，那些翻滚的云层里却传来摄人的闷响。我缩缩脖子，怎么回事？现在可不是六月的天啊，怎么说变就变啊！我转头看向小新，却看到它一脸凝重的看向云层！

    “小新你怎么了？干嘛一脸的严肃啊？”

    “这是雷劫！”小新声音里有着掩饰不住的沉重。

    “雷劫？”我联想到以前看过的那些修仙小说里的雷劫，忍不住寒毛直竖。“不会是那种一道一道雷劈在你身上，劈完了，如果你没死你就升仙了的那种雷劫吧？”

    “虽然有些差距，但也大致是这样！”

    “不会吧！那，它们受雷劫把我召唤过来干嘛啊？看它们受苦？”

    “应该不会，可能它们有别的事要拜托你吧！”

    这时本来雪白的云层已经变的乌黑，不时有着闪电在云层里穿插。散发着闷人的巨响，似乎会随时压向山顶。我和小新退到山顶的边缘，也不知道是不是气氛问题，总感觉身边围绕的空气都特别的压抑！

    我拍拍小新，“现在我们怎么办？等它们抵过雷劫吗？”

    “恩&#8226；&#8226；&#8226；！”小新点头，“也只有这样了！我们还是飞到天上去吧！”

    “你白痴啊？天上那么多雷，我可不想被劈到一下！”

    “你才白痴呢！”小新白我一眼，“等下雷电劈下来的时候我们在山顶很容易会殃及池鱼，而我们在天空中，雷电根本不会劈到我们，这是劫雷，它只会瞄准要飞升的人劈，不会劈到我们这里的！”

    “你确定？”我怕怕的仰望天空那吓人的乌云。

    “呼呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小新扑闪翅膀，引来阵阵风声，“你爱上去不上去，我是不想被劫雷劈到，你不上去的话，那我可要上去咯！？”

    “不要不要！我也上去！”我手脚并用的爬上小新的背！

    “真是的，都已经是拥有那么强的灵力的人了，上个马背都那么难看，凡人都比你上的好看！”小新挑衅的说道。

    “你&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我正准备骂小新时，它却往上一蹬，向天空飞去，吓得我赶忙抱住它的脖子，生怕从它背上掉下来！

    从天上往下看，心中难免兴奋，毕竟以前以为的虚幻现在真实的出现在我面前。那两只神兽在劫云的正下方，似乎感受到了我的目光，那两只神兽朝我挥挥它们的爪子！“嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；！”我傻笑的也挥挥手回敬它们。

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”这时劫云里又传来一声炸响，吓我一大跳。

    “第一道劫雷终于要来了！”小新喃喃自语。

    “轰&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”就在这时，酝酿已久的第一道天雷冲出云层，射向地面的二兽。本来巨大的一道劫雷在半空中分为两道，分别向二兽冲去。

    我用力的捂住耳朵，同情的看着那二兽，唉&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！可怜呐，这一雷下去了，不死也得脱层皮啊！

    “滋滋滋&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一阵雷电的响声响起。

    “不会吧&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！”我不可思议的看着下面的二兽，天啊&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！这两道劫雷居然被它们吸收了！！

    “喂喂喂&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我猛拍小新的脖子，“这是什么情况？为什么劫雷被它们吸收了？那劫雷对它们还有什么意义？根本伤不到它们啊！”

    “大惊小怪！！神兽都是把雷劫的前三道雷用来塑身的！前三道劫雷可以将它们的暴逆之气除去，同时也可以将它们的身体炼造得更加结实，可以说，接受完三道劫雷的身体完全可以毫不费力的阻挡住我使用了二层灵力的一击！”

    “不是吧！有那么夸张吗？你可是神兽啊！你用了二层灵力的一击，我用五层灵力都挡不住吧！”我怪叫。

    “切&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小新鄙视的说道。“那是因为你还不会将灵力使用的融会贯通，要是武凌，三层就可以全身而退！”

    我汗&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！“不能融会贯通又不是我的错，要是这力量是我自己练就出来的话，我也可以用三层灵力来阻挡你啊！”我轻声嘀咕。

    “要不是你每天不勤加练习，你现在灵力会那么弱小？”小新暴怒。

    “嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！我们看那两只神兽，好像第二道劫雷快下来了呢！”我连忙转移话题。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第八章 神兽飞升2

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”不到片刻，两道劫雷已经降下，均被二兽吸收。

    此时的二兽外形已经有了微微的改变，浑身棕色的毛色已经变成了泛光的金色毛发。而原本巨大的体型也“缩水”了一大圈。

    “小新，为什么二兽巨大的身材会变的那么小呢？”我疑惑的问小新。

    “是劫雷里的能量已经将二兽体内的灵力实体化，原本身体上不需要的多余脂肪部分现在全部都在劫雷的力量下消散掉了！你要是仔细看的话，还可以在它们的周身看到环绕的丝丝雷电！”

    我仔细的看向二兽，“哇&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！是真的诶，好帅啊！”我哇哇大叫。

    “对了，这雷劫有几道啊？”

    “九道，而且一道比一道力量大。世俗的修仙者的力量有一大部分都是靠药物，灵草来提升自己的力量，所以，凡人最害怕遇雷劫，因为他们的灵力根基不稳，雷劫极容易打散他们的三魂七魄！但是神兽就不一样了，神兽的力量是靠日夜吸收日月精华和大自然的力量而修炼出来的灵力，其根基之深厚，不是这些劫雷可以撼动的！除非&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”

    “除非什么&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；？你别钓我胃口啊！”我迫不及待的问道。

    “除非发生意外情况，至于是什么意外情况，我也不清楚！”

    劫云慢慢的变浓，让我有种认为它是实质的错觉。但是等了半天第四道劫雷也没下来，我不禁有些不耐烦的问小新，“为什么都那么久了，这第四道劫雷还不下来啊？”

    “我又没经历过雷劫，我怎么知道啊！”小新没好气的说道。

    本来在劫云里穿插的劫雷现在却不见踪影，气氛比刚才压抑了很多，让我忍不住大口大口的呼吸！我在外面都感到那么压抑，那在劫云笼罩下的二兽不是更加啊！

    “呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！“此时天空中的劫云发生了变化，劫云疯狂的旋转，带动了旁边的云层一起跟着它旋转，渐渐的，天空中的空气就好像龙卷风般旋转起来，巨大的风力吹的我睁不开眼睛。小新用力的扇动翅膀却还是抵不过那旋转的风力，慢慢向劫云靠拢。

    “哇呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！小新我们快下去吧！”我用力的喊道。

    “我也想啊，但我现在是不由自主啊！”小新愤愤的说道。

    “那怎么办啊？要不你不要往后飞，你试试看往下飞。可能可以飞回地面也说不定呢！”

    “我试试看！”小新将身体往下倾斜，不再试着往后退，而是向下冲去，旋风将我们带向劫云，看着越来越近的劫云，我有些颓丧，完了，不知道会不会死在这个见鬼的劫云里。&#8226；“吼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”就在这时小新怒吼一声翅膀散出阵阵金光，在我们快要被卷进劫云时用力的向下冲去！我感觉到扑面而来的飓风，吹得我只能用力的抱住小新的脖子！“嚓&#8226；&#8226；&#8226；！”一声，在我们冲出飓风的同时，小新背上的金色翅膀也同时消散！！

    “砰&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我和小新狠狠的摔在地上！“噗&#8226；&#8226；&#8226；！”我捂住胸口喷出一口血，体内的灵力自动的在我体内旋转起来，修复着我受伤的内脏。

    片刻后，“呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”我呼出一口气跌跌撞撞的走到小新旁边，“小新&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，咳咳，你没什么事吧？”

    小新用力的站起来，“没&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；没什么事，就是刚才飞出飓风的范围用掉了全部灵力，让我有些脱力而已。哈哈&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，想不到以我的力量居然连劫云旋转出的飓风都难以抗拒！”

    “这是怎么回事啊！这劫云是想杀了我们吗？难道别人受雷劫我们在旁边看一下都不允许吗？”我怕怕的看向天空中仍旧在疯狂的旋转的劫云。

    “一定不是这样的！”小新抬头看向天空中的劫云，“一定还有别的原因！”

    我看向那劫云下的两只神兽，那两只神兽此时正看着头顶的劫云，眼中透露出些许的敬畏，最后其中一只神兽像是做了什么决定般的拿出两颗白色的种子。另外一个神兽拿起其中一颗，然后它们将种子放进嘴里。“呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”二兽吃下种子后体内散发出一阵以二兽为圆心的灵力，将二兽旁边的薰衣草连根拔起向后吹去！

    “哇塞&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！它们吃的是什么？似乎吃下以后它们的力量提升了很多啊！”我惊讶的向小新问道。

    “我也不知道，不过我估计那是白色薰衣草的种子，只有白色薰衣草的种子才会有这么巨大的效用！”

    “咣&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”天空中的劫云里穿来一声炸响，炸的我耳膜隐隐作痛！

    炸响过后是窒息的宁静，劫云里吞吐出一道彩色的劫雷！

    “天啊&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！这是什么样的劫雷？为什么是彩色的？我闻所未闻啊！”小新惊讶的看着天空中吞吐的彩色劫雷惊叫出声&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第九章 小熊

    劫云慢慢的停止旋转，山顶的云层已经全被劫云吸收了过来，原本不怎么巨大的劫云现在是铺天盖地，将整个凤鸾山笼罩起来。

    二兽双手运起灵力一起制造出一个结界将它们护在结界里面紧张的看着天空中的劫云。我和小新对视一眼，我眼里有着疑惑，而小新眼里却有着凝重和&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；敬畏？！！

    “立刻爬上我的背，我有不好的预感，如果现在我们不上空中去，会被劫雷祸及！”小新严肃的说。

    “哦！！”我听话的爬上它的背。

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！哐&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！”一条碗口粗的劫雷迅速冲向二兽，我崩溃，酝酿了那么久产生的劫雷居然只有碗口粗细？！！！

    “呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”风声刮过，小新带着我在劫雷落下之前跳向空中！甚至都来不及张开翅膀！

    “嘣&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”劫雷落下，打在二兽的结界上阻挡了不过一秒的时间，却足够小新用灵力重生出一对翅膀。

    “嘣&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”又一声巨响，结界破裂，劫雷砸向二兽，山顶被轰炸的面目全非，无数的石块射向空中，我从虚空戒指中拿出逆龙剑想将飞射而来的石块斩开，但是爆炸所产生的气流却先将我和小新冲的身体倾斜！即使我努力阻挡，斩开飞射过来的石块，但身上还是挨了好几下！

    片刻后，我气喘吁吁的往下看，凤鸾山顶已被劫雷移成平地，灰尘漫天飞舞，暂时还看不到二兽的身影。

    等灰尘散去，终于可以看见二兽，我和小新向二兽飞去！此时一只神兽躺在另一只神兽的怀里，似乎受了很重的伤。

    “55555，火，你怎么那么傻，你怎么可以用身体去挡那道劫雷！”没受伤的那只神兽哭泣道，尖细的女音透露出它是只雌性。

    “咳咳&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”受伤的神兽突出一口血，“没关系的，只要你没事就好！”

    “555555！”没受伤的神兽抱着受伤的神兽哭泣。

    “水，在仙界，你要努力的修炼，努力让自己变强，那才不会有人可以欺负到你！我&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；我&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”

    话还没说完，那神兽就已经永远的闭上了眼睛，“不&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；吼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”神兽仰天悲吼，迸发的灵力将凤鸾山上的灰尘再次卷上天空&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！

    灰尘散开，神兽转头看向我，“紫雅&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”

    “啊？恩&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，在呢！”我连忙跑到它身边。

    “你在这里等我下，我去去就来？”说完神兽“嗖&#8226；&#8226；&#8226；！”的一声消失在我面前。

    “诶&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；？”我疑惑，怎么回事？怎么就扔下它老公的尸体不管啦？

    就在我还在猜测它要干嘛的时候，它已经出现在我的眼前，怀里多了一只小熊猫一样的动物。

    “它是我和火的孩子，现在我要飞升上仙界了，火又去了！我们唯一信任的就只有你和武凌，现在我把我们的孩子托给你，希望你可以好好照顾它，我希望可以和它在仙界见面。”神兽留恋的看一眼怀中熟睡的孩子轻轻在它额头上一吻，然后把它交给我。

    我接过小熊，可爱的小家伙还往我胸口蹭。神兽转过身去将爪子放置火的额头，火胸口处渐渐发红，然后这股红色慢慢的移向嘴巴，“噗&#8226；&#8226；&#8226；！”的一声，一颗红色的珠子从它的嘴巴里吐出。

    神兽拿起珠子将珠子交给我，“这是火的内丹，里面有极为纯净的灵力，希望可以帮助到你的修炼！还有&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”它拿出一颗它们刚刚塞进嘴里的种子，“这是白色熏衣草的种子，本来有三颗，刚才我和火为了抵御劫雷吃了两颗，这是最后一颗了，我希望你可以将它种活，不要让它绝种！”然后将火的尸体抱起，走至不远处的一个山洞，将它放进山洞。神兽最后深深的看一眼火的尸体，然后怒吼一声“砰&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”的一掌拍向山洞边的石头。

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一阵巨响后，石块将洞口封住。

    神兽转过身，“紫雅，爱情是世界上最珍贵的，好好把握你的爱情，不要让它错过！”“咔嚓&#8226；&#8226；&#8226；！”神兽的身体一点点的碎裂，“最后，祝你幸福！！！”

    “呼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”一阵风吹过，神兽的身体随风消散在空气之中。

    脸上微凉，不知何时，我已经泪流满面，“小新，你说，这就是飞升吗？将凡世的一切都丢下，甚至连身体都随风消散，不留下一点点的记忆吗？”

    “凡界的身体有太多的缺陷，在仙界里，那些仙人们的身体全部都是能量体，相信水也不例外吧！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十章 飞升在赶集？1

    村庄内，爷爷坐在后院，看着天边红色的夕阳，胸口的胸闷之气越来越严重，他知道，这是遇雷劫的前兆。上午，来抓壮丁的官兵来过了，抓去了五六个村里的年轻小伙。现在已经安全了，但是为了安全起见还是让紫雅他们在深山里多住几日。

    “轰隆&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”爷爷看着天边漂浮的黑色云层，劫云已经开始在影响天气了，如果再不选择一个合适的地方渡劫，再在这个小村庄里待下去，怕是劫雷会将村庄夷为平地！

    爷爷走出房门，走向深山，天边的劫云也渐渐向深山移去！“咔嚓&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”爷爷推开茅草屋的门！小林正躺在茅草屋里熟睡，爷爷皱眉，紫雅呢？他走过去轻拍小林，“小林，醒醒，紫雅呢？紫雅到哪里去了？”

    “唔&#8226；&#8226；&#8226；？额？？”小林迷迷糊糊的睁开眼睛，“哦&#8226；&#8226；&#8226；，是爷爷啊？你怎么在这里？”

    “我来这里有点事，我问你紫雅呢？他到哪里去了？怎么茅草屋里没他的人啊？你们不是在一起的吗？”

    “哼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！说道小雅我就气！”小林撅嘴，“这个死小雅，说什么晚上做了个梦，凤鸾山顶的两只神兽在召唤他，切，我看就是他想出去完，闲我麻烦，不带我去，55555，爷爷，小雅欺负人呐！”

    “噗哧&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”爷爷被小林的样子逗乐了，“那你的意思是小雅出去玩咯？他有没有说什么时候回来啊？”

    “他说让我待在茅草屋里别出来，要我待一天，估计这会儿也快回来了吧！爷爷，等小雅回来了，你一定要好好教训他，他太不义气了！”小林告状。

    我坐在小新背上，小新飞在空中，向茅草屋赶去。我轻抚怀中的小熊，唉&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，可怜的小熊，这么小就失去了爹娘。相比之下，我还是幸运的，起码在现代我有个爱我的爸爸妈妈，在这古代又有个爱我的爷爷，还有&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，还有爱我的世仁，只是不知他现在还认不认得出我！”我暗淡的低下头。

    脸上毛茸茸的，我抬起眼帘，小熊正用它可爱的小爪子摸我的脸！大大的眼睛愣愣的看着我，一眨不眨。哈哈，好可爱啊，我点点它的鼻子，它皱皱鼻子“啊呼&#8226；&#8226；&#8226；！”打了个哈欠。哈哈，我太喜欢它了，真是上天赐给我的好礼物啊！

    “小熊，你那么可爱，又那么憨，以后我就叫你小熊吧，好吗？”

    小熊伸出爪子伸了个懒腰，转过身找了个舒服的姿势继续睡觉，似乎对我的取名毫不在意！！

    小新慢慢的降落，我爬下马背。却意外的看见了爷爷站在门口，“爷爷，你怎么在这里？是官兵已经走了，你来接我们的吗？”

    “不是的，官兵走了，但是为了安全起见，你们还需要在深山里多待几日。”爷爷笑笑说道。

    “哈哈，那爷爷是来看我们的咯？”我兴奋的扑进爷爷怀里。

    爷爷轻抚我的头，“听小林说，你一个人跑出去玩了？”

    “哪有？他向你告状？靠，死小林！”我探出头看向敞开的屋内，“咦&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；？小林呢？怎么不在屋内？”

    “在小新背上呢？”爷爷好笑的指指我身后。

    “啊&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；？”我惊讶的转身，我流汗，果然不出我所料，此时小林正坐在小新背上大声吆喝，“喂，，，你飞啊！好激动啊，诶&#8226；&#8226；&#8226；？你怎么不飞了，快飞啊！”小新则是满脸的黑线。

    “我就猜测小林看见小新不但不会害怕，还会骑小新背上去！”我看着爷爷说道。

    “嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！！！”爷爷尴尬的笑笑，“他是意外，纯粹的意外！”

    “小林，快下来，等下小新发怒了，把你甩到地上去！”我吓唬小林。

    让我崩溃的是，小林居然缩缩脖子低头拍拍小新的头，“你有那么凶吗？”

    “吼&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小新一声吼叫，吓的小林手一滑从马背上摔了下来！

    “我就说吧！嘿嘿！”我幸灾乐祸的走过去将他扶起。

    谁知小林一起身就将我怀中的小熊夺了过去，“哇&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；，好可爱的小熊啊！”这下子小家伙可不乐意了，啊呜一口咬向小林的手。

    “哇&#8226；&#8226；&#8226；！你怎么咬人呐&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；！”小林一甩手，把小熊往外丢去&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；&#8226；

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十一章 飞升在赶集？2

    危急时刻。我将灵力运至脚上，“呼，，，，，，，！！！！”耳边风声刮过，人已经如旋风般冲向小熊，将下落的小熊接在怀中。

    “哇塞，，，，，，小雅，你这是什么功夫？好厉害啊？能不能教教我？”小林兴奋的嚷嚷道。

    “喂，你个笨小林，怎么毛手毛脚的？它才那么小，你这么一扔，摔出问题来怎么办？”我微怒的责怪道。

    “对不起嘛，我不是故意的，是它咬我的手，我一吃痛才把它扔掉的！”小林低头委屈的说道。

    “你这个家伙。”我轻敲他的头以示惩罚。

    “小雅，我听小林说凤鸾山顶上的两只神兽召唤你？怎么回事？你详细说说看！”爷爷疑惑的问道。

    “哦，是这样的，凤鸾山顶的两只神兽飞升，它们飞升后无法照顾到它们的孩子，而它们又最信任我和我的一个朋友。所以就把我召唤过去把它们的孩子交给我，让我代为照顾！！！还给我一颗白色薰衣草的种子，让我把它种起来，不要让它绝种！”我一五一十的说道。

    “凤鸾山顶的那两只神兽？那两只情侣兽？你怎么会和他们认识？”爷爷疑惑。

    “额，，，，爷爷，你似乎忘记了，白色薰衣草！”我提醒道。

    “噢，，，，，对了！那他们渡劫成功了吧？！”

    “恩，一个渡劫成功了，还有一个，，，，，，，死了！”我郁闷的说道。

    “什么？死了？不会吧？它们修炼都有近千年了，根基十分的深厚，怎么可能会渡劫不成功呢？”爷爷惊讶道。

    “他们总共就四个雷！前三个塑身，只有一个是劫雷！”

    “四个雷？怎么可能？那最后一个雷是什么样子的？”

    “彩色的，只有碗口那么大小，但是力量却大的要死，二兽用尽灵力撑的结界只撑了一秒就碎掉了！”

    “你以前有听说过将六道劫雷合并为一道彩色劫雷的吗？”小新过来插嘴道。

    “没有，前无古人！”爷爷摇头叹气道，“它们以前将取薰衣草之人尽数杀死，如今渡劫之时劫雷由原本的九道变成四道，这最后六道劫雷合并成一道彩色劫雷，力量相比没合并之前要大了不知几倍。也许这就是因果报应吧！”

    “我感受的到你体内的灵力已经接近实体化，你是不是快要渡劫了？”小新问道。

    “哈哈，，，，，，不愧是神兽！！我的确是要渡劫了，我来深山里只是想来找个安静的地方渡劫！”爷爷笑道。

    “爷爷你要渡劫了？不是吧？怎么都赶这个时候渡劫啊？二兽刚渡完劫，你也要渡劫了！渡劫也会赶集吗？”我郁闷。“那你渡完劫就要离开我了咯？”虽然我知道答案，可我还是不死心的问他，我不希望这古代唯一一个“亲人”离我而去！

    “小雅，，，，，天下没有不散的宴席。爷爷会在仙界等你！”爷爷安慰我。

    “可不可以不飞升呢？拜托不要飞升好不好？”我哀求道。

    “唉，，，，，，这不是我能控制的，当力量达到一定的程度，上天就会安排飞升，上天不会允许一个极致的力量存在于凡世！上天总是会平衡存于世上的每一种力量！况且，，，，，飞升仙界是我一身的梦想，我修炼多年就是为了飞升的那一天！我不可能放弃！！！！”

    我沉默的低下头，从虚空戒指里拿出火的内丹，“爷爷，这是那只死去的神兽火的内丹，不知道可不可以帮助到你？”

    “呵呵，，，，，，我又不是那些人类修仙者，需要用药物来抵过雷劫，我的力量是我千辛万苦修炼出来的，没走一点点的捷径！又没做过什么伤天害理的事，所以我坚信我可以渡过雷劫的！”爷爷自豪的说道。

    “那爷爷准备什么时候渡劫？”

    “我也不知道，我只知道就在最近了，因为劫云已经开始形成了！”爷爷举举天上。

    我抬头看向头顶的劫云，“见鬼的劫云，，，，，，，！！！！”我忍不住低声诅咒道。回过头，小林正一脸痴呆的看着小新，，，，，，！

    这次总吓到他了吧！“喂喂喂，，，，，，小新，回魂啦！！！”

    “啊，，，，？啊，，，，！”小新手指举着小新，“它，，，，，他居然会说话，太神奇了吧！”

    “小鬼头！！！”小新白他一眼，“神奇的事还多着呢！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十二章 爷爷的离去1

    走进茅草屋，我们围坐在桌子旁，吃着剩下的干粮，“小雅小林，你们在深山里住两天以后就下山吧！”爷爷突然说道。

    “那你呢？”我问道。

    “我要在这找个安静的地方渡劫，可能需要好几天，你们先下去吧！”

    “那我以后还能见到你吗？”我有点伤感。

    “我不是有给你一个有我输入了灵力的球吗？我渡劫成功后，那个球里的灵力会自动消散，到时候，我会在这茅草屋里等你！好了，爷爷吃饱了，爷爷要去找个地方渡劫了！”爷爷打开门走出去。

    我知道他是在害怕，害怕面对离别，才会走的那么匆忙！！！！但我又何尝不是，失去了爷爷以后，我还有家吗？以后的我又该何去何从？？

    “小雅，，，，不要伤心，爷爷走了不还有我吗？我们是最好的朋友啊！你不会孤单的！”小林安慰我。

    “这么多你以前不敢相信的事现在全部都发生在你面前。你怎么会一点都不惊讶？”我真的很奇怪，他的接受能力未免也太强了点吧！

    “嘿嘿，，，，，，，，我不是早就说过，世界之大，无奇不有，惊讶过了也就过了，有什么好不相信的！！！！”

    “你真牛！！！”我佩服道。

    两天后…………

    我和小林坐在小新背上慢步走向村庄，“真是奇怪了，这好好的天怎么说变就变了呢？刚才还艳阳高照的！！”张爷爷背着一把锄头走回村里。

    看见我们，张爷爷微愣，“张爷爷好！”我和小林礼貌性的叫道。

    “哎呦……………，是小雅啊！诶…………原来小雅是个黄花大闺女啊！哈哈…………怪不得长的那么漂亮！！！”张爷爷摸着下巴的胡子笑道。

    “额…………！！！”我不知道该怎么回答，索性就任由他乱猜了，反正爷爷走了，我也不会在这个村庄里待下去了，我还有很多路要走！

    “那你旁边这位是…………？”张爷爷看向小林。

    “张爷爷是…………！！！”小林正准备说，却被我捂住嘴，“唔唔唔…………！”小林用力的扳我的手，想要扳开。

    “哈哈…………，张爷爷，这是我的一个朋友，来我家玩的！！”我笑着对张爷爷说道。然后骑着小新向爷爷家走去，留下张爷爷一个人疑惑的看着我们的背影！！！

    快走到家门口时，小林终于扳开我的手，“小雅，你搞什么啊，干嘛把我的嘴捂住啊？很难受的好不好！”

    “你刚才是不是想对张爷爷说你是小林？”我白他一眼。

    “不然呢？我本来就是小林啊！”小林说的理所当然。

    “张爷爷有个孙子，我估计已经被那些官兵抓去参军了吧！！！现在你要是说你是小林，张爷爷要是一个心理不平衡跑去告诉那些官兵怎么办？”

    “不会吧，张爷爷平常那么和蔼可亲，应该不会那么坏吧！”

    “人心莫测，凡事还是小心点的好。”

    “那我们现在干嘛？把衣服换回来吗？”小林看看外面的天空，快下雨了吧。

    “我换，你不要换，我有脸可以掩饰，你只能靠衣服了，而且，我要是不想去，没有官兵能逼迫得了我！”

    片刻后，我换回一套男装，和小林走出门口向小林家走去！一回到小林家，小林爸爸就热情的邀请我留下来吃饭，我推辞不下，也就留了下来。

    晚上，正在大家围着桌子吃饭的时候，“小雅，你爷爷呢？”

    “他有事到深山里去了！”小林也没说什么，他答应过我，这两天发生的事，他不会和任何人说起。

    胸口一阵发热，我知道是爷爷送给我的那可珠子的灵力已经开始流失了。我站起身，“叔叔，阿姨，小林，你们慢慢吃，我先走了！”

    “这么晚了，你爷爷又不在，你今晚就住我们家吧！”小林妈妈邀请道。

    “不用了，我晚上回去还要办点事。”

    “哦…………，这样啊！”小林妈妈笑笑没再挽留。

    “小雅，我送你！”小林起身说道。

    我疑惑的看他一眼，“恩…………！”

    小林爸爸妈妈看着我们走出的背影，疑惑的对视一眼，“这么近还要送？这两个小孩儿在搞什么鬼………………？？？？”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十三章 爷爷的离去2

    我和小林走在出村庄的路上，“小雅，你是不是出去了以后就不再回来了？”小林突然停下脚步愣愣的看着我。

    “你怎么知道我不再回来的？”我惊讶。

    “哈哈…………！”小林勉强的笑笑，“和你一起一年多了，我还不了解你吗？”我无语。

    “你会不会回来看我？”小林眼中有着浓浓的不舍。

    “会啊…………，哈哈，我一定会回来看你的！到时候你可要大鱼大肉招待我啊！”我努力的活跃气氛。

    “哈哈…………，等你回来了，我就是富甲一方的大富翁了，到时候，你想吃什么就吃什么，吃到你腻为止！”小林仰起头，却没让泪滴流回去。

    “好兄弟…………！”我拍拍小林的肩膀，“再会…………！”

    用力的爬上小新，向前冲去，一直强忍着没掉下的眼泪却在小新转弯，眼角瞥见那还一直站在村口的身影时滑落……！！！！

    “哈哈…………，爷爷，你孙子我来咯……！！”我推开茅草屋的门，在路上我已经想清楚了，既然爷爷注定是要走的，那我就让他开开心心，没有一丝牵挂的去仙界。

    爷爷微愣，然后向我招招手，“小雅啊，来来来，爷爷来教你吹笛子，你到现在还不会吹笛子吧！！！”

    “嘿嘿…………！”我不好意思的摸摸后脑勺，自从爷爷把紫笛给我，我放进虚空戒指以后就没再拿出来过。

    爷爷将手放在我的额头，“轰…………！”我感到大脑一片空明，脑子里不断的播放着如何吹奏笛子的画面！片刻后，爷爷收回手微笑的看着我。

    “哇塞…………！”我哇哇大叫，“爷爷，这是什么功夫？怎么教人东西是直接灌输进脑子里面去的？你教教我呀，那我以后教别人东西也就不用那么麻烦了！！”

    “哈哈…………！”爷爷摸摸我的头发，“这是仙人的专利，你要努力修炼成仙人以后也就可以和我一样了！”

    “啊…………！”我沮丧的低头，“那我不是很没希望！！！”

    “哈哈，不会的，只要你努力修炼，总可以的！小雅…………，给爷爷吹一曲笛子吧？！！！”爷爷笑着问。

    “我想想，我吹什么曲子呢？！！”我点点额头，“对了，就吹奏《幽兰逢春》吧！”这首曲子我以前还在现代时在电视上听过，当时被这首曲子的跌宕起伏深深吸引，这首曲子结合西洋音乐创作技法和中国民间音乐写作手法，内涵丰富，快慢变化大，气息难以控制。现在我已经会吹笛子，还真有点迫不及待。

    优美的笛音从我嘴唇流出，爷爷微笑的看着我。“咔嚓…………！！”曲子到高潮时，一声细微的崩裂声传进我耳朵，我皱皱眉头，没有停下吹奏的曲子！眼角的泪不住的滑落脸颊…………

    “呼…………！”一阵风吹进茅草屋里，爷爷的身体随风消散成一颗颗的白色粒子，飘荡在我的周围，最后又随着风飘向天空……

    一曲吹完，我看向窗外，“爷爷…………，珍重！！！”

    走出门外，我抱起坐在小新脖子上的小熊，点点它的鼻子，“现在我变成一个人了，我们该去哪里呢？”

    “随便去哪里吧！还怕没地方去啊！”小新用头摩挲着小熊，弄的小家伙哇哇大叫。它们两个家伙，才一天，就已经玩的那么熟了，小熊一天到晚粘在小新的脖子上不肯下来，就好像树袋熊一样！

    我爬上小新的背，“小新…………，我们先去找个客栈住下吧！已经天黑了呢！”

    “恩…………！”小新点点头奔向山外。

    客栈里……………………

    老板坐在柜台上疑惑的看着客栈里的人们，奇怪了，今天怎么回事？都这么晚了，还有这么多人来吃饭！！不过，嘿嘿…………老板笑笑，不管怎么回事，反正来他客栈吃饭，对他来说就是好事！！

    此时…………客栈外走进一个长相极为美丽的“女子”？本来喧闹的客栈在此“女子”走进后便安静下来！大家暗自猜测着此人的性别，从脸上来看，是位女子，而且极为美丽。但是从穿着和胸前的扁平来看却又是位男子………………！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十四章 采花大盗

    我走进客栈，客栈里的人看向我的眼神让我不舒服！我走到柜台，“老板，给我一间上房！！！”

    “好嘞…………，”老板叫道。“小二，带这位姑……额……这位？”老板闷闷的看着我。

    “公子！！！”我冷冷的说道。

    “哦……带这位公子上二楼的上房！”

    “诶，好嘞！！”小二跑过来，“这位公子，走吧！”

    我跟着小二走上楼梯，小二把我带到角落的一个房间，“公子，用过晚餐了吗？需不需要把晚餐送上来？”

    “不用了，我不饿！！”

    “好，那我等下帮你把洗脸水和洗脚水端上来啊！”

    “恩！！”

    我将怀中已经睡熟的小熊放在床上，坐在窗口看着天空中高挂的星星。我好像很久没唱歌了！自从被毒死以后，我就没唱过歌，不是不想唱，而是和爷爷在一起的日子让我感觉回到了童年一般，白天和小林一起去钓鱼，掏鸟窝！当夕阳西下时爷爷亲切的将我唤回吃饭！！每天都过的开开心心，我不需要再唱歌来打发时间，或者用唱歌来赚钱糊口！！

    一盏黄黄旧旧的灯

    时间在旁闷不吭声

    寂寞下手毫无分寸

    不懂得轻重之分

    沉默支撑跃过陌生

    静静看着凌晨黄昏

    你的身影

    失去平衡慢慢下沉

    黑暗已在空中盘旋

    该往哪我看不见

    也许爱在梦的另一端

    无法存活在真实的空间

    想回到过去

    试着抱你在怀里

    羞怯的脸带有一点稚气

    想看你的看的世界

    想在你梦的画面

    只要靠在一起就能感觉甜蜜

    想回到过去

    试着让故事继续

    至少不再让你离我而去

    分散时间的注意

    这次会抱得更紧

    这样挽留不知还来不来得及

    想回到过去

    思绪不断阻挡着回忆播放

    盲目的追寻仍然空空荡荡

    灰蒙蒙的夜晚睡意又不知躲到哪去

    一转身孤单已躺在身旁

    想回到过去……………………………………

    一曲唱完，我有种释怀的感觉，似乎唱歌能释放我胸中的惆怅般。

    门口的小二呆愣的站在门口，忘记了该将水桶拎进来。“我来吧…………！”一个男子从小二手中接过水桶。小二奇怪的看向那男子，男子笑笑，挥挥手让小二下去，挥动的大拇指上有一颗黑痣！！！！（作者提醒：大家注意噢！此人在本文第一卷第四十四章里出现过的哦！！）

    我转过身，看着这个陌生的男子，“你是谁？小二呢？”

    “我让他下去了！！”难男子自顾自的将水桶拎进房里。“你刚才在唱的歌，很好听，哪里学的？还是自己创作的？”

    “你不需要知道！”我冷漠的看着他。人心难测，我不想再受到伤害，而不被伤害的最有效方法就是用冷漠将自己武装起来。

    “哈哈…………，你的歌声中带着对过往的太多依恋，是什么样的回忆让你对过去如此怀念呢？”那男子无视我的冷漠。

    “我说了，你不需要知道。很抱歉，我现在要睡觉了！请你出去！！！”今天和昨天发生太多的事，我身心疲惫。

    “呵呵…………，我热脸贴了个冷屁股呢！既然如此，那我不打扰了！”那男子走向门口，“不知道为什么，我很想交你这个朋友，我就住在你隔壁，有什么事你叫我好了！”说完他走出房门。

    我走过去关上房门，“啰嗦的家伙！！！”

    楼下大厅里………………

    “听说最近镇里出现了个采花大盗，专采那些未婚的黄花大闺女呢！”一个老伯和一个中年男子聊到。

    “是啊！！！”那中年男子叹息道，“这个采花大盗可不知害了多少姑娘啊！那些被他采过的姑娘现在都寻死觅活，不敢出来见人了！”

    “听说衙门出了百两赏银捉拿这采花大盗呢！”老板过来提他们俩添上茶插口道。

    “这种人呐，就该千刀万剐！！！”

    “就是就是…………！！”大家七嘴八舌的议论开了，只有一个人，只是冷笑的看着在议论的众人，阴邪的双眼看向楼上的上房，摸摸下巴的三角胡子！！！笑的让人毛骨悚然！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十五章 采花大盗2

    冬天的夜晚是寂静的，没有虫鸣，而今晚却连狗叫都没有。“咔嚓………………，”一个黑影从过道的梁上翻下，只发出一点点声响，他身着夜行衣，面罩将大半张脸遮起，只留下一双阴邪的眼睛露在外面。他左右四顾，确定没人后走到嘴角落的一个房间从怀里掏出一个纤细的竹管插进房门往里吹了一股迷魂香。

    我睁开眼睛，其实刚才他从过道的梁上翻下时我已经醒了，虽然他下来是只发出了一点点的声响，但是自从修仙后我的听觉好了太多！再加上，孤单在外，即使睡着我还是会保持着一点神智，所以他一翻下来我就醒了！当他把竹管插进房门时往里面吹迷魂香的时候我已经从虚空戒指里拿出紫笛，藏进被子里。哼…………，我闻闻这迷魂香，我本体就是仙药白色薰衣草，百毒不侵，更何况是这种迷魂香。我勾起嘴角，我到要看看他要干什么，居然闯到我房间里来了！！！

    片刻后…………，“咔吱……！”房门被他推开。他小心翼翼的走进房内，然后转身将房门关好！！

    “哈哈…………！！”他走到我床边，“真漂亮啊！小妮子，还骗别人说是公子，你骗谁呐！那群白痴还真相信了！！哈哈！！！”他把手慢慢摸向我的胸口。我握紧被子里的紫笛，准备在他的手碰到我的同时用紫笛将他的手废掉！！

    就在他的手快碰到我的时候，“砰…………！”房门被踢开的同时，一个人冲进我房内握住采花贼的手，“你这个采花贼，采黄花大闺女也就算了，怎么连男人也采啊？”冲进来的那人笑骂道。

    那采花贼反手甩开他的手，一拳向他打去！“哈哈…………！”他大笑一声用左拳一拳和采花贼对去。“嘣……！”拳头和拳头对撞发出一声闷响，采花贼被打得倒退几步撞在窗口的墙上！

    “哈哈……！！不错嘛，居然可以挡住我一拳没吐血，虽然是左拳，但是已经很不错了啊！”他哈哈大笑道。

    那采花贼一看不是对手，翻窗向外跳去。“诶……？就跑了啊，真没趣！”他撇撇嘴，没有追上去！！

    他转过身却看见已经半倚在床头的我！“你…………？你没被迷晕？”他惊讶的看着我。

    我看他一眼起身穿上鞋子，“是啊！”

    “那他进你房间时你怎么不叫？”

    “叫？我懒得叫！”

    “额…………！！”他流汗。“可惜让他跑了！”

    “他跑不掉的！”我穿起外套。

    “哦…………？”他怀疑的看着我。

    “我在他身上涂了萤粉！！”我穿完衣服跃出窗外，他也跟着我跃出窗外。

    “你叫什么名字？”他跟在我身后，问道。

    “紫雅！！！”我看着地上洒下的萤粉随口答道。

    “紫雅，呵呵，好女性化的名字！额……”看到我瞪他，他忏忏的笑笑，“我叫陆云！！”

    我依着地上留下的萤粉向前追去，当我们追到一个草丛旁边时，我看到了一滩血，“看来你那一拳将他打的内伤了！”

    “嘿嘿…………！”他憨笑。

    我继续向前追去，却在一颗大树下失去了萤粉的痕迹。“奇怪，怎么失去他的踪迹了？！！”我疑惑的看看四周。“陆云，你去四周看看吧！”

    “恩……！”陆云听话的向右边跑去。

    我站在树下看着地上断去的萤粉，去哪里了呢？“滴…………！”一滴水滴在我额头，还带这一点点的温热。

    我勾起嘴角，原来你躲那里去了！我将灵力运至双脚一点树干踹向树上，一拳向一个树叶丛里打去。

    “啊……！”那采花贼一声惨叫跌下树来。

    我跳下树将他踩在脚底，陆云奔到我旁边，“你在哪里找到他的？”

    我指指树上，“他躲树上去了！”

    “现在怎么办？怎么处置他？”

    “将他手脚绑起送去官府吧！”我冷冷的看着采花贼。

    “哈哈……，原来你想拿那百两赏银啊？”陆云笑道。

    “抓他可以拿赏银？”我微愣。

    “你不知道吗？他被官府通缉了，抓到他送去官府，可以拿百两赏银呢！！”

    “哦！！！我不缺钱，你要是缺钱的话，你抓着他去领赏钱吧！！”我将采花贼一脚踢向他………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十六章 陆云1

    陆云将采花贼按住，“不如，我们将他绑去衙门，将他扔进衙门里好了！！”陆云提议道。

    “也好…………！”我撇撇嘴，“那你把他扔衙门里去，我去睡觉了！！”

    “喂喂……，你不是吧！你就丢下我一个人在这里吗？”陆云可怜兮兮的说道。

    “少和我装可怜！！”我翻翻白眼。

    “呜呜呜呜……，我一个人在这里，要是碰到坏人怎么办？”陆云假装抹眼睛，却没抹出眼泪！

    “你？！！”我狂晕，“你碰到坏人还能怎么办？好像怕的对象是坏人，而不是你吧？坏人看见你还不全跑了？”

    “嘿嘿……！！！”陆云傻笑，“你就陪我去吧！我一个人去，闷的慌！！！！”

    “真是个无聊的人！！！”我满脸黑线。“快走，我还想去睡觉呢！！”

    “恩……！”陆云从怀中掏出一根绳子，将采花贼的手脚反绑起。

    “你，不是吧！！你还随身带着绳子的啊？”我惊讶。

    “是啊！我还带着别的东西呢！！”他从坏里掏出东西递过来……

    “啊…………？？”我崩溃的看着他递给我的东西，“大饼？？苹果？？”

    “恩…………，是啊是啊，我这人肚子特别容易饿，你要吃不？这里还有呢！！”陆云又向怀里掏去。

    “别别……，不用拿出来了！”我将大饼和苹果还给他，“你还是留着慢慢吃吧。”

    “哦…………！！”他将大饼和苹果藏进怀里。“走吧……，我们去衙门！”他背起采花贼向前冲去，我紧随而上。

    站在衙门口，陆云从地上捡起一颗石子弹向门口的大鼓。“嘣……！”一声闷响彻响衙门。

    片刻后，一个人打开衙门的大门，“啊呼……！！”他打了个哈欠看着我们，似乎还有点神智不清，“你们什么事啊！！大半夜的在这里击鼓，还让不让人活了？？”那人生气的嚷嚷道。

    “这个人就是最近连连犯案的采花大盗，现在你们把他关起来吧！！”陆云将采花大盗扔到那人的脚边。

    “不就是个采花……！采花大盗？？”那人猛的张大眼睛。

    “是……！”

    那人弯下身子摘开采花贼的面罩，“两位有什么证据说他就是采花大盗呢？”

    “他正准备对紫雅行凶时被我们当场抓获！！”

    “哦…………！那么请两位到衙门里领赏银吧！！”那人躬身道。

    “赏银就不用了，举手之劳而已！！”陆云甩甩手转身向前走去。

    “诶……？壮士不能走啊！”那人拦在陆云面前，“壮士需要留下来为我们明天开庭时指证这采花大盗啊！”

    “那么麻烦？”我皱眉，“那我先走了！”

    “姑娘……，你也不能走啊，你是受害者，你的指证比任何人都管用啊！！”那人又拦在我面前。

    “姑娘……？”我冷冷的看着他，“呵……呵呵…………！！！”陆云在后面偷笑。我狠狠瞪他一眼，“我有事，不想去指证！！”

    “那……那姑娘现在进衙门，我们给你做一份笔录吧！！”那人小心翼翼的问道。

    “快点……！！”我冷哼一声向衙门里走去。

    那人将昏迷的采花贼拖进衙门的大堂内，“两位先坐吧！我去将大家叫醒啊！！”

    我皱眉，不过做个笔录而已，用得着这么兴师动众吗？？

    “都别给我睡了，都给我起来！！有事做了，快点！！再不起来，扣你们当月的饷钱！！”后院那人耀武扬威的声音传来。

    不消片刻，一群衙役衣衫不整的走进大堂。“我说师爷，这么大半夜的，什么事那么急啊？明天不行吗？”一个衙役嘟囔道。

    “都给我打起精神！！”那人吼道。

    我看着那群衙役，原来他是师爷。叫这么打一群衙役来做笔录？似乎不是那么简单吧！！看向陆云，他也满脸凝重！！

    那师爷走到那采花贼的身边，将采花贼手脚上绑的绳子解开！！！然后轻拍他的脸，“少爷，少爷醒醒…………！！！”

    “哼……！”我勾起嘴唇，果然是官匪一家啊！

    那采花贼慢慢的睁开眼睛，“师……师爷……？”

    “诶！！少爷，是我，是师爷我！！”师爷连忙殷勤的答道。

    “抓我的两个人呢？”采花贼捂着胸口支起身。

    “在呢，在这里呢！！”师爷指着我们说道。

    “他妈的，竟敢把我打的内伤，杀了他们！！”采花贼愤怒的指着我们。

    “哼……！”陆云站起身，“好一个官匪一家啊！！”

    “还敢嚣张？？”师爷怒声道，“给我将他们擒下！！如有反抗，杀无赦……！！”师爷转身对衙役们吩咐道。

    “哼……！就你们几个吗？还不够我打的！！”陆云冷冷的看着这班衙役。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十七章 陆云2

    “不自量力的家伙……！！”一个衙役冷哼一声拔出随身的剑向陆云劈去，后面的衙役也相继拔出刀向陆云冲去……

    “哈哈……，好小子，好狠啊！！”陆云闪过那个衙役劈过来的刀，一个刀手将衙役手上的刀砍落。

    我坐在椅子上从虚空戒指中拿出紫笛，慢慢的放至唇边，吹起Tank的《三国恋》！慷慨激昂的音调倾泻而出。

    “哈哈……，兄弟，好曲子！”陆云一拳打开一个衙役踢过来的脚，穿梭在衙役之中，如水中的游鱼，灵活，难以捉摸！

    众衙役看奈何不了陆云，便向我冲来，“咻……！”一把刀砍向我，我一脚踢向旁边的桌子，将自己和椅子撞离原来的位子闪过他劈过来的刀，然后一脚将他踢倒。

    “活擒这个女的，把那个男的杀了！！”采花贼嚷嚷道。

    “哈哈……，看来这采花贼还在打你的主意呢，兄弟！”陆云一脚踢开面前的衙役向我喊道。

    我皱眉，脑里却出现一些曾经爷爷说过的话，“紫雅，这是你奶奶的真身，现在我将她制成一支竹笛，竹笛内有她的精血。你吹奏她时加入灵力，会有意想不到的效果。”“它们以前将取薰衣草之人尽数杀死，如今渡劫之时劫雷由原本的九道变成四道，这最后六道劫雷合并成一道彩色劫雷，力量相比没合并之前要大了不知几倍。也许这就是因果报应吧！”

    看来我们修仙者看来不能杀人，不然报应就会降临在雷劫上，二兽就是个绝好的例子！我试着将灵力由嘴巴缓慢的送入紫笛，将《三国恋》吹出。

    “诶……？”那群衙役摸摸发昏的头，“她的曲子有古怪！”一个衙役喊道。

    众衙役努力的向我走来，但是他们走路就好像喝醉酒一样，东倒西歪。一曲终了，我收回紫笛，众衙役仍然东倒西歪，没用清醒过来。“陆云，你将他们打昏吧，不要伤他们的性命！”我向陆云说道，然后走向门口。

    “这个采花贼呢？他怎么处置？”陆云一个刀手斩在一个衙役的脖子上，将他斩昏，然后向我问道。

    “他？！！”我狠狠的皱起眉头，“他作恶多端，你把他的武功给废了吧！！”

    “好……！”陆云将众衙役打昏后捡起一把衙役掉下的刀走向采花贼。

    “不要……大侠，您是大侠，您大人不计小人过，放了我吧，别废我武功！”采花贼向陆云哀求道。

    “哼……！”陆云冷哼，“你在糟蹋那些黄花闺女的时候就应该想到自己会有这个后果！”然后挥刀挑断他的手筋脚筋。“啊……！”采花贼的惨叫声响起…………

    回到客栈，陆云跟我走进我的房间，“紫雅，你刚才吹的是什么曲子？怎么让人听了会有头晕的感觉，我都是运功才将头晕感压下的！而且啊，你刚才一开始的时候吹的这首曲子并没有让人有头晕的感觉啊！一开始我听了只觉得浴血沸腾！这到底是怎么回事啊？”他迫不及待地问道。

    “我说了你也不会懂，既然如此，我还有什么好说的呢？”我瞪着他。

    “喂喂喂……，别这样嘛，和我说说嘛，我真的很想知道，你告诉我嘛，你说了我一定懂的！”陆云胡搅蛮缠。

    “好……那你知道什么是灵力吗？”我白他一眼。

    “灵…………灵力？”陆云愣了一下，“额……，我，我不知道。”

    “既然你不知道，那么，也就没什么好说的了，我要睡觉了，你出去吧！”我下了逐客令。

    “哦……，好吧，晚安！”陆云走出房门。

    “真是个麻烦的家伙！”我嘟囔着宽衣解带，钻进被窝，将小熊抱进怀里，今晚会是一个无梦的夜晚…………

    (我累啊，都十二点多了，我还在更新，这是我白天是答应书迷们的章节，今天更三章，我现在完工了吧，可别说我说话不算话啊！呜呜呜呜………………，我太困了，睡去了，看在我这么辛苦的份上，帮我多推荐推荐吧，还有票票啊，让我和票票一起睡觉吧！！呐喊：会员收藏啊！！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十八章 陆云3

    第二天，我躲在被窝里，小二一早就来送过洗脸水，我叫他放在房间里就让他出去了！一直以来，我都改不掉懒床这个毛病，早上躲被窝里感觉是世界上最幸福的事！！嘿嘿……，既然这么舒服，那我干嘛不多睡会儿呢！！！

    “咚咚咚……！”房门的敲门声响起，我烦躁的抓抓头发，将头缩进被窝里。

    “咚咚咚…………！”敲门声继续不依不饶的响起，“靠……！！”我把头探出被窝，“谁啊！一大清早的敲敲敲，烦不烦人啊！！”我怒骂道。

    “额……，紫雅，是我陆云啊，你起床没？”陆云小心翼翼的声音传来。

    “陆云？你什么事啊？”我有点不耐烦。

    “这都快吃午饭了，你是不是该起床了？”

    “吃午饭？那么快？”我翻开被子打开窗，太阳已经挂在正中央了！“那你先到下面去吃吧，我穿好衣服就下来！！”

    “哦……，那我在下面点好菜等你啊！”

    “恩……！”我走回床上，将衣服穿起，把小熊从被窝里拽出来，“呱咦…………！”小家伙哇哇怪叫。挥舞着小熊爪想要爬回被窝里，却被我一把抱进怀里。

    抱着小熊走下楼梯，“紫雅……，这儿！！”陆云挥舞着手向我喊道。我走过去，陆云选的是一个角落靠窗边的位子，我在他对面坐下。

    “哈哈……，紫雅，会喝酒吗？咱兄弟两今天好好喝一顿！！”陆云兴奋的提议道。

    “酒？你要喝就你喝吧，我不会喝酒！！”我低头轻抚小熊的脑袋，这小家伙怎么好像睡不够似的，白天也睡，晚上也睡。

    “哈哈……，你怎么和娘们一样，连酒都不喝！！额…………！！”看到我发狠的眼神他吓的连忙止住笑声。

    “菜来咯……！”小二端着一托盘的菜将菜一碗碗的放在桌子上。“两位客官请慢用！！”

    “咕……！”睡着的小熊突然从我怀里探出头，两眼发光的看着面前的红烧肉，它看看我又看看肉，似乎想吃又不敢吃！我好笑，我有没打过它，它怎么那么怕我？？！！！

    “你想吃这个？”我问小熊，小熊猛点头。

    我夹过一块红烧肉放在面前的碗里小熊一口吞进嘴里，“喂喂……，没人和你抢呢，别用吞的啊，会噎着的！！”

    “哈哈……，紫雅，你的宠物还真好玩啊！”陆云笑道。

    小熊眼巴巴的看着那碗红烧肉，满脸的可怜相。“哈哈……！”陆云大笑，将红烧肉端到小熊面前，“吃吧，都是你的！”小熊叼起一块肉，不再用吞的，而是慢慢品尝起来！

    “这小熊是哪里弄来的？蛮好玩的！！”陆云问道。

    “是我朋友送给我的！”我端起面前的饭吃了起来。

    “紫雅是哪里人？”

    “我？”我两眼无神的低头看着碗里的饭，“我也不知道，我没有家！！”

    “额……，呵呵，我出生在京城，不过……现在也没有家了，家里人都死了！”陆云笑的有点凄凉。

    “呵呵……，同是天涯沦落人啊！”我往嘴里扒一口饭。

    “你是和家里的人失散了的吗？”

    “我……！”我总不可能说我是来自于未来的吧，“我一出生就被爹娘抛弃了，所以没有家人！”我说的风淡云轻。

    “啊……？”陆云愣愣的看着我，我晕，会不会把自己说的过于凄惨了！“我本来有一个快乐的家庭！”陆云陷入了回忆。

    “一年前，皇后被毒身亡，皇上性情大变，变的残暴不仁。一次在几个好战份子的劝说下居然准备攻打邻国，来扩大疆土。当时，天昱国是内忧外患，江东的天灾已经让百姓叫苦连天，而邻国也是时常扰犯边境。此时正是整治国内，安抚百姓之时，那昏君却听信几个好战份子的谗言，要兵发邻国，讨伐那些曾扰乱过天昱国的国家。我父亲与几个老臣以死上书，想阻止昏君发动战争，谁知这昏君已经昏庸无道，竟将我父亲于上书的几个老臣全部处死！！连着家人也全被牵连………………”陆云将脸埋进双掌。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第十九章 陆云的回忆1

    唉…………，想不到世仁会变成这个样子，是因为我吗？抬头看陆云，他将脸埋在手中，似乎沉浸在悲伤之中。“你的家人全被斩首了？那你是怎么逃出来的呢？”我奇怪的问道。

    陆云陷入回忆中…………

    “嗑嚓嗑嚓…………”囚车的木轮摩擦过地面发出刺耳的杂音。阴沉的天气宣告出今天即将发生的惨案！！

    陆云躲在人群里，看着囚车上的父母，眼中的泪不住的流出，同时他也暗暗的发誓，这个昏君，他要为他的昏庸付出代价。

    昨晚，陆云和父母们被关在刑部大牢里，“云儿，是爹害了你们娘儿俩啊！”陆爸将陆云和陆妈揽进怀里叹道。

    “爹你别这么说，这不是你的错，这个昏君，他会有报应的！！”陆云恨恨的说道。

    “咔嚓……叮咚……”大牢的大门被人打开，锁被挂在门上互相撞击着。

    “陆太师……！”一个人走进来向陆爸鞠躬道。

    “哦……是王监斩官啊！！”陆爸也站起身躬身回礼。

    “唉……，陆太师，现在时不对人呐，您老受委屈啦！！！”王监斩官叹道。

    “唉……，皇上昏庸无道，这先祖打下的江山看是要毁在他手里了！！”陆爸也叹道。

    “他是太师的儿子吧？”王监斩官指指陆云。

    “是啊……，唉……，他还这么年轻！！！！”说着陆爸老泪纵横。

    “快进来，快！！”王监斩官往门口喊道。门口进来两个官兵，抬着一个囚犯走进来。一个官兵从身后的包袱里拿出一套官服递给陆云，“贤侄，快将这衣服换上！！”

    “这是……？”陆爸愣愣的看着王监斩官。

    “陆太师，您对我有恩，当年要不是您力保我，我也许早已经成了一堆白骨了！！”王监斩官激动道。

    “这种陈年往事，还提它做什么！而且要不是你的确是清白的，我在怎么力保也没用啊！！”

    “陆太师，贤侄是您唯一的儿子，您是好人，我不能叫像您这样的好人断子绝孙！！现在他换上这官服，这个人是刑部大牢里的死囚，明天斩首，就让他代替贤侄！！”

    “那不是会连累你？”陆爸担心道。

    “哎呀……，管不了那么多了，只要贤侄换了衣服逃出去以后别再被官府抓住认出来就不会有什么关系！！”

    “王大人，谢谢你的大恩大德！！”陆爸屈膝就要跪下……

    “别……，陆太师！！”王监斩官连忙将他扶起，“时间不多了，我们赶快吧！！！！”

    刑部大牢外的一片树林里…………

    “贤侄，我知道你武功很好，但是，希望你不要妄想以一己之力来救你父母，留得青山在，不怕没柴烧！万事三思而后行！！”王监斩官说道。

    “恩……谢伯父教诲，陆云会谨记于心的！！”陆云抱拳。

    法场上………………

    陆云从怀里掏出面罩带上，囚犯们被一个个压至露台上。王监斩官抬头看看天空中并不耀眼的太阳，然后走上露台，从身后跟着的侍卫手中接过酒菜分给每一个人！最后，王监斩官拿着一瓶酒来到陆太师面前，倒出两杯酒。“太师……，您一身为国，想不到落的个如此下场，我王军敬您这最后一杯酒，您一路走好！！”说完他仰头将手中的就喝下。

    陆太师也仰头喝下杯中的酒，“昏君呐……！！”他向天哭喊道。

    “王大人……！时间到了，斩吧！！”另一个陪斩官提醒道。

    王监斩官抬头看看正中的太阳，闭上眼睛扔下手中的斩牌！！

    “嘿…………，”陆云低喝一声跃过众人的头顶向露台冲去。同时人群中也跃起十几个蒙面人冲向露台。这群人是以前陆云无聊时所训练的杀手组织，常常接单子去刺杀那些恶贯满盈的人。

    “噌……！”宏封拔出随身的宝剑向陆云迎去。今天他和几个御前带刀侍卫被派来看守法场，足以说明皇上对这次斩首的重视。

    “呀……，”陆云踢开父母身边的几个刽子手，转身迎向宏封。“碰……”陆云和宏封对砍一剑，剑上的内力震的陆云后退一步，可是宏封却不过向后移了半步………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十章 陆云的回忆2

    陆云心中暗惊，好强的功力。“哼……！”宏封冷笑的看着陆云。“你们是什么人？为什么要来劫法场？”

    陆云没回答他，因为他已经看见自己的几个人已经有一个人被擒住。他转身抓向陆爸陆妈，“咻……”宏封的剑刺了过来。陆云只好转身回挡，陆云挽出一个剑花向宏封下身攻去。宏封用剑挡住右腿踢向陆云，陆云弯腰闪过。几个回合下来，陆云体内的内力有些枯竭，因为每次挡宏封的剑都需要用上内力。

    眼角的余光看见他带来的人已经基本被杀，剩下少许的几个人还在那里反抗。陆云心急如焚，他再次向陆爸陆妈冲去，却被宏封拦住。

    一个侍卫和一个蒙面人战在一起，蒙面人身后有一个刚将一个蒙面人斩杀的侍卫一剑向蒙面人后背刺去。

    “小心背后…………！！”陆云看见了连忙提醒道。但是他一分神，却把后背露出一个空门。宏封看准时机一剑向陆云的后背砍去。

    “啊……！！”陆云惨叫一声转身挡住宏封砍过来的第二剑。

    “剩下来的人要活捉，别伤他们性命…………！！”王监斩官知道是陆云连忙喊道。

    陆云朝他投去一个感激的眼神，但是为了不连累他，他假装朝王监斩官怒喊道，“狗官……，不用你来假惺惺的！！”

    他转身又向宏封一剑刺去，后背不住的流血，陆云脸色逐渐变的苍白，长时间的流血已经让他开始头晕。

    “壮士……，你快走吧！！老朽谢谢你来相救，但是好汉不吃眼前亏，壮士，你快走啊！！”陆爸老泪纵横的喊道，他知道是他儿子来救他了，但是陆云带来的人都已经快全军覆没了，陆云要是再不走，那他必死无疑啊！！

    “不……！”陆云倔强的摇头，边挡住宏封的剑说道，“我走了，就没人来救你们了！！”

    “唉……，壮士，你还年轻，老朽……，老朽已经是老头子一个了！死不足惜啊！你活着就是为我们留着希望啊！快走啊！”

    “呀…………，”陆云用力的用剑砍开宏封，看向别处，他带来的几个人已经全死了，但是侍卫却只死了一个，别的侍卫都只是带了点伤。几个侍卫向陆云冲来，陆云回头看看一剑刺来的宏封，悲从中来，难道他注定救不出他父母吗？

    “快走啊……！你这个混蛋小子！”陆爸骂道。

    “是啊……，壮士你快走啊，你难道想让我们连死都不能瞑目吗？”陆妈也哭骂道。

    陆云最后深深看一眼父母，用力挡开宏封刺过来的一剑然后向人群里冲去…………

    “那你现在准备怎么办？你准备复仇吗？”我有点同情的问道。

    “复仇？现在的我拿什么去复仇？我的刺杀组织已经在那次劫法场中全军覆没了！！”陆云烦躁的抓抓头发，看起来有点落魄。

    “那你准备怎么做？”

    “我准备去领国参加领国的军队！！”

    “领国？你准备去哪个国家？”

    “羽国，只有羽国的国力才足以抵挡强大的天昱国。”

    “但是，参加他们的军队也不过是最多杀天昱国的兵而已。那和你的报仇又能起什么作用？毕竟和你有仇的是天昱国的皇帝，而不是天昱国的兵啊！”

    “我听说，那个昏君会随军出征！！”

    “你是想在打仗的时候刺杀他？”我惊讶。

    “恩，我只能这么做！！”陆云点头。

    “可是打仗的时候有那么多的人在皇上身边保护他，你认为会有机会吗？”我疑惑。

    “总会有的……！”陆云的眼里写满着希望。

    虽然以后很有可能和世仁不会再有交集了，但是，我很想再看看他，看看他现在变成什么样子了！为什么会变的那么的残暴……“我陪你一起去吧！！”我低声道。

    “什么？你说真的吗？我没听错吧！！”陆云狂喜。

    “没听错！”我白他一眼，虽然陆云刺杀到世仁的机会很小，但是我还是希望将这个几率缩小的最小，毕竟曾经那么相爱………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十一章 绣球招亲1

    我放下筷子，“吃的差不多了吧？！你准备什么时候上路？”

    “恩……，我们去上面整理一下包袱就上路吧！！”陆云站起身。

    我环顾四周，“奇怪了？今天中午吃饭的人怎么就我们两个啊？我记得我昨晚来的时候客人还蛮多的啊！！”

    “真是的……，现在都什么时候了，吃午饭时间早过了，还不是你睡觉睡的太晚！！”陆云满脸黑线。

    “但是，再怎么过，店里怎么说也得有几个喝茶的吧！！”我疑惑。

    “今天下午镇里的一个大户人家的女儿抛绣球招亲！！店里的人全去抢绣球去了！！”过来收拾碗筷的小二插嘴道。

    “抛绣球？”我瞪大眼睛，“哈哈……，陆云，我们去看看吧！！”我兴奋的问陆云。陆云愣愣的看着紫雅，从他认识紫雅开始就没看见紫雅笑过，紫雅一直都是那么的冷漠，一副拒人于千里之外的样子。这是他第一次看见紫雅笑，这么发自内心的笑…………

    我奇怪的看着盯着我发愣的陆云，“喂喂喂……，你怎么了？灵魂出窍了？”

    “没……，嘿嘿……！！”陆云憨笑，“只是没想到你也会笑！！”

    “你这是什么话？是人都会笑，我凭什么不能笑了！！”我朝他翻白眼。

    “不是不是……！！”陆云摇手，“你知道我的意思的！！”

    “呵呵……，不逗你了！走走，我们赶快去看看那个抛绣球招亲的，我还第一次遇到这种事呢！！好期待啊！你参军不急吧？？”我问道。

    “呵呵……，只是去看他们抛绣球招亲而已，耽误不了多少时间！！”陆云笑道。

    “那走吧！！”我转身对小二儿说道，“小二，去把我的马牵出来吧！！额……，陆云，你有马吗？”

    “有啊，怎么会没有吗！！”陆云流汗，我们要去的是羽国啊，这么远的路总不可能走着去吧，这个问题也问的太笨了！！

    “那还有他的马，一起牵出来，对了，那个抛绣球招亲是在哪里啊？”我对小二问道。

    “嘿嘿……，两位公子也是准备去娶得美娇娘吗？听说那女的长的可水灵了！！”小二赞道。

    “我问你那地方在哪里，你说那么多干嘛啊！！”

    “嘿嘿……，公子莫急，你们就直接进镇，镇中最热闹的地方就是了！！”说完小二就去牵马去了。

    片刻后……，我和陆云骑着马走进镇里，有一个老人从我们旁边走过，我连忙下马，“老奶奶，请问，镇里在抛绣球招亲的地方是在哪里啊？”

    “就在前面呢！！”老奶奶用手指指我们的正前方。

    “哦……，谢谢老奶奶！！”我爬上小新向前骑去。

    “各位静一静，今老夫的女儿，萤倩在此抛绣球招亲。成为我女婿者可以继承我们萤家的财产，最重要的是要打理萤家家业，将萤家的生意，发扬光大！！”一个老头站在人群正对的阁楼上对众人喊道。

    “好，萤老爷子，我一定会将萤家的家业发扬光大的！！”人们争先恐后的喊道。

    “好好好……！！”萤老爷子摆摆手将哄闹声压下，“那么，现在就请我的宝贝女儿萤倩出来吧！！”

    “萤倩？？”我和陆云对视一眼噗嗤一声笑出来，萤倩，淫贱？强，真强。陆云却一脸疑惑的看着紫雅，不知他为何而笑。

    阁楼的阳台上缓慢的走出一个女子，我看着她，恩……总的来说呢，还算不错，就是嘴巴稍微大了点！！

    女子轻抬眼帘看向人群，手里拿着一个红绣球，“萤姑娘，这里，这里啊！！”人群喊道。虽着萤倩的眼神不住的移来移去。

    “哈哈……，”我爬下马，这种好玩的事我怎么能错过呢！！刚准备向人群冲去，却被陆云拉住，“你干嘛啊！！！”

    “人家抛绣球，你去凑什么热闹啊！”

    “好玩咯……！”我白他一眼挣开他的手挤进人群，向阁楼上喊道，“喂喂喂……，美女，这里，这里！！哈哈……。”

    陆云无奈的看着紫雅，真是个古灵精怪的家伙。只是，能看到他这样开心的笑，也好！！陆云看着紫雅，殊不知楼上的女子的目光停留在他身上已经好一会儿了……………………

    (今天和明天我要去杭州招聘，下午一点钟就要走了，所以，今天下午和明天可能没时间来更新了，敬请原谅！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十二章 绣球招亲2

    “喂喂…………！！”我挤在人群里向萤倩叫嚷着。“把球丢给我啊！！”我不住的挥手，却似乎没想过，要是接了绣球该怎么办。

    萤倩将绣球举至胸前……！！哇塞……，她要扔了诶！我更加卖力的挥手。萤倩用力的把球扔了出去…………！！绣球越过众人的头顶向外飞去！！啊…………？？我惊讶的看着陆云，还有他手中的绣球，靠……，这萤倩什么眼神啊！！放着我这个绝世大帅哥在这里不选，选陆云这个愣头青？？！！！

    陆云一脸无辜的看着我，我抱胸不爽的看着他。

    “这位年轻人，恭喜你被小女选中，来来来，先进门再说吧！！”萤老爷走下楼向陆云邀请道。

    “额……，陆老爷！！”陆云满脸的尴尬，“我不是来接绣球的！！”

    “不是来接绣球的？”萤老爷脸色微变，“哈哈……，年轻人，就是会开玩笑，不是来接绣球的，那你来这里凑什么热闹！！”

    陆云看向我，一脸的为难，“萤老爷，我只不过是带着爱玩的小弟来凑凑热闹，并没有想到，小姐会选中我！！”

    “哼……，那年轻人是认为我们家倩儿陪不上你咯？”萤老爷冷哼。

    “不是的！！”陆云急忙解释，“是我陪不上小姐！！”

    萤老爷脸色变好了点，“不管陪陪不陪的上，既然你接了绣球，那就先请你和你的小弟先到府里去坐坐吧！！”

    “紫雅……！！”陆云询问的看着我。

    “我无所谓！！”我耸耸肩，走过去爬上小新的背上。

    “既然你小弟都答应了，那么，走吧！！”萤老爷做了个请的手势。

    萤府大厅…………

    我和陆云坐在大厅的凳子上，下人将茶端上来，我端起茶，吹吹上面漂浮着的几颗茶叶，轻喝一口润润嗓子，刚刚喊得我的嗓子发干！！萤老爷带着萤倩走出来，“年轻人，好好看看你即将要娶的妻子，有多么的貌美如花！！”

    “噗嗤……！！”本来正在喝茶的我，听到他的话忍不住将嘴里的茶喷了出来，晕啊！！没见过那么自夸自大的！！

    “小兄弟有什么意见吗？”萤老爷斜着眼睛看着我。

    我擦擦嘴，不打算搭理他。他看我不理他也不想自讨没趣，向陆云继续说道，“你不是本镇的人吧？”

    “是啊，我们不是本镇的！”陆云答道。

    “你随便去打听下看，我们萤家的生意，遍布全国，各行各业都有接触。虽然没有浴香园那么的将名号打出别国去，但是在国内，我们萤家在商界也是响当当的！！只要你娶了我的女儿，那么萤家的基业都是你的，当然，前提是你必须将萤家的产业发扬光大！！娶小女与不娶小女你还是再仔细考虑考虑吧！”萤老爷傲慢的说道。

    我晕啊，都把财产都搬出来诱惑陆云了！！！“萤老爷，实不相瞒，男儿志在四方，我是准备去参军的！！我志不在经商，自问不能将萤家的产业发扬光大！！”

    “你的意思是，待在我们呢萤家是屈就了你咯？”萤老爷冷冷的看着他。

    “如果萤老爷一定要这么想的话，那么我也没办法！！”陆云也有点生气了。

    呵呵……，我饶有兴趣的看着陆云，看来他有点被萤老爷惹怒了呢！！

    “好小子，居然敢在我们陆家嚣张！！来人！！”萤老爷生气的大叫。大厅里冲进来十几个手里拿着木棍的家丁！！

    “怎么，逼急了？准备动粗了？”我冷笑的看着陆老爷。

    “给我打，狠狠得打！！”陆老爷一挥手向家丁们吩咐道。

    “哼……，就这么几个人，我还不把他们放在眼里！！”陆云站起身。

    “啊……！！”家丁们挥舞着木棍向陆云冲来。陆云随手拿起茶几上的茶杯“碰……！！”一声向一个家丁砸去！！“啊……！”杯中的茶水洒在那个被茶杯砸中的家丁的脸上，那个家丁捂着脸被茶水烫得哇哇大叫。然后陆云抄起椅子砸向家丁们，“哐……！！！”椅子被砸的断开，三个家丁捂着胸口在地上挣扎。

    “嘿……！！”陆云继续冲过去抓起一个家丁胸口的衣服扔向别的家丁，“哎呦…………！”那些被陆云扔去的家丁砸到的人全被砸的趴在地上站不起来。别的家丁一看陆云这么勇猛，都拿着木棒你看看我，我看看你站在原地不敢动了！

    “废物……，你们这群废物！！”路老爷生气得大叫………………！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之  第二十三章 去羽国

    我坐在椅子上一边喝着茶一边兴致勃勃的“看戏”！！！突然脖子上一凉，诶……？？我震惊的看着拿刀抵在我脖子上的萤倩！！我郁闷啊，她看起来那么柔柔的，怎么还会武功啊？虽然我在一心一意的看着陆云打架，但是要是没有一定的功力，可休想将剑在我没发觉的情况下抵住我的脖子！！

    “喂喂喂……，小美女，你要杀也应该是去杀陆云吧！！怎么反而杀我来了？我可是没得罪你啊！！”我抬头看她嚷嚷道。

    “少废话！！”萤倩狠狠的瞪我一眼，“还不束手就擒，你要是再敢还手，哼……，我就让你的小弟，哦不……，你看他细皮嫩肉的，可能是位小妹吧！！你要是再敢动一下，我这手最近可不行了，要是不小心抖了一下，那可不好玩了呢！！”

    “我警告你，放开他！！”陆云咬着牙狠狠的看着萤倩。“你要是敢动一下他，我叫你死无葬身之地！！”

    “是吗？”萤倩冷笑，“那我还是先验证下他是小弟还是小妹吧！！”说着把手伸向我胸口。

    见鬼的，我暗骂一声，双手运起灵力以常人难以看清的速度按向剑身……！！然后向剑身上输入灵力，汹涌的灵力由剑身向萤倩涌去…………

    “啊……！！！！”萤倩甚至来不及反应就惨叫一声撞在身后的石柱上！！！

    “哼……，狠毒的女人！！”我从椅子上站起身两指夹起手中的剑向萤倩射去。“呛……”一声，剑插在萤倩头顶一厘米处！！“哈呼……呼！！”萤倩猛烈的呼气，脸上的冷汗不住的流下，两眼恐惧的看着我。

    我冷漠的转身看向陆老爷，“啊……！！”陆老爷看见我看向他，吓的立刻跪下来，不住的向我们磕头。“两位壮士饶命，饶命啊！！”

    “哼……！！”我鄙视的看他一眼，“就这么点胆量也敢为非作歹，这次我们放过你，但是下次要是再让我们看见你们欺压弱小，那就别怪我手下无情……！！”

    “是是是……！！我以后再也不敢了，再也不敢了！！”陆老爷不住的朝我们磕头。

    我转身向门口走去，陆云看一眼还是在不住磕头的陆老爷摇摇头就跟上来。

    我骑上小新，“现在我们去哪里？去羽国吗？”我朝随后跟来的陆云问道。

    “恩，我们日夜兼程，相信两天便可到达羽国的边境。”

    “那走吧……！！”我率先转过马头向前奔去。陆云看一眼向前奔去的紫雅，暗叹，他的马好快啊！！然后赶快策马向前追去，“紫雅……，你等等我啊！！你认识路不？不是往那里走的啊！！”

    陆云的喊声从身后传来，我急忙刹住小新，小新不爽的甩甩头，“我说你搞清楚路再走啊！这么心急干嘛啊！！”

    两天后…………………………

    我和陆云风尘仆仆的站在羽国边界的城门口，城门口站着两队人马，检查着进出的平民。我和陆云下马走向城门。

    一个士兵拦在我们面前，“两位看起来不向是羽国人士啊！！进羽国想干什么？你们是哪里人？”现在羽国进出都查得非常紧，以防天昱国派人进入羽国，里应外合。

    “我们是天昱国人士！！”陆云礼貌的拱手道。

    “天昱国？”那士兵警惕的握住腰间挂着的剑，“你们进羽国想干嘛？”

    “参军，天昱国皇帝昏庸无道，做他的子民是一件痛苦的事，我的父母均死在他的手里，所以，我想要参军，来阻住他的暴行！！”陆云看起来一脸的悲愤，我翻翻白眼，也不知道他是不是在演戏，好假……

    “啊……，原来是要来一起对抗天昱国的志友啊！！”那士兵马上眉开眼笑，哇塞……！！我惊讶的看着他，变脸真厉害啊！！“那你们快去京城吧，京城现在在招兵！！”

    “谢谢兄台提醒！！”陆云向他鞠一躬就和我走进城门。

    “我们先去客栈洗个澡吧！！我现在满身的灰尘！！”我拍拍身上的衣服，拍出一层灰尘……………………

    （今天是元宵节，祝大家元宵快乐啊！！注意哦：今天的月亮是近五十年来最大的月亮哦！！最佳观赏时间是在晚上十点四十九分！！

    O(∩_∩)o…哈哈，各位书友会不会拿着个大红灯笼，仰望天空的月亮流口水！！哇塞……，好大一颗钻石啊！！！！！！！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十四章 参军

    第二天……………………

    我被陆云拉着来到参军的报名处，我一脸的不爽，呜呜呜…………，我可爱的床啊！！就这样和我做告别了！

    “唉……？？你也；来参军啊？”一个男子走过来拍拍另一个男子的肩问道。

    “恩……，是啊，他天昱国的皇帝昏庸无道，攻打他旁边的小国也就算了，连我们羽国都敢来攻打了，是可忍孰不可忍！”

    “就是就是，上次他们天昱国打去我们羽国边境的两座城市已经很让我们憋气，这次他居然敢公然的攻打，而且还师出无名。上次是我们羽国有错在先，这次真理总在我们这边吧！看我们这次不把那天昱国打得如落水狗一般！！”那男子晃晃紧握的拳头。

    两个男子走过去在一大队人后面排好！我汗啊！！！！！“不是吧。那么多人？这怎么排啊？”我郁闷的问陆云。

    “嘿嘿……。这也没办法啊，羽国的青年基本来参军了，哪里需要想天昱国一样的逼着参军的啊！而且羽国就京城里设了招揽点，估计每天都会有这么长的队伍！除非…………”

    “除非什么？”我迫不及待。

    陆云一声奸笑，“除非……！你肯大半夜的爬起来排队，那么你就不用排那么长的队伍了！！”

    “大半夜？！！”我甩甩手，“走……，排队去！！”

    “嘿嘿……！！”陆云看着紫雅走去的背影一阵好笑。

    中午……………………

    看着这越来越接近的队伍，我心里一阵兴奋，哈哈……，终于快轮到我了！！我都快被太阳给晒死了！！

    “姓名…………！”那个登记的人头也不抬的问道。

    “许紫雅！！”

    “许……，许紫雅？”那人抬起头，“这么女性化的名字？”

    我满脸黑线，陆云在我身后偷笑，我瞪他一眼，“是……！你登记快一点，我还没吃中饭呢！！”我没好气的说道。

    “你？”那人疑惑的看着我，“我们不招女人的！！”

    “哇哈哈哈……！”陆云在后面爆笑，“笑什么笑！”我将他的笑声瞪下去，“什么叫你们不招女人！我是男人！”

    “男人？那你也不过是个小白脸！打仗，你吃的消吗？”那人一脸的不削！！！

    “是吗？”我冷笑一声，“那么，让你们的人随便来几个和我比试比试？”

    “随便来几个？好大的口气！”他身后一个虎背熊腰的人走过来说道，“你这幅小身板，我让你一只手！！”他炫耀般的握紧拳头，发达的肌肉似乎要挣脱皮肉的束缚弹出来……

    “你确定？不再考虑下了？”我轻蔑的斜他一眼。

    他似乎被我的语气惹怒了，“考虑，还考什么虑！你要打就快打，别像个娘们一样，婆婆妈妈的！！”

    “哼……！！”我一步一步向他走去。“呀……！”他用力的抓住我的肩想把我提起来。我将灵力运至双脚，双脚稳稳的站在地上，如生了根一般！！“嘿……！”他一只手提不我起来就索性敞开臂膀整个的将我抱住！！！

    “哼……！”我冷笑，“你不是说要让我一只手的吗？”

    他还是死命的抱着我妄想把我抱起来，“呀……！”我拱起右腿狠狠的在他的猛撞一下。

    “啊……！！”他痛的抱着肚子单膝跪在地上！

    “还打吗？”我冷冷的看着他。

    “呀……！”他不甘服输的向我冲来，我一个闪身闪在他右侧再一个手刀砍向他的脖颈。他闷哼一声倒在地上不再动弹。

    “你杀了他？”那个登记的人问道。

    “没有……，我只不过是将他打晕了！！”

    “妈的，敢打我们的人，来人，将这个混小子抓起来！！”那个登记的人骂道。

    五六个身穿盔甲的士兵抽出剑将我团团围起来！！“哎呦……！”突然其中一个士兵被一个手刀斩昏在地上。

    “你可真是会惹麻烦……！”陆云慢悠悠的走到我身边。

    “你还不是一样！”我白他一眼，“现在我们一人一次，扯平了！！！”

    “你是他的同伙？”那个登记的人嚷嚷道。

    “别说的那么难听，我是他兄弟！！”

    “那好，一起拿下！！”那个登记的人挥舞着毛笔耀武扬威。

    “好了，这下子，参军被你搞砸了！”陆云笑道。

    那群士兵慢慢的向我们靠近，我迅速的取出紫笛握在手里。“且慢……！！”就在这个时候，一个声音传来……………………

    （O(∩_∩)O哈哈~，可以去看舞龙灯了，好激动啊！！大家元宵别忘记把月亮当汤圆吃掉啊！！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十五章 南宫羽

    一个身穿青色长衫的人慢步走来，众人恭敬的看着他，这个羽国未来的统治者。“参见太子！！”几个士兵和那个登记的人向他跪下。

    我眼神复杂的看着南宫羽，一年不见，他还是老样子，只是我……，我低下头，我却已经面目全非！！

    “起来吧……！”南宫羽挥挥手，奇怪的看向那个过分美丽的男子，为何他刚才从他的眼睛里可以看到这么多的复杂情绪？他们才第一次见面啊！！

    “你叫什么名字？”南宫羽看着我问道。

    “我叫许紫雅！！”

    “紫雅……？！！”南宫羽惊讶的看着他，心里有着难掩的痛，那个他唯一爱过的人儿，也叫紫雅！！只是，却已红颜早逝！！“你们是来参军的？”

    “是的！”

    “你们身手很不错！！”然后对这那个登记的人说道，“把他们登记上去。”

    “是……！！”那人在纸上写下许紫雅，然后问陆云，“你叫什么名字？”

    “陆云……！！”陆云冷冷的看他一眼说道。

    “我向来欣赏人才，二位不知有没有时间，我们去对面的酒楼上吃一顿饭如何？两位好像还没吃饭吧？”

    我摸摸扁平的肚子，白吃的午餐，谁不吃，“那走吧！！”

    酒楼二楼的包厢里……………………

    酒菜已经上来了，我夹起一块肉，不客气的吃起来！“二位……，似乎不是羽国的人吧！！”南宫羽走过来一边帮我们倒酒，一边问道。

    “恩！！我们是天昱国的人！！因为实在是受不了那昏君的暴行，所以就来投靠羽国参军，希望可以用自己的力量来组织那昏君的暴行！！”陆云说道。

    “额……，紫雅，不知道为什么，我总感觉和你有一种似曾相识的感觉，你认识天昱国的皇后左紫雅吗？或者说，你是她的弟弟什么的？”南宫羽突然朝我问道。

    “左……左紫雅？额……，我不认识！”我愣了一下，往嘴里塞一块红烧肉。

    “哦……！”南宫羽微微有点遗憾的点头，“从明天开始，我们会对你们这批新招的新兵进行训练！今天你们要好好休息，训练的过程就会十分的艰辛！！”

    “谢谢太子提醒！！”陆云拿起面前额酒，“刚才谢谢太子解围，我敬太子一杯！”

    “哈哈……，好，今天不醉不归！”南宫羽举起酒杯，眼底有着淡淡的孤寂！！他需要朋友，陆云如是的想到。

    二人一口将杯中的就喝尽，旁边的侍卫立刻再为他们添上酒！！南宫羽举起酒杯，“紫雅……，我们初识，但是我总对你有熟悉感，也不知道是怎么回事，我敬你一杯！！”

    “我不喝酒！”

    “你不喝酒？”南宫羽微微惊讶，“怎么会？酒是个好东西呢！它能让人暂时忘记烦恼！”南宫羽笑得有些凄凉。

    “我讨厌就就是讨厌在这里，就会让人失去意识，我不喜欢那种不可以掌控自己的感觉。而你，作为一个太子，你更加应该时刻保持着清醒的头脑！那些……，那些过去的事，逝去的人，就让它随风而去吧！”

    “哈哈……，我小弟不喝酒，那，太子，我替他喝吧！”陆云拿起我面前的酒杯一口喝下。

    两个小时后………………

    我不爽的扶着陆云回客栈，见鬼的，陆云这个家伙，不会喝酒还喝那么多，现在好了！两个人都喝的稀里糊涂的。

    南宫羽被他随身的那些侍卫抬回去了，他醉时口里不断的在呼唤的名字让我有罪恶感，我是否伤他伤的太深了？

    “恶…………！！”陆云一口往我身上吐来。

    “哇……，真恶心，你这个混蛋！！你往哪里吐呢？”我暴怒得把陆云往地上一扔，陆云向一滩烂泥一样趴在路边狂吐。

    我在一旁等着，看他吐的差不多了，我双手运气灵力抓住他扛在我背上。于是……，大街上就出现了一个很诡异的情景！！！！一个身材瘦小的人扛着一个虎背熊腰的人，居然还健步如飞？？？！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十六章 世仁

    我背着陆云走进客栈，冲惊呆的小二喊道，“小二，帮我打一桶热水到我房间里！！”然后走上楼向陆云的房间走去，客栈里的人都震惊的看着走上楼的紫雅，噢……，天呐，原来身材和力量是不能成比例的啊！！

    走到房间里把陆云往床上一扔，“呜……，额……，昏君呐！昏君！！”陆云在床上不住的呢喃，我用力的将他的脚搬上床，至于鞋子？切……，不帮他脱了，谁知道他有没有脚气啊，我可不想被臭死…………

    “呜……啊，是不是天理报应啊？我不过是不小心意外的劫了你的一只信鸽害你差点兵发羽国而已，恶……，但是报应会不会也太大了吧！呜呜呜呜…………，我并不是故意的啊！你怎么可以将我爹娘赐死啊！！！”陆云把头转进枕头里不住的哭泣。

    什么？信鸽？原来那只宏封放出去的信鸽是被他给劫掉啦！害得我大半夜的被拉起来去阻住世仁，哇呀呀……，我扑过去掐住他的脖子，却看到他满脸的眼泪，心里一软，唉……，算了，还是等他酒醒了再仔细问问他吧！！

    走出路云的房间走进自己的房门，小二正在往浴缸里倒水，我走过去将手伸入水里试试水温。恩……，还不错！！“好了，你下去吧！！”我挥挥手示意小二出去。小二拿着水桶走出门外！！

    脱完衣服坐进浴桶里，我舒服的闭上眼睛！！！一年多了，不知道世仁过的怎么样，他是不是已经忘记了他曾经的皇后？我不相信他会变成这个样子，他变的这么的残暴不仁一定是有原因的！！！思绪渐渐飘远，我沉沉的睡去………………

    天昱国御花园里……………………

    世仁坐在花丛中的石凳上，仰头看着天空中圆圆的月亮，低声呢喃：“为什么月亮圆了，但是人却不能圆……？！！”他从怀中拿出一根丝巾，这是紫雅死的时候扎在头上的丝巾。“一年多了，雅雅，已经一年多了，你在另外一个世界过得还好吗？你知道我这一年多是怎么过的吗？”

    世仁将丝巾放至胸前，“我每天想你，疯狂的想你！！我以为时间可以淡化一切感情，但是……，我还是好想你！为什么会这样？”

    “雅雅，不知道还需要多少年，我才可以将你淡忘！你知道吗？这一年来，我听信那些臣子的话，去攻打领国。我知道天昱国并承受不起战争，但是，我只有不断的用战争来麻痹自己，是不是很自私？”世仁自嘲的笑笑，“也许我死后会下十八层地狱吧！！”

    “皇上，天冷了，加件披风吧！！”小刘走过来手里托了一件披风。

    世仁朝他点点头，“不用了，回御书房！！”

    御书房门口，两个大臣跪在那里，世仁看见他们头疼地揉揉鼓起的太阳穴。“两位大臣，这么深更半夜的，找我有何事？”

    “皇上，我们是来劝您不可对羽国发兵啊！！”一个老臣说道。

    “秦大人，您也是两朝功臣了，为国家作出了那么多的贡献，现在你也老了，国家上的事您就交给我们这些小辈吧！！您还是回家好好的享受这晚年吧！”世仁说道。

    “皇上的意思，是要罢老臣的官咯？”秦大人惊怒的问道。

    “秦伯父以前就是父皇的好友，一直是看着我长大的，我不想让您晚年还那么辛苦！！”世仁鞠一躬说道。

    “世仁啊！”秦大人语重心长的说道，“记得你小时候，先皇问你如何治国，你说：治国，以仁为先。所以当时立太子之时我才力荐你为太子，但是，我万万没想到，现在的你会变成这个样子，你以前口口声声所说的仁呢？你的仁治跑到哪里去了？”秦大人情绪激动的说道。

    “仁？”世仁转过身，“仁治并不能扩大我国的疆土，将先皇的统一大志实现！”

    “现在你连连的征战已经弄的天怒人怨，如果再这样下去，你即使统一了所有疆土，但是你尽失民心，你就不怕民反吗？”

    “秦大人你不用再劝我了，我心已决，半个月后就攻打羽国。”然后转身对小刘吩咐道，“小刘，带两位大人下去！！！”

    “是！”小刘走到他们面前“两位大人，请吧！！”

    “我不走……！！”秦大人推开前来扶他的小刘，“皇上要是坚持要发兵，老臣就跪死在这里！！”

    “唉…………，您这又是何苦！！小刘，将两位大人安全的送回府内！！”世仁说完向御书房里走去。

    小刘走到他们背后，双手一个刀手砍向他们的脖子，“两位大人对不住了！！！”小刘将已经昏迷二人扶起向宫外走去……………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十七章 引荐

    第二天一早，我起床穿衣服，拽出窝在被窝里的小熊，走到马厩里。把小熊放到小新的脖子上，“唉……，都感觉自己像个专职的保姆一样！！”我朝小新发牢骚。

    “保姆？是你们那个世界的词？”小新疑惑的问道。

    “嘿嘿……，就是奶妈啦！”我摸摸后脑勺。“小新……，你看我快要去新兵训练了，没时间照顾小熊的…………！！”

    “所以你就想把小熊交给我照顾？”小新摇摇脖子，小熊抱住小新的脖子被晃的哇哇大叫。“这小家伙我也蛮喜欢！！但是，你去参军，我要干嘛呢？”

    “你啊！！你就带着小熊在我们军队周围晃晃，必要时，你还得来帮我呢！！嘿嘿……！！”

    “敢情你把我当成随身护卫了？！！”小新满脸的黑线。

    “哈……，那武凌当时把你留下来就是为了照顾我啊，你不当我的随身护卫干嘛啊！！”我奸笑。

    “去去去，你该干嘛干嘛去，我也正好带着小熊去森林里逛逛，真是的，居然让我和这一群弱智的马类待在一个马厩里待那么长时间。”小新一边说，一边走看右看，确定没有人后，小新展开翅膀向天空快速飞去，就好像一颗流星划过…………

    我走回陆云的房间，这家伙居然还在睡觉，“喂喂喂……，太阳都晒到屁股上了，还不起床。”我拉开陆云的被子。

    “额……？？”陆云迷迷糊糊的睁开眼睛，“哦……，是紫雅啊！”陆云支起上半身，“喔……，头好痛。”他轻抚额头痛哼。

    “谁让你昨天喝那么多酒了，背你回来还吐了我一身！！”我不爽的白他一眼。

    “哈哈……！！！”陆云尴尬的笑笑转开话题。“你吃了饭没？我好饿！！”

    “没呢！就等你了，吃完饭我们就要去报到了。”

    “哦……，那你先去下面点菜，我马上下来！！”陆云走下床。

    “恩……！！！”我走下楼梯去点菜。

    吃完饭后……………………

    我们来到昨天登记的地方，“哎呦……，是紫雅和陆云两为壮士啊？你们是来报到的吧？来来来，我带你们去新兵训练营。”昨天那个登记的人看见我们热情的喊道。

    我和陆云面面相觑，这个人还是昨天那个耀武扬威的人吗？“这里还有那么多人要登记，你不用在这里登记吗？”陆云疑惑的问道。

    “嘿嘿…………，叫我的手下登记就可以了！！反正今天是最后一天了，他们登记完了就直接被领回训练营了！！明天就要开始训练了！”

    “那走吧！！”我率先向前走去。

    “这位紫雅壮士，一直都是那么冷酷吗？”那人愣愣的问陆云。

    “呵呵……，他就是这个样子！！”陆云笑笑也向前走去，那人连忙跟上。

    我们来到一个锅型的山坳里，那人带着我们走进军营里最大的一个帐篷里，帐篷里坐着一个人正在研究一幅地图！！

    “将军，这二位就是太子殿下亲自推荐的两位壮士！！这位是许紫雅，这位是陆云！！”那人向将军一拱手说道。

    那将军抬起头，“二位能蒙受太子殿下的亲自推荐，必定有什么过人之处吧！！？能展示一下你们的本领吗？”

    “本领？哈哈……！！”陆云憨厚的笑笑，“我们就有一声的蛮力！！”他拍拍胸口，将胸口拍的砰砰响。

    “那么……，你呢？”他看向我。

    我看向他桌子上的地图，“将军，是在看地图吧？”

    “呵呵，你对战略有所研究？”将军惊讶的问道。

    “略懂！！”

    我拿过他桌上地图看起来，“黄色的是我军？红色的是敌军？”

    “是的！！我军在边境是一片平原，易攻难守！！如果想要守住这边境的城市，似乎有些难度！！”将军头疼的说道。

    “这片平原的前面是一座险要的山吧？要过来攻打羽国的边境，是否只有这一条路？”我指着地图上的一处问道。

    “是的，这是虎牙山，必须要通过这虎牙山中间的一条小路才可以抵达我国边境！但是，这是属于天昱国的边境，并非我国边境啊！”将军疑惑道。

    “最好的防守就是进攻！！将军应该听过这句话吧！”

    “你的意思是……？”将军似懂非懂的摸摸下巴………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十八章 比武1

    “我的意思就是……，既然我们没有天险来防守来犯的敌人，那么我们就给自己创造一个天险！这虎牙山四面皆是险山，只有这一条路通过，是一个易守难攻的地方！我们只需抢占这个险要，那么打退敌军的几率要大很多。”

    “可是，你有曾想过，要攻下这个险要，有多少的几率？敌军也十分的重视这个险要，一定会多派军队来守住这个险要！！就算攻下这个险要也要付出极重的代价！”将军严肃的看着我。

    “这是你的问题！！我只是给你一个提议！如果攻下这个险要，那么，我们只需多派几只人数近百的队伍乘敌军熟睡时去骚扰敌军，再派人不惜代价的将敌军的粮草烧毁。那么敌军行至虎牙山时已是疲军！届时再将部分部队派至狼牙山顶向面的敌军砸巨石，将敌军的信心击溃。当敌人快冲出虎牙山口时再以军队堵住那条路，让军队出不来，那么，敌军只有两个选择！一：退守虎牙山外。二：拼死抵抗，直至全军覆没！！”

    “我说了，要抢下这个险要，十分的困难！！”

    “那，将军你自己选择，一：抢险要，灭敌人。二：守边境，等待进攻！然而，这个易攻难守的边境，被攻破只是时间问题。你是选择打他们，还是选择被打？”

    将军沉默不语！！“将军……！！”这个时候陆云站了出来，“请派给我一千人，由我和紫雅训练五天，然后，我们两兄弟带着这一千人去抢占那个险要！！”

    “一千人？陆云，战争不是儿戏，你要三思而后行啊！！敌军我保守的估计，有一万人守在那个险要，你一千人，攻得下来吗？”将军惊讶的问道。

    我狠狠的瞪着陆云，这个混小子，竟敢将我拉下这趟浑水！！！“将军，请相信我！！”陆云坚定的看着他！！

    “那么，先让我看看二位的功夫吧！！我不可能将这一千人交给手无缚鸡之力的人！！”将军招招手，从外面走进来几个人高马大的士兵。“他们均是军中武功方面的佼佼者！！你们一人选一个吧！！”

    我抬头看看这几个人，肌肉十分的发达，但是从他们刚刚走来的脚步之轻盈来看，他们的武功底子也十分的扎实。

    “就他吧！！”陆云选了一个看起来最高大的士兵说道。

    “那你呢？”将军看向我。

    “我？”我看了一眼他们，“随便吧，你们谁愿意和我打，就跟我出来！”

    “小兄弟，有信心是好事，但是有盲目的自信，可是会致命的！！”其中一个士兵一边将拳头握的咯咯响，一边向我走来。

    我们一行人来到练武场上的一个木制擂台上，“这是我们的比武擂台！！请问，你们两个谁先上？”将军问道。

    “我先上！！”陆云向将军一拱手走上擂台。

    “嘣嘣嘣……！！”那人走上擂台，每走一步都踏出一个声响。“小子，我会将你打成肉饼！！”那人指着陆云嚣张的说道。

    “谁将谁打成肉饼还不一定呢！！”陆云冷冷的看他一眼说道。

    “啊…………！！”他一点脚尖身体快速的向陆云冲去。

    我眯起眼睛，这么笨重的身体居然可以做到动作那么敏捷，看来这次陆云碰到对手了！！

    “嘿……！！”陆云和他对了一拳被打得倒退一步，而他的手也在和陆云对的那一拳里被打的发麻！！“好小子，内功不错啊！！”他笑道。

    “彼此啊！！现在该轮到我了！！”陆云跳起身一脚向他的头踢去，他用手挡住！！陆云缩回右脚，左脚迅速再次向他的头踢去！！“呀……！”这次他一只手挡住陆云踢来的脚，另一只手抓住陆云的脚用力的向右摔去！！

    陆云被他凌空甩出，就在大家以为陆云会被甩出擂台时，陆云右手勾住他的脖子，将身体拉回来的同时，用背抵住他的背双手使劲的抓住他的下巴一个过肩摔将他摔了出去！

    “嘣！！”一声，他被摔的七荤八素！“啊……！！小子，你惹火我了！！”他起身拍拍胸口再次向陆云冲去………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第二十九章 比武2

    “啊…………！！”他怒吼着向陆云冲去，一拳向陆云打去。

    就在他离陆云还有一步之遥时，陆云突然矮下身一个扫堂腿向他扫去。由于他冲来的速度很快，他被这个扫堂腿扫的凌空飞了起来。陆云快速的起身在他的身体着地之前一脚将他踢出擂台外…………

    “承让……！！”陆云双手抱拳向他拱手道。

    “接下来，该轮到我们了吧！！”和我比武的那人向我说道，“现在后悔还来得及，毕竟，你这幅小身板可经不起我的一拳！！”

    “力量的大小不是用身体来评定的！！”我冷漠的看他一眼，脚尖一点飞身上擂台。

    “哟……！！好俊的轻功！”那人拍拍手，“看来是我小看你了呢！”

    那人走上擂台脱下盔甲，“今天就让你见识一下，什么叫硬气功！！喝……！！”他低喝一声身上的肌肉绷紧，青筋一根根暴起！！

    我摇摇头，“硬气功之所以称之为硬气功，是因为一般的力量难以打破它的防御！！但是要是碰到它难以抵御的力量，那么…………”

    “小子，别在那里唧唧吧吧的说大话，有本事就过来试试我的硬气功！！”那人朝我骂道。

    “不知好歹！！”我向他冲去，右手运起一层灵力一拳向他打去！！“哐……！！”一声类似于金属碰撞的声音响起，我立刻向后一跃，以防止他近身攻击！！

    那人轻抚被打的胸口，“小子，没想到你还有些内力嘛！！可是，要是只有这么点内力的话，那你似乎还不足以打败我！！”他说完“砰！”的一声右脚一踩擂台向我冲来。

    我看着他向我冲来，心里在盘算，要不要用两层的灵力打他，但是要是用上两层灵力，我怕会将他打成重伤。算了，我还是和陆云一样，将他踢出擂台吧！！

    “嘿……！！”他一拳向我右胸打来，我一个闪身闪过，然后运起一层的灵力狠狠的一脚踢向他的屁股！！

    “哎呦……！！”他被踢得不由自主的向擂台外跑去，“嘿……！！”就在他快要掉下擂台时，他索性一屁股坐下，身体滚向擂台外，好不容易在擂台的边缘停住。“呼……！！”他呼口气站起来，庆幸自己没掉下去。

    转身，“哇……！！”他一转身看见站在面前的我吓的怪叫一声！我勾起嘴角，轻轻一脚将他踢下擂台。

    “承让……！”我向他一拱手慢慢的走下擂台。

    “两位真是好功夫啊！！”将军鼓掌道。

    “那么，将军，现在我们有资格来训练这一千新兵了吗？”陆云笑道。

    “胡副将，带着陆云和紫雅去新兵营里选一千新兵！！”将军转身对着他旁边的一个士官说道。

    “是……！！”胡副将向将军一拱手，“陆云，紫雅，新兵营就在前面，我们现在过去？”

    “恩，就现在去吧，有劳胡副将了！！”陆云说道。

    “你们去吧，我就不去了，我想去这外面逛逛，熟悉一下周边的环境！！”我对陆云说道。

    “哦……，那我们走吧！！”陆云和胡副将向前走去。

    我转身准备去外面看看，不知道小新它们在哪里。“紫雅……，等等！！”将军突然叫住我，“对于你刚才所提出的谋略，我想叫大家一起在好好商讨一下！！”

    “现在？”

    “两柱香后吧。在我的帐篷里！！”

    “哦，好的！！”

    我走出兵营，兵营东南边有一片森林，我估计小新它们会在这里！！走进森林确认周围没人之后，“小新？你们在吗？”我轻声喊道。

    没动静，我奇怪，难道它们不在？我掏出怀中的紫竹，小新听过我吹笛子，我吹吹笛子看也许小新听见了会过来…………

    悠扬的笛音吹出，可是，小新它们还是没有出现，我不禁开始有点担心了，它们不会出事吧？小新是神兽，按理来说不会发生什么事啊！！但是要是碰到了修仙者呢？我越想心里越担心。

    “呼呼……！！”一阵风刮过，小新站在了我旁边。我扑过去抱住小新的脖子，狠狠的敲小新的额头，“你干嘛去了？不是叫你在我周围的吗？怎么我吹半天的笛子你才出来啊！！”我现在才知道，我现在已经把小新和小熊当亲人，见不到它们我会害怕！！

    “小熊总要吃东西的吧，我带它去搞了点吃的！！”小新闷闷的回答。

    “算了……，你们和我一起去军营，现在我在军营里也有一点点的地位了，带批马和宠物进去应该没什么关系！！”我将愣愣的看着我的小熊抱进怀里。

    “唉……，还以为自由了呢！！”小新幽幽的嘀咕。

    “你说什么？”我威胁的看着它。

    “没……，没什么！！”小新流汗………………！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十章 新兵训练1

    我带着小新和小熊走回兵营，入口的守卫看了我一眼，没有阻拦。我走到将军的帐篷门口拍拍小新的脖子，“我去里面有事，你和小熊在门口等会儿，可别乱跑啊！！”小新点点头。

    走进帐篷里，南宫羽坐在正上方，将军和一个将士坐在左边。看见我走进来了，将军扬扬手，“紫雅啊，你坐到对面去吧！！”我应一声坐在右边的座位上。

    “现在人都到齐了，那么，紫雅，你再说一下你刚才和我说的计谋！！”将军说道。

    “是这样的！！我们的边境属于平原地区，易攻难守。如果敌军来犯，那么被攻下只不过是时间问题……………………”接下来我将刚才对将军所说的话再重复了一遍！！

    “如你所说，那么，虎牙山这个险要，你们要怎么攻下来？”南宫羽问道。

    “这你不用担心，既然我和我兄弟陆云已经承诺会将虎牙山攻下，那么这个问题已经不在你们考虑的范围之内了！！”

    “那么你所说的派几支百人的队伍去乘夜骚扰敌军。敌军人数众多，百人的队伍去骚扰，那不是羊入虎口吗？”将军身边的那个将士问道。

    我翻白眼，“百人的队伍的重点只是去骚扰敌军，让敌军休息的不安稳，敌人休息不安稳就容易乱军心，这样做对于我们有好处！！至于那百人的队伍嘛，我给你们一段话，‘敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打！！’百人队伍扰完就跑。让敌军感觉到我们羽国的军队似乎无处不在！！”（作者：嘿嘿……，咱引用下毛泽东同志的真言！！）

    “敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打！！”将军惊讶，“好精辟的一句话啊！！”

    “那么，按照你的方法，守住边境，甚至打退敌人的几率有几成呢？”南宫羽问道。

    “我不敢妄加推测！！”我揉揉太阳穴，“我只能说，打退敌人的几率会比做好准备工作等待敌军来攻打退敌的几率要高很多！！”

    “太子，老臣认为，这个办法，可行！！”将军对南宫羽拱手说道。

    “恩……！！”南宫羽闭上眼睛沉默一会儿，“就按照他的方法去做吧！！”然后转脸看向我，“我果然没有推荐错人，年轻人，好好表现！！”

    我白他一眼，自顾自的站起身！切……，年轻人？搞得好像他是辈分很高的老爷爷一样。“如果没有什么事，那么，我想带着我的马去我的帐篷了！！你们似乎还没给我安排休息的帐篷呢！！”

    “于军师，给紫雅安排一个帐篷吧！！”将军朝身边的将士说道。

    “真是的，把什么事都推给我，官大一级压死人呐！！”于军师不爽的嘟囔。

    “呵……！！”我听见他的话忍不住轻笑出声。

    “哎呦……！！”于军师愣愣的看着我，“紫雅你不当女人，可惜了！！”

    “见鬼的，你不说话，没人当你是哑巴！！”我满脸的黑线。然后伴随这南宫羽和将军的笑声走出帐篷。

    我从小新脖子上抱下小熊，摸摸它毛茸茸的头。“紫雅你还喜欢养宠物？”于军师看着我怀里的小熊，“好可爱的小熊，你不怕它大了咬人吗？”

    我翻翻白眼，他还以为是那些平常的熊呢！我郁闷，我总不可能说它是神兽所生吧！“它不同于其他的熊类，它非常具有灵性。”

    “哦……，我们走吧，你的帐篷在前面！！”于军师向前走去。

    我走进帐篷，里面就一张床和一些常用的洗漱用品。“军营里生活是比较艰苦的，你不会不习惯吧？”

    我懒得回答他，“陆云去选一千新兵了，你知道他在哪里选吗？”

    “哦，在军营的后面，那里有一块很大的空地，是训练新兵的地方。”于军师指指帐篷后面的方向说道。

    “哦，那你要是有什么事就先去忙吧！！”我看他一眼说道。

    “哦，好的，等下我会派人将你的盔甲和佩剑送来，你现在先休息会儿吧！！”于军师说完就走出帐篷。

    我坐在帐篷里逗小熊，但是越逗越无聊，小家伙只是闭着眼睛睡觉，根本不理我！！我走出帐篷外把它再次放到小新的脖子上，小家伙睡梦之中居然还能习惯性的抱住小新的脖子，我晕！！！

    还是去陆云选新兵的地方看看吧，我向着兵营的后面走去………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十一章 新兵训练2

    我走到兵营的后面，“嘿……，喝……！！”一大群的新兵在认真的训练着。放眼望去却又有一群新兵聚拢在一起，我走过去，估计是陆云在挑选精兵吧！！果然，陆云和那个胡副将站在众人的正上方。

    “紫雅，你来了，来我这里！！”看到我过来了，陆云连忙扬起手向我喊道。我撇撇嘴走过去。

    “这位是紫雅，是我的兄弟，接下来的几天他会和我一起训练大家。”陆云将我推到众新兵的面前向众人喊道。

    我向下看了一眼，全是些体格强壮的新兵，“你一千人已经全部选好了？”我转身问陆云。

    “恩……！！”陆云兴奋的点头，“怎么样，都还不错吧？”

    “体格倒是不错，那么你准备怎么训练他们？”

    “我不知道诶，你头脑灵活点，比较有办法！！要不你想想该怎么训练他们！！”陆云憨憨的摸摸后脑勺。

    “什么……？”我崩溃，“你都不知道该怎么训练他们就盲目的答应下来去攻打虎牙山这个险要？”我狠狠的看着他。

    “嘿嘿……，年轻人就是要有拼劲嘛！！”陆云笑着说。我满脸黑线的看着他。

    我满脸黑线的看着他，“我又没有训练过士兵，哪里来的主意来训练他们啊！！”

    “啊……？那怎么办啊？”陆云郁闷的看着我。

    怎么办？我低下头摸摸额头，怎么办呢？现代那些电影里训练士兵是怎么训练的？好像是在士兵的身上背很多的东西在山上跑来训练士兵的耐力？哎呀……，乱了乱了，先不管了，先让他们背些东西满山的跑再说。

    “胡副将，请问军营里有生铁吗？”我转身问站在陆云身边的胡副将。

    “生铁？有是有，只是，不多啊！！你要生铁干嘛啊？”胡副将奇怪的看着我。

    “有多少生铁？”我没有正面回答他的问题。

    “大概有个几千斤吧！！”

    “那么，弄点别的东西来凑数也好，你弄一千个装有一百斤东西的包，密封。尽量把包控制到最小。在明天天亮之前要完工。相信你有这么多的手下，这点事，应该可以很快完成吧！”我问胡副将。

    “哈哈……，一千个是吗？明天天亮之前一定给你完成！！但是你总得告诉我你要这些东西有什么用处吧！！”胡副将笑笑道。

    “你明天就会知道了！！”我转过身面对士兵，扯开嗓子向他们喊道，“士兵们，从明天开始，我和陆云将对你们进行为期为五天的训练，而这五天的时间绝对会成为你们的噩梦！！所以，今晚你们要好好休息，希望你们能以最饱满的精神来迎接明天的训练！！”

    “是……！！”众士兵齐声应道。

    “恩……！！”我满意的点点头，“那么，散开吧！！”众士兵有顺序的一队队回兵营。

    我奇怪的转过身问陆云，“你选的这些人都是接受过训练的？”

    “还说呢！！！”胡副将闷闷的开口，“他选的全都是已经训练有一段时间，表现比较突出的新兵。这下新兵里最厉害的一群人全到你们这里了！这一千人，就是不训练，我都怀疑能顶敌军三四千人！！”

    “好样儿的，眼光不错！”我拍拍陆云的肩膀，“明天就要开始训练了，我们今天晚上也得好好休息！！”我向我的帐篷走去。

    “喂喂喂……，紫雅，别搞得这么神秘嘛！！快和我说说明天你准备怎么训练他们，这样被你吊着，难受！！”陆云跟在我后面说道。

    “是啊是啊！！紫雅你就透露点嘛！”胡副将也过来插嘴道。

    “胡副将，刚刚忘记和你说了，现在我再补充一点东西，晚上你还要让手下赶出两千副里面灌着十斤沙的长形布袋，用来帮在士兵的手上来训练他们的臂力！！现在我也已经透露了一些给你了，透露给你的同时，也再加给你一些工作量！礼尚往来，很公平吧！！”

    “一点都不公平，我感觉我亏大了！！”胡副将满脸苦色的嘀咕。

    “嘿嘿……！”陆云在后面偷笑，我瞪他一眼，“胡副将，先带陆云去看下他的帐篷吧！麻烦你了！至于陆云，等下你去了帐篷后就到我的帐篷来，我有事问你，相信胡副将会好人做到底，再把你送过来的，对吧！！”

    “额……，是啊！我会把他送过来的！”胡副将点点头，我转身向帐篷走去。

    “这个……，紫雅一直以来都是那么会发号施令吗？”胡副将错愕的问陆云。

    “好像是吧！！”陆云心不在焉的回答胡副将，心里却在想，紫雅要他到他的帐篷去有什么事，他刚才的眼神好可怕啊……………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十二章 新兵训练3

    我坐在帐篷里的床上，抱着小熊逗它，我现在才发现小熊的一个弱点，原来小熊也怕挠痒痒，哈哈，现在它睡着了，我一挠它痒痒，它就会醒过来轻咬我的手。

    正在我逗小熊正兴致的时候陆云走了进来，我抬头狠狠的盯着他，他被我盯得难受，“紫雅，我知道我不该就这样随便的应承下去夺下虎牙山，但是你可不可以不要这样盯着我？你盯得我浑身发冷！！”

    “我问你，信鸽是怎么回事？”

    “信鸽？”陆云发愣，“什么信鸽？”

    “你还记不记得你曾经劫下过一只信鸽？而且还是传给皇上的信鸽，差点弄的天昱国兵发羽国？”我盯着他的眼睛说道。

    “你怎么知道？”陆云惊讶的看着我。

    “你喝醉酒时说的！”我老实的回答道。

    “其实，那是个误会啦，我也不知道那是皇上的信鸽！你还记得我创建的杀手团吧？”陆云问道。

    “记得，怎么了？”

    “那次我们接到一个单子，是去杀一个逃至羽国的富商，那个富商恶贯满盈经常欺压附近的百姓，我派我的一个手下去刺杀他，却被他聘请的打手擒杀！！并且当他知道我们组织在刺杀他后便逃至羽国，我无奈之下只好亲自出手！追杀他的一路上，他都有飞鸽传书聘请武林高手来阻杀我！而那次放给皇帝的那只信鸽刚好被我看见，我为了以防万一就用银针将信鸽射下，当看见信鸽上的书信我才知道我弄错了！”

    “真的是这样？”我疑惑的看着他。

    “不然呢？这个有什么好骗的，对了，你问这个干嘛？难道那只信鸽和你有什么关系？”陆云疑惑的问道。

    “哦……，没有，我好奇而已！”我低头摸摸小熊的头，“你也回帐篷休息下吧！”

    “这么早休息？现在还是傍晚啊，还没吃晚饭呢！”陆云郁闷的看着我。

    “我让你回帐篷休息，又没让你回帐篷睡觉！”我白他一眼。

    “哦……！！”陆云应一声走出帐篷，我揉揉鼓起的太阳穴，这两天也不知道怎么回事，心里特别烦躁！我似乎很长时间没冥想了，也许去森林里入定一下，吸取一点大自然精华那心里的烦躁就会少一些吧！

    我起身走出兵营，带着小新在兵营外找了一个人烟稀少的森林开始入定！！还是和以前一样，我灵魂出窍后看到许许多多的绿色光点，如萤火虫一般。我过去将那些光点一一吸如灵魂之中，知道再也看不见绿色的光点后我才回到身体里。

    睁开眼睛，天已经黑了，我站起身，全身说不出的轻松，大脑里一片空明！！“呱……，呀……！”一阵怪叫从我身后传来，我奇怪的转过身，小新站在背后！小熊爬在小新的脖子上哇哇怪叫，“它怎么了？”我问小新。

    “还能怎么哦，看看现在都什么时候了，天黑了诶，它到现在都没吃过东西，肯定是饿了嘛！！”小新白我一眼。

    “嘿嘿……！”我尴尬的笑笑爬上小新的背想将小熊抱起，可是小家伙抱着小新的脖子不放，我只好挠它痒痒将它拉进怀里。“走吧，我们回兵营，我给小熊弄吃的去！”

    “我呢？我的吃的呢？”小新问道。

    “你？你满山遍野都是，还需要我去弄吗？”

    “虽然满山都是，但是我只吃最嫩，最富含水分的草，知道不？”

    “吃草还那么挑三拣四，自己满山地慢慢找去！”我满脸黑线。

    回到军营，大家都已经睡了，只有一些值夜的士兵在军营里巡逻。我走回自己的帐篷，却意外的看见陆云睡在我的床上。

    “喂喂喂……，陆云，醒醒，你怎么会睡在我的床上？”我走过去轻拍陆云的脸。

    “哦……，紫雅啊！！”陆云迷迷糊糊的睁开眼睛，“你怎么这么晚回来啊？我都等的睡着了！！”

    “你等我干嘛啊？有事？”我疑惑。

    “也没什么事，只是，你没来吃晚饭，我怕你肚子饿，所以留了一大块烤肉下来，准备拿到你帐篷里给你吃的，但是你不在，我只好在你帐篷里等你，等着等着就睡着了！”陆云从怀里掏出一块用布包好的牛肉，“对了，你干嘛去了，这么晚才回来！”

    我心里一阵感动，拍拍陆云的肩，“兄弟，真够义气！！”然后拿过那块肉撕下一些给怀中的小熊，刚好准备给小熊弄吃的去，现在陆云给我留了，也省了我的麻烦。

    “你怎么不吃？还有，我在问你去哪儿了，别扯开话题！”陆云愤愤的说。

    “我不饿，刚才无聊，跑去森林里睡了一觉！！”

    陆云流汗，“你可真悠闲………！！”………………………………………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十三章 新兵训练4

    第二天一早，我站在训练场上，一千新兵已经整整齐齐的站在训练场上了！！“今天我们要训练的项目是，跑步！！”我向下面宣布道。

    “跑步？不称这几天教我们武功吗？”一个新兵提问道。

    “你……！！”我指着那个说话的新兵，“围着兵营跑十圈！！”

    “为什么？”那新兵问道。

    “十五圈！”我冷冷的说道。

    “你……！”新兵气结。

    “三秒内在不去跑，二十圈！！”我冷漠的看着他，开始倒计时，“三……，二……！！”那个新兵赶忙开跑！

    “从现在开始，大家要称呼我和陆云为长官，长官在说话的时候是不允许被打断的！！我们要遵循的宗旨就是服从于绝对服从！！大家听懂了吗？”我向下面吼道，应该就这点了吧，我皱眉，记得那些电影里放的都是这样的啊！

    “懂了，长官！”虽然不懂为什么要叫长官，但是士兵们还是整齐的回道。

    “很好！！”我点点头，“大家看见我旁边的包和条形的沙包了吗？这是胡副将昨晚吩咐手下连夜赶制出来的。现在，大家各自领一个包和两个条形沙包！！”

    大家有顺序的一个个领完，“大家现在把条形的沙包绑在手腕上！！”大家依言将沙包绑在手腕上。

    “你们手里的包，里面装有一百斤的东西，有的是生铁，有的，则是沙！！现在，由陆长官领队，带大家去森林里跑步，当然这个跑步不是平常的在平地上跑，大家需要翻山越岭！！而你们手中的这个包！是密封的，大家必须要保证跑完步后包和手腕上的沙包是完整无缺的！！我不管你们是抱着这个包跑，还是背着这个包跑。我只知道，如果跑步回来后，有人掉队，或者手腕上的沙包和包有损，那么，今天的中饭就和你们无缘了！！”我看着这些新兵们说道。

    “陆云……！！”我转身对陆云，“今天一整个上午，你要带着他们不停的跑，绝对要做到铁石心肠！不可以给他们休息的时间，只有这样严格的训练才可以将他们在短时间内训练的不平凡！还有，尽量拣山路让他们走，这对我们攻打虎牙山时让他们快速的上山有帮助！！”陆云看着我愣愣的点头。

    “那你呢？”陆云问我，“我带着新兵们去跑步了，那你干嘛？”

    “我？我在帐篷里等你们啊！！”我理所当然的说道。

    “那我不是很亏？”陆云咬牙切齿。

    “亏？那好，下午你来想办法训练他们，我上午带着他们跑步去！！”我淡淡的看他一眼说道。

    “别……！！让我想办法训练他们！！？？算了吧，我还是去跑步好了，你休息，你去帐篷里慢慢休息！！”陆云马上改口向新兵们走去。“好，现在，从左至右三排一队，跟着我跑！！”陆云说完向前跑去。

    我好笑的看着陆云像前跑去的背影，转身问胡副将，“胡副将，你们每餐是不是都有吃牛肉的？”

    “是啊，紫雅喜欢吃牛肉？”胡副将笑着问道。

    “不是，这一千精兵这两天消耗的体力会很大，我必须保证他们每天足够的食物，你每天叫厨房烧一千份大分量的牛肉吧！！把牛肉当主食，牛肉只要煮的五分熟。那样他们吃下去后才不会那么容易觉得肚子饿！！”

    “哦……，这样啊，这一千份大分量的牛肉可不是个小数量啊，我必须请示一下将军！！”胡副将为难的说道。

    “哦，那我陪你去吧！！”

    “哈哈，那样最好了，你在就好说话点！！”胡副将笑着说道。

    我们向将军的帐篷里走去，“将军！！”我和胡副将拱手叫道。

    “哦……，是紫雅和胡副将啊！找我有什么事吗？”将军疑惑的问道。

    “将军，紫雅，要求那一千新兵每餐都要吃大份的牛肉！！我不敢擅自做决定，所以和紫雅一起来请示一下你！”胡副将说道。

    “哦？”将军奇怪的看着我，“紫雅为何有这个要求呢？”

    “将军，我这五天训练之中新兵们的运动量会很大，如果没有足够的食物的支持，那么任何人都无法坚持下来！！”

    “这样啊，但是，需要多少的牛肉来支持他们呢？毕竟我们的的军款也是有限的啊！！”将军担忧的说道。

    “这个将军不用担心，每餐只需给每个士兵半斤牛肉即可，只要这半斤牛肉煮的五分熟！！”我说道。

    “那……，批准了！！”将军笑着说道。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十四章 新兵训练5

    “谢谢将军！！”我拱手。

    “紫雅啊，我听说了你训练那些新兵的方法，你确定这样训练他们会有效吗？”将军疑惑的问道。

    “不知道，试试看吧！！”我顽皮的一笑，然后走出帐篷。

    中午…………………………

    我站在训练场上等那些新兵，不到片刻，陆云带着队伍跑进训练场！！我看着那些士兵，虽然他们都累得气喘嘘嘘，汗水不住的往下滴！！但是除了脸红似乎并没有什么身体方面的异常，如此看来，这些新兵们多多少少的有些内功的底子。

    “一路上有没有人掉队？”我问陆云。

    “有几个，但是我没仔细数，反正不多！！”

    我仔细的看向整齐的队伍，却意外的看见了一个士兵面色如常，连汗都没多少，和旁边人的大汗淋漓比起来，他显得有些格格不入！！

    我走到他旁边，“你，跟我出来！！”我指指他。

    他跟着我到队伍外面，我指指队伍，“你去帮我数一下有几个人到现在为止还没到！！”

    “是……！！”他一拱手向队伍跑去数起来。

    “怎么样，你有什么看法？”我问陆云。

    “他们都很不错，要跟着我跑一上午，而且还抱着一百斤的包，手腕上还有二十斤的沙包！能坚持下来已经非常人能做得到的！他们内功底子都很不错！”陆云赞叹道，“看来我的眼光还是蛮不错的！”

    “那我刚才带出来的那个人呢？”我问他，“身上装着一百二十斤的东西，跑一上午，是你，你有把握做到面不改色吗？”

    陆云皱眉，“我只能坐到不留很多汗，面不改色，我估计我做不到！他的内功要比我深厚很多！！”

    “他不简单啊！”我低头，“陆云你从什么时候开始学武的？”

    “从小，可以说一会走路就开始学了！如果要炼到他那么深厚的内力，那他的天分要多高啊！”陆云感叹道。

    我不答话，因为我不这么想，我怀疑他是修仙者。“长官，总共有十六个人到现在为止还未归队！！”那人过来拱手说道。

    “恩……！”我点头，“你叫什么名字？”

    “李震楠……！！”

    “恩，等下吃晚饭到我帐篷里来一趟！！”

    “是……！”

    “陆云，叫他们去吃中饭吧！”我对陆云说道，“我去看看那拉下的十六个人！！”

    片刻后…………，我站在兵营旁的一个森林里，循着队伍踩踏过的痕迹寻找着那十六个人！“哎呦……！呼……！！”一个声音传来，接着一阵跑步声响起。我跃上身边的一颗大树！一群士兵跑来，我数了一下，正好十六个！！

    “兄弟们，加油，我们快……，快到了！！”其中一个士兵鼓励大家。

    “恶……！！”一个士兵趴在地上干呕起来，“好……，好难受！”

    “别趴下，站起来！”那个士兵向他喊道，“你现在趴下了，就跑不到军营了！”

    “不……，不行，我受不了了，这个该死的长官，太……太折磨人！”那人说完就趴在地上不住的喘气，那个包砸在地上破了个口子，里面的沙子流了出来。

    “好……，你不走，我们快走！！”那个士兵朝别的士兵招手道。

    “不行了，我们也受不了了！”又有六个士兵趴下。

    那士兵不再理他们，独自向前跑去！剩下站着的八个士兵咬咬牙也跟了上去！在地上趴着的几个士兵惊讶的眼神中翻身下树，看向那跑去的身影，这几个人，不错！

    “你们……，从现在开始不用再接受我们的训练了！！”我冷冷的看他们一眼，慢步向军营里走去。

    走向训练场，那九个人正站在训练场上彷徨无措。我走过去，“去吃饭吧！！虽然你们掉队了，但是，你们的精神可嘉！尤其是你！”我看着那个鼓励别人的士兵，“你今天的表现，我很欣赏。好好休息！！下午还有更加艰巨的训练在等着你们！”说完我向自己的帐篷走去，郁闷啊，从昨天晚上到现在，我可是一直没吃东西啊，虽然以我的体制不怎么容易饿，但是还是要吃东西的啊！

    回到帐篷，陆云又在里面，“嘿嘿……，这是你的中饭！”陆云又给我一块牛肉。“也不知道怎么回事，总觉得今天的牛肉没煮熟！”

    “是我让他们煮得五分熟的，那样的肉吃下去，不容易饿！”我接过肉咬一口，额……，还蛮不错，就是味道淡了些……………………

穿越之随性皇后 如何将一根葱训练成为一个古代大将

    前言

    朋友，你想成为一员威风凛凛的古代大将吗？你想千军万马之间取上将首级

    犹如探囊取物，统领三军辅助帝王成就千秋霸业，攻城掠地名垂青史流芳百世

    吗？如果你点头了，那请你往下看，这正是你期待已久，苦苦寻觅一辈子也没有

    结果的——大将秘籍！如果你摇头了，没关系，请把电脑关上，把你的头往墙上

    撞，直到想了为止。现在想了？OK，欢迎回来。

    第一讲声音训练

    要想成为一员大将，首先要有一副嘹亮的嗓子。测试你是否符合条件，一个

    很简单的方法是在后半夜2点左右伸头出去，怒吼一声：“我操你大爷的！”然

    后找出一个本，每有一个人探出头来回骂（中英文不拘）画一笔，如超过100

    个，即为合格。（一个人骂两句以上或者直接手执大棒破门而入者只能计一

    次。）

    这个条件是很重要的。首先，只要你嗓门大，就能在必要的时候一声断喝，

    把胆小的敌人直接吓落马下，把胆大的敌人胆子吓小。想当年张飞张翼德博望坡

    前一声吼，吓退曹军三十万，就是灵活使用此条件的典范。

    其次，嗓门大可以在阵前叫阵的时候尽可能离敌人的弓箭手远一些，这对于

    一个想早日获得身经百战这个光荣称号的将军来说，是非常重要的。

    第三，嗓门大在给自己的部下训话的时候可以自然造成一种威慑力，部下看

    到自己的嗓门不如领导大，就不敢造反了。你看以前那么多将军被哗变的士兵杀

    死，就是因为他们嗓门太小不足以服众所致。血的教训，一定要吸取。

    如果你暂时还不具备这个条件没关系，请每天进行以下几个练习，并每周测

    试一次，直到达到上述测试条件为止。（为自己安全和他人神经考虑，请酌情更

    换测试地点。）

    [练习一]

    取新鲜生鸡蛋一枚，外皮洗净（如果你愿意，此步骤可省略）放入口中，缓

    慢吞下，然后缓慢吐出，如果鸡蛋不幸破碎，则另换一枚，直到你的肚子盛不下

    更多鸡蛋或者可以吞吐50次而鸡蛋不破为止。

    此练习主要是为了扩大你的嗓子眼的宽度，使得洪亮的声音从口中出来不受

    任何阻力。

    [练习二]

    取锉刀一把，张大嘴巴，用力锉咽喉边缘，每天坚持三到四次。

    此练习是为了增大你嗓子的摩擦系数，使你的音量自然提高２到３倍。

    [练习三]

    找一个闹市，放声大喊：“我他妈的就是一傻Ｂ！”之后测试当地分贝数。

    如果低于20，此练习可略过。

    此练习有两个目的，第一是为了提高你的音量，第二是锻炼你的胆量。

    注意：如果你刚张嘴还没开口就有人对你说：“兄弟，地球人都知道了。”

    你也不要理他。就算是他作揖磕头甚至满地打滚也要假装看不见。但一定要注意

    城管公安工商电信几个部门，见有相关人员，切记——撒腿就跑。

    思考题；

    １、为什么嗓门大才能当大将？

    ２、驴的嗓门也大，为什么不能当大将？

    ３、驴一定不能当大将吗？

    ４、论述大将跟驴之间的异同点。

    第二讲兵器与武功

    一兵器

    身为一员大将，平时的日常工作就是阵前厮杀。除了上阵前忘了带兵器和投

    降之外，上战场都要使用兵器。因此选择一件称手的兵器是非常重要的，下面教

    你怎样选择一件适合自己的兵器。请记住一个基本原则：只选对的，不选不对

    的！

    首先，挑选兵器一定要选择长的。兵法有云：我长，我强，我短，我软。其

    中的的道理是显而易见的。那么可以选择有：

    长兵器：

    刀（厚背而薄刃，身体有一定弧度的兵器。）

    枪（指不用火药，有尖，能戳人的兵器。）

    戟（看着象牛B的牛字的一种兵器）

    叉（由古代的粪叉演化来的三个尖的铁器）

    铲（本是和尚做兼职给死人挖坑的工具，后因其外形恐怖，被引入兵器谱。

    因有宗教背景，不提倡使用。）

    棍（许多老将联名推广的一种兵器。）

    短兵器：把上述长兵器拦腰砍断而成。

    当然，所谓英雄不论长短。关公固然以一口青龙偃月刀成就战神的传说，岳

    云岳雷使两口铜锤也能马踏连营。所我们要活学活用，不可拘泥。但有一点至关

    重要，一定要根据自己的身体条件选择兵器。如果你身矮臂短，又偏想使用一把

    小刀，那两军阵前除了给自己刮刮胡子以便死的精神点，估计没别的用处了。

    二武功

    当你选中了一件自己喜欢的兵器后，一定要一直使用下去，中途换兵器是兵

    家大忌。古代就曾有一位就要成名的用刀的大将，就是因为一时性起，改使大

    枪，结果一枪砍在敌人头上的同时，被敌人用刀砍掉了脑袋。唉，出生未洁身先

    死，长使老爸哭爹娘啊。

    使用任何一种兵器的作用无外乎两种：

    １、进攻

    ２、防御。

    只是根据兵器不同，进攻的方法有所不同。比如：

    刀的基本用法是：１、砍２、挡。

    枪的基本用法是：１、捅２、挡

    锤的基本用法是：１、砸２、挡。

    铲的基本用法是：１、拍２、挡。

    其他兵器类推。

    要想早日武功高强，一定要把基本功练扎实。请按下面的方法进行练习。

    （以使刀的同学为例，其余类推）

    [练习一]

    直立，手持兵器（如果暂时没有称手兵器，可以拖把，笤帚，晾衣杆代

    替。）一二三，砍。恢复姿势。四五六，挡。恢复姿势。重复一千次。每小时。

    [练习二]

    直立，手持兵器。一二三，挡。恢复姿势。四五六，砍。恢复姿势。重复一

    千次。每小时。

    [练习三]

    取闹市街口，手持兵器。每见一人，砍。挡可选。重复半小时。

    当你基本功已经扎实，可选前人武功秘籍参考。推荐《独孤九》系列，有

    《独孤九砍》《独孤九捅》《独孤九拍》《独孤九砸》等等，可以自选所好。

    思考题：

    １、什么样的兵器最好？为什么？

    ２、为什么关公用刀而不用铲？

    ３、论述：刀是什么样的刀。

    第三讲坐骑

    在灿若星河的古代大将中，只有少数几个没有坐骑，而是徒步。他们是：土

    行孙，哪吒，托塔李天王。这是有一定道理的。因为你如果比敌人矮一头，就需

    要仰视敌人，首先在气势上就被压倒了。坐骑可以弥补这个缺陷。另外有了坐骑

    之后，进退十分迅速，无论是进攻还是逃跑，都非常敏捷。在逃跑时你发现自己

    的两条腿原来跑不过对方的六条腿，那你的脑袋呆的也不是很稳了。当然个别情

    况下太快也不好。曾有位将军在进攻时骑宝马独自冲入了敌人营中，手下的士兵

    仍在数里之外，结果自己变成了一只刺猬。

    好了，首先来谈谈坐骑的选择。

    大众化的选择是马，这种动物温良忠诚，奔跑迅速，是疆场上的首选。当然

    也不排除其他的选择，如果你有创新和冒险精神，请往下看。

    １、骡子

    骡子跟马的血缘关系很近，奔跑起来也很迅速，且耐力超强，又因为没有生

    育能力，不会轻易跟其他骡子私奔，所以要比马可靠。

    缺点：出身不好。骑骡子出征如同跟妓女一起逛街，会遭敌我双方士兵嘲

    笑。另外，当你终于成名，传记上写“胯下骡，掌中刀。”感觉不是很好。

    ２、狗

    论对人的忠诚，狗比马要好的多，跑起来也非常迅速，而且牙齿锋利，可以

    在进攻时突然咬住对方坐骑，以出奇制胜。

    缺点：身材太过矮小。普通身高的人骑到狗身上反而会矮一截，起不到居高

    临下的作用。另外，狗天性难改，如果作战过程中对方坐骑忽拉一泡而狗恰好没

    吃早饭，极容易猛然扑过去，在自己吃屎的同时把你也摔个狗吃屎。

    ３、骆驼

    骆驼虽然表面上看来行动迟缓，但如果它奔跑起来并不比马逊色。并且驼峰

    使乘坐起来十分舒适，没有掉下来的危险。此外如果你不幸战败逃到沙漠上，那

    骆驼决不会比你先渴死，你可以拿它当干粮。

    缺点：远离驼群，容易产生性压抑。如果你不幸骑着一头发情的骆驼出征，

    它很可能跟对方的坐骑眉来眼去，把你出卖。

    就介绍这么多。为了表示公平起见，下面的叙述不特指某种动物，统称坐

    骑。当选中了一头你自己中意的坐骑后，一定要抓紧时间训练，以免它在战场上

    表现失常。要从两个方面来训练它。

    １、忠诚度的训练

    步骤一：把坐骑关在极阴暗的房间里，饿上5，6天，让一个最丑陋最凶暴的

    马夫看着，动辄打骂，只给少量食物。然后你忽然笑眯眯的出现，亲自把它洗刷

    干净，给他端来最可口的美食，一口一口喂他。

    最后要唱一首歌给它听。取《梅兰梅兰我爱你》的曲调，视你的坐骑酌情改

    为《小狗小狗我爱你》或《骆驼骆驼我爱你》或《骡子骡子我爱你》切记，一定

    要深情款款，凝视它的双目。要领是紧咬牙关，一定不要呕吐。如果你的坐骑流

    出了眼泪，那你就算成功了。

    如果不成，反复步骤一

    ２、胆量的训练

    身为一匹坐骑，经常要见到许多血腥的场面，所以晕血是坐骑的大忌。为了

    锻炼坐骑的胆量，要每天带它到屠宰场去参观，最好是同种动物的。这可能经过

    三个阶段。

    第一个阶段，它可能会颤抖甚至晕倒；

    第二个阶段，它看的麻木了，看了想没看到似的；

    第三个阶段，它一见血就兴奋，几天不见血就坐立不安，拖着你要去屠宰

    场。这时它的胆量就基本达到要求了。

    其他如体能的训练，速度的训练，方向感的训练，都是比较常规的训练模

    式，这里就不赘述，请参见农民出版社出版的系列丛书〈怎样给猪催肥〉兔子的

    饲养方法〉〈信鸽的秘密〉等。

    下面的一段是专供你的坐骑看的，如果你找到了，请把它牵过来。

    ##########．．！．#￥￥%￥%-%……%……￥……——%￥%#%#￥．．#．

    #￥．#￥．#．￥￥．#￥￥%#￥%#%#￥%#￥%#￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥%￥%……%-

    %……-吐谷浑．％￥＃％＃￥％……％-…………

    好了，不要向它打听我告诉了它什么，总之它明白了做坐骑的道理和做坐骑

    应该追求的目标。

    思考题：

    １、为什么要骑马去面试？

    ２、试论述用牛做坐骑的利弊。

    ３、翻译：

    ##########．．！．#￥￥%￥%-%……%……￥……——%￥%#%#￥．．#．

    #￥．#￥．#．￥￥．#￥￥%#￥%#%#￥%#￥%#￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥%￥%……%-

    %……-吐谷浑．％￥＃％＃￥％……％-…………

    第四讲实战讲座

    一心态问题

    首先请看下面的证明及其结论。假设一个人武艺高强，又注射了兴奋剂，最

    多可以以一敌五，然则敌人来了六个以上他就招架不住。就算他更厉害些，能以

    一当十，然则敌人来十个以上他也招架不住。所以可以得出结论：假设一个人可

    以以一敌Ｎ的话，一定存在Ｍ>Ｎ，使这个人一定打不过Ｍ个人这个结论成立。

    随即问题就来了：既然一员大将的本领再高，也要最终淹没在人民战争的海

    洋里，那为什么交战双方要各派大将单挑呢？其实道理很简单。

    身为一个统领千军万马的将领，不但每月有丰厚的俸禄，就算在外面行军打

    仗也是单独住豪华军营，有最漂亮的营妓伺候，让属下士兵心里非常不服气，不

    服气就容易闹情绪，闹情绪就容易叛乱，叛乱了自然就打不好仗了。这样在古人

    长期的战争经验的积累下，想了个对普通士兵有利，对将领非常不利的方法，就

    是每次正式开打之前，先让当官的上阵厮杀，其意在暗示士兵：你以为领导那么

    好当吗？也是要流血牺牲的，而且还要象角斗士一样，在观众的喝彩声里悲惨的

    死去的。这样士兵的心理就平衡了，大家就认认真真打仗，高高兴兴去死了。

    综上，你就要明白一个道理，战争的胜负不是决定于一两个将军的武功上

    的。所以不要天真的认为你在阵前能砍几个对方将领的头颅，就比别人了不起。

    记住：人民才是真正的英雄。

    二风度问题

    有了第一个结论，下面的就比较容易理解。既然你的胜负无关大局，就不要

    太计较。不管敌我，都是官场中人么，大家比比划划的就是想给下面的兵们做个

    样子，就跟踢假球的道理是一样的。刀来枪往要杀的有板有眼，外人看来既是刀

    光剑影，凶险无比，又能给人以美好的遐想。

    还有，尽量不要误伤对方。到了火候自然要有个人站出来说：“阁下武功盖

    世，小弟自愧不如，改天再战！”然后拨转马头，回到营里，看士兵作战。通常

    这句话是由那个早晨没吃饱饭或者吃多了想下去拉屎的将军说的。注意如果对方

    先说，且退下去了，你千万不要天真的去追，否则敌人的箭射飞蝗般的射过来，

    你就呜呼哀哉了。

    正确的方法是：

    １、小声说：“兄台慢走。”

    ２、高声说：“众三军听令，冲啊！”

    ３、大刀一挥，士兵们冲上去，你就可以下场休息了。

    这样做是两全其美，既让对方将领佩服你的风度，又在士兵面前保全了面

    子。

    三劝降问题

    兵家最高的境界是不战而胜。虽然一个大将无足轻重，但有了榜样士兵难免

    不纷纷仿效，这样胜算就大多了。劝降需要很高的谈判技巧。经过第一讲的学习

    和训练，你可能已经有了一副嘹亮的嗓音。但这如果仅仅用来骂人还可以，用来

    劝降就不远远不够了。

    要想正确说服对方投降，要从下面两个方面入手：

    １、痛斥对方君主领导无方。

    俗语说良臣择主而侍，如果一个有自尊心的大将忽然得知自己效忠的君主是

    个昏君，那就象一个烈女知道丈夫包了二奶一样痛心疾首，投降是很自然的事

    情。在论述对方君主的昏庸时要注意一定有理有据，切不可信口胡说。

    比如“一看你们皇上那样就肯定是昏君。”“明天他一不高兴就会把你脑袋

    当夜壶。”“他看上你老婆了，就等你一死就把她立成妃子。”这样明显没有根

    据的东西只会让对方哈哈一笑没有效果。

    正确的方法是事先做好信息收集工作，义正词严的指出对方的皇帝有多少娘

    娘，给自己盖了多少瓦房，逼死了多少忠良（如果这时候有位对方被害人家属出

    来哭一哭，效果会更好。）等等。

    ２、称赞对方英勇，在那里干是大才小用。

    如果知道对方的英雄事迹的话，一定要大声说出来。对方可能因为没有受到

    重用而恼恨，又不好意思宣传自己当年之勇，正在郁闷。你一夸奖他，他会觉得

    自己在手下人面前有了面子。然后你再把自己的俸禄乘１０报出来，并告诉他以

    他的本领如果投降挣的比自己的还多。这样一个忠诚度不够的将领就会心悦诚服

    的归顺了。

    注意把劝降的时间保持在１０分钟之内，而且尽量不要搞笑。否则士兵们误

    会你们在说相声，放声大笑起来，破坏了战场的严肃气氛，打起仗来就不卖力气

    了。

    请参考《我是怎样叛变的——历代降将回忆录》一书，里面列举了很多成功

    的范例。

    练习：

    １、拿500块钱到中关村设法买一台全新最高配置笔记本电脑。

    ２、说服拉登加入美国国籍，信基督教。

    思考题：

    １、在跟敌人将领单挑时你的兵器不小心伤到了对方，你应该怎么办？

    ２、阵前的假打是否归于打假的范畴？

    ３、如果对方的条件让你满意，你会不会投降？给出具体理由。

    后记

    要是觉得以上内容过于困难，那就学我，从每一天盗版一篇帖子做起！

    我们要有“我是跟葱，我怕谁？”的伟大革命精神！

    大地是我们生长发芽的最坚实后盾！

    （呵呵，我觉得这篇文章蛮搞笑的，就复制下来上传，让大家一起看看，Happy一下，在这个情人节，独自偷着乐！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十五章 李震楠

    “哇塞……，紫雅你真有才！”陆云怪叫，“你怎么知道那么多东西啊！！”

    “谁像你？不学无术！！”我白他一眼，“去通知那些士兵，半个时辰后在训练场集合！！”（作者：时辰在西周时就已使用。汉代命名为夜半、鸡鸣、平旦、日出、食时、隅中、日中、日昳、晡时、日入、黄昏、人定。又用十二地支来表示，以夜半二十三点至一点为子时，一至三点为丑时，三至五点为寅时，依次递推。所以半个时辰就是现在的一个小时！！）

    “下午又要训练什么？”陆云凑过头来问我。

    “下午你就知道了，快去通知那些士兵去！！”我不耐烦的扬扬手，陆云撇嘴，一脸不情愿的走出帐篷。

    “长官……！！”陆云没走多久，一个声音在帐篷外响起。

    “进来吧！！”我将牛肉放到桌上。

    李震楠走进帐篷，“你几岁了？学武学几年了？”我问道。

    “回长官，我20了，从小就开始学武！！”李震楠回答道。

    “你知道修仙吗？”我盯着他的眼睛问道。

    “修仙只是一个古老的传说，谁都不知道这种修炼方式到底存不存在！！！”李震楠看起来一脸的平静。

    “是吗？”我走过去手放在他肩膀上，运起灵力罩向他的周身！李震楠皱起眉想要挣扎，奈何灵力不如我，所以挣扎也没有用！

    我收回灵力，轻拍他的肩膀，“你修仙似乎还没多长时间啊！”

    “已经五年了！！”李震楠老实的回答道。

    “五年？”我微微惊讶，“我只修炼了一年多啊！！”我嘀咕。（作者白眼：白痴，你可是有白色薰衣草做为本体啊！再者，你的功力都是武凌的，让你自己修炼，怕是十年都到不了这个程度！！）

    “长官，我记得我师父说过，修仙众门派的规定，修仙者是不允许插手寻常人之间的事的啊！？？除非那些被派下来历练的人，但也是不可以插手太对，否则会遭众修真者的联合追杀！！”

    “还有这样一个规定？”我奇怪，“我没加入过任何门派，也要受这个规定的限制吗？”我向李震楠问道。

    “那我就不知道了！！”李震楠突然拱手问道，“长官，有个问题我不知道该不该问！！”

    “你问吧！！”

    “长官帐篷门口的那匹马，似乎是一匹灵兽啊！！而且，它的毛发黑中带这些许的银色。而且，它的额头，我感觉蕴藏着巨大的灵力！这样的灵兽我从来未见过，就算是师父的灵兽，我都感觉没有你这匹马那么的灵力充足！！长官能不能告诉我，它是什么灵兽？”李震楠疑惑的问道。

    “它不是灵兽！！”

    “不是灵兽？”李震楠眼睛里有着明显的不相信。

    “它是一只神兽！！”我淡淡的看向帐篷门口。

    “什么？？神兽？？？”李震楠震惊的看着我。

    “是啊！！怎么了？”我疑惑。

    “神兽桀骜不驯，一直都很看不起修仙者，任何一只神兽都可以和一个修炼成仙的仙人对抗，你是怎么将它驯服的？”李震楠的表情有点接近崩溃。

    “神兽在那些修仙门派里很少见吗？”我奇怪的问道。

    “是，门派里都是一些灵兽，最厉害的灵兽都是那些掌门的坐骑或战斗伴侣！！神兽对于我们来说是接近于不可战胜的代名词，除非用人数方面的优势去拼，不然除非成仙，不然就难以将神兽打败！！”

    “那我是不是可以在修真界横行了？”我轻笑。

    “基本可以说是，有神兽的帮助，单打没有一个修仙者是您的对手！！除非……！！”

    “除非什么？”

    “除非是一个门派不顾一切的对您进行追杀，那么…………！！！”

    “哦……，我想我和那些门派没什么仇怨，他们不会追杀我的吧！！”我抱起一直躺在床上睡觉的小熊。

    “天……，我麻木了！！”李震楠一副伤脑筋的样子看着我怀中的小熊，“您的宠物，又不是一般的宠物吧？别告诉我又是神兽！”

    “不是……！！”我摇摇手，“它是凤鸾山顶的那两只神兽的孩子！！”

    “凤鸾山顶……，冰火双兽！！”李震楠一脸的受打击，“长官你是不是给上天他老人家塞了好处！！”他低头嘀咕。

    “下午还有训练，你先回去休息会儿吧！”我笑道。

    “属下告退……！！”李震楠一脸郁闷的推出帐篷………………………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十六章 挑衅

    “奇怪了，李震楠怎么了？一脸的失魂落魄？叫他都不理！”陆云摸着后脑勺一脸奇怪的走进帐篷。

    “呵呵……，可能是受打击了吧！！”我笑笑。“我不是让你去通知新兵们半个时辰后在训练场集合吗？怎么？那么快就通知完了？”

    “恩……，我和他们说了！！”陆云点点头。

    “通知完了就跑自己帐篷里休息去啊，跑到我这里来干嘛啊？”

    “额……，对了，我是来问你的，那掉队的七个士兵说你说不用他们来训练了！！现在是急需人的时候，你还把他们赶出队伍！！”陆云一脸的责怪。

    “我们要去攻打虎牙山，并不是一件很容易的事，他们没有内力，和我们一起去，很容易会丢了性命。”

    “战争那有不死人的？”陆云嘀咕。

    “我可以肯定的说，这次攻打虎牙山，他们一起去，纯粹是送死，而且还有可能拖累到其他的士兵！”

    “那另外的九个呢？你为什么不赶他们走呢？”

    “其他九个人，虽然没有内力，赶不上队伍，但是，他们有坚持不懈的精神。我相信只要他们将这五天的训练坚持下来，那么他们一定会是出色的士兵，最起码，不可能会拖累到别的士兵！！！”我抱起小熊，逗弄它，它却睡的迷迷糊糊！！“时间也差不多了，我们去训练场吧！！”我放下小熊向帐篷外走去。

    我们到训练场，新兵们已经自觉的排好队等在那里了！！我满意的点头，所有人看起来似乎都有些疲劳！！“很好，大家的上午的表现，让我很满意，希望下午，大家还是可以用不懈的精神来迎接训练！！”

    “长官……！！我有话要说！！”一个新兵突然喊道。

    “说吧！！”

    “长官，到现在为止，我们都不知道你的武功怎样！你是不是应该拿出一点本事来，让我们知道，你有这个资格来训练我们吧！！”那个新兵挑衅的说道。

    “哦……？”我挑眉，“那么，你认为我该怎么证明呢？”

    “很简单！！！”他走出队伍，“我在这一千个人里，虽然不是最厉害的，但是也算是一般以上的！如果，你能在十招内打败我！那么，以后的训练，我们不会有半句的怨言！”

    “你确定要一个人上来？”我冷冷的看着他。

    “还不够吗？难道你认为你可以十招内打败和我一样的几个人？”他满脸的不信任和好笑。

    “你还是多叫几个上来吧！！”我淡淡的说道。

    “你会为你的嚣张付出代价的！！”他咬牙看着我，“可以开始了吗？我要开打咯！！”

    “随便什么时候都可以攻过来！！”

    “哼……！”他冷哼一声，身体如离弦的箭一般向我冲来，右手捏起拳头，弯起的中指微微突出攻向我的胸口。我眯起眼睛，用得着这么狠吗？这一拳要是打到身上，要是个寻常人，还不被他打出内伤来？！！！！！

    “啪……！！”拳头和手掌相碰发出一声脆响。我站在原地，一动不动！“呵呵……！”我勾起嘴角，灵力缓缓的流进他的身体！“呀……！！”他，他喝一声想要收回手阻止流进的灵力，可是身体却像是不是自己的一般根本动不了！！

    我引领着灵力流进他的身体里，在他身体的各个穴道上留下一点灵力封住他的穴道，以前受小屁孩训练时听小屁孩说过，只是从来没试过。

    我将灵力在他体内转一圈后收回，“现在你的穴道已经全部被我封住，接下来的几天，你需要依靠自己的体能来接受训练了！训练完以后，我会来为你解开穴道！！”我拍拍他的肩膀，“现在，我有资格训练你们了吗？”我笑着问他。

    “额……，可不可以将我的穴道解开？没有内力的支持，接受你的训练会很惨诶！！”那士兵满脸的冷汗。

    “不行……，用自己的体能来接受训练，相信对你会有好处！！归队吧！”那士兵郁闷的跑回队伍。

    “今天下午，我们训练的项目是，对打，你们每个人选择一个对手，要在半个时辰内将对方打到！打倒后你们就可以休息，至于被打倒的人，就得绕军营跑二十圈，而且，晚餐就和他无缘了！！大家有什么疑问吗？”我抬头看向众人。

    士兵们你看我，我看你并没有说什么！“那么……，很好，训练开始………………！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十七章 策略

    “紫雅，你怎么老是扣他们的食物呢？没有食物的支持，他们吃得消吗？”陆云满脸的黑线问我。

    “如果让你接受训练，你训练完了肯定会很累，很饿！！而训练完了以后，你却不被允许吃东西！！那对你来说不是一种莫大的折磨吗？”我对他翻白眼。

    “是啊……，那简直就是一种酷刑嘛！！”陆云傻笑的抓抓后脑勺。“没什么事要比饿肚子难受了！！！！”

    “所以啊，只有用食物来做诱饵，他们才会很用力的去拼搏，想方设法的想要将对方打到！！”我看着训练场上在对打的士兵缓缓说道。

    “你就是有办法！！”陆云笑笑。

    “我就奇怪了，你以前可是组建了一个杀手组织过的呀！怎么对训练方面一点办法都没有啊！”这是我一直想问的问题。

    “嘿嘿，其实，我也没怎么训练他们，他们都是一些孤儿，我从小就收养他们，有空就教他们武功！本来只是善念，只是一念之差才决定组建杀手团的！没想到，最后却害了他们！！”陆云黯淡的低下头。

    “命由天定，他们命中注定该有此一劫，就算你没让他们一起去救你父母，还会有别的劫难会让他们丢了性命，所以，你不必太自责！！”我安慰他。

    “也许吧！！”陆云勉强的朝我笑笑。

    “陆云，去和胡副将说一下，要他准备大量的跌打疗伤药！一个小时后发给这些士兵！”我对陆云说道。

    “你可真会吩咐人！！”陆云嘀咕着走去。我笑笑，他情绪恢复的可真快啊！

    看向李震楠，他已经将他的对手放倒了。我向他招招手，他向我跑来！“跟我去帐篷，我有事和你商量！！”说完，我向帐篷走去。

    走进帐篷，我从怀里拿出一张地图，这张地图是将军给我的，里面详细的画了虎牙山和虎牙山周边的环境！“这是虎牙山和虎牙山周边的地图，你认为我们该怎么样迅速的将虎牙山攻下？”

    李震楠低头仔细的看着地图，“这虎牙山，是一座如虎牙般突起的两坐山，山中间有一条小路，周边全部都是悬崖峭壁，就如一道天然的城墙，要攻下它，很难啊！！”

    “这不用你说，大家都知道！”我满脸黑线。

    “那么，长官，你有什么看法？我想你应该已经计划好了怎么去攻打这虎牙山了吧！！”李震楠拱手道。

    “我现在是在问你啊！！我有没有想到办法关你什么事啊？你想一个办法出来！”我恼羞成怒，郁闷啊，我根本就没想过要怎么去攻打虎牙山，只是在想怎么训练他们而已！

    “额……！！”李震楠咬牙做冥思苦想状，“长官，要不硬攻？反正长官有神兽相助，攻打一个小小的虎牙山还不手到擒来？”

    “手到擒来？”我狠狠得给他一个爆栗，“让我去攻山，然后你们在后面看好戏？那我那么辛苦训练你们有什么用？”

    “有用有用！我们可以在你后面为你助威啊！！”李震楠一脸的兴奋。

    “助你个大头鬼啊！！”我不爽，“和你说正经的，别和我耍迷糊！再说了，你昨天自己也说了，我太过于插手他们平凡人的事，指不定什么时候遭到个全修仙门派的追杀呢！”

    “这虎牙山就那么一条小路通过的，而且，面对我们的是悬崖峭壁，要攻打他们必须要过了那条小路再转回来攻打他们那样，我估计，通过了那条小路，我们就已经死伤过半了！谁吃得消他们往下砸石头啊！”李震楠郁闷的说道。

    “唉……，那么按照你所说的，我们不是没有一点点的机会？”

    “是啊，除非，哪位仙人帮我们把我们一下子变到虎牙山的那头，哈哈……，那我们到是可以来个出奇制胜呢！”李震楠一脸的幻想。

    “到虎牙山的那头？出奇制胜？”我反复的念着他所说的话，脑海里闪过一个主意。

    “嘿嘿……！！到虎牙山的那头，是个好注意哦！！“我笑道。

    “可惜没仙人帮我们啊！！”李震楠一脸的沮丧。

    “仙人是没有，可是，我可以来代替这个仙人！！”嘴角微微勾起。

    “仙人？长官的力量已经强大到可以将我们这么多人一下子带到虎牙山的那头了？”李震楠满脸的崇拜。

    “嘿嘿……，你就期待吧！！”我笑得自信……………………！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十八章 喝酒

    “你先回去休息吧，今天的训练虽对你来说不是什么打问题，但是应该也挺累的吧！！”我拍拍李震楠的肩膀。

    “长官想出如何攻下虎牙山的方法了？”李震楠疑惑的看着我问道。

    “是啊……！！”我看着他说道。

    “是什么办法？告诉我啊！”李震楠兴奋的问我。

    “嘿嘿，山人自有妙计！”我朝他神秘的一笑。

    “不说就不说嘛！装什么神秘！！”李震楠嘀咕。

    “诶……？李震楠，你胆子越来越大了嘛！敢这样跟长官说话了啊？是不是想和今天的晚餐说再见了？”我威胁的看着他。

    “我……，我错了长官！额……，我突然想到我还有事要做，先走了！”李震楠如受惊的小兔子般迅速闪…………

    我流汗，这人，做逃兵，肯定很有天分！我向胡副将的帐篷走去。还没走进帐篷就已经听见了胡副将和陆云哈哈大笑的声音。“两个人，很有兴致嘛！在这里喝酒？”我眯着眼睛走进帐篷。

    “呵呵……，是紫雅啊！来来来，一起来喝一杯。这可是封了二十年的女儿红啊，是我好不容易才从军师哪里抠来的！”胡副将献宝般的托起那坛酒。

    “哦，你们喝吧，我不喝酒！”我宛然拒绝。

    “诶……？！！！男人哪有不喝酒的，尤其是像紫雅和陆云这样的少年英雄，更应该是海量啊！！”胡副将笑道。

    “原来胡副将判定是不是英雄的标准就是能喝多少喝酒啊！这个判定英雄的标准的方法可真是独特啊！那我不喝酒，按照胡副将的标准来说的话，我岂不是一无是处？”我笑着看着他说道。

    “额……，这个，我不是这个意思啊！你可别故意曲解我的意思！”胡副将有点尴尬的说道。

    “呵呵……，不逗你了，和你说正事，攻下虎牙山，我需要几十根最结实的绳子！你要在我们开战之前给我！！”我看着他说道。

    “绳子？你要绳子干嘛？要多长的？”胡副将疑惑的问道。

    “多长我就不知道了，你知道虎牙山旁边的如天然城墙般的悬崖吧？”

    “知道啊？说起来，还真是一个奇景呢！！”胡副将赞叹道。

    “绳子的长度，就要求起码有悬崖的高度！”

    “悬崖的高度，你准备让士兵们爬到悬崖上去？但是得要有个人可以穿过虎牙山再从虎牙山爬到那些悬崖上把这些绳子放下来。那么长的绳子，又是几十根，怎么可能瞒过敌军的眼睛啊？”胡副将担心的问道。

    “我自有办法！！你不必多问，只要按我说的去做就行了！！”

    “哦……，那个，和你说个事儿！！”胡副将突然有点不好意思的摸后脑勺。

    “说吧，只要是我帮得上忙的，我一定帮你去办到！”我说道。

    “哎……！！不用不用！”胡副将猛摇手，“没什么事要你帮忙，只不过是那个，我是副将，不是随军内务官，所以，像弄绳子啊，什么的，你应该跟他去说！！”胡副将的表情有些尴尬。

    “哈哈……，这样啊，那真是不好意思，还麻烦了你那么多事！！”我好笑的说道。

    “嘿嘿……，没关系，没关系！”胡副将憨笑。“那等下我带陆云去认识下内务官！”

    “为什么是我？”陆云委屈的说道。

    “因为训练新兵，你出力最少！”我理所当然的看着他。

    “我出力少？似乎，某人除了吩咐别人，没真正出过体力哦！”陆云奸笑的看着我。

    “你的意思是说我出力少咯？你知道我想办法攻虎牙山，还要想法子训练那些新兵用掉了多少个脑细胞吗？”我愤愤的看着他。

    “挠细包？那是什么包？挠挠那个包就会有主意了？”陆云疑惑的问道。

    “啥……？？！！”我傻眼，不行，我忍，我忍，怎么会有这么笨的人？我低下头，“快点跟着胡副将去认识那个内务官！！”我的声音有点阴森。

    “额……，好，胡副将，走吧！”陆云拽着胡副将走出帐篷。

    “诶……？等下啊，别那么急啊，我那杯酒还没喝呢！！”胡副将的声音从帐篷外传来。

    我端起面前的酒杯，这酒有那么好喝吗？将酒举至嘴边，闻闻，哇，好呛！想起胡副将说的话，我咬咬牙一口灌下…………………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十九章 人算不如天算

    明天后天要去公司上班了，所以一开始几天更新会比较不稳定！希望亲们谅解！

    接下来会慢慢上轨道，比较有规律些，希望亲们还可以一如既往的支持我！谢谢！！

    亲们留言里说要我简介一下后面故事的情节，那我先简单的介绍下：

    接下来，紫雅会占领虎牙山，然后和天昱国交战！世仁失算被围，受重伤，就在世仁认为必死无疑时，紫雅从天而降！驾驭着小心，犹如天神降凡！！

    将世仁救回后，紫雅又会和世仁发生什么样的事？世仁还会认出他就是他曾经深爱的皇后吗……………………？？？？

    （作者：一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，多多留言，多多投票，谢谢，嘿嘿，谢谢！！！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第三十九章 南宫诩

    “哇……，好辣！！”我伸出舌头用手猛扇。腹部一阵热气腾起，冲向脑海！“呜……！！头好晕！真……，真见鬼的，知道这样就不喝了！”我呢喃着。眼前变得有点模模糊糊，我捂住额头用力的甩了甩头……，面前的杯子由一只变成了两只，再由两只变成了四只，我才发觉，完了，我喝醉了！！身体无力的趴到桌子上，好困啊，休息一下再说吧！

    南宫诩纳闷的走在兵营里，刚才父皇叫他来这新兵营里视察，他就奇怪了，明明父皇已经将新兵营交给了大哥南宫羽，干嘛还叫他去视察啊！真不知道父皇脑子里打的是什么主意！！“唉……！！”这新兵营也没什么事好做，还是去胡副将那里看看，在这里他就和胡副将关系好一点，看完就回宫！南宫诩如是的想道。

    走进帐篷，南宫诩奇怪的看着那趴在桌子上的人，是胡副将吗？可是胡副将的身材那么魁梧，他岂会不知？而这个人，看起来那么瘦小！南宫诩执起桌上的酒杯闻了闻叹道，“好酒，真醇呐！”看来这个人不会喝酒呢，就喝了这么一点就醉了，酒坛里根本都还没怎么动过呢！！！！

    他是什么人？为什么可以在胡副将的帐篷里喝酒？好奇心驱使南宫诩低下身去看清此人的长相！南宫诩惊讶的看着他，一个词跃入了他的脑海，“女人……？？？？”这军营里怎么会有女人？还是在胡副将的帐篷里，这个不正紧的胡副将！！南宫诩狠狠的咬牙，他是要败坏羽国军队的名声吗？

    不对啊！南宫诩突然摸摸后脑勺，如果是女人，那胡副将怎么还让他一个人趴在这里？这样的话，他就不怕被进来禀报的人看见吗？而且，在一起那么多年了，他还会不知道胡副将的为人吗？难道她不是女人？南宫诩奇怪的盯着紫雅那张漂亮的脸！！没理由啊！他将紫雅的下巴捏起，找不到一点点的胡子的痕迹啊！这就奇怪了！南宫诩冥思苦想！突然他一拍脑袋喃喃自语，“我真是笨啊，我解开他的衣服看看不就行了嘛！干嘛还去猜啊！”

    南宫诩将紫雅搂进怀里，他的手慢慢的伸向紫雅的胸部，将紫雅的盔甲一点点的解开，退下盔甲露出里面白色的内衣！哈哈……，只要脱掉这件内衣，就知道他是男是女了！南宫诩期待的将手伸向紫雅的胸口……！！

    “你住手……！！”这时候一个愤怒的声音传来。南宫诩看向门口，只见一个怒气冲冲的男人和一脸震惊的胡副将一起向他走来。

    “你在干什么？你这个变态！！”陆云暴怒的将南宫诩怀里的紫雅一把拉回自己怀里。

    “不得无礼，这是二皇子殿下！！”胡副将轻骂陆云一声拱手道，“不知二皇子殿下此次来兵营，所为何事？”

    南宫诩没有回答胡副将，而是在奇怪，为什么这个人离开他的怀抱后，心里会有微微的失落感？

    “他会有什么好事！！”陆云抱着紫雅捡起地上的盔甲帮紫雅穿起，嘴里不住得嘀咕。

    “哎呦……！！”一声呻吟从紫雅嘴里传出，“头好晕，真是的，以后再也不喝酒了！”紫雅捂住额头，仰起头呢喃，纤细的脖子暴露在空气之中！

    南宫诩眼里突然闪过一道精光，他没有喉结！！他是个女人！！（注：因为紫雅现在是无性别之身，所以紫雅没有男性的喉结，身体只是依着记忆塑造的一个男性身体罢了，当紫雅遇上一个自己真正爱的人，紫雅的性别会依着对方的性别而发生改变！！！！！！）嘴角翘起，有趣！！！

    “喂喂喂……！紫雅你有没有怎么样啊？身体有没有不舒服？”陆云关心的问道。

    “没有啊！就是有点头晕！”我回答道。

    “真的没有？”陆云再次问道。

    “哎呀……，我又不是小孩，一杯酒而已啊，哪会有什么事！！！”我不耐烦的推开陆云，从他怀里出来。脚跨出去却一个踉跄…………

    “哎呦……！！”头装进了一个怀里，我摸摸鼻子，好痛！！转过身，陆云和胡副将都在我面前，那我跌进的怀里的主人是谁？我奇怪的转回身，然后身体就如被点穴般的定格在那里！！

    “怎么？被我的帅气给击中了？”南宫诩好笑的看着我。

    我连忙回过神，是南宫诩诶，他怎么会来这里？“还看？再看我可要收钱咯？”南宫诩好笑的看着我。

    收钱？这个自恋的家伙，我满脸黑线……！！！“陆云，我们还有事要做，走吧！！”我头也不回的走出帐篷。

    “有个性……！！不过，我喜欢！！”南宫诩看着紫雅走出的背影轻声说道。胡副将满脸冷汗的看着南宫诩，这个家伙不会是个同性恋吧！怎么以前他就没看出来呢…………？？？？？！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十章 攻山1

    接下来的几天，训练每天都一样，唯一不一样的就是，士兵们已经开始慢慢的适应这种训练！！每次跑完一上午后就不会需要太长的时间来恢复了！只是，士兵们还是每天都抱怨，说这牛肉难吃，没煮熟！！还有就是，这个南宫诩也不知道是怎么回事，隔三岔五的来军营里瞎逛，还美其名曰：视察？每次南宫诩来，陆云都对他充满敌意，这让我很疑惑，我有问过陆云为什么，可是他不肯说，也许是………………！！！！！！！！

    这天下午，我站在训练场上，“士兵们，今天是训练的最后一天了，大家做好准备没有？”我对士兵们问道。

    “我们准备好了！！”士兵们整齐的回答。

    “那么，现在大家把手上的和脚上的长形沙包解下来吧！！伸展一下拳脚，有什么特殊的感觉？”我笑笑说道。

    大家纷纷解开手上和脚上的长形沙包，“好轻松…………！！！但是感觉好不适应！！”士兵们议论纷纷。

    “恩……，你们戴着这个沙包都有四天半了，会不适应也是正常的！！所以，下午不需要再对打了！下午大家努力适应自己的力量！我们的攻山之战，随时都可能开始！所以，大家要随时做好准备！！听到了没有？”我朝下面喊道。

    “听到了……！！”士兵们回答。

    我转身准备回帐篷，陆云跟着我走来，“陆云，你去看看新兵们适应的情况吧！！我想休息休息！！”我对陆云说道。

    “休息？现在大白天的，你休息什么啊？”陆云满脸的冷汗。

    “我现在脑子里有点混乱，我需要找个地方一个人静一静！！”我不耐烦的看他一眼。

    “哦……，那我去训练场吧！！”陆云看我不耐烦了，只好闷闷的回去。

    走进帐篷，我抱起小熊，这似乎已经成了一个习惯性的动作了！今天小家伙破天荒的没有睡觉。只是睁大它的大眼睛愣愣的看着我！

    “怎么？今天怎么不睡觉？你也有睡饱的一天啊？”我好笑的点点它的鼻子。

    它皱皱鼻子，仍旧愣愣的看着我，“怎么？不认识我了？”我拍拍它的脑袋瓜，“小熊，你知道吗？我要去攻打世仁的国家了！！”我将小熊的头埋进我的胸口，似乎是在对它说话，又似乎是在喃喃自语。

    “我不知道，我这么做是对是错，只是，我总觉得，就这么放任世仁攻打羽国，不行！！战争是个可怕的东西，它会要了很多人的命，会让老百姓们苦不堪言，会让一个好好的国家变的破败不堪！！所以啊，我想以战止战，在虎牙山这个关口让他吃闭门羹，那么他是否会收敛一点呢？”小熊不没有任何的动静，只是在我怀里看着我，一动不动。

    “世仁还要随军征战，我不知道他在打什么主意，随军征战会给他带来很多的麻烦，就好像陆云，他准备在两军交战之时伺机刺杀世仁。我想保护世仁，在他危险的时候，我可以救他，虽然，他可能认不出我了！但是，我不希望他受到伤害。这也是我帮助羽国攻打虎牙山的第二个原因了！！”我捏捏小熊毛茸茸的耳朵，“你说我这么做，对吗？会不会不但没有帮到世仁反而会害了他？”小熊眨眨眼睛钻进我怀里！！

    “唉……，好矛盾，小熊，你不是又要睡觉了吧？”我将小熊拽出怀里，这小家伙却闭着眼睛拽着我的衣服钻回我的怀抱。“真是的，最好睡晕你！！”我郁闷的骂它一句。

    “咔嚓……！！”一个声响传进我耳里，“什么人？”我跑出帐篷。

    帐篷外没有人，只有几个巡逻的士兵在不远处走动。也许是我神经质了吧！我摸摸额头走回帐篷。

    南宫诩从帐篷背后走出，“世仁？似乎是天昱国的皇帝的名字啊！！”南宫诩喃喃自语，“紫雅和他有什么关系？难道她（他）们以前认识？但是紫雅刚才说那个皇帝认不出她了，是不是她（他）们是小时候的玩伴？长大了所以认不出来了？这还真是个天大的秘密呢！不过，现在还没必要揭穿她，现在攻打虎牙山，怎么说都是对我们羽国有好处的！！”南宫诩眼中散发出兴奋的光芒，“善良，痴情，还有有过之而无不及于男人的才华和武功，这个小妮子真的是让我越来越感兴趣了………………！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十一章 攻山2

    晚上，我看着天空中密布的阴云，若有所思。今天的天气没有以往的晴空万里，星星和月亮全都躲起来了，导致如果没有灯光的照明，外面根本就是伸手不见五指。风呼呼的吹着，刮过虎牙山的悬崖时留下一连串的鬼哭狼嚎的声响。

    “咯嗒咯嗒……！！”马蹄声从我身后传来，“我说小新，你这整个下午都不见你身影，你跑到哪里去了啊？”我头也不回的说道。

    “我去找吃的！！”小新走到我身边。

    “吃的？你旁边那么多的草你不吃，跑到外面去吃？！！！”我一脸的郁闷。

    “我早说了，不是最嫩的，最新鲜的草我不吃，你看这草，干瘪瘪的，给谁吃啊！我堂堂神兽，才不要吃这种烂草呢！！”小新满脸的不屑。

    “你说，今天的天气那么阴森，大家是不是都跑到帐篷里去睡觉去了？”我转开话题。

    “那是当然了，你看我们军营里，就几个巡逻的士兵而已，别的士兵都睡的像死猪一样！！谁像你一样啊，这么晚还站在帐篷口！！”小新摇摇头。

    “那么……，敌军也一定一样咯？！！”我笑笑。

    “你……？你不会准备大晚上的去攻打虎牙山吧？？”小新一脸的不可思议。

    我的嘴角勾起一个斜斜的角度，“战术的精华就在于出其不意！！”不管一脸惊讶的小新，我走向陆云的帐篷。

    片刻后……，陆云闷闷的跟在我背后，“我说，紫雅，都这么晚了，你叫我起来干嘛啊？明天还要去攻打虎牙山呢！！困死我了！！”他不住的埋怨。

    “先别问，等下你就知道了！！”

    “真是的，什么事都搞得那么神神秘秘的！！”陆云嘀咕。

    我们走进将军的帐篷，将军正沉沉的睡在屏风后面的床上，“将军，紫雅有事商议！！”我站在他的床边拱手说道。

    “额……啊……？？”将军揉揉睡眼惺忪的眼睛，“紫雅？哦，紫雅啊！还有陆云，你们这么晚了，找我有什么事吗？如果，不是很急，这大晚上的，明天再说吧？！！”

    “不行，请将军更衣，事情十分的紧急！！”我再次拱手说道。

    “这样啊……！！那你们到那边的凳子上坐会儿，我穿下衣服！！”将军无奈的说道。

    “是……！！”我和陆云走到屏风外面的凳子上坐好。

    片刻后，将军走出来，“紫雅，这么晚，找我有什么事啊？”

    “是这样的，将军你看今晚的月色怎么样？”我问道。

    “嘣……！！”旁边传来一声重物的撞击桌子的声音，“紫……，紫雅，你开什么玩笑，大半夜的，你居然叫我们起来看月色？”陆云的头趴在桌子上一脸崩溃的说道。

    “额……！！”将军满脸黑线的走出帐篷，“今晚，阴云密布，哪来的月色？”嘴角的的肌肉微微跳动，显示了他正在压抑的怒气。

    “那么？这样的天气，不知道虎牙山上的敌军在干什么呢？”

    “他们？这么三更半夜的，除了睡觉，还能干嘛啊！！”将军疑惑的看着我，“难道紫雅准备现在攻打虎牙山，来个出其不意？”

    “哈哈……，将军毕竟是将军，一点就通！不像某些人，笨的要死！！”我讽刺陆云。

    “嘿嘿……！！！”陆云摸着后脑勺傻笑。

    “办法是不错，只是，虽然是深更半夜，但是在巡逻的敌军还是不少，你又如何瞒过那些巡逻的士兵攻打虎牙山呢？”

    “哎呀……，还隐瞒什么啊，直接见一个杀一个不就行了吗？？”陆云不耐烦的说道。

    “没脑子，见一个杀一个，一定会弄出声响，惊醒了那些士兵，还怎么做到出其不意？”将军对陆云骂道。

    “嘿嘿……！！”我在一旁偷笑，而陆云则把头埋进了桌子里。

    “相信，紫雅既然准备这么做，一定已经有了妙计了吧？”将军笑着问我。

    “将军不必担心这些问题，只要你将我训练的九百九十四个精兵聚集起来，切忌，不要点火把，也不要弄出太大的声响，一切尽量暗中行事！！不要让敌兵发觉我们的行动！！”我看着将军的眼睛说道。

    “好……，那么一切就按你所说的行事吧！！”将军说道。

    “那么，将军聚集这九百九十四个精兵后，在军营右侧的森林里等我，我现在需要去做一件很重要的事！！”

    “好，那你去吧，我们会在森林里等你！！”

    我走出帐篷，骑上一直在我的帐篷门口等我的小新背上，小新展开翅膀，迅速飞向天空！！李震楠愣愣的看着我小新刚刚站立的地方，喃喃自语，“不……，不见了？就这么一下子…………？？！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十二章 攻山3

    我骑着小新乘着这乌黑的夜色向虎牙山旁的悬崖飞去，站在悬崖上看向虎牙山，据守虎牙山的敌兵大本营在虎牙山的半山腰上，那些巡逻的士兵们在虎牙山的山顶，山腰，还有山底均有分布，所以，我必须极为小心的躲过这些巡逻的敌兵们视线。

    我从虚空之戒里拿出早就已经准备好的麻绳，系在悬崖上的一颗粗大的树上！！！！！这悬崖顶有着些许分散的树木，虽然不足以阻挡住敌军的视线，但是粗大的树干要支撑住这些往上爬士兵还是绰绰有余的！！

    我在那些分散的树木上系完绳子后就骑着小新迅速向军营右侧的森林飞去…………

    森林里，士兵们安静的等着，陆云烦躁的背着手不停的走来走去！！“我说陆云啊，能不能别再转了！！你转的不吃力，我看得都头晕！！！”将军抱怨道。

    “哎呀……，我这不是担心紫雅嘛！这紫雅一个人，去了那么长时间也没回来！你说不会出什么事吧？！！”陆云担心的说道。

    “应该不会吧！！紫雅的武功那么好！”将军回答的有点勉强！

    “武功再好也抵不过敌军的人多势众啊！！紫雅毕竟只有一个人啊！”

    “哎呦……，你就别担心了，紫雅那么聪明，身手又那么好，一定不会有事的，我们要相信他！！”将军不耐烦的说道。

    “哈哈哈……，还是将军了解我啊！！陆云你要相信我的实力啊！！”我笑着骑着小新从黑暗里踱步而出。早在到军营右侧的森林之前，我就让小新落回地面走路，不然要是让士兵们看见我骑着小新从天而降，还不造成轰动！！！！！！

    “嘿嘿……，我这不是关心你嘛！！”陆云抓抓后脑勺干笑道。

    “那么，既然人已经到齐了，将军，你先回去吧！接下来就交给我和陆云好了！！”我对将军说道。

    “好……！！”将军将我拉到一边，“就算攻不下来，别勉强，毕竟敌我人数相差太多，我不会怪你的，记住，一定要和陆云留着命回来！！”

    “恩……，谢谢将军！！”我指指旁边的小新，“将军带着我的马回军营吧！！”然后走到队伍的前面，“士兵们，养兵千日，用在一时！今晚是你们展示自我的时候！放手去搏吧！！”我握紧拳头率先向前快速跑去。

    小心的穿过边境前的一片平原，我们来到悬崖下，“现在，我和陆云会先爬上这个悬崖为大家做个示范！这里放下来的绳索有十六条，大家可以顺着这十六条绳子爬上悬崖顶。记住……！！”我竖起一只手指，“每根绳子每次只能同时有三个人往上爬！！听懂了没？”我小声说道。

    “是的，长官，我们懂了！！”位于前方的几个士兵小声的回道，离我最近的一名士兵脸上有明显的汗珠。

    “不要紧张，不必担心，这次攻山，大家完全不用害怕，现在敌军不知道我们的这次进攻，纯粹是我们单方面的屠杀，放开胆子！！”我拍拍那个士兵的肩膀。

    “是啊是啊！什么事有我呢！！”陆云拍拍胸口。

    “切……，就你！！可不是我小看你哦！！”我鄙视的白他一眼，引来士兵们的轻笑声，大家也没再那么紧张了。

    “那么，陆云，我们来比比谁先到山顶吧！！”我对陆云说道。

    陆云二话不说抓着一旁的绳子往上爬去。“你这家伙，我还没说开始呢！奸诈……！！”我轻骂他一声也抓起绳子往上爬去。

    不到片刻，我和陆云站在悬崖顶，“陆云，你去这边上看看有没有敌军！！”

    陆云向一边跑去……！！我站崖顶等着士兵们！！！士兵们一个接着一个的爬上来，我奇怪的看向陆云跑去的方向，这个陆云怎么回事啊！要他去看看有没有敌军，怎么都这么半天了还不回来！！

    “紫雅……，呼……！！”陆云气喘吁吁的向我跑来。

    “你怎么回事？只是让你去看看这旁边有没有敌军，你怎么去了那么半天？还搞得这么气喘吁吁的！！”我向他埋怨道。

    “我去虎牙山半山腰探查了下，去确定了下那些巡逻的敌军基本分布在哪里！！”陆云顺了顺气说道。

    “真是的，我又没有让你去虎牙山探查！”我转过身，在我和陆云交谈的时间里，士兵们已经全部爬上了悬崖顶。

    “好，都到齐了吧，都抽出武器，在看见巡逻的士兵时尽量快速的将他们解决，不要让他们发出声响！好，我们走…………！！！！！！！！！！！！！”我取出紫笛……………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十三章 攻山4

    一路上并没有碰到巡逻的敌军，我正在奇怪的时候，“喂喂喂……！！谁在那里？！！”一声喊声传来。我向传来喊声的地方看去，正有一队敌军向我们走来，他们每人手里拿着一个火把，我数了一下，有六个敌军排成一队向我们走来！！

    “陆云，你带五个人，绕到他们的身后，我去吸引他们的注意力，要保证一击致命！！”我对陆云说道。

    “恩……！！”陆云带了五个人从后方绕去。

    “额……，是，是我！！”我假装柔弱的走出隐身的草丛。

    “哟……，好标致的小娘子啊！！这三更半夜的，小娘子你怎么孤身一人到这荒山野岭之上来，不怕被恶狼叼走吗？”一个敌军的士兵邪笑道。

    靠，我看那条恶狼就是你吧！我暗自咬牙，“我……，我这不迷路了！！正不知道该怎么办呢！”

    “怎么办？只要你伺候好我们几个，保你吃香喝辣的！！”另外一个士兵摸着下巴看着我淫笑的说道。

    见鬼的，我狠狠捏紧拳头，真想一拳打爆他们啊！眼角瞟向他们后面，陆云他们几个已经慢慢的接近他们。我勾起嘴角，“吃香喝辣的我就不需要了，但是，你们几个的小命，今天就要留在这里！！”

    “啊……？？”那几个士兵一愣，趁他们发愣的时候，陆云和另外五个士兵的手从他们背后伸出，捂住他们的嘴，扳住头，狠狠的一扭！随着几声“咔嚓……！！”的脆响，几个敌军软软的躺了下去！！

    “唉……！！”我搓搓手背，那几声脆响弄得我有点毛骨悚然，看来我并不适合杀人啊！！“继续前进~！！”我一挥手向山顶的方向小跑而去。

    一路快上到山顶，我有不详的预感，怎么除了在半山腰遇到的那一队士兵后就没有再遇到过巡逻的士兵了呢？按理来说，如果敌军的数量有将军说的那么多的话，巡逻的士兵应该会碰到很多队啊！！

    “陆云，你刚才来探查，看到有几队巡逻的士兵啊？”我问陆云。

    “诶……？我刚才来探查时看到有六七队巡逻的士兵啊，而且那只是在半山腰而已！！我们现在都已经快到山顶了，这太不寻常了！！”陆云也疑惑的说道。

    “恩……！！”我低头沉思，却没有留意到陆云眼底一闪而过的歉意。

    “陆云，你们在这里等我，我去上面看看，如果半柱香之内或者有大队敌军来袭时我还没有回来，那你就先带着士兵们撤退。”我认真的说道。

    “那你呢，你怎么办？”陆云担心的问道，眼底的那份关心让我感到温暖。

    “没关系的！将军都那么了解我了，你还不了解我？亏本的事我才不干呢！！陆云，你要以大局为重，如果我真的没有回来，那么，一定要安全的带着这些士兵们回营地。”我笑着拍拍他的肩膀，然后跃上身旁的一颗树，向山顶跃去…………

    我小心的越过山顶敌军军营的木制栏杆，向营地里走去。越往里走，我越觉得奇怪，为什么连营地里都没有巡逻的士兵。我走向其中一个比较豪华的帐篷，一般这些帐篷都是住着将军。

    我慢慢的掀开帐篷门口的帘布…………“咻……！！”一把锋利的刀向我砍来……

    在到快要砍刀我时，我一个侧身，险之又险的避过砍来的刀。“嘿……！”我一个跃身跃到场地中央！！！

    “啊……！”每一个帐篷里都有一个士兵大喊着举着刀冲出帐篷向我冲来！！同时，虎牙山周围也一瞬间亮起一排排的火把，把营地照得一片火红…………

    “中计了……！！”我轻喝一声从虚空之戒里取出逆龙剑护在胸前。但是我却犹豫了，因为逆龙一出，必定要沐浴修真者的血。而这些普通的士兵们，他们的血并不能对逆龙起任何的效果，这样，逆龙不但会将这些士兵全部杀光，还会对我进行反噬。而且，李震楠说，修真者不允许参与他们凡人之事，如果我对他们大肆的屠杀，难免不会受到修真各派的合力追杀！！！！！

    “这是怎么回事？”一个官兵走出敌军队伍，“羽国难道已经败落到要派一个小女娃来统领一支千人军队了吗？哈哈哈……！！！！！”敌军的士兵们跟着他一起嚣张的大笑起来。

    我皱眉，却还是将逆龙剑收了回去，举起紫笛护在胸前，“要打便打，哪里来的那么多的废话！！”

    “哟……，好嚣张啊！！”他一挥手，“弓箭手准备……！！！”

    一群弓箭手举着弓拉起箭对准我，呈一个圆状将我包围。“我只说一遍，放下武器，我们会宽待俘虏！！”

    “你休想…………！！！！！！！”我冷冷的说道……………………

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十四章 被俘

    “弓箭手！！”他退回弓箭手身后，“射…………！！！！”

    “咻咻咻咻…………！！！！！！！”箭支密密麻麻的如黄蜂群般向我射来……！！！我跳起身同时旋转身体，用灵力灌注进紫笛护住全身，箭支被我旋转的紫笛震落，在我专心阻挡这些箭支时，那个官兵却又搭起一只箭向我瞄准……

    挡开最后一只箭支，我松了一口气，身体也开始落回地面。这时……，“啊……！！”我惨叫一声，身体狠狠的砸在地上。我的意识一瞬间的消失，背上还插着一只箭支…………

    这边……，陆云看着山顶的那一片火红咬咬牙下令，“撤……！！！！！！”

    我慢慢睁开眼睛，胸口的刺痛让我忍不住痛哼出声。眼前的画面逐渐清晰，我环顾四周，这里是哪里？是敌军的军营里？手腕上一片冰凉。我转过头看去，天……，我的双手居然被铁链锁住，我动动双脚，脚腕上的重量让我意识到，我双脚也被锁上了铁链……

    见鬼的……，我心凉的闭上眼睛，体内的灵力有些难以运转。

    “真是个柔弱的小女娃，都这么长时间了，还不醒啊！！”一个声音传来。

    我睁开眼睛，是那个官兵。“哟……，原来你醒啦！”

    “你不是说会善待俘虏的吗？这就是你们善待俘虏的方式吗？”我冷冷的说道。

    “我们有善待你啊，你看我们不是给你的胸口包扎了吗？”他无辜的说道。

    我皱眉看向胸口，果然有白布缠在胸口。“你放心，我们是隔着衣服帮你包扎的，你的身子，没人看到过！！”他笑道，晕……，我满脸的黑线。“至于这铁锁嘛，你武功这么高，不把你用铁链锁住，我不放心啊！！”

    我冷哼一声不理他，“我问你，听说你也是天昱国人士，但是为何要叛国前去帮助羽国攻打自己的国家？”他瞪着眼睛问道。

    我闭上眼睛，不准备说话！！“好好好，你不说是吧！我还有的是时间和你耗，你就在这儿待着吧！！”他恨恨的说一声，走出帐篷。

    怎么办，我该怎么逃出这个见鬼的军营，唉……，脑子好混乱，一阵困意袭来，我又沉沉的睡去……！！！！！！！

    惨白的月光照在虎牙山上，照的营地里一片萤白！！树旁一队巡逻的士兵走过，一个黑影越过一树，迅速的穿梭在营地的帐篷之间，就算和面对面的巡逻的士兵擦肩而过，他们也不过还以为是一阵风刮过而已。

    帐篷的门帘被掀开一个缝，“谁……？！！！”我睁开眼睛。

    “长官……！！”一个身影冲到我旁边！我转头看去，“李震楠？你怎么到这里来了？快走啊，要是被他们发现了，你也就要和我一样了！！”我焦急的说道。

    “他们……，他们对你做了什么？怎么可以这样对你？”李震楠心痛的看着我手腕上的铁链。

    “没关系的，我一定能逃出来的！！”我安慰道。

    “不行，我来帮你！！”李震楠握起一个铁锁，往铁锁里输入灵力，想要将铁锁震断！

    “别浪费灵力了，我早试过了，这个铁锁也不知道是用什么材料所制，灵力灌输进去就好像进了无底洞，完全消失了！！”我挫败的说道。

    “那怎么办？把你丢在这里不管吗？”李震楠焦急的说道。

    “我说了，我能逃出来，你快走吧！！！”我劝道。

    “都来了，又何必急冲冲的走呢？”一个声音传来。

    我惊讶的看向门口，而李震楠则是一脸疑惑的看向门口。帐篷里走进一个白发的中年人，“师……，师叔……？？”李震楠惊讶的有些泛结巴。

    “震楠？？你怎么会在这里？”那人看着李震楠，“你师傅叫你下山历练，你怎么来参加凡人间的战争了？”

    “历练就要经受凡世间的酸甜苦辣，我认为在军队里，每天都要看着不同的生命逝去，是最痛苦的一件事，对于修炼自己的心境一定会有帮助，所以我就来参军了！！！”李震楠解释道。

    “那么，现在我为天昱国效力，你还准备帮着羽国吗？”他眯着眼睛看着李震楠。

    “修真者是不被允许参与凡人之事的，难道师叔不怕被门派追杀吗？”

    “这你不需要考虑，我现在只给你两条路，一，立刻退出羽国的军队，和我一起来为天昱国效力。二，现在我就杀了你，不止是怕你会回羽国军队来和我作对，还怕你会回去告诉掌门我在为凡人效力！！”他满脸杀气的看着李震楠说道。

    “师叔，如果你还是一个正派的修真者的话，赶快回头是岸，现在回头也许还来得及啊！！”李震楠劝道。

    “我该做什么还用你教吗？”他恼羞成怒的骂道，一只手弯成一只鹰爪状向李震楠的脖子攻来………………！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十五章 李震楠之死

    李震楠想闪身避开他袭来的一击，可是身体却已经被对方强大的灵力锁定住，根本动不了！“额……！！！”脖子被对方掐住，一声痛苦的呻吟从李震楠的喉咙中传出。

    “喂喂喂……，你的对手是我，有什么本事就冲着我来，别动李震楠！！！！！”我焦急的骂道。

    “呵呵……！！”他冷笑一声，“动你吗？你以为我不敢动你？只是你现在还有利用的价值，所以我不杀你，但是不代表你可以对我嚣张！哼……，什么时候把我惹急了，我把你碎尸！！”他瞪着我狠狠的说道。

    “小子，我最后问你一遍，你是跟着我一起效力于天昱国，还是选择死？”他恶狠狠的问道。

    “咳……！！”李震楠被他掐得说不出话来，他放开掐着李震楠脖子的手，“咳咳咳……，你……你愧为一个修仙者，你不配做一个修仙者！！”李震楠骂道。

    “妈的……！！”他骂一声右手又再次向李震楠的脖子掐去，“额……！！”李震楠的脖子被他掐住，“咔嚓……！！”一声毛骨悚然的脆响响起……！！李震楠的身体软软的倒下！！

    我的大脑一瞬间陷入混乱，“你这个混蛋，你还是人吗？连同门都杀，你还有人性吗你……？！！！”我嘶声力竭的喊道。

    “是我杀的吗？我可不知道，我知道，是你杀了李震楠……！！”他奸笑的说道。

    “我……？你，你居然想污蔑我？！！”我震惊的说道。

    “哼……，你身为一个修仙者，却还要参与凡人之间的战争，被我门派弟子李震楠发现后为了害怕他将此事通报门派，遭到整个修真门派的追杀，而对李震楠痛下杀手！幸好被我看见，可惜没有救到李震楠！！”他假装一脸的惋惜。

    “你……，你这个混蛋……！！！！！”我气结。

    “发生了什么事……？”一个声音从帐篷外传来，可是对于我来说，这个声音是那么的熟悉！！

    “皇上……，来了个刺客，已经被臣拿下！！”他拱手对进来的人说道。

    “刺客……？”世仁面无表情的看一眼地上的李震楠，“华仙师做得很好！！来人，将这个刺客的尸体拖出去！！”世仁吩咐道。两个士兵走进帐篷将李震楠的尸体抬出去。

    我愣愣的看着世仁，他变得好陌生，冷酷，无情！世仁转头看向被锁在床上的紫雅，紫雅眼里复杂的感情让他有一瞬间的错觉，差点让他以为他的皇后回来了！！

    “她是谁……？”世仁转头问身后的将士们。

    “回皇上……！！”那个将我抓住的官兵拱手道，“她是羽国的一个千人军的将领！”

    “为什么要用铁链锁住她？”

    “这个人武功实在了得，不锁住她，我怕出什么差池……！”他说道。

    世仁看了紫雅一眼转身走出帐篷外……

    所有的人走出帐篷，我绝望的闭上眼睛，他认不出我了，他果真认不出我了，心里忍不住一阵凄凉。也许，我该安安静静的到深山里去过完我剩下的日子，不过是那该死的孤独感而已，现在还有有什么是我承受不起的？！！！头转过一边，却看到地上的一丝血迹！！李震楠，就这么在我面前死去，让我感觉我好渺小，自己身边的人也保护不了！悲哀和愤怒一起袭向我的脑海，脑子里轰的一声，我昏迷过去。

    梦里………………

    “呵呵…………！！！”一声银铃般的笑声传来，“世仁，世仁快来啊！！”紫雅站在薰衣草丛里向着世仁招手。

    “哈哈……，我来咯！！”世仁做恶狼状扑向紫雅，紫雅被世仁扑到在地上，躲在世仁怀里咯咯笑。

    世仁支起身子，将紫雅紧紧的搂在怀里，“紫雅，我会以后好好的保护你，在也不会让你受伤害，你答应我，不要再离开我了好吗？”世仁在紫雅耳边深情的说着，眼泪止不住的往下流，滑进紫雅的脖子。

    紫雅转过身捧起世仁的脸，轻轻的将他的眼泪擦去，“世仁，我不会离开你了，一定不会再离开你了！！！！！”在擦去世仁脸上的泪的同时，自己却忍不住泪如雨下。

    突然，世仁身上散发出一阵刺眼的白光，身体一点点的透明…………

    “不要……，世仁不要离开我！！”紫雅抓向世仁的身体，可抓到的却是一手的空气。最后世仁的身体完全消散于空气之中。“世仁……！！！你回来啊！！”紫雅朝着天空中喊道。

    “啊……！！”我惊叫出声，脸上有着不住滑落的冷汗…………！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十六章 变身

    “呼……！！”世仁支起身子拂去额头的冷汗，他做了和紫雅一样的梦，只是梦里消失的是紫雅！！“紫雅，现在只能在梦里才能见到你了，虽然会吓的醒来，但是你知道吗，这样的梦对于我来说是美梦，起码，我又可以看见你，和你说话，还可以那样真实的抱着你！！感受你给我带来的那份温暖！！”世仁呢喃着，眼泪不住的往下流。

    紫雅再次沉沉的睡去，身体慢慢的有点发红，“额……！！”紫雅在睡梦中不住的低吟！！身体的热度已经让紫雅脸上的汗不住的流下……！！脸的轮廓逐渐变的女性化，胸前也慢慢的鼓起！！

    “额……！嘿……！！！”紫雅忍不住呻吟！身体漂浮起，却被锁在双手双脚的铁锁拉住。身体里冒出的红光游至四个铁锁处。“嘣嘣嘣嘣……！！”四声闷响后，四把铁锁碎裂！！红光震碎铁锁后又游至紫雅的胸口，体内的灵力也运转至胸口和红光纠缠在一起！！红光和灵力所散发的纯白的光芒不住的左右翻滚，最后渐渐融合，成了一道银白色的水状物落回至紫雅的胸口，银白色的水状物慢慢的移至紫雅的额头渐渐的压缩形成一个月牙状的记号！光芒散去，紫雅的身体落回床上，额头的月牙记号被额头的头发挡住。

    “喔喔……！！”一声鸡鸣传入我的耳中，我睁开眼睛，全身都酸痛不已。我用力展开双手，“咔啪咔啪……！！”骨头的爆响声响起。我惊讶的看向我的双手，却看到了一边已经碎开的铁锁！！

    怎么回事？我支起上半身，看向脚腕，本来锁在脚腕上的两个铁锁果然也已经和手腕上的铁锁一样碎开，安静的躺在一旁。

    “哈哈……！！”我兴奋的笑一声，用力的伸直腿，腿上也传来“咔啪咔啪……！”的爆响声。这到底是怎么一回事？难道是别人帮我震碎的？但是，这个铁锁，我用灵力都震不碎，别人是怎么弄碎的呢？哎呀……，我烦躁的拍拍额头，管他是怎么弄碎的呢！反正我知道我现在已经没被困住了，我要趁那个华仙师发觉之前逃跑！！

    我静下心来，运起灵力……怎么回事？为什么体内空空如也？我的灵力呢？难道是被华太师给废了？但是，要废了我的灵力，我总不可能没有一点点的知觉吧！！我意念及至虚空之戒里，虚空之戒里没有紫笛的踪影，也就是说，我的紫笛在战败后丢了，我估计，是被那个将士收起来了！

    怎么办？我总不可能在这里等死吧！我走向帐篷门口，小心的掀开门帘，向外看去，除了有几对巡逻的士兵们走来走去，帐篷门口没有士兵在守卫！很好，我将门帘放下一点，看着那些巡逻的士兵走过去，看不到身影了，我立刻冲出帐篷，躲到一个帐篷的后面！！！

    我大概环顾了一下四周，出口在我现在藏身的帐篷前，再越过两个帐篷就是军营门口了！可是，有那么多的士兵在巡逻，我现在失去了灵力，我要怎么躲过那些士兵们的眼睛呢？！！我衡量再三还是放弃了从军营出口逃出去的念头，没有灵力的支持，我想要逃出那个出口，根本不可能！！！！！

    我弹出头看向帐篷的右边，那里是一片树林，向下就直接是下山的坡了，只要跑进那片森林，那么我逃跑的几率会大一点！我看看四周，确定没人后，用力的冲向那片森林……

    “哎呀……！”我惨叫一声跌倒在地上，“鼻……，鼻子！！”我捂着鼻子眼泪止不住的往下掉！！！！郁闷，不是我想掉眼泪，如果不相信，你们可以自己往自己鼻子上狠狠的打一拳试试看，也许你们流的眼泪比我还多呢！！！

    “噗嗤……！！”头顶上的人忍不住笑了出来。

    我愤愤的抬头看去，“小……小刘？”我愣愣的叫出声！却突然意识到，我现在是在逃跑！“呀……！！皇上来了！”我指着小刘左边大叫。

    “啊……？”小刘转头看去，我连忙向森林跑去……

    不到三秒钟，我被小刘拎着后领走向军营的一个大帐篷……！！！

    “皇上，奴才抓到一个女子，她在军营里偷偷摸摸的，不知道想干什么！！”小刘将我扔进帐篷里。

    “女子……？”世仁挑眉，转过头看向我，“是你……？你不是被铁锁锁住了吗？”

    “那个……，铁锁碎掉了！”我愣愣的说道。

    “碎掉了，你用内力震碎的？”世仁疑惑的问道。

    “不知道，莫名其妙的就碎了！”我老实的回答道。

    “哦……？”世仁盯着我的眼睛看着我，我不示弱的回瞪！！世仁再次挑眉，为什么可以在她的身上看见紫雅的影子！！“你不是武功高强吗？为什么会被小刘擒获…………？！！！！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十七章 沦落成女仆

    “也不知道是怎么回事，我的功力突然一下子全部消失了！！”我轻声嘀咕，脑子里思考着为什么会失去灵力！难道是那铁锁？不会啊！世上哪有可以吸收灵力的铁锁！那是怎么回事？诶……？，我记得小屁孩和我说过，如果我的身体确认性别以后，身体里的灵力就会短时间的丧失！等恢复以后，灵力会比以前更加强盛！！难道我的性别已经确定了？我低头看向胸口，看着胸口那鼓起的部分！有点不敢置信……！！！

    我不确定的用手戳戳胸口，我怎么又变成女性身体了？不是吧，我还是比较习惯做男人啊！！！我不住的戳着胸口，想把它戳平！！！！！！！

    “………………！！！！！”世仁和小刘满脸的黑线，“你……，你这个女人，你在干嘛？”世仁崩溃的说道。

    “啊……？”我抬头看着世仁，“我也不知道我在干嘛！”

    “咳……，咳咳……！！”小刘在我旁边不住的咳嗽起来，“见……，见鬼的，噎着口水了！！！！”

    世仁一脸的被打败的表情看着我。小刘顺过气来，“皇上，奴才有事相告！！”小刘拱手道。

    “说吧……！！”世仁挥挥手道。

    小刘看了我一眼走到世仁旁边将头凑到世仁耳边，“皇上，这女子刚才叫出了奴才的名字，据奴才所知，叫我小刘的，除了皇上和皇后娘娘就没有别人了！不知道为什么，奴才怎么看都觉得，她和皇后娘娘很像，不是指相貌方面，而是指性格方面！奴才在想，她会不会是左丞相的另外一个女儿，要知道左丞相虽然被流放到边境了，但是我们并不知道他和他的家人在边境哪里！”

    我郁闷的看着上面凑在一起的两个头，小刘叽叽咕咕的和世仁说什么呢！！！

    “听你这么一说，朕也觉得她很有可能是紫雅的姐妹！！”世仁对小刘轻声说道。

    “你叫什么名字？”世仁向我问道。

    “我……？”本来还沉浸在又变身成女人的悲痛之中的我抬起头，“许紫雅！”我愣愣的回答道。

    “紫雅？”世仁皱起眉头，胸口袭来一阵窒息的痛，“你……，你真叫紫雅？”

    “是啊！我就是许紫雅啊！！”我回答。

    “从今以后，你不允许叫紫雅，紫雅是朕的皇后的名字，你……，必须改名！！这个名字只有她才配拥有！！”世仁生气的说道。

    “这么霸道……！！”我嘀咕，心里却有丝丝的甜蜜。

    “你……，是不是紫雅的姐妹？”世仁问道。

    “姐妹？我没有姐妹啊！！”我没头没脑的答道。

    “你是羽国的一个千人军的将领？朕听华仙师说你是天昱国人？”世仁问道。

    “是……！！”我回答道。

    “既然身为天昱国人士，为何要帮助羽国攻打自己的国家？”世仁冷冷的问道。

    “因为很多种理由……！！”世仁的语气让我有些心冷。

    “那么，现在朕让你回到天昱国的怀抱，为天昱国效力！！！！”

    “我……，已经厌倦了打仗了，请皇上收回成命！”我拱手道。

    “你……，你知道你在说什么吗？”世仁冷冷的说道。

    “我不想再打仗了！！！”

    “是吗？那么，从现在开始，你就是朕的贴身女仆！！服侍朕直到朕死为止！！”世仁恶狠狠的说道。

    “贴身女仆？服侍到死？”我呆呆的看着世仁，他变了，变得让我有些不敢相信了！！

    “是的，就是贴身女仆，小刘，带她下去换套女仆的衣服，仆人就该有仆人的样子！！”世仁挑眉说道。

    “是……！！”小刘走向我，“走吧……！！”

    “我……，我不做仆人，你凭什么让我做你的仆人？”我火大的冲世仁喊道。

    “不凭什么，就凭朕是皇帝！！主宰这个国家的人！！”

    “你……！！蛮不讲理！！”我气得牙痒痒，仆人？哼……，仆人是吧？好啊，我一定会好好的服侍你的！！

    小刘带着我来到一个帐篷里，从里面拿出一套较小的男装，“军营里没有女装，这套是便装，你就穿这套吧！！”

    “只有一套？那我怎么换洗啊？！！”我疑惑的说道。

    “你别挑剔了，我只带了一套便装出来，等下次有机会我帮你去买几套女装给你！！”小刘闷闷的说道。

    “哦……，那你先出去吧，我换一下衣服！！”

    “那我在门口等你，你动作快点……！！”小刘走出帐篷外……！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十八章 杖责1

    换完衣服，我和小刘走回世仁的帐篷！帐篷里，世仁正和部下们在商量战策！！我走进帐篷，“你……？你怎么会在这里……？”华仙师惊叫出声。

    “我为什么不能在这里？”我冷冷得看他一眼。

    “你是怎么打开那个铁锁的？那个铁锁可是可以抑制你的，额……力量的啊！！”华仙师改口，他不想让大家知道世界上还有灵力这个词的存在，因为修仙者在世间是十分隐蔽的，所有的凡人一直以为修仙只是一个传说。

    “怎么打开？我怎么知道怎么打开的！！”我郁闷的说道。

    “你不肯说咯？好，那既然你已经逃出铁锁的挟制！那现在我就再把你抓起来！！”华仙师嚣张的说道。

    “诶……？！！华仙师，她刚才是被我擒获的，据我所知，她体内并没有什么力量啊！！”小刘插口道。

    “什么？没有力量？”华仙师不可思议的说道，然后走近我把手放在我的肩膀上，运起灵力涌向我的体内！灵力毫无阻碍的在我体内运转了一圈又被他收回。

    “这……这是怎么回事？为什么她的灵力会消失了？”华仙师喃喃自语，如果紫雅体内还有灵力，哪怕是一丁点！！那么，当华仙师的陌生灵力涌进紫雅体内时，紫雅自身的灵力会不受控制的出来抵挡那股陌生的力量！！但是现在他的灵力没有受到一点点的阻碍，那么紫雅的确是失去灵力了！

    “华仙师，既然她已经失去了力量！那么你就不要为难她了，朕已经任命她做我的贴身女仆了！！”世仁坐在上面说道。

    “贴……，贴身女仆？”华仙师看着我，忍不住笑出声，在我耳边轻声说道，“可怜的娃，你好歹也是个修仙者啊，沦落到做贴身女仆！！你的命运可真悲惨！！”

    我狠狠的瞪他一眼，咬咬牙走到世仁身边站好。“喂喂喂……，谁让你站在这里的？站到帐篷门口去，没看见我们在商量对策吗？”世仁挑眉说道。

    这家伙，怎么性情变了那么多，居然找我茬！！“你不是说要我做你的贴身女仆吗？那我不站在你旁边怎么做到贴身呢？”

    “贴……！！朕现在是命令你到帐篷外面待命，再不出去，杖责二十！！”世仁狠狠的说道。

    我咬咬牙，算你狠，等我灵力恢复了，一定要你好看！！“哼……！！”我冷哼一声走出帐篷待命。

    不到片刻，那些将士们一个个的走出帐篷，“小女娃，皇上叫你进去呢！！”华仙师走出帐篷，好笑的看着我。

    “你这个混蛋，你迟早会有报应的！！”我愤怒的看着他。

    “哦……？报应？报应一直是降临在那些失败者的头上，我注定不会是一个失败者，所以我不害怕报应！！”华仙师自信满满的说道。

    “哼……！因果报应，别把自己看得太高，免得摔得太惨！！”我冷哼一声走进帐篷。

    “小翠啊……！！！”

    “小翠……？”我疑惑。

    “是啊，小翠，你以后的名字就叫小翠！！”世仁面无表情的说道。

    “那么土的名字，我叫我原来的名字不行吗？”我反驳。

    “不行，那是朕的皇后的名字，朕说了，除了她，没有任何人可以配的上这个名字！不要忤逆朕！！”世仁威胁的说道。

    “…………！！！”我翻翻白眼没有说话。

    “从现在开始，你要照顾朕的衣食起居，还有朕的饭菜由你一个人做，朕的衣服也由你洗！！听明白了没有？！！”

    “洗衣服？做饭？还要照顾你？”我崩溃的看着他，“我不会洗衣服，更不会做饭！照顾你衣食起居，做梦！！”我冷冷得说道。

    “哦……？”世仁挑眉，“做梦？那么，小刘，带她下去，杖责二十！！”

    “是……！！”小刘走向我，拽起我的胳膊往外拉。

    “不用你拉，我自己走！！”我狠狠的看一眼世仁走向帐篷外。

    小刘不知道从哪里弄来一根凳子，又叫过来两个士兵，手里都拿着粗大的木棍。我看着那些木棍，心里有点冒寒，但还是咬咬牙趴在凳子上。

    “砰……，砰……！！”木棍打到屁股发出一声声闷响。我咬着嘴唇，强忍着不叫出声，我不想让别人看见我痛苦的样子…………！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第四十九章 杖责2

    二十杖杖责打完，我已经忍得筋疲力尽！强忍着屁股上的剧痛，我支起身子，却从凳子上掉下来！！“啊……！！”屁股砸在地面上，让我痛哼出声。

    “你……，你没事吧！！”小刘走过来扶我。

    “我不要你可怜！！”我狠狠的甩开小刘的手，努力的站起身体，蹒跚的走向世仁的帐篷。

    “好倔强……！！”小刘嘀咕。

    “请……，请问皇上还有什么吩咐？！！”我站在世仁的帐篷里看着世仁，身体有些摇摇晃晃。

    世仁看着她，心里涌起剧烈的心痛，为什么？为什么看到她倔强的样子会那么心痛？看她那已经咬破的嘴唇就知道，她忍得有多么痛苦！世仁强忍住想要把她抱在怀里的冲动，“没什么事了，你下去吧！！”

    “谢皇上……！！”我拱手说道，然后转身一步步走向帐篷外。

    “小刘，去问军医拿些金疮药给她！！”世仁对站在身边的小刘吩咐道。

    我站在帐篷门口，茫然的看着这军营，我在这里并没有自己的帐篷，我该到哪里去？仰起头，让即将流出的眼泪流回，我走向军营旁的一颗大树，先去那里休息一会儿吧！我努力一步步走向大树！世仁，你今天所做的一切，我不会原谅你！！

    好不容易走到大树旁，我却不敢坐下，这个伤痕累累的屁股已经承受不起任何的重量了！！两脚发软，我想去倚一下树，却膝盖一麻两脚跪了下去。“嘣……！！”头撞在大树上，意识也随着那声闷响离我而去。

    醒过来之时已经是深更半夜，我背面朝天的卧在一张床上！！屁股上传来一阵阵的火辣辣的痛！我转过头，床边放着我丢失的紫笛和一包东西。我有点惊喜，毕竟这紫笛是爷爷留给我的唯一东西！

    “咕咕……，咕……！！”肚子不住的叫起来，摸摸扁扁的肚子，好饿啊……！！撑起身体，想起来找点吃的，下床时屁股碰到床沿让我痛哼出声。

    “哇……丝……！！”我摸着屁股不住的倒抽气。

    “你没事吧？干嘛要下床啊？”一个声音从我头顶传来。

    我抬起头，是小刘！我环顾四周，“这是你的帐篷吧？”

    “恩，是我的，今天没帐篷给你睡，你先睡床上吧，我趴桌子上就可以了！”小刘说道。

    我有些感动，语气有些好转，“那个……，小刘，我肚子好饿，你可不可以给我找点吃的？！！”我低头说道，有点不好意思。

    “哦……，你没吃晚饭，也该饿了，你床边的一包东西是上好的金疮药，是皇上让我拿给你的！你先上一下药，我帮你去找吃的！！”小刘说着走出帐篷。

    世仁留给我的药？哼，我不稀罕！！我走过去拿起那包药随便往桌上一扔！将紫笛收进虚空之戒，然后站在床边等小刘。

    “小翠，你药上好了吗？”帐篷外传来小刘的声音。

    “你进来吧！”我回道。

    小刘拿着一包糕点走进来，“现在大晚上的，找不到饭菜了，你吃点糕点充充饥吧！！”

    “谢谢……！！”我接过糕点狼吞虎咽的吃起来。

    “呵呵……，你吃东西的样子和紫雅皇后还真像呢！”小刘笑道，“咦……？你没上药？”

    “额……哦屋于要哈的许和（我不需要他的施舍）！！”我满嘴糕点的说道。

    小刘抓抓头嘀咕，“没听清楚！！”

    拍拍肚子，吃饱了！“早点睡吧，明天起来你还要伺候皇上呢！！”小刘说道。

    我一脸郁闷的趴回床上，本来还想整整世仁的，现在不但没整到他，反而被他杖责二十！等我灵力全部恢复了，我立马就走，鬼给你当什么贴身女仆！！脑子里胡思乱想着沉沉的睡去！！

    早上，我被小刘叫醒，迷迷糊糊的，我翻身下床。“你……，你的屁股不痛了？”小刘惊讶的看着我。

    “诶……？”我摸摸屁股，虽然还是痛，但是比昨天晚上要好多了，哈哈……，白色薰衣草的本体恢复能力就是厉害啊！“好多了！！”我笑着对小刘说道。

    “你的恢复能力真强！！”小刘赞叹道。“那么，你去服侍皇上起床吧！！”

    “为什么要我去？以前不都是你服侍他起床的吗？”我反驳。

    “这是皇上昨天晚上自己要求的！”小刘说道，“对了，你怎么知道以前是我服侍皇上起床的？”

    “哎呀……，你是皇上的贴身太监，不是你服侍他起床，还有谁服侍他起床啊！！”我白他一眼，有点心虚的说道。

    “哦……！！”小刘递给我一个水桶，里面有热乎乎的热水，“你带着这桶水去吧！擦脸布在皇上那里！！”

    我拎起水桶，“小翠，自从紫雅皇后去世后，皇上就一直就没有真正的发自内心的笑过！脸上从来都是没有多余的表情，自从遇到你以后，虽然只有这么一点的时间，但是皇上脸上的表情真的丰富了很多。我希望你可以改变皇上，让他的脸上出现真心的笑容！！”小刘在我身后幽幽的说道。

    “改变他？我可没那么大的本事，只要他不欺压我，我就谢天谢地了！！”我嘀咕着走出帐篷…………！！！！！！！！！！

    (这几天没时间来更新，不好意思啊！今天先上传这几章吧！不忘记投票啊！！)

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始之 第五十章 服侍

    来到世仁的帐篷，将水桶拎进帐篷里，手已经酸痛的要死，见鬼的，这世仁洗脸怎么要那么多水啊，重死我了！！

    “喂喂喂……，起床了！！”我走到世仁的床边不耐烦的拍拍他的被子。

    “额……，小翠？你才来啊！”世仁迷迷糊糊的睁开眼睛，掀开被子，“去把朕的屏风上的衣服拿来！！”世仁吩咐道。

    我认命的走过去拿下屏风上的衣服递给他！“干嘛……？”世仁疑惑的问我。

    “你让我去拿衣服啊，现在我把衣服拿来了，还能干嘛啊？！！”我没好气的说道。

    “帮朕把衣服穿上！”

    “什么……？”我夸张的大叫，“帮你穿衣服？你发烧了？”

    “瞎嚷嚷什么呢！”世仁不爽的站起身。

    我把衣服往床上一丢，“衣服，自己穿……！！”

    “自己穿？”世仁挑眉，“那么，看来昨天的二十杖责对你没起什么作用啊！！”

    “你……！！”我气结，“以大欺小，以老欺少，狐假虎威，狗仗人势！！”最后一句狗仗人势我说的很小声。

    “很会用成语嘛，你最后一个成语是什么？狗什么？”世仁眯着眼睛看着我。

    右眼皮不住的跳动，“额……，没什么，我伺候你穿衣服！！”我赶忙拿起床上的衣服给他披去！！

    “喂喂……，这是外套，外套里面还有一件衣服没穿呢！你怎么现在就给朕穿外套了？”世仁嚷嚷道。

    “啊……？这外套里面还有一件衣服啊？真是的，穿那么多干什么咯！！”我假装抱怨。“那我先给你穿裤子好了！！”我拿起裤子。

    “也好……！！”世仁伸出一只脚，我连忙帮他把裤子穿好，“诶……？奇怪了，这系裤子的带子应该是在前面的啊，怎么跑到后面来了！！”我“奇怪”的说道，实际则在他后面捂住嘴偷偷笑，反正他又看不见。

    “你在笑什么？”世仁满脸的黑线，“你是故意的！！！”呀，被他看见了！！

    “啪……！！”世仁的大掌结结实实的打在我的屁股上……！！

    “啊……！！”我的悠扬的惨叫声响起。

    场景切换………………

    世仁在洗脸盆里洗脸，我站在他后面捂着屁股狠狠的瞪着他的后背，真希望可以将他的后背瞪出个洞来啊！！

    “毛巾……！！”

    “毛巾在你头顶呢！！”我不爽的提醒道。

    “你是不是觉得你的屁股很耐打？”世仁阴阴的声音传来。

    “额……，毛巾是吧！！”我拿起他头顶的毛巾递到他手里，“呐，毛巾！！”

    世仁用毛巾擦完脸，“床上有几件换洗下来的衣服，你等下全部去洗掉，还有，帐篷里要打扫得干干净净，把这些活做完以后再去伙头军那里给朕做中饭！！”

    “做中饭？我不会啊！”

    “不会？伙头军里那么多的人，你去找他们学去！！还有……！！”

    “还有啊……？？！！！”我做无声的呐喊。

    “还有你今天居然没给朕带早饭过来！！”世仁凑过头来看着我。

    “额……，不关我的事！！”我猛摇手，“是小刘没给我早饭啊！而且，到现在为止，我也没吃过早饭啊！！”

    “知道为什么小刘没给你早饭吗？”

    “不知道……！”

    “因为朕的早餐是要和众将士们一起吃的，这是规矩！！作为一个仆人，早上起来居然忘记给主人做好早饭！以后你要是再犯类似的错误，杖罚二十！”

    “知道了！！”我低着头说道。

    “恩……！！桌子上有糕点，饿了就吃糕点吧！！”世仁说完就走出帐篷。

    “去你的……！！”我愤愤的一脚踢向桌脚。

    “恩……？？你好像听见你骂朕了！！”世仁突然探进头。

    “啊……？哈哈……，没有，我是在说皇上慢走！！是你听错了！！”我立刻挂上满脸的笑容。

    “有趣……！！”世仁勾起嘴角，走出帐篷。

    过了片刻，我将头探出帐篷外，确认世仁走后，我才走回帐篷里，“神经病，走了又突然回来，想吓死人啊！！”

    走到世仁的床边，哇……，那么多衣服啊！！我看着床边叠好的一堆衣服发呆！这么多衣服，是不是小刘以前没洗啊！

    无奈得从世仁床底拉出一个木盆，把衣服都装进木盆里，这虎牙山顶，我要怎么洗衣服啊，这里可是连河都没有啊！！

    我端着木盆走到帐篷外，刚好一队巡逻的士兵走过来，“大哥，我问一下，这里哪里有地方洗衣服啊？”

    “洗衣服？没地方洗衣服！！”那士兵说道。

    “…………！！！”我流汗，“那哪里有水？”

    “哦……，伙头军那里有水！”

    “那伙头军在哪里？”

    “就在前面，你直走过去，前面插着一面小旗，上面写着伙头军三个子的大帐篷里就是了！！”那士兵指着前面说道。

    “谢谢大哥！”我向前走去。

    “真是好美的人啊！！”那士兵感慨。

    “别感慨了，人家是皇上的女人，皇上的女人的主意你也敢打，不想要脑袋啦！！！”另外一个士兵说道…………！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始  第五十一章 小猴子

    端着木盆走进伙头军的帐篷，帐篷里有许多的士兵在忙忙碌碌的做饭，大家自己做自己的活，显的井井有条。我拉住一个从我面前经过的年轻士兵，“请问小哥，这里的水缸在哪里？”

    “水缸？”他疑惑的看着我手中的木盆，“你是来洗衣服的吗？”

    “恩……，是啊！”

    “可是，这水缸里的水都是用来做饭的！！”

    “啊……？但是这是皇上的衣服哦！！”我试着把皇上搬出来，可不可以压压他。

    “皇上？哦……，那你去洗吧，我么我们水不够会到山下去挑的！！”他立刻换上一脸的笑容。

    郁闷啊……！！真是势力！“那水缸在哪里？”

    “就在帐篷的后面，不在这帐篷里面！！要我带你过去吗？”

    “额……，不用了，谢谢！！”我朝他笑笑走出帐篷。

    “哗哗哗……！！！”我把水倒进木盆里，这些衣服都是丝质的，不怎么脏，随便搓几下应该会干净了吧！！

    “我搓，我搓，我搓死你个死世仁！！”我用力的搓着衣服，嘴里不住的嘀咕。

    “唉……，还真多啊！”我摸摸额头的汗珠！！

    “要帮忙吗？”一个有点稚嫩的声音传来。

    我抬起头，是一个看起来还蛮小蛮可爱的小士兵，“你……？你没事干？”我疑惑的问他。

    “有事啊……，但是我你看起来似乎很累！！”

    “你是伙头军里的人吗？”我问道。

    “恩……，是啊，伙头军里的人都很照顾我，所以，他们不怎么派给我活做，我很闲的！！”他看起来一脸的无忧无虑。

    我看着他，他就好像还是一张白纸，只是，经过战争以后，不知道这张白纸上面还会不会那么的纯洁无暇！“你们现在在烧饭吗？”

    “是啊，他们就是在烧饭呢！！”

    “皇上让我去给他做饭，我不会做，你等下可不可以到厨房里帮我拿一份饭菜出来？”我可怜兮兮的看着他。

    “饭菜啊！那我去问问，可不可以给你拿一份过来！！”他热情的说道。

    “恩……，我叫紫雅，你叫什么？”

    “我啊，你叫我小猴子吧！大家都是这么叫我的，我从小都想要有个姐姐，以后我可不可以叫你姐姐？”他期盼的看着我。

    “当然可以啊！！”我笑着说道。

    “哈哈……，我也有姐姐咯，那姐姐，我现在就帮你去弄饭菜去！！”小猴子高兴的一蹦一蹦的向帐篷里走去。

    我低下头搓衣服，小猴子还那么小，怎么也被拉过来参军了呢！！不行，等我灵力恢复了，我一定要把他拉出战争这个圈子！！我试着运转体内的灵力，可是，体内空空如也，真是沮丧呢！！！

    “紫雅姐姐，今天大家烧了很多饭，我们大哥说，拿一份去没关系的！呐……，给你！！”小猴子兴奋的拿着一个篮子，里面盛了饭菜，篮子口用一块白色的布盖着！！

    “哈哈……，真的？是太好了，谢谢小猴子哦，你真是帮了我大忙了！！太谢谢你了！”我接过小猴子递过来的篮子。

    “呵呵……，弟弟帮姐姐是应该的，紫雅姐姐再这么客气，小猴子可要伤心了！！”小猴子假装心痛的捂住胸口。

    “嘿嘿，我衣服也洗的差不多了，那小猴子，我还要去打扫帐篷呢！我有时间来看你啊！！”我拍拍小猴子的额头。

    “啊……？？”小猴子失望的嘟嘴，“皇上怎么分配给你那么多工作啊！！那紫雅姐姐有时间了一定要来看我啊！！”

    “恩……！！”我朝他笑笑向世仁的帐篷走去。

    帐篷里………………

    世仁坐在屏风前，拿着一张地图在仔细的研究。我一手端着木盆，一手拎着篮子走进帐篷。“衣服洗完了……？”世仁头也不抬的问道。

    “恩……！！”我放下手中的木盆和篮子，甩甩手，哎呦……，酸死我了！！

    “洗个衣服居然洗了那么长时间，现在都已经快到吃饭时间了！！”世仁皱着眉头，从地图中抬起头。

    “你……，你开什么玩笑，你那么多衣服，用这点时间来洗，过分了吗？”我愤愤的盯着他。

    “看样子，你中饭似乎已经做好了啊！！”世仁看着我脚边的篮子。

    我拿起篮子走到他旁边，把篮子往他的桌子上一放。然后回去拿木盆，“洗完的衣服怎么办？这里哪里可以晾衣服？”

    “你把衣服晾到帐篷后面的竹竿上好了，但是，去晾之前，你是不是忘记做什么了？”世仁挑眉看着我。

    我郁闷的走过去，将篮子里的饭菜一一拿出，摆好。然后走出帐篷外…………！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十二章 心冷

    好不容易晾完衣服，我拿着空木盆走进帐篷，“这些饭菜是你做的？”世仁用筷子指指饭菜问道。

    “额……，是，是啊！！”我有些心虚，却努力的昂起头挺起胸部来证明我的理直气壮。

    “哦……？”世仁挑眉，“那么，现在朕和你去厨房里再做一份，朕到要看看你是怎么做出这些饭菜的！！”

    “你，你找茬啊？还是你不想吃这些饭菜？你不吃我吃！！”看着那些可口的饭菜，我早已经口水横流了。从早上起床到现在我一点食物都没进肚子过，现在我已经是饿的前胸贴后背了！！！

    “这些饭菜，完全是和伙头军里的士兵们做出来的饭菜是一个口味的！所以，这些饭菜根本不是你做的！说，谁那么大胆，敢私自帮你做饭？！！”世仁冷冷得看着我。

    “没有，没有……！！！”我立刻摇手，“没人帮我的！！”要是让他知道是小猴子帮我的，不知道会怎样惩罚小猴子呢！！

    “没有？小刘……！！”世仁朝帐篷外喊道。

    “是……，皇上有什么吩咐？”小刘走进来拱手道。

    “立刻去调查一下，是谁这么大胆敢帮她做饭，查到了是谁，把他押到这里来！！”世仁吩咐道。

    “我说了没有了，你怎么这么宁顽不灵的啊！！”我生气的朝世仁喊道。

    小刘走出帐篷，片刻后…………

    小刘走进帐篷，背后跟着怯生生的小猴子，小猴子一看到我，“紫雅姐姐，你也在这里啊？他叫我过来，却一句话也不和我说！！什么事啊？是不是你叫我过来陪你玩啊？！！”小猴子旁若无人的跑到我身边。

    “…………！！”我满脸黑线，这小猴子的神经也太大条了吧！“小猴子乖啊！马上就可以回去了！！”我安慰的说道。

    “皇上，你要是有什么气就往我身上出吧，不关小猴子的事！！”我向世仁拱手道。

    “就是你帮她做的饭？”世仁盯着小猴子问道。

    “是……，是啊！！”小猴子被世仁盯得有点害怕的往我身后躲了躲。

    “小刘，拉出去，杖责三十！！”世仁冷漠的说道。

    小刘走过来拉住小猴子的手，“紫雅姐姐，救我！！”小猴子吓得一下拉住我的手哭道。

    “不，不要！！”我抱住小猴子，“求皇上，您要罚就罚我吧！不管小猴子的事，三十杖责会把他打残废的啊！！”

    “小刘……！！”世仁闭上眼睛做闭目养神状。

    小刘将小猴子拽出我的怀抱，“不……！！”“砰咚……！！”一声轻响，我跪在世仁面前。“皇上，是我得罪您，您要罚就罚我，他还是个孩子！是您的子民啊！您不可以这么残忍的啊！！”我泪流满面。

    “小刘……，还不拉出去？难道你想违抗我的命令？”世仁声音里已经有了生气的成分。

    “不……！不……！！”我死命的拉住小猴子的手不肯让小刘拉走小猴子！突然我的后脑遭了一下重击，眼前一黑，我昏了过去！！

    半夜…………

    我睁开眼睛，环顾四周，是小刘的房间，小刘依然是趴在桌子上睡觉。

    我支起身，摇摇头，头好昏。小心的爬起身，走出帐篷。

    小刘从桌子上抬起头，看着帐篷门口，嘴角蠕动，但最总又将头埋回桌子。

    我漫无目的的向前走着，奇怪的是，迎面而来的巡逻的士兵们却一个也没有来阻拦我。走进军营右侧的树林里，我看着这乌黑的森林，“呜……！！”狼的叫声响起，以我现在的能力，就是一只普通的狼向我发起攻击，我就是必死无疑。

    从虚空之戒之中拿出紫笛，席地而坐，轻抚紫笛光滑的身躯。将紫笛凑至嘴边，笛声响起，是现代流行的一首歌《灰色空间》！！

    悠远凄凉的笛声飘荡在树林里，眼泪忍不住滑落，为什么会这样，为什么世仁会变成这个样子！心也已经冷了，以前对世仁的爱和牵挂全在这一刻化做泪水滴下！！泪水滴下了，那么我对世仁的爱也已经不存在了，这个世界还能有什么能让我依恋？失去亲情，又失去爱情！！《灰色空间》里的歌词写得好：

    原来不是白就是黑

    只不过是天真的以为

    要醉得清醒要无辜的犯罪

    现实的世界只有灰

    坚强得太久好疲惫

    想抱爱的人沉沉的睡

    卷来的风暴凶猛里有种美

    死了心痛就没感觉

    灰色空间我是谁

    记不得幸福是什么滋味

    无路可退你是谁

    怎么为我流泪

    梦见发着光的草原

    一身伤回到很久以前

    我选择不恨带着平静走远

    醒来后遗憾是长夜

    灰色空间我是谁

    记不得幸福是什么滋味

    无路可退你是谁

    怎么为我流泪

    请抱着我流泪………………！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十三章 相认却不相聚

    我抱住脚，将头埋进膝盖里。“大半夜的，跑到这里来吹笛子，也不怕打扰到士兵啊？！！”一个柔和的声音传来。

    我抬起头，是世仁，没有任何情绪的看他一眼，我继续将头埋进膝盖，沉浸在自己的世界里。

    “嚓嚓嚓……！！”物体挤压树叶的声音传来，世仁也在我身旁席地而坐。“把笛子吹的那么伤感干嘛？受过情伤啊？”世仁的声音里有着柔和，没有了白天的傲慢！

    “情……？你懂得什么叫情吗？你只有无情！！”我冷冷的看着他。

    世仁自嘲的笑笑，“以前有个女孩，很美，很美！！美的让我不知所措！但是，如果只是她的外表，却也不足以将我迷得神魂颠倒！她善良，有才华，很多时候却又是傻乎乎的！她的歌声足以让我用一辈子去回忆！”世仁闭上眼睛，沉浸在回忆中。“可是，上天不公，从我身边夺走了她！爱的那么刻苦铭心，却也伤的撕心裂肺！如果上天可以把她还给我，我愿意用我的所有来交换！哪怕是让我死，我也愿意，只要她能开开心心的活在这个世界上！！”世仁诉说着，眼泪一颗颗的滑落。

    “你的心也可以爱吗？你知道自己所做的事有多么的冷酷无情吗？”我冷漠的看着他。

    他迷茫的看向前方，不说话。

    “我……，我给你唱首歌吧！！”我看着世仁，嘴角勾起一个优美的弧度。

    “唱歌吗？”世仁呆呆的看着紫雅的笑脸喃喃自语，“你和她真的很像！！”

    “烽烟起寻爱似浪淘沙

    遇见她如春水映梨花

    挥剑断天涯相思轻放下

    梦中我痴痴牵挂

    顾不顾将相王侯

    管不管万世千秋

    求只求爱化解

    这万丈红尘纷乱永无休

    爱更爱天长地久

    要更要似水温柔

    谁在乎谁主春秋

    一生有爱何惧风飞沙

    悲白发留不住芳华

    抛去江山如画换她笑面如花

    抵过这一生空牵挂

    心若无怨爱恨也随她

    天地大情路永无涯

    只为她袖手天下

    顾不顾将相王侯

    管不管万世千秋

    求只求爱化解

    这万丈红尘纷乱永无休

    爱更爱天长地久

    要更要似水温柔

    谁在乎谁主春秋

    一生有爱何惧风飞沙

    悲白发留不住芳华

    抛去江山如画换她笑面如花

    抵过这一生空牵挂

    心若无怨爱恨也随她

    天地大情路永无涯

    只为她袖手天下

    一生有爱何惧风飞沙

    悲白发留不住芳华

    抛去江山如画换她笑面如花

    抵过这一生空牵挂

    心若无怨爱恨也随她

    天地大情路永无涯

    只为她袖手天下

    烽烟起寻爱似浪淘沙

    遇见她如春水映梨花

    挥剑断天涯相思轻放下

    梦中我痴痴牵挂…………！！！！”

    “你……？你怎么会唱这首歌？”世仁震惊的看着我。

    “这是我对我以前爱的一个人唱的一首歌，我对他说，这首歌，我只为他而唱！！！”我看向黑暗的森林深处，眼里有着浓浓的伤感。

    “为……，为他而唱？”世仁惊讶的看着我，脑子里一片混乱。

    “吼……！！”一声吼叫声传来，是小新！！我向吼叫声传来的方向惘然的看去。

    “咯嗒……，咯嗒……！！”不到片刻，小新已经站立在我的面前，“小新，看见你真好！！”我勉强笑笑摸着小新的额头。

    “小……，小新？这匹马！！！！”世仁已经惊讶的说不出话来。

    我努力的爬上小新的背上，拍拍小新的脖子，“小新，现在我失去灵力了！你可不要跑的太快了！！”小新摇头晃脑的没有说话。

    我调转马头，“等……等等，你到底是谁？”世仁展开手拦在我们面前。

    我骑着小新绕过他，“世仁……，从羽国退兵吧！战争害了太多的人！以前的你不是这样的！请你拾回你从前所拥有的那颗仁心！！还有……，永别了！！小新，走……！！”我一夹小新的腹部，世仁还是要拦在我面前，小新越过世仁头顶向森林深处奔去…………

    “世……世仁！永别？”世仁愣愣的看着小新跑去的方向，“是紫雅吗？是你回来了吗？为什么要和我永别？”世仁泪如雨下，两脚一软，瘫倒在地上…………！！！！！！！！

    (嘿嘿`````今天就上传这些，继续用票票支持我把！！哈哈！！！！！！！！！！)

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十四章 回羽国军营

    第二天……，我坐在一颗树下，仔细的用手擦拭着紫笛，昨晚我就是和小新一起在这树下坐了一夜！我需要静一静！“你别擦了，都擦了那么多遍了，再擦笛子都要被你擦坏了！！！”小新站在我旁边闷闷的说道。

    我将紫笛收回虚空之戒，“小新啊，我心里烦着呢！！”我站起来抱住小新的脖子。

    “烦？有什么好烦的！对了，你说你失去灵力了，说说是怎么回事！！”小新问道。

    “我记得小屁孩说过，如果的我性别确定了，那么确定的那段时间，我的灵力就会有短暂性的消失，过一段时间后会恢复，恢复后，灵力还会更强！！！”

    “你……，性别确定了？”小新看向我的胸部，“你成女的了？”

    “是……！！”我满脸的黑线。

    “你爱上谁了……？是哪个好运的小子被你爱上了？虽然你有时候很白痴，但是还是有优点可寻的！！”小新兴奋的问道。

    我郁闷啊，它这是在夸我还是在骂我啊！“你还真是唯恐天下不乱啊！你不知道我失去灵力后在世仁那里吃了多少苦！！”一说到这里，我就有点鼻子泛酸。

    “哦……，原来那个小子叫世仁啊！诶……？”小新疑惑的嘀咕，“他好像是天昱国的皇帝啊，我似乎听谁说过！！”

    “我变成女生可不是因为他……！！”我反驳，“我现在都恨死他了，怎么可能会爱上他！！”

    “不是因为他？哦……？难道你还爱上了别人？”小新调笑道。

    “你当我是什么啊，见一个爱一个？”我一脸冷汗。

    “嘿嘿……，爱之深恨之切，你一定是因为世仁才变成女生的啦！！”

    “鬼才对他有爱……！！”我狠狠的咬牙，“对了，现在我们该去哪里？我不想再参加战争了！！”

    “你问我？”小新一脸的不可思议，“我只是一匹马啊！！你去哪里我就去哪里！！”

    “切……！！”我鄙视的看它一眼，“以前一天到晚说自己是神兽，现在让你想个问题你就说自己是马了啊！！”

    “嘿嘿……！！”小新干笑。

    “对了，小熊呢，它在哪里？”

    “小熊？它在你帐篷里睡觉呢！！”

    “你居然把它孤单单的扔在我的帐篷里，它可没有一点的反抗能力，被人家抱走了都不知道。”我愤愤的说道。

    “我是在森林里吃草时偶然听到你的笛声才知道你在附近才跑过来救你的，总不可能还跑回去把小熊带上再来救你吧！而且，我感觉得出，天昱国的军营里似乎有一个灵力极为深厚的家伙！所以我不敢擅自过来救你！很多人类都是极为贪婪的，我怕过来救你，被他发现了，他带着一大堆的修仙者来抓我，那我就麻烦了！！”小新郁闷的说道。

    “真是的，那我们先回军营，把小熊带上，我们……浪迹天涯去去吧！！”

    “浪迹天涯去？没那么凄惨吧！！”小新夸张的叫道，“大不了我们去武凌的门派里，在他们门派里修炼好了，你不是常常思念那个爷爷吗？只要你飞升了，在仙界就能看到他了！！”

    “飞升啊？好像很难诶！！”

    “你别忘记你可是白色薰衣草之身，也许飞升对于那些凡人来说是非常的难，但是对于你来说，只不过是时间问题而已！！”小新无不羡慕的说道。

    “哦，那我们先去接小熊，然后我们去陆云的门派吧！！你……，知道他们门派在哪里吧？”我问道。

    “我都在他们门派住了好几年了，还会不知道他们门派坐落在哪里？”小新不屑的说道。

    我爬上小新的背，“可别跑太快了，刚才你跑来的时候，我差点气都没喘过来！！”我埋怨道。

    “还快？再慢我都不想跑了，这速度简直就是在浪费我的体力的！！”小新嗤之以鼻，然后后腿一蹬向前冲去…………！！！！！

    羽国军营………………

    “到底是怎么回事？为什么你们攻上山，他们会有所准备？”南宫羽坐在帐篷的正上方，表情严肃的问下面的人。

    “回太子，依老臣来看，这军中定是出了内奸！！”将军拱手道。

    “那么，以将军的思路来看，你认为那个内奸是谁呢？！！”南宫羽问道。

    “这……！！恕老臣无能，老臣推断不出有是谁！！”将军尴尬的说道。

    “好了……！！”南宫羽挥挥手，“将军，查找内奸之事就交给你了，我们先商量下，如何将紫雅救出来吧！！”

    “不用去救了…………！！！！！！！！！！”一个优美的女音从帐篷外传来…………！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十五章 证明

    我走进帐篷，唉……，没办法，本来是不想来的，但是，我刚一走进兵营，那些认识我的士兵就死命的嚷嚷，“长官回来了！！长官回来了！！！”我没办法了，还是去和将军道个别吧！！再怎么说将军也对我不错。

    “紫雅你……？你自己逃出来了？”南宫羽震惊的看着我。

    “紫雅……，你回来啦！！”陆云笑着看着我，但是为什么我看着他的笑会觉得有点勉强呢？

    “恩，我回来了，至于怎么逃出来的，我就不细说了！！今天我来是为了一件事！！”我看着南宫羽说道。

    “什么事都等你先休息下再说，你好不容易才逃出来的吧！！”将军说道。

    “将军，我……，准备退出军队了，不再接触战争！！”我低着头说道。

    “什么？紫雅，你知道你在说什么吗？你想清楚了吗？”将军严肃的看着我。

    “是的，我想清楚了！！”

    “胜败乃兵家常事，你这次败了不代表你下次还是会败啊！难道你的信心连这么一次小小的失败都承受不起吗？”将军显然有些愤怒。

    “我并不是只为了这个原因而退出军队的！！”

    “那是为了什么？”将军生气的问道。

    “因为很多的原因，请饶恕我不能告诉你，这是我的私事！！”

    帐篷里一阵沉默…………

    “你真的要这么做吗？没有回转的余地了？”南宫羽看着我，眼里有着惋惜。

    “对不起……！！”我抬起头看着南宫羽说道。

    “你不能走……！！”突然一个声音传来，我惊讶的看向我的身后……！！

    南宫诩走进帐篷，“你以为羽国的兵营是什么？你想来就来，想去就去？”

    “我没有这个意思！！”我解释道。

    “作为一个男子汉，应该投身于对国家的贡献之中，而军队就是最好的地点！你这么做，也不怕世人耻笑？”

    “没这个理吧！羽国那么多的年轻人都没有参军，难道使人都要嘲笑他们吗？”我忍不住嘀咕。

    “那些年轻人没参军是因为没有机会，而你，机会就摆在你面前，你却不珍惜！！！相信你想要退出军队，不想接触战争是因为知道战争太残酷，所以想退出吧！我告诉你，这是妇人之仁！！哼……，如果你是一个女人，那么，我们就允许你退出军队！！”南宫诩勾起嘴角，他南宫诩就不相信紫雅会当着众人的面将自己的性别揭穿。

    “南宫诩，别给我胡说八道……！！紫雅你别介意，我弟弟他就是这样，说话没有遮拦！！”南宫羽朝我笑道。

    “是不是我是女人，就可以退出军队了？”我又低下头说道。

    “啊……？”南宫诩看着紫雅，有点不敢相信，她不会要揭穿自己的性别吧，这下弄巧成拙了！！“是……，是啊！！”南宫诩结结巴巴的说道。

    “那么……！！”我解下系住头发的发绳，“现在可以了吗？”

    “你……，你是女人？”南宫羽惊讶的看着我，有些不可置信。

    “你真的是女人？”将军张大嘴，下巴都快掉到地上了。

    “你……，你居然是个女人！！”陆云瞪大了眼睛看着我，喃喃自语，“怪不得你会长的那么漂亮，我说呢，一个男人怎么可能长的那么漂亮啊！！”

    “那……，只是长的漂亮一些，怎么可以证明你是个女的？”南宫诩不死心的说道。

    我仰起头，“大家看到了吧，我没有喉结！！”

    “好一个巾帼不让须眉，既然你那么坚持，我们再怎么劝也没有用了，你走吧！！”南宫羽挥挥手。

    “谢谢……！！”我朝南宫羽拱拱手，走出帐篷。

    “紫雅，我送你！！”陆云追出来。

    “嘿嘿……，谢了兄弟！”我拍拍他的肩膀。

    “还和我称兄道弟，以后你要叫我哥哥，知道吗？”陆云笑着看着我。

    “嘿嘿……！！”我笑笑不说话。

    “唉……，你装扮的还真是天衣无缝啊！要不是，你亲自证明，我都不相信你是个女的！唉……，这让我怎么接受得了啊，我跟着一个女娃后面行军打仗，说出去还不被笑死！！”陆云郁闷的说。

    “你找打是不是？”我满脸的黑线，“女人怎么了？带领你打仗让你丢脸了？”

    “嘿嘿……！”陆云憨笑的摸摸后脑勺，“我有件事要拜托你，我们到那边的森林里去说！！”陆云指指军营旁边的森林说道。

    “什么事啊？那么神神秘秘！！”我笑着看着他。

    “嘿嘿……，是我的私事，在这里说被那些士兵们听见了，我会不好意思的！！”陆云嘿嘿笑道。

    “真是的，比我还扭扭捏捏，我看，你也解开头发，做个女人得了！！”我调笑道。

    “走吧，还取笑我！！”陆云催促着我向森林里走去…………！！！！！！！！！

    (嘿嘿`````，不好意思，以为邮箱里存了很多的稿件，没想到只有两章，明天再上传咯！！！不忘记票票啊！！！！！！！！)

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十六章 被绑回

    “我说陆云，都这么里面了，不用再往里面走了吧！这里不会有士兵了！！”我跟在陆云身后埋怨道。

    “哦……，我看看！！”陆云左看看又看看！！然后又绕到我身后去看，我郁闷的低下头，这个家伙，也太夸张了吧！！

    “砰……！！”突然我后脑勺受到了重击！见鬼了，怎么我失去灵力后，大家都喜欢把我打昏呢？这是我昏迷前最后的一个想法。

    “对不起紫雅，我只是在执行命令！！”陆云将紫雅往下坠的身体接住，然后抱起她向虎牙山奔去……！！！！！！

    天昱国军营……………………

    “你做的很好，这次你立了大功，小刘……，给陆云在名册上记上一等功勋！！”世仁坐在凳子上慢悠悠的喝着茶说道。小刘连忙从屏风后取出功勋簿提笔……！！！

    “谢主隆恩！！”陆云拱手道。

    “羽国军营有什么行动？”世仁放下茶杯问道。

    “回皇上，羽国那边最近并没有什么行动，还没有确切的定出一个策略来击退天昱！！”陆云回道。

    “恩……，有任何的风吹草动，信鸽联系！！好了，没什么事的话，你先回去吧，免的他们怀疑！！”世仁挥挥手说道。

    “是，微臣告退！！”陆云低着头慢慢的向后退，就在他快要退出帐篷时，一声声音从屏风后传来…………！！！！

    “我很奇怪，你不是说你和皇上是有深仇大恨的吗？为什么现在却又听命于他呢？”我从屏风后走出。

    “你醒了……？！！”世仁有些惊讶的看着紫雅，她本来应该躺在床上处于昏迷，没想到这么快就醒过来了！

    我没有理世仁，只是冷冷的盯着陆云。

    “皇上的确是和我有杀父之仇，但是，当他竭力找到我，并当着众大臣的面向我负荆请罪时，我就已经原谅了他，而且在那个时候就发誓誓死效忠！！”陆云看着我说道。

    “既然你已经要效忠于皇上，为什么还要把我扯进来？我本来并不打算参军，只是听你说要刺杀皇上，因为某种原因，我才想到和你一起参军的！你为什么当时不阻止我？”我愤愤的看着陆云。

    “和你相遇完全是意外……！！既然你要求一起去参军，我凭什么要阻止你呢？”陆云冷漠的说道。

    “那么……，攻打虎牙山那次，也一定是你去通风报信的咯？呵呵……！！”我冷笑的转过头，不想再看见他，“我说呢，只是去查看一下有没有敌军，居然用了那么长时间！怪我太不小心，错信了你！！”

    陆云转过身，“皇上，微臣告退……！！”说完就退出帐篷外。

    我看着陆云走出的背影，一直以来我都想将自己的心武装起来！努力的不让自己受到伤害，可是，到头来，受伤的总是我！老天未免太不公！！！我低下头，凄凉的笑，然后一步步走向帐篷外……

    “你要去哪儿……？”世仁拦在我面前。

    “我要去哪儿，关你何时？皇上你还是，好好的管你的大臣们吧，我们这些小老百姓，你还是别管了，你不需要操那份心！！”我冷漠的看着他，准备绕道。

    “你是朕的皇后，这辈子，你叫我怎么能不管你！！”世仁心痛的看着我。

    “皇上，奴才先告退了！！”小刘见这状况，马上告退，虽然他很奇怪皇上为什么会说小翠是皇后？！！！但是，如果小翠做了皇后，也许皇上就不会像现在一样需要用战争来麻痹自己！！这样对所有人都好！！！

    世仁只是紧紧的看着紫雅，并没有说话。我看着小刘退出帐篷外……

    “皇上，认错人了……！！我姓许，不姓左！！”眼神飘向帐篷外，我淡淡的说道。

    “我又怎么可能认错？多少次在梦里和你相遇，你叫我如何能够将你认错？！！”世仁情绪有些激动。

    “你的左紫雅皇后，已经死了！你又何必执迷不悟？”

    “我这是执迷不悟吗？我追求我的至爱，有错了吗？”世仁喊道，眼泪从他的眼眶不住的滴落……！！！！

    我低着头，不说话！“好……，你说你不是我的紫雅！那我问你，你为什么会唱《天下》，这首歌是紫雅为我而作，世上除了我和紫雅，没有第二个人知道了！你怎么解释？”世仁盯着我的眼睛说道。

    “也……，也许是我一次和紫雅皇后巧遇，是她教我的啊！！”我的解释明显底气不足……！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十七章 争吵

    “是吗……？”世仁看着我，眼里有着浓浓的伤痛，“那么，你说这首歌是你为爱人所唱，而且一辈子只唱给他听！！但这恰恰是我要求紫雅的，你又作何解释？”

    “巧……，只是巧合吧……！！！”我结结巴巴的说道。

    “额……，巧合……？”世仁哭的像个大花猫一般。“世上哪里来的那么多的巧合！”

    “是……，你别和我磨嘴皮子，我磨不过你！我说了，我不是你的皇后，我只是一个普通了小老百姓，皇上又何苦缠着我不放？！！”我冷冷的看着他。

    “小老百姓？”世仁气结，“那好……！！”世仁脸色慢慢得变得淡漠，“既然你说你是个小老百信，那么，你就是小翠！我说过，你要服侍我直至我死！你逃不出我的世界！！”

    “你就不能不用你的权利来压迫我？你这么做只会让我厌恶！！”我愤怒的看着他。

    “也许对于别人，我可以不用权利来压制她！但是对于你，我不得不这么做！！”世仁看着我说道。

    “哼……，要我服侍你，休想！要么你放我走，要么你就杀了我，要我服侍你，你做梦去吧！！”我生气的朝他喊道。

    “你不肯服侍我，也没关系，我只要你陪在我身边，让我可以随时随地的看到你，我就满足了！！”世仁深情的看着我。

    我不自然的撇开头，扯开话题，“小猴子呢？你把他怎么样了？”我回过头恨恨的看着世仁问道。

    “小刘……！！”世仁看着我喊道。

    “在，皇上有何时吩咐？”小刘走进帐篷拱手问道。

    “传小猴子……！！”

    “是……！！”小刘拱手退出帐篷。

    在小刘去传小猴子的期间，世仁一直都盯着我看。“我说你……，你有病吗？你难道不知道这样盯着别人看很不礼貌吗？”我被他盯急了！

    “我只是想多看看你，虽然你容貌改变了，但是还是那么的让我着迷！！”世仁看着我痴迷的说道。

    “咦……！！！”我听得汗毛直竖，索性转过身不再理他。

    片刻后…………

    小刘走进帐篷，小猴子战战兢兢的跟在背后，一看见世仁他连忙说道，“皇上我知道错了，以后我一定守纪律，你就别在罚我挑水了！！”小猴子满脸的苦水。

    “你不但对他杖责，还罚他挑水？”我不可思议的看着世仁，脸上的怒气显而易见！

    “咦……？紫雅姐姐？你也在啊？皇上没打我棍子！！”小猴子看见我扑到我怀里。

    “没打棍子？”我疑惑的看向世仁。

    “你以为我有那么铁石心肠啊？你都这样求我了，我还能不放过他吗？”世仁一脸无辜的看着我。

    “既然你可以不打他棍子，那挑水也别再罚他了！！”我看着小猴子说道。

    “上次罚他挑的五缸水他已经挑满了，现在他又没做错事，我干嘛罚他？！！你把我看得太坏了吧！！”世仁一脸的无辜。

    “既然你可以放过小猴子，那么，就放我走吧！！起码可以证明你不是铁石心肠！！”我冷漠的看着他说道。

    “你为什么一定要走？难道和我在一起不好吗？你不是还说我们要永远在一起吗？”世仁喊道。

    “和你在一起？我有这样说过吗？”我矢口否认。

    “你自己说的，下辈子，你要做男人，我做女人，然后我们就永远在一起！！”世仁说道。

    “那就下辈子再说吧……！！！”我冷笑的看着他。

    “你……，难道你已经不爱我了？你就这么容易变心吗？”世仁暴怒。

    “我爱的是那个善良的世仁，而不是如今残暴的你！！”我有点气疯了。

    “呵呵……！！”世仁突然笑道，“你总算承认你是紫雅了！！！”他好笑的看着我。

    “你……！！！”我这才意识到上他的道了，“好……，就算我是紫雅吧，如今的你，你有反思过你自己吗？残暴不仁，一天到晚的想着攻打别的国家，你难道不知道战争会给百姓们带来多大的痛苦吗？”

    “你以为我想吗？我每天想你想的吃不下，睡不着！我只有努力的转移我的注意力我才能让自己不去想你！你知道思念一个人时那种铺天盖地的感觉吗？失去你了，我才发现，没有你我没法再像以前那样的生活了！！但是，国家还需要我，我又不能了解了自己来结束这种磨人的煎熬！”世仁痛苦的抱住头。

    我有点不忍，毕竟曾经相爱过，“你这又是何必，都快两年了，再深厚的感情，也能淡化些了！！忘记这段感情，去重新寻找一段新的感情吧！！！”

    “不行……！！！”世仁抬起头，眼里布满了血丝，“你一定要这样吗？好，你要是离开我，那我就对攻下的城市，屠城！！反正在你眼里，我已经是残暴不仁！！那我索性就将这份残暴变成残忍吧！！”

    “你疯了……！！”我惊叫出声，“你就不怕死后会下十八层地狱吗？”

    “我不管……，要下地狱也是你陪我一起下，是你逼我这么做的！！”世仁朝我抓狂的喊道。

    “好……，我留下来，我不走！！”我面无表情的说道，“这样可以了吗？”

    世仁看着面无表情的我，心里的凄凉，无法言明！“马……，马上可以吃饭了，你和小猴子一起去给我做饭吧！！”

    “是……，皇上！！”我朝世仁一躬身走出帐篷…………

    世仁看着紫雅离去的背影，“紫雅，对不起，我忍受不了你忘记我，既然你不会再爱上我，那么我就让你恨我，你的世界不可以没有我！原谅我的自私！！！”他喃喃自语。

    小刘看着失魂落魄的世仁，心里的震撼无与伦比，这一切对于他来说实在是太震撼，也许找个机会，他该弄清楚这到底是怎么回事！起码要知道，为什么小翠会变成紫雅皇后…………！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十八章 烧饭

    “皇上，奴才不明白，为什么小翠会是紫雅皇后，这太离谱了吧……！！”小刘问道。

    “世界上有什么事能算得上离谱？”世仁看着帐篷外说道，“她就是紫雅，我不会认错的！！”

    “但是，她的容貌，难道皇后娘娘用特殊的方法改变了自己的容貌？而且，皇后娘娘不是已经死了吗？为什么现在……？？”小刘更加疑惑。

    “你还记不记得那个骑着有独角的马的人？”

    “记得啊！就是那个阻止我们讨伐羽国的人，就是他救了皇后娘娘，好像，御前侍卫宏大人还尊称他为仙师？！！”小刘回忆道。

    “是的，就是他！我昨晚和紫雅一起时，就是那匹有独角的马来将紫雅带走的！而且，上次我们将紫雅下葬时，那个人来大闹葬礼！说要救紫雅，如今看来，紫雅一定是被他所救，至于是怎么救的，为何容貌会发生改变我就猜不出来了！”世仁嘴角微微勾起，“不不管他是怎么救的，我只知道现在紫雅活着，好好的活着，而且在我身边就可以了！这次我不会让任何人伤害她！不会让任何人将他从我身边夺走……！！！”世仁说的有点咬牙切齿。

    这边…………

    “紫雅姐姐，你好厉害哦，居然敢这样顶撞皇上！你不知道，刚刚我都吓死了，怕皇上一生气，打我们两个的棍子呢！！”小猴子兴奋的在我身边嚷嚷！！！

    “唉……！！”我叹口气，“现在还不是被他逼得来煮饭！！小猴子，我没煮过饭，你可要在旁边帮我指导一下哦！！”我拍拍小猴子的头。

    “好啊……！！紫雅姐姐不会做饭，我看还是小猴子来帮你煮吧！！你去一边休息会儿好了！！”小猴子说道。

    “你还想挑水啊？上次要你帮我做饭，皇上都要打你板子了，虽然最后没打，但是还是罚你去挑水了！！这次你要是再帮我，挨板子是不可避免了！！你可真是不长记性！！”我好笑的点点小猴子的额头。

    “对哦……！！！”小猴子吓得缩缩脖子，“那我还是在一旁教你怎么烧吧！！”

    “恩……！！”我看向帐篷里，帐篷里的人都还是各守其职！“怎么办？这里好像没有我们做饭的地方啊！！”

    “有的，有的……！！”小猴子指指角落的一个灶台，“我们可以到那里去做饭！！”

    “恩……！那小猴子你帮我去找菜吧！！我们呢做三菜一汤好了！一碗肉，两碗素菜，再加一碗汤，应该够了！！”我说道。

    “恩……，我马上去找，紫雅姐姐在这里等我啊！！”小猴子笑着跑开。

    片刻后…………

    我看着摆在灶台上的材料，无从下手。“额……，小猴子，接下来我们该怎么做……！！？？”我尴尬的问道。

    “怎么……，怎么做？”小猴子脸部的肌肉瞬间抽筋。“我们先把菜切好，然后放锅里煮，加点调料，熟了就行了！！”

    “就这么简单？”我疑惑的问。

    “你别听着那么容易，要做的好吃，可就难咯……！！！”小猴子老气横秋的说道。

    我白他一眼，拿起菜刀开始切青菜！！“紫雅姐姐……，别切的那么细啊！难道紫雅姐姐想做青菜丝？”小猴子疑惑的问道。

    “青……，青菜丝？”我满脸的黑线，“我不觉得很细啊！！”

    “这种小青菜嘛，一瓣瓣的剥下来就可以了，不用切的！！”小猴子说道。

    “这样啊！！诶……？小猴子，你别光站在这儿啊，帮去洗下菜啊！！”我说道。

    “可是，我走开了，你能做得好吗？”小猴子疑惑的说道。

    “放心吧，不就是做几个小菜嘛，没问题的！！你去洗菜吧，我们要快点了，等下那个皇上要嫌我们做得慢了！！”我拍拍胸部说道。

    “哦……！！那我去洗菜！你刚才切的青菜已经洗过了，你可以先煮青菜！！”小猴子，怀疑的看我一眼拿着菜走出去。

    “青菜……！！”我嘀咕，“烧青菜前是不是该先放油的？”我用勺子勺了一勺猪油倒进锅里！！“咕噜咕噜……！！”片刻后，猪油开始沸腾！我连忙捧起青菜一股脑的往锅里扔去！！“嘣嘣……！！”（青菜里有水，水进了油里就会四处乱溅，但是主角却不知道！！）那些油却不断的溅了起来有好几滴溅到我的手上。“哇呀呀……！！”我烫得哇哇大叫，在原地蹦！

    “怎么了，怎么了！！”小猴子闻声跑到我身边。

    “这油怎么会蹦啊！都溅到我手上了，疼死我了！！”我咬牙切齿的说道。

    “蹦……？？”小猴子流汗，“你是不是没将青菜上的水甩干？”

    “这些水要甩干的吗？”我疑惑的问道。

    “………………！！！！！！！！！！！”小猴子无语。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第五十九章 吃饭

    拿着一篮子的饭菜，我有些忐忑不安！不知道他看了我烧的饭菜会不会让我重新去做一遍！真是郁闷死我了，我一直以为饭菜不就是放油盐酱醋嘛！做一下饭，又不是很难，谁想到，做饭，比受板子还难受，这不，我满手的烫伤！

    “你的饭菜……！！”我走进世仁的帐篷里将饭菜往他桌子上一放。

    “你……，似乎忘记了帮我拿出来吧！！”世仁邪笑的看着我。

    见鬼的，我咬咬牙，从篮子里把才一碗一碗的拿出来，“怎么回事？”世仁突然抓住我的手，“怎么会这样？疼吗？”世仁心疼的往紫雅的手上吹气。

    “谢谢皇上的关心，要是没什么事的话，小翠就退下了！！”我将手抽回，淡淡的说道。

    “我……！！”世仁看着一脸冷漠的紫雅，心乱如麻。“你……，你还没吃饭吧！和我一起吃吧！！”

    “谢谢皇上的好意，只是，主仆有别，和下人一起用餐，会伤了皇上的面子！！”我向世仁鞠一躬说道。

    “去他的面子……！！你现在坐下，和我一起吃饭，这是命令！！”世仁看软的不行，只能来硬的。

    我抬头看他一眼，“是……！！”然后走到他的对面坐下。

    “这……，这是什么？酱肉吗？看起来很好吃的样子！！”世仁指着桌子上唯一的荤菜问道。

    “额……！回皇上，这个是红烧肉，不是酱肉！！”我老实的回答道。

    “红……红烧肉？”世仁看着那盘红烧肉，咽了口口水，“额……，我最近比较喜欢吃素，那这盘青菜一定很好吃咯！！这个，是青菜吧？”

    “恩，是的……！！”

    “额……！！”世仁夹起一筷青菜往嘴里送，“哇……，好烫好烫！！”他怪叫着将青菜吐出。“为什么会那么烫？”

    “我……，我放了很多的猪油！！”我有点尴尬的说道。

    “猪……油？！！呵呵……！！”世仁干笑，“没关系，那我吃这盘菠菜吧！！这盘菠菜总没放很多的猪油了吧？”世仁不确定的问道。

    “没放……！！！”

    “恩……！！”世仁将菠菜塞进嘴里，“额…………！！”

    看着世仁的五官都皱在了一起，我知道我煮的一定很难吃！！我低下头，好挫败啊！！

    世仁看着失落的紫雅，于心不忍，“哇……，这菠菜好好吃啊！！”他又夹起一筷菠菜往嘴里塞，然后往嘴里猛扒饭。

    “真的有那么好吃？”我疑惑。

    “真的，你不信让小刘吃吃看，小刘，来你也吃一筷试试看！！”世仁向站在他背后的小刘说道。

    “是……！！”小刘拿起筷子夹了一筷塞进嘴里，“呜……！！”

    “是不是很好吃啊？”世仁威胁的看着小刘。

    “是……，是啊，真是太好吃了！！！”小刘连忙赞赏道。

    “是吗？”我拿起筷子夹向菠菜，谁知世仁却一下子抢过那盘菠菜，“这盘菠菜那么好吃，我这个人很贪心的，还是全由我来吃吧！！”

    看着世仁不住的往嘴里扒饭，我就知道，这盘菠菜其实烧的很咸！！！因为，我记得烧菠菜的时候，我好像多放了一把盐！！不知道为什么，突然感觉看着世仁，顺眼了许多。

    “小刘，去帮他倒杯茶吧，我知道这菠菜一定很咸！！”我朝小刘说道。

    “是……！！”小刘走到屏风后面沏茶。

    “嘿嘿……！！”世仁从饭里抬起头朝我傻笑。

    “还是吃糕点吧！！别吃饭了……！！”我站起身去端糕点。

    “你原谅我了？”世仁愣愣的看着我。

    我没有回答，只是将糕点放到他面前，然后走出帐篷…………！！！！！！！

    我走到军营右边的那颗大树下倚树而坐，脑子里的思路，有些矛盾！其实仔细的想起来，世仁除了打了我二十军棍后，也没对我做什么太过分的事。而且，那是因为他还不知道我是紫雅。但是，我心里不知怎么回事，就是不想就这样原谅他！我到底在气什么，气他的残暴？我真的不知道……！！！！（作者：喂喂喂……，你这个家伙，他一对你好你的心就向着他啦？难道你忘了前几天他是怎么折磨你的了？真是没出息……！！！）

    从虚空之戒里拿出紫笛，突然想吹吹紫笛了，将紫笛放至嘴边，悠扬，激荡的笛声传出！！我吹的是爷爷升仙时吹奏的那曲曲子，好想爷爷……，也不知道他在仙界过的怎么样，会不会想我呢……！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十章 睡觉

    一曲吹奏完的同时，肚子也开始“咕咕……！！”的抗议。我郁闷的摸摸肚子，刚才出来的时候忘记带几块糕点出来了，现在好了，肚子在打鼓了！！！

    “呐……！！”一双脚出现在我面前，我抬起头，世仁站在我面前，“肚子饿了吧！吃吧！！”

    我接过世仁手中的糕点，“谢谢皇上……！！”

    “什么时候学会吹笛子的？”世仁在我身边坐下。“还记得那次我吹笛子为你的歌舞伴奏吗？”

    “那都已经是过去的事了……！！”我低下头，将糕点塞进嘴里。

    “不……，我不允许它成为过去！！”世仁抓住我的肩膀。

    我被他吓了一跳，糕点也脱手而出，掉到地上。“就算你再有权利，再厉害，你也阻止不了时间的流逝，不是吗？”我挣开他的双手，捡起那些糕点！！糕已经脏了，不能吃了！可是肚子还是在打鼓，唉……！！我郁闷的叹口气，走向伙头军的帐篷，去找小猴子吧，他那里总会有吃的。

    世仁呆呆的看着紫雅的背影，他该怎么办？要怎么办才可以取得她的原谅？

    “小猴子……！！”我向正在洗菜的小猴子喊道。

    “嘿嘿……！！紫雅姐姐，你又来看我啦？！！”小猴子甩干手上的水，在衣服上擦干然后扑进我的怀里。

    “是啊……”我点点小猴子的鼻子，“紫雅姐姐还没吃饭呢，小猴子去给紫雅姐姐找点吃的吧！！”

    “恩……！！”小猴子高兴的跑进帐篷里……

    世仁看着站在那里的紫雅，刚才看见那小猴子扑进她怀里时，真想立刻把他拉出来！！世仁握紧拳头，好想将紫雅抱在怀里，对她倾诉这两年他是怎么过的……！！

    片刻后…………

    小猴子走出帐篷，手里只有两个馒头。“紫雅姐姐，这些是早上吃剩下的馒头，你将就下吃吧！我们有好多次都是吃这种馒头的，没办法，饭菜都吃完了！！”

    我接过那两个干裂的馒头，“没关系的，姐姐就着水就能吃下去了！不饿肚子就行，谢谢小猴子！！！”

    “嘿嘿，不用谢……！！！”小猴子摸摸后脑勺笑道。

    “那小猴子你忙着，我走了……！！”我转身向军营右边的那颗大树走去，现在我已经习惯没事的时候待在那里了。

    一边走，一边将馒头凑至嘴边，轻咬一口，呜……，好硬，好干！！！勉强将馒头咽下，我有些无奈，以后该怎么办？总不可能老是这样吧！！！

    坐到大树下，世仁已经走了，我看一眼地上的糕点！！！！！！55555555，这不是在引诱我嘛！！闭上眼睛，试着运转体内的灵力，感觉已经有一丝灵力出现在丹田处，只是，不知是不是错觉，总觉得这丝灵力有点接近于实体化！！！

    睁开眼睛，我看着手里的馒头，肚子在逼着我认命。我狠狠的一口咬向馒头，大不了当是在吃山珍海味。我用力的咽下嘴里的馒头，当我准备继续进攻的时候…………

    “没东西吃，就不能和我说吗？让你服侍我，我还会让你饿肚子？”世仁还是拿着糕点站在我面前。

    我看看手里的馒头，闷闷的将它放在一旁，然后接过世仁手中的糕点吃了起来！！我刚把一块糕点扔进嘴里…………

    “呵呵……，你还是和以前一样，一吃东西，就什么形象都不顾了！！”世仁笑着看着我。

    我用力的咽下嘴里的糕点，“食不言，寝不语！！”我对世仁说道，然后继续吃糕点。

    “呵呵……！！”世仁索性坐在我旁边不再说话，只是看着我，似乎永远看不腻！！！搞得我吃糕点的过程，从头到尾都是食不知味！！唉……，真是愧对这些美味的糕点啊！！

    夜晚在不知不觉中悄悄降临，紫雅站在世仁的身边，陪着他批阅奏折。

    “真是的，批阅奏折，要小刘陪着不就好了嘛，还要我陪着，呜……，困死我了！！！”我不住的小声嘀咕。

    世仁批阅完最后一张奏折，他站起身伸个懒腰，“咦……，总算批阅完了！！”

    “批阅完了？那我的任务完成了！！”我转身向帐篷外走去。

    “你要去哪里？”世仁问道。

    “还能去哪里？当然是去睡觉啊！！”我不爽的看着他。

    “你似乎没有帐篷吧？”世仁说道。

    对哦，我在这里没有帐篷的。“那……，那我和小猴子一起睡去！！”说完我就走向帐篷外！

    “和小猴子一起睡？不许……！！”世仁拦在我面前。

    “我没地方睡，找个地方睡都不行？难道你让我睡到地上去？”我生气的说道。

    “小猴子是男人，你怎么可以和他一起睡！”世仁态度坚决。

    “他还小，对男女之事哪里会知道，我和他一起睡又有什么关系！！”我咬牙切齿。

    “不行，除了我，你不可以和任何一个男人睡觉，就算是小孩儿！！”世仁也生气的说道。

    “和你睡？好……，你去睡觉，我不和小猴子一起睡，我到外面露天睡觉还不行吗？！！”我狠狠的推开他。

    “啊……！！！”后脑受到重击，我向地上倒去，天呐……，又是这招，等我功力恢复了，我要把那些打昏过我的人一个个抓来打，打昏了再用水泼醒，泼醒了又打昏，我就不信以后他们还敢将别人打昏。眼前模糊，我倒在了世仁的怀里，昏迷过去…………

    “对不起，紫雅！！”世仁看着怀中昏迷的紫雅喃喃自语，“在你原谅我之前，我不会对你做任何事！！但是，我也不会允许你和别的男人同床共枕…………！！！！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十一章 原谅？

    “哎呦……！！”我摸摸隐隐作痛的后脑勺，转过头，世仁安详的睡在我旁边。“见鬼的……！！”我低咒一声微微掀开被子，衣服整整齐齐，经过一夜的睡眠，只是在上面留下了一点点的皱痕！！

    我支起身，钻出被窝，准备穿鞋子！！！“这么早就起床了……？？”世仁迷迷糊糊的声音传来。

    “回皇上，我还要为你去准备早上洗漱的水！！”我一边穿鞋子，一边回答道。

    “不要去了，陪我睡一会儿……！！”世仁霸道的将紫雅搂进怀里，引来紫雅的一声惊呼！！

    “皇上，为你准备洗漱水是我的职责，但是陪你睡觉似乎不在我的职责范围内！！”我面无表情的说道。

    “那么，从现在开始，你的职责里就多了一条，就是陪我睡觉！！”世仁将头埋进紫雅的后背说道。

    我咬咬牙，有些气愤！！但是也不好再说什么，于是就任他抱着，直到…………

    “皇上，该起床了……！！”小刘的声音从屏风后面传来。

    “恩……，你先退下吧，以后小翠会伺候我更衣，你就比用起早来伺候我了！！”世仁不爽的说道。

    “是……，奴才告退！！”小刘退出帐篷外。

    “抱够了吗？如果够了的话，就请穿衣服吧……！！！”我冷冷的说道。

    紫雅的话犹如一盆冷水将世仁浇了个彻底，身体也不由自主的颤抖了下！！！“恩……！！好！！”世仁放开我，掀开被子走下床。

    我从屏风上拿下衣服，伺候他穿好！！“今天怎么不耍我了……！！”世仁好笑的看着我，似乎想改变一下这冷冽的气氛。

    “作为一个仆人，是不可以以下犯上的！！”我冷漠的说道。

    “额……！！”世仁尴尬的低下头，“你到底要怎样才可以原谅我？你现在这个样子对我，简直比杀了我还要残忍！！”世仁的声音里有着不寻常的抖动。

    “我只是在履行一个仆人对主子应尽的责任，这么做，有错了吗？”我看着他的眼睛问道。

    “可是，我不要你做仆人，我只要你变回以前的那个紫雅！！那个爱我的紫雅……！！”世仁悲痛的说道。

    “你口口声声的说要我变回去，那你呢？我早说过，现在的你已经不是以前的你！！你叫我拿什么来爱你？”我冷漠的说道。

    “那好，我改，为了你，我什么都愿意该……！！”世仁认真的看着我的眼睛说道。

    “真的……！！”我有点怀疑。

    “难道你已经变得这么不信任我了吗……？”世仁眼里有着挥之不去的哀痛。

    “那好……，首先，你应该立刻从羽国撤军，你知道战争对百姓带来的伤害，你连连的征战只不过是在消耗天昱国常年积载下来的国力。如果国力被你消耗完了，那么天昱国也就完了！！你难道忍心让先祖辛苦打创下的天昱国毁在自己的手里吗……？？！！！”我盯着他的眼睛质问道。

    “好……，我今天就从虎牙山撤军。”世仁回答道，反正发起战争只是为了麻痹自己不去想你，现在你已经在我的身边了，那我还去攻打什么羽国？！！世仁如是的想。

    “撤军后，你要对那些因为战争而家破人亡的百姓们给予帮助！！还有……，用你自己的行动来重拾那颗仁心……！！等你做到这一切的时候，我就原谅你！！”我看着他说道。

    “真的……？”世仁脸上浮现出激动的笑容。“只要我做到这些，你就会变回那个爱我的紫雅了吗？”世仁高兴得像个孩子一样。

    “额……！是的！！”我有些脸红。

    “哈哈……，太好了！！”世仁高兴得抱住我。

    “放开！！”我冷冷的说道，“我说了，要等你做到这一切，我才会原谅你，现在你做到了吗？”

    “额……！！”世仁尴尬的放开手，“我马上去召集那些将领们，今天撤军，退回京都！！”

    “现在说说容易，真正要做起来，我不是件容易事！！就说你现在要撤军，那些好战的将领们一定极力反对！！”我浇他冷水。

    “哼……！！我要撤军，那些将领反对也没用！！”世仁霸气的说道。

    “那你去吧，我在这里等你……！！”我说道。

    “不……，你和我一起去，我已经忍受不了你不在我身边！！”世仁深情的看着我说道。

    “好……，好吧！！”我无奈的低下头，脸却已经红到了耳后根…………！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十二章 撤军

    “小刘……！！”世仁朝帐篷外喊道。

    “皇上……，有何吩咐？”一直待在帐篷外面待命的小刘走进帐篷拱手道。

    “召集所有的将领，到，就到我的帐篷里来吧！！”世仁对小刘说道。

    “是……！！”小刘抬起头，“现在吗……？”

    “是啊！！”世仁回答道。

    “可是，皇上还没用过早餐呢！！”小刘说道。

    “不吃了……！！”世仁挥挥手，“你快去把那些将领们召集过来，就说有急事！！”

    “是……！！”小刘躬身退出帐篷外。

    “不需要那么性急吧？”你郁闷的看一眼桌子上的糕点，“先吃点早餐吧！！”

    “呵呵……！！”世仁好笑的看着馋涎欲滴的紫雅，“那我们先吃点糕点吧！！”

    片刻后…………

    “请问，皇上这么大清早的急招我们有何时呢？”华仙师站出来拱手问道。

    “经过朕的深思熟虑，朕决定撤军于羽国！！”世仁看着下面的大臣们威严的说道。深思熟虑？站在一旁的我汗颜的瞥一眼世仁。

    “为什么要撤军？皇上可以给我一个理由吗？”华仙师拱手看着世仁！开玩笑，他就是想借助世仁的力量打天下，再以护国法师的身份在朝廷里培养自己的势力，然后一脚将世仁踢下台，自己来做做这个凡界的霸主的！如今他却要撤军，这么做，他第一个不允许！！

    “理由？很简单，战争给百姓们带来了太多的灾难，以前的我被利益所蒙蔽，攻打领国。如今你们看看，遍地的枯骨，百信们怨声载道！这和我的仁治有着太大的区别，扩大疆土的前提就是要国家足够强大，有足够的余足来支持战争所带来的消耗！如果需要消耗国力来扩大疆土，那么，我们有多少的国力可以消耗？国力耗光了，是不是我们天昱国也要变成别国分割的“餐点”了？”世仁冷冷的看着华仙师说道。

    “皇上……！！”另外一个大臣站出来拱手道，“如果现在撤军，我们前几天所消耗的军用，全部都功亏一篑！”

    “是啊……！！皇上……！！”又一个大臣站出来，“而且，如今撤军，羽国会以为我们天昱国怕了他们！对于我们天昱国的国威有损啊！那样，以后这时常扰犯边境的羽国，就更加猖狂了啊！！请皇上三思啊！”

    “哼……！”世仁冷哼一声，“扰犯边境？如果再来扰犯，就攻下一座城池，以做惩罚！！”

    “如今撤军，实在不妥！请皇上三思啊！！”华仙师跪下说道。

    “请皇上三思啊……！！”众大臣也跪倒。

    “怎么……？想造反吗？”世仁冷冷的看着底下的大臣，“传令下去，拔营，回宫……！！”

    “哼……！！”华仙师冷哼一声站起来，“我华某本以为，皇上是个有雄心壮志的人，没想到……！！”华仙师叹一口气，“皇上你实在是太让我失望了……！！”

    “皇上这么做，是为了天下百姓，如果打天下只是为了你的一己私欲的话，那么，不要拖累这全天下的百姓，要打天下，你自己去他，皇上不会和你一起来抗这个遗臭万年的骂名……！！”我冷冷的看着华仙师插嘴道。

    “这么说来……！！”华仙师冷笑得看着我，“一直都是你在吹皇上的耳边风而导致皇上改变主意的咯？”

    “放肆……！！”世仁大怒。

    “哼……，皇上，既然此处不留爷，自有留爷处。他日，我们在战场上相见了，可别怪华某不讲他日的交情……！！”华仙师冷哼一声走向帐篷外。

    “华仙师，切勿义气用事啊！！”一个大臣拦住华仙师的去路。

    “不用拦他，让他走，他日如果在战场上相见了，我会让你所效命的国家！！从这个世界上消失！！”世仁霸气的说道。

    “哼……，我们走着瞧！！”华仙师冷哼一声，转过头狠狠的看我一眼走出帐篷外…………

    “好……，现在如果没有人反对的话，拔营回宫！！！”世仁看着底下的一群大臣们说道，不等他们说话，“好了，既然没有人反对，退下吧！！”世仁挥挥手。

    大臣们只能无奈的起身，“臣等告退……！！”然后慢慢的退出帐篷外…………！！！！！！！！！！！！

    （今天就上传三章吧！！嘿嘿，票票啊……！！！！！！）

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十三章 打赌

    羽国兵营内…………

    “报……！！”一个士兵快跑进将军的帐篷。“报将军，据可靠消息，敌军不知何故已经开始拔营！！”

    “拔营……？”将军震惊的看着来报的士兵，“可知他们为何突然拔营？”

    “回将军，不知！”那士兵回道。

    “不知？他们又准备耍什么花样？”将军摸摸下巴，“传令下去，全军警戒，随时准备应敌！你下去吧，把敌军的一举一动，随时上报！！”将军挥挥手。

    “是……！！”那士兵躬身准备退下……

    “等下……！！”将军突然喊道，“传胡副将和军师……！！”

    片刻后…………

    胡副将和军师一起走进将军的帐篷，“将军传我们，所为何事？”胡副将拱手问道。

    “刚才探子来报，敌军已经开始拔营，只是不知他们为何突然拔营！我传二位过来一起商讨下！！”将军看着他们说道。

    “拔营？他们准备耍什么花样？现在拔营对于他们来说，一点点的好处都没有……！！”胡副将疑惑的说道。

    “他们会不会只是在玩个花样，表面是在撤军，实际是在暗中筹兵，在我们毫无防备之下，将我们一举攻下？！！！”军师看着将军说道。

    “不会吧，这么老套的花样，他们怎么可能会做！！”胡副将白军师一眼说道。

    “他们就是吃定了我们不会猜到他们这么做，所以才决定来个攻其不备……！！”军师反驳道。

    “好了，别争了……！！”将军头痛的挥挥手，“也许是什么原因让他不想攻打羽国了！反正，不管是什么原因，这两天全军警戒，直至天昱国的军队退军五天以后再解除警戒！！”将军说道。

    “是……！！”二人拱手道。

    “恩……！！你们退下吧！！”将军说道。

    二人躬身退出帐篷………………

    “呵呵……，你回去，小钰一定会大吃一惊的！！”世仁坐在马车里看着对面的我兴奋的说道，“说不定又要抱着你大哭呢……！！！”

    我勉强笑笑，想起那个爱哭的可爱小钰，两年不见了，都不知道她怎么样了！！

    世仁看着面无表情的我，有点不高兴，“我都为了你撤军了，起码，对我笑笑吧！就当是对我的奖励啊！！”世仁委屈的看着我。

    我看着他，笑得有点僵硬！！“真是的，笑得那么不真心……！！”世仁不爽的嘀咕，“你要重新笑一遍！！”

    看着像小孩子一般任性的世仁，我有点想笑出口，但还是故意板起脸孔，“不要得寸进尺……！！”

    “哦……！！”世仁立马瘪了，安静得坐在一旁，愣愣的看着我的脸！！

    “喂喂喂……，我说你，你别盯着我的脸看啊！这样我会很尴尬的！！”我生气的看着他说道。

    “嘿嘿……，我只是在比较，以前的你好看还是现在的你顺眼！！”世仁憨笑的说道。

    “你……！！！”我满脸的黑线，“没有别的事情可以让你做了吗？”我无奈的看着他。

    “没有啊，现在我们只要安静的坐在马车里，等三天后回京就可以了……！！”世仁愣愣的说道。

    我烦躁的转过身，恰巧看见旁边有个旁边有个锦囊，我拿起锦囊转回身，“看见这个锦囊了吗？”

    “恩，看见了啊！怎么了……？”世仁疑惑的看着我手中的锦囊问道。

    “这个锦囊似乎是用一条线编织的吧？”我问道。

    “是啊！你知道的还真多啊！！”世仁似乎有点惊讶。

    “这种锦囊是你们皇族专用的，我以前从太后那里闲聊的时候听她说过！！”我淡淡的说道，“现在，既然你没事做，那么你就把这个锦囊的线拆开来吧！！”

    “把锦囊的线拆开来？”世仁惊讶的看着我，“亏你想的出来，我才不做这种傻事！！”

    “那好吧……！！”我假装惋惜的低下头，“本来还在想，要是你把这个锦囊的线拆出来的话，我就让你亲一下！！”

    “什……什么？”世仁怪叫，“你是说真的？可不许反悔啊！”他连忙把我手里的锦囊抢过去，“嘿嘿……，我要亲嘴的！！”

    “别高兴的太早了，我是有条件的！！”我泼下一盆冷水。

    “还……，还有条件啊！！”世仁撇嘴。

    “条件就是，线要连成一线，绝对不可以断！而且，你要是拆断了，那坐在马车里的三天之内，你要什么都听我的！”我看着他说道。

    “可是，这么细的线，拆下来，怎么可能不断啊！！”世仁一脸的苦色。

    “那不是我应该考虑的问题……！！”我面无表情的说道，“你要是不愿意……！！”

    “不……，我愿意！！”世仁连忙说道。

    “恩……！！”嘴角微微勾起，“那你慢慢拆吧…………！！！！！！！！！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十四章 回宫

    接下来的几天，世仁非常的听我的话！这让小刘十分的惊奇，私下来问我原因，我笑笑没回答。嘿嘿……，谁让他那么笨，这锦囊的线那么长，没有专门的工具，他要拆下来已经不容易了，更别说不能把它的线拆断，这简直就是不可能嘛！这不，还没拆到一半就断了……！！！

    离京的路已经不远了吧！！“还要多长时间我们才能到啊？”我忍不住问道，都坐了三天的马车了，一路上的颠簸已经把我全身的骨头都已经颠碎了！

    “快了……！！再两拄香的时间吧！！”世仁笑着说道。

    “两拄香……？”我翻翻白眼，那可是四个小时啊！！

    “怎么……？我的紫雅吃不消了？”世仁宠溺的看着我。

    唉……，受不了，这两天在马车里世仁动不动就是我的紫雅，我的小心肝！真是让我恶心翻了！！我已经尽量避免和他说话了！！

    军队缓缓的驶进京都，没有一个老百姓出来欢迎，站在路旁的老百姓们也只是用哀怨又带点敬畏的眼神看着世仁所乘的马车！！沿路熟悉又陌生的场景让我有些发愣，我熟悉的是京城里的房屋，陌生的是，记忆里的京城是多么的繁华，而如今，却人影缺缺，京城的大街看起来有萧瑟的感觉！！！

    “你看，你所挑起的战争害了多少的老百姓！！以前繁华的京城，现在，应该用什么来形容？是萧瑟吧……！！”我冷漠的看着世仁。

    世仁愣愣的看着窗外，看着那些哀怨的看着自己的子民，心里自责得让自己无法保持冷静的面容！“不知道，现在弥补老百姓，他们还会不会原谅我以前犯下的过错！！”世仁苦笑的说道。

    马车驶进皇宫，太后和那些文官大臣们已经等在大殿里了！！“紫雅，你先回霖凤殿吧！我和那些大臣们商议完事就过来。”世仁轻抚我的脸。

    “恩……！！”我不爽的拍开世仁的手，走下马车。世仁失望的看着我，也跟着下了马车。

    我看看周围的环境，“额……！！世仁啊，前面就是御花园吧？”我郁闷的问世仁，没办法，谁叫我是路痴啊！

    “恩，是啊……！！”世仁笑笑看着我。

    “哦……！！”我点点头向前走去，只要到了御花园我就知道怎么去霖凤殿了！！嘿嘿……，以前在皇宫里无聊的时候可没和小钰少逛这御花园！！

    “霖凤殿……！！”我抬头看着头顶的牌匾上的三个漆金的大字有点故地重游的感觉！

    “你是谁……？”小钰疑惑的看着站在面前的紫雅，自从皇后娘娘去世后，这霖凤殿就变成了只有皇上踏足的“禁地”了！那么长时间了，面前这个人是皇后娘娘去世后除了皇上之外第一个走进霖凤殿的人。

    看着面前疑惑地朝我眨着大眼睛的小钰，我心里起了一阵想要调戏一下她的冲动。“嘎嘎……！！”我假装那些妓院里的嫖客般的大笑，“小妞长的挺俊俏啊！来，让大爷我亲一个……！！”

    “大爷……？你是男的吗？”小钰满脸的黑线，“你少骗我了，哪有你这样漂亮的大爷！！”

    “额……！！”我大笑的动作停止，这小钰，我不在的这段时间，变聪明了嘛！！“谁说我不是大爷，嘎嘎嘎……！！来来来，让大爷我亲一个先！！”我奸笑的走过去搂过小钰的腰。谁知这小妮子只是愣愣的看着我，一点应该有的反映都没有，搞得我大大地败兴。“我说小钰啊！！我是在调戏你啊！你怎么也得给我来点那种惊慌失措的表情吧！！”

    “诶……？你怎么知道我叫小钰？”小钰疑惑的看着我。

    “额……！！”我流汗，“你没看见我是在调戏你吗？就算是装给我看，你也得给我些表情啊！！”我崩溃的朝小钰大叫，这小妮子的神经也太大条了吧！

    “啊……？”小钰疑惑的看着我楼在她腰间的手，立刻脸红到了耳朵后根，“喂喂，你在干嘛啊！快放开我！！！”小钰大叫着推着我的胸口，入手的柔软度却让她瞬间的停止了挣扎……！！

    “诶……？你怎么不挣扎了？我是还没调戏好呢！！”我疑惑的看着她。

    “呵呵……！！那这位大爷！！”小钰将头凑至我的耳朵旁。

    哇……，这小妮子在干嘛？勾引我吗？

    “大爷你的肌肉可真结实哦！！”小钰好笑的在我耳边说道。

    “那是……！！”我骄傲的拍拍胸口，入手的触觉让我知道，小钰为什么突然不挣扎了！！“没劲……！！这么快就拆穿了！！”我扫兴的放开搂在小钰腰间的手…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十五章 回宫2

    “你是谁哦……？为什么会到这里来呢？自从皇后娘娘去世后，这里就已经被皇上下了禁令，除了我和皇上，谁都不准入内的！！”小钰疑惑的看着我，“趁现在还没有人发现，你赶快出去吧！！”小钰推着我往外走。

    “诶……？别推！！”我连忙阻止，“是皇上让我来的啊……！！！”

    “皇上……？”小钰疑惑的看着我。“皇上为什么让你进来呢？”

    “嘿嘿……！！因为我就是紫雅啊！！”我笑着看着她说道。

    “姑娘别开玩笑了！！娘娘已经去世了，这玩笑还好是在我面前开的，要是传到皇上的耳朵里，还不知道会怎么罚你呢！！”小钰说道。

    “我可没开玩笑……！！”我认真的说道。

    “姑娘虽然叫出了我的名字，可也不代表你就是娘娘啊！！”小钰有点生气的看着我。

    “好啊……！！那我就一样样给你将将我们以前的事吧！！”我抱胸看着她笑，“还记不记得我失忆？”

    “记得……！！”小钰说道。

    “还记得一次，你明明趴在我的床边的，但是醒来的时候却和我睡在一起了！！记得那次你可是吓死了呢！！！”我好笑的看着她说道。

    “诶……？”小钰惊奇的看着我，“你是怎么知道的？但是就这么一件事的话，可证明不了什么的！！”

    “还要说啊……！！”我郁闷的看着她，“你最爱大哭……！！”

    “哭……？”小钰满脸的黑线，“这点似乎大家都知道的……！！！”

    “那，你记得我们一开始逃出宫时我们女扮男装去那湖边玩吗？我们就是在那里认识了武凌的，而且，而且武凌还在那个时候投亲了我啊！！”我看着小钰说道。

    “啊……？你连这个都知道？”小钰虽然震惊，但还是不怎么相信她就是皇后娘娘，毕竟，她可是看着娘娘入土的！再说了，她和娘娘长的区别太大了，就是性格有点相像而已。

    我郁闷啊！！“你还是不相信吗？那好，可别逼我说出你的秘密哦！！”我低下头，说得有点阴森。

    “我的秘密？我有什么秘密吗？”小钰奇怪的看着我。

    “嘿嘿……！”我笑得看着她，“小钰你肚挤眼下面有一块红色的胎记！！还有，屁股……！！！！！”嘴巴被小钰捂住，看着紧张的小钰，我不住偷笑。

    “你……，你真的是皇后娘娘？”小钰不可思议的看着我，“娘娘你是怎么复活的？”

    “我啊……！！”我摸摸后脑勺，“被武凌救活的……！！”

    “武凌？他怎么这么厉害？那你的样子是怎么回事呢？为什么和以前相差那么多呢？”小钰上上下下仔细打量着我。

    “额……，这我到不怎么清楚，我醒来就变成这个样子了，你要是想弄清楚就去问武凌吧！！”嘿嘿，把问题推给武凌，总不能对她说，我样子的改变是因为我记忆里对这个样子比较深刻而变成这个样子的吧！！那样，这个小妮子肯定还要问为什么会对这个样子比较深刻，然后接下去就是一大堆的为什么！！

    “娘娘……！！”小钰看着我，咬咬红嫩的嘴唇，吸吸鼻子…………

    完了，我怕怕得看着她，我已近预感到“暴风雨”的来临了！！果然……！！“呜呜呜……！！娘娘你活过来实在是太好了，小钰以为一辈子都见不到你了！！呜呜呜……！！！”小钰猛得扑进我怀里，开始一把鼻涕一把泪的往我身上蹭！！！天呐……，都那么久没经受这种“暴风雨”了，现在还真有点吃不消啊！！！

    “哈哈哈……，我说小钰，你就别哭了，你看你们娘娘，都满脸的苦水了！！！”一个声音从门口传来。

    “世仁……！！”我发誓，我从来都没有现在这么感谢他的出现过。我立刻把小钰推出怀中，“小钰不哭了，皇上来了啊！！喂……别往我身上擦了，这可是鼻涕啊！！！”

    世仁好笑的看着怪叫的紫雅，心里一阵温暖！！只要可以看到她在身边就已经很幸福了！！“好了好了，小钰，你家娘娘现在可累的要死，你赶快去准备热水，给你们家娘娘洗澡吧！！还有啊，给她准备套衣服，她以前的衣服都在葬礼里埋掉了！！”

    “是……！！”小钰恋恋不舍的看我一眼退了下去…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十六章 回宫3

    “谢了……！！”我朝世仁笑笑。

    “你总算肯对我真心的笑啦？！！！”世仁笑得看着我。

    我转过身，不打算回答他！向屋内走去，桌子上放着我喜欢的糕点，我随手拿起一块糕点放进嘴里，呵呵……，喜欢糕点那甜蜜的感觉！！

    “怎么……？准备自得其乐？不理我了？再怎么说，我刚才也帮你解围了吧！！你应该奖励我的！！”世仁看着我委屈的说道。

    “呐……！！”我拿起一块桂花糕递给他。

    “干嘛……？”世仁满头的黑线，“你不会是准备把这个桂花糕当作你给我的奖励吧？”

    “准备……？”我白他一眼，“这个就是你的奖励啊！！”

    “不是吧……！！！”世仁夸张的大叫，“你也太小气了吧！！”

    这时…………

    小钰带着三个小太监拎着水走进屋里，“皇上吉祥……！！”几个小太监和小钰对世仁道了个万福。

    “我要洗澡了，你是不是该回去了？”我看着世仁说道。

    “啊……？回去啊？不用的，我就在这里等你好了！！”世仁笑得看着我。

    “你真的不准备回去？”我随手拿起桌上的一个茶杯，运起体内的一点点的灵力挤压向手中的茶杯，“咔嚓……！！”一声，茶杯裂成两瓣，“诶……？最近内力恢复了点了嘛！！你看，稍微用了点力，都把茶杯都捏碎了！！”我假装惊讶的看着手中的茶杯。

    世仁怕怕得看着我手中的茶杯，“哈……，哈哈！！”他朝我干笑，“我突然想起来，有两个大臣找我有点事，我得马上去处理下！！额……，紫雅你慢慢洗啊！我去去就来！！”世仁干笑得走去门外……

    “诶……？皇上慢走啊！！”我好笑的朝世仁的背影喊道。

    转过身，小钰和三个小太监正呆呆的看着我手中裂成两瓣的杯子，“娘娘你……！！！！杯子！！！”小钰惊讶的有点犯结巴。

    “额……，这个，一下子说不清楚！你先叫他们去把水倒上吧！！我等下和你说！！”我放下手中裂开的杯子说道。

    “哦……！那你们把水去倒到里面的浴桶里吧！！”小钰对三个小太监吩咐道。

    片刻后…………

    我舒服的躺在浴桶里，热水的温度和弥漫的热气一点点的将体内的疲劳蒸了出来！！“娘娘，现在你总可以和我说说，那个杯子你是怎么弄裂的！！嘿嘿……，我可不相信娘娘有那么大的力量可以把杯子捏得裂开！！”小钰一边给我的肩膀按摩一边笑着说道。

    “诶……？我怎么就不能有力量可以把杯子捏得裂开呢？？”我嘟嘴不爽。

    “嘿嘿……，我家娘娘，我还不了解嘛！！那么古灵精怪，又那么聪明，肯定是用什么特殊的方法把杯子弄裂开的，只不过是我们没看出来而已！！”小钰兴奋的说道。

    我汗啊！！小钰的相像能力还真厉害啊！不过，既然她要要这样认为，我也懒得解释了！！嘿嘿……，灵力这东西，和她说了她也不懂！！“额……，嘿嘿，这都被你看出来啦，小钰真是越来越聪明了呢！！”

    “嘿嘿……，那是……！！”小钰沾沾自喜的说道。“那娘娘你是用什么办法把杯子弄的裂开的呢？你教教我啊！以后我也用这个方法去吓人去！！嘿嘿……！！！”

    “额……，方法啊！这个方法嘛！”这下子我被难住了，我忍不住抓抓头皮，“这个方法是秘密，不能告诉你的！！”

    “秘密……？”小钰闷闷的看着我嘀咕，“娘娘真小气……！！”

    御书房…………

    世仁提笔在写着什么东西，小刘在一旁安静的磨墨。“因战争造成天昱国的百姓们流离失所！！朕深感不安，今特赦全国，免税一年！那些因战争而失去了亲人导致生活困难的百姓可向所在的府衙申请求援，如经查证，情况属实者，可接受府衙的无偿救济！！”世仁放下笔，这样应该能帮助到一些那些受害的百姓了吧！！

    “皇上……，奴才斗胆插一句，这免税一年和经济无偿的救济！可行吗？那样国库很有可能会空虚啊！！”小刘看着世仁说道。

    “这是我欠那些百姓们的，只有这么做，我才能减轻那些百姓们的负担！国家的富强在于百姓，如果百姓都饿死了，那这个国家存在还有什么意义？国家已经名存实亡！！”世仁叹口气说道。

    “那国库……？”小刘提醒道。

    “没关系的……！国库里的存银还是可以支持这次经济救助的…………！！！！！！！！！！！！！”世仁说道。

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十七章 太后

    “呼……！！！”我用力的伸个懒腰，哈哈……，好久都没有这么好好的睡懒觉了！！一觉睡到自然醒的感觉就是爽啊！！！

    “咕噜咕噜……！！！”肚子开始咕咕的叫，我摸摸肚子，好饿哦！奇怪了，今天小钰怎么还没有过来？记得以前她都会叫我起床的啊！！！

    唉……，算了，可能，我长时间不在，她已经养成早上不早起的习惯了！我还是自己去找点吃的吧！！我走出暖呼呼的被窝，简单得套了一下衣服，这是一套绿色的纱裙，也不知道小钰是从哪里搞来的，穿在身上感觉还蛮合身。

    我走出房门，走向大厅，我还没洗漱呢，这个死小钰，等下她过来了，打她屁股！！我恨恨的想到。

    “咦……？”我惊讶出声，大厅里怎么有那么多的人？这个坐在大厅正上方的凳子上慢悠悠的喝茶的人是谁？有点眼熟啊！！！

    “怎么……？紫雅，难道你认不出哀家了？”那人笑眯眯的看着我。

    “太……！！太后……？？”我缩缩脖子，太后怎么在这里？我真是太惊讶了！

    “两年没见，你就不肯叫哀家声母后了吗？”太后一脸受伤的看着我。

    “额……，不是啦！！嘿嘿……！！”我胡乱的挥手，“那个，是我刚睡醒，正糊里糊涂着呢！！”我朝太后傻笑。

    “哦……？那还不过来，还傻站在那里干嘛啊！！”太后好笑得朝我招手。

    “嘿嘿……！！”我走过去微微俯身，“紫雅给太后请早安！！”

    “恩……，乖！！”太后笑着朝我招手，“来，坐哀家旁边来……！！”

    “谢母后……！！”我乖乖的坐到她身边。

    “哎呀……！紫雅啊！！”太后笑眯眯的执起我的手，“昨晚睡的怎么样啊？”

    “恩……！！很舒服！！”我回答。

    “额……，你的事我都听皇上说了，你能回来，真好！！”太后有点感动的说道。

    我受宠若惊，“呵呵……！！那个，皇上把这两天的事都告诉你了？”我疑惑的问道。

    “恩……，是啊！他还说啊！！”太后一点我的鼻子，“他说你和他闹别扭呢！！”

    “闹……，闹别扭？！！！”我满头黑线，轻身嘀咕，“我才没那么多时间和他闹别扭呢！！！”

    “紫雅啊！！”太后突然收回笑容语重心长的看着我，“你应该知道，作为一国之君，有很多事都是他身不由己的！”

    我低头不说话，太后看我一眼继续说道，“所以啊……！！你不要怪他残暴，他要面对的事情太多，那些大臣们又动不动就以死上荐！我希望你，你可以谅解他，不要再给他制造压力了！坐为一国之母，你所要做的，就是不管他做什么，是对是错！你都要在他后面默默的支持他！！！”

    “不管对错……？”我抬起头看向太后。

    “是的，不管对错！！”

    “那就允许他发动战争，祸害到百姓吗？”我看着太后的眼睛问道。

    “放肆……！！”太后大怒，“你知道他为国家付出了多少吗？你不知道一切，怎么可以就这么妄下评论呢？什么叫祸害百姓？他攻打领国，不就是为了统一天下，让别国的子民也可以生活在他的庇佑之下！！只有统一了天下，才不会有现在的国家于国家之间的战争。他只是想让所有人都过得更好，他做错了吗？”

    我愣愣得看着太后，有些难以消化她带来的消息…………

    “母后……，紫雅？额……，怎么了？呵呵……，感觉有好大的火药味啊！！”一个声音从大门口传来。

    “皇上吉祥……！！”太监和宫女们朝世仁道万福。

    “恩……！！”世仁挑眉看着这些下人挥挥手，“你们先下去吧！！”

    “是……！！”太监和宫女缓缓退下。

    “你……，说你发起战争的初衷是什么？”我认真的看着世仁的眼睛问道。

    “初……，初衷？”世仁一阵发愣，然后苦笑，“初衷吗？为了一统天下，还……，还为了可以麻痹自己，让自己可以不再那么用力的想你，心也就不会那么痛了！！”

    “那你为什么要一统天下呢？是为了一己私欲还是……为了什么别的原因？！！”我盯着他的眼睛，不想从他的眼睛里放过任何的情绪。

    “只有一统天下了，我才可以让天下的黎民百姓过上好日子！完成列位先祖的遗愿……！！！”世仁看着我的眼睛说道。

    “什……什么？”我不敢置信的看着他的眼睛，从他的瞳孔里看到了自己震惊的表情，却没有看出一点点的虚假情绪！！一直是我错了？还是他伪装的太好…………？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十八章 立后

    我坐在床上，无聊的看着小钰一件件的将那些发钗往我头上一插，然后盯着我看一阵，再拔下来换另一个继续。

    “我说小钰，你别插了，累不？要不我倒杯茶给你喝……？”我闷闷的朝她说道。

    “不……，我不累，这次可是我们家小姐第二次被立为皇后了！！说出去谁信啊！！哈哈……！！！”小钰一脸的陶醉状。

    看着一脸陶醉的小钰，让我忍不住回忆起那天在太后的房间里…………

    “紫雅啊……！！后宫不可一日无后，就好像国不可一日无君！！”太后慈祥的看着我。

    “所以……？”我奇怪的看着她。

    “所以啊……，我决定让世仁将你择日立后。你是不知道啊，自从你走了以后啊，那些后宫妃子们呐！一天到晚的盯着这个后位，为此后位是钩心斗角不断啊！！我是怎么阻止都没用啊！可把我给折磨的心力交瘁啊！！”太后执起衣袖去擦那并不存在的眼泪。

    “母后……！别装了，没眼泪！！”我一脸黑线的拆穿她，自从上次太后来霖凤殿以后，我和她之间，也不知怎么的，不存在隔阂了！！！

    “嘿嘿……！！别拆穿我嘛！！”太后干笑的说道。

    “立后这事，不能重选人选吗？我讨厌钩心斗角！！”我为难的说。

    “啊……？”太后夸张的大叫，“紫雅你不体谅我老人家啊！！”太后继续擦那并不存在的眼泪，“再说了，要是可以立别的妃子为后，我早立了！你是不知道皇上那倔脾气啊！我和他说了不知道有多少遍，他就是不肯立别人为后！！”

    “那我和他说说……？”我问道。

    “诶……？我就奇怪了！！”太后变脸般的换上一副生气的脸孔，“皇后这个位子，天下的女人，哪个不想要啊？你怎么就是不肯坐呢？还是说你认为皇上配不上你啊！！”

    “太后……！！”我委屈的嘀咕，“真是的，软的不行，来硬的了？”

    “谁让你不答应的……！！”太后白我一眼。

    “我和皇上去说，让他选个妃子立为后不就行了吗？皇宫里闷的要死，我不要一辈子都待在皇宫啊！！”我郁闷的说道。

    “不许……！！”世仁走进房间，“除了你，我这辈子不会再立别人为后了！！”

    “就是就是……！！”太后在一旁连忙帮腔，“把后位交给别人，我不放心！！！”

    “没有回转的余地了？”我小心的看着他（她）们俩。

    “没有了……！！”太后和世仁齐声答道。

    “娘娘你就别再叹气了……！！做了皇后娘娘以后又不是没得出去玩了！我们还是可以女扮男装跑出宫去玩啊！！”小钰兴奋的说道。

    “女扮男装？虽然麻烦是麻烦了点，但也不失为一个好方法啊！！”我也兴奋的说道。

    “小钰啊……，朕看你年纪也差不多了，是时候该给你找个婆家了！！”世仁的声音如幽灵般插进来。

    “哇……，皇……，皇上？”小钰吓得大叫，“我错了，我发誓，我一定好好的看好娘娘，绝对不和她同流合污，女扮男装跑到宫外面去玩！！”

    “恩……，这还差不多！！”世仁满意的笑笑。

    “小钰……！！！”我眯起眼睛，“看好我……？不和我同流合污？”我一步步得朝她走去。

    “呀…………！！”突然小钰大叫，吓了我一条，“娘娘，我突然想起来，我在御膳房给你炖了燕窝！！”说完就向门口跑去。

    “御膳房？”我忍不住嘀咕，“等你跑到御膳房了，那窝燕窝也干了！！”

    “我的皇后，准备的怎么样了？”世仁宠溺的将紫雅搂进怀里。

    我拍开他的手，“都老夫老妻了，还搂搂抱抱的，羞不羞！！”

    “老夫老妻……？”世仁怪叫，“自从我们相认后，我一次都没和你亲热过！！”世仁委屈的说道。

    “你把立后的日子定在什么时候？”我扯开话题。

    “后天啊……！！后天是国庆，也是我昭告天下的立后之日……！！！”世仁笑得看着我。

    “后天……？那么快啊……！！！”

    “恩……，到时候你可要准备好歌舞哦！！我可有很多天没看见你跳舞了！！就连唱歌都只有一次！！”世仁期待的说道。

    “还要准备歌舞啊……？”我委屈的大叫，“以后别叫我皇后了，你直接叫我舞女好了！！”

    “我本来就不叫你皇后的嘛，我一直是叫你紫雅的啊，要不就雅雅……！！多温馨啊！！”世仁陶醉的说道。

    “神经病……！！！！！”我忍不住轻骂…………！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第六十九章 立后仪式

    今天是国庆，也同样是立后的日子。一大早我就被小钰拽住被子，“我说小钰，昨晚我可是累到好晚的，好不容易把姐妹们教会，你就让我好好睡一会儿吧！！”我不爽的闭着眼睛拍开小钰拽我被子的手。

    “娘娘，你今天可是要盛装出席的啊！我就是给你化妆都要花费半天呢！！你起来后又要洗漱，又要吃饭！！”小钰扳着手指头，“哇哇哇……，真是是越算时间越急啊！娘娘再不起来，中饭都要赶不上了！！”

    “赶不上就赶不上咯，反正立后仪式是在晚上，没关系的！！”我模模糊糊的说道。

    “哎呦……，那你也起码要和姐妹们出场前再熟悉一下舞蹈啊！！还有啊，你的装啊！我真的要花很长时间的！！”小钰不甘心的拽我的被子。

    “小钰……！！”我不爽的大叫，“我真的很困啊！！还有哦，你别和我提化妆，我才不要化那么浓的装，随便给我化个淡妆就可以了！！”

    “呀……，皇上吉祥……！！！”小钰突然大叫。

    啥……？我傻眼，世仁来了？我可是裸睡的啊！！！我把头缩进被窝大喊，“小钰，快帮我把衣服拿来！！”

    “额……！好的！！”小钰捂住嘴偷笑。

    我在被窝里好不容易穿完衣服，伸出头，“咦……？世仁呐？”

    “啊……？你说皇上吗？”小钰一副事不关己的样子，“他走了啊！！”

    “小钰……！！”我大叫，“你敢骗我……！！！”

    洗漱完，我嘴里叼着块糕点，“小钰啊，你去把姐妹们叫过来吧！我再和她们一起跳一遍！！”前天，我让小钰把浴香园的姐妹们接进宫，开始准备我的歌舞《传说》！！这是薛之谦的一首歌！！服装我让小钰定制了几套白色的纱裙，全身上下都是白色，而我是一套紫色的！帮我伴舞的姐妹总共有五个，她们各自拿着不一样的乐器，不过都是很小巧的，因为那样不会影响到舞蹈的发挥！！！

    夜晚渐渐的降临…………

    我一身紫色的纱裙和世仁走向平时练兵的广场，今天会在那里举行这个盛大的立后仪式，同时也将庆典这立国的日子！！！

    “紫雅，今天你打扮的真美，不像那些妃子们，一个个都浓妆艳抹！！！”世仁一边走路一边有些发愣的看着我。

    “喂喂喂……，你走路不看前面的啊？这里这么多人，等下你不小心摔一跤我看你怎么办！！”我白世仁一眼。

    “能看到这么美的你，摔一跤也值啊！！”世仁嘿嘿笑道。

    “白痴……！！”我白他一眼，不再理他。

    “皇上，皇后娘娘驾到……！！”小刘尖细的声音在广场上响起。

    众人的视线全部转移到我和世仁这里，我有点头皮发麻，被这么多人注视的感觉可真不好受！！！

    好不容易走上练兵场正上方的椅子坐下。世仁站起身，“今天是举国同庆的日子，两百零六年前，天昱国的先祖，努力的创下这傲人的基业！！建国的那一刻，就是天昱国的百姓们幸福的开始！！所以，让我们一起来庆祝这伟大的日子吧！！”世仁端起面前的桌子上的一杯酒举起！！！大臣们也站起身举起酒杯，我闷闷的看了一眼全部站起的人，也只能无奈的站起，谁让太后已经在对我使眼色了呢！！“举国同庆……！！”世仁喊道，然后将杯中的救一饮而尽……！！！！

    “举国同庆……！！”众大臣也喊道，将杯中的酒一饮而尽。

    我为难的看着杯中的酒，等下我还要跳舞呢，这一杯酒要是下肚了，还不醉倒啊！！

    “放心……！这是水，不是酒！！”世仁凑到我耳边轻声说道。

    “水……？”我我勾起嘴唇，也将杯中的“酒”一饮而尽…………

    “还有一件事，大家也已经早就知道了！！就是我身边的这位美丽而善良的女人，将会成为我的皇后！！请让我们为她敬上一杯香醇的酒吧！！”世仁再次举起那已被斟满的酒杯敬我……！！

    我也执起已被斟满“酒”的酒杯，回敬世仁和下面的大臣。然后将杯中的“酒”一饮而尽……！！！！！

    “好……，接下来，大家欣赏歌舞吧！！我的皇后待会儿还会为大家献上一段歌舞！大家试目以待吧！！”世仁挥挥手，一队舞女缓缓走出，乐师奏起音乐，舞女们翩翩起舞…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十章 武凌的出现

    我走下练兵场，为我伴舞的姐妹们正安静的待在练兵场旁的一个屋子里。我走进屋里，姐妹们有些紧张的看着我，“拿出勇气，不必紧张，用我们完美的舞姿去完成这段舞蹈吧！！”我给她们打气。

    “恩……！！！”五个姐妹们用力的点头。

    在我的带领下，我们慢慢的走上了练兵场中间的舞台！！！！！音乐嘎然而止，翩翩起舞的舞女们停止了她们的舞步，慢慢的退下了练兵场…………

    《传说》的音律缓缓响起，我深吸一口气，带领着大家首先迈开了舞步…………

    夜半琴弦聲思念兩三聲

    它隨浪而來一層一層

    你言難開口用魚鱗做證

    說天定弄人你愛我不能

    我知道那片禁海會很危險

    可我放不下對你的思念

    浪如山雨如針都隨風起

    海的盡頭住著你

    天問用雙手換雙翼可否愿意

    我放下雙手去陪你

    千年后會有人從傳說里

    借月光將思念看清

    可雨停了雷鳴后我折了翼

    別看我沉入海底……！！！！！！！！！！！！

    就在我唱到一半的时候，舞台的正上方突然闪起一阵金光，众人惊讶的抬头，我也疑惑的抬头，看向空中…………

    是小新，小新正展开它那金色的双翼盘旋于我的头顶，只是，那坐在小新背上的人是谁？小新一个轻微的俯身，让我看见了一张熟悉的脸孔，嘴角微微的勾起，天空中渐渐得落下如萤火虫般的光点……就好像是在下光雨！！！

    “姐妹们，别在发呆了，我们还要继续我们的舞蹈……！！”我拍拍手向身后说道，将姐妹们的神识拉回…………

    音乐又再度响起，我们在这片光雨中继续我们未完成的舞蹈…………

    你愿我忘記你你是個傳說

    當聽你哭聲我誓死不能

    我知道那片禁海會很危險

    可我始終放不下對你的思念

    浪如山雨如針都隨風起

    海的盡頭住著你

    天問用雙手換雙翼可否愿意

    我放下雙手去陪你

    千年后會有人從傳說里

    借月光將思念看清

    可雨停了雷鳴后我折了翼

    別看我沉入海底

    我悔筆思念借三分醉意笑問蒼天我唱到那里

    我鼓起勇氣借杯中美酒唱那日為何不留你

    浪如山雨如針都隨風起

    海的盡頭住著你

    天問用雙手換雙翼可否愿意

    我放下雙手去陪你

    千年后會有人從傳說里

    借月光是誰在哭泣

    ou雨停了雷鳴后原來是你

    我化成傳說守護你…………！！！！！！！！！！！！！！！！

    音乐停止，众人的视线只是在我和那逐渐消失在天际的小新之间不断的徘徊………！！！最后，掌声如夏雨般逐渐响起，我和姐妹们在众人炽热的眼神里退下舞台……

    走回那个小屋，世仁已经在那里等我们，一进门，世仁就紧紧得抱住我，“你跳得太美了……！！”

    “喂……，世仁，这么多姐妹在这里呢！你收敛一点啊！！”我不好意思的在世仁怀里大叫！！！谁知姐妹们只是识趣的退出屋外……

    “刚才骑在小新上面的人是那个姓武的人吧……？”世仁的语气里有着对武凌莫名的敌意！！

    “恩，是啊……！！”我钻出世仁怀里，“我有好多话要问他呢，哈哈……，也不知道他和小新是怎么碰到的！！我还正在奇怪呢，小新那么久了也没来找我，原来是和他在一起啊……！！！！”我兴奋的说道。

    “咯嗒……咯嗒……！！！”马蹄声从门外传来，我兴奋的打开门，武凌正站在门口，“武凌……！！哈哈哈…………！！”我高兴的扑进他怀里。

    “哈哈……！！！”武凌显然有点惊讶于我的热情，“这么多天了，有没有想我啊？”武凌宠溺的点点紫雅的鼻子。

    “有啊……！！哈哈……！！”我走出他的怀抱，“你看起来不一样了哦！你的功力恢复了没？”

    “恩，在帮中长老的帮助下已经恢复了……！！”武凌笑着看着我。

    “那小新呢……？小新是怎么和你碰到的啊？还有还有……小熊勒？为什么没有看见它？你们不会把小熊抛弃了吧？”我怪叫。

    “好了，紫雅……！！”世仁走过来将我搂进怀里，“武凌刚刚到我们皇宫，你不要一下子问他那么多问题啊！他会累，我们先让他去客房里休息下吧！！”世仁咬字，故意把“我们”两个字咬的特别响，我奇怪的看着世仁和武凌，他们在干嘛？大眼对小眼…………？？！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十一章 小琳

    “师叔……！！你怎么走的那么快，都不等等我！！”就在我奇怪的看着他们俩的时候，一个尖细的女音穿来……

    我和世仁疑惑的朝声音传来的方向看去。而武凌则是一脸头痛的表情！！！

    “师叔……！！”一个衣着简练红色纱裙的女子使用轻功快速向我们这里奔来！！！“嘿嘿……，总算追到你了！！”红衣女子迅速的扑进武凌的怀里。

    “噢…………！！”我和世仁一脸恍然大悟的表情看着武凌。

    “不……，不是你们想的那样的！！”武凌满脸的崩溃。

    “这两位是？师叔……！！你都不给我介绍下！！”红衣女子拽着武凌的胳膊撒娇。

    “唉……！！”武凌无奈的从红衣女子的怀里把胳膊拽出来对她介绍道，“他是天昱国的君主，你可以叫他世仁。”

    “嘿嘿……！！看出来了！！好气派哦！！”红衣女子兴奋的跳到世仁的旁边像在观赏珍惜动物般的围着他看。

    “哈……，哈哈……！！你好啊！”世仁朝他尴尬的笑。

    “那这位呢？”红衣女子指着我，“哇……，好漂亮诶，我要亲一个！！”她说着就真的一下扑过来。

    “哇……！！”我吓了一条，腿一软差点摔倒。

    “小琳，不许胡闹……！！”武凌在一旁低喝道。

    “哦……！！”小琳一脸委屈的撇嘴。

    “嘿嘿……！！她就是这样！！一天到晚喜欢胡闹！！”武凌看着我们笑道。

    “哈哈……，我说武凌啊，你什么时候找得一个那么可爱的小妹妹啊！准备什么时候给娶过门呢？”我取笑武凌。

    “娶……？？？”武凌一脸的崩溃。

    “恩，我们选个好日子，师叔就娶我过门！！”小琳兴奋的蹦到我身边拽住我的胳膊贪婪的看着我的脸。

    我被看的一脸的不自在，“额……，你别这样看着我啊，我心里被你看毛了！！”

    “不行，脸长着本来就是让人看的，你那么好看，我一定言看个够……！！”小琳不依。

    “够了……，小琳，再这样，我就把你送回师傅那里去！！”武凌放下脸生气的说道。

    “呜呜呜……，我错了，我乖乖的还不行嘛，你不要把我送回去！！”小琳可怜兮兮的走回武凌身边。

    “对了，那只小熊呢？”武凌突然问道。

    “对哦……！！”我也突然意识到，到现在为止，我只看见过小新，还没见到过小熊呢！！！“小熊在哪里啊？！”

    “哎呀……！！”小琳大叫，“我把它忘记在那片树林里了！！我说呢，总感觉少了点什么，原来是少了小熊啊！！”她不住的嘀咕。

    “什么……？”武凌情绪失控的大吼，“还不快去找回来！！被别人抱走了怎么办？！！”

    “呜呜……，那么凶干嘛啊！人家又不是故意的！！”小琳眼泪汪汪的看着武凌。

    “好了，小琳，你快去把小熊找回来吧！！”我连忙过去说道。

    “恩……！！”小琳委屈的看武凌一眼向树林的方向奔去…………

    “武凌，我们去霖凤殿休息一下吧！！”我笑着对武凌说道。

    “恩……！！”武凌看我一眼，脸色开始好转。

    “小刘，你在这里等小琳姑娘，等到了带着她到霖凤殿来！！”世仁对小刘吩咐道。

    “是……！！”小刘拱手说道。

    我们向霖凤殿的方向走去…………

    走进霖凤殿，小钰热情的给我们沏好茶。“嘿嘿，武凌，你和我们说说你这段时间是怎么过来的！！还有啊……！！那个可爱的小琳，似乎和你的关系不一般喔！！！”我很暧昧的朝他笑。

    “紫雅，不是这样的，你听我说是……！！”武凌没说完，世仁就打断他。

    “武凌啊，做了就要承认，既然都决定在一起了，那就要好好的，一心一意的对待他，知道吗？”世仁奸笑的朝他说道。

    “我……！！”武凌痛苦的捂住眼睛，“我跳进黄河也洗不清了我！！”

    “哈哈，先说说你这么长时间，发生了什么事！！”我笑得看着他。

    “自从我为了救你，武功全失后，在师傅的极力要求下我和师父一起回了门派！回到门派后，师傅召集了那些门派的长老们为我疗伤！！可是，那些长老们一个个看完我以后都摇头叹气的说，精血被放完了，没办法再挽救了！！！”武凌说的风淡云清，似乎并不是在说他的故事一样。

    “嘿嘿……，你现在好好的，功力都全部恢复了，是不是来了个世外高人帮你救治了啊……？”我笑得看着他。

    “嘿嘿……！！”武凌干笑得摸摸后脑勺，“世外高人到算不上，那个时候…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十二章 小琳2

    “那个时候，师傅也很无奈，只能把希望寄托在一直闭关修炼的掌门身上！！但是，等他闭关修炼出关已经是半年后的事了！！唉……，你不知道，这半年里，师傅把我整天关在屋子里，都不让我出来透透气……！！”武凌郁闷的说道。

    “喔……！真是段黑暗的日子啊……！！”我同情的说道。

    “是啊……！！”武凌朝我笑笑，“好不容易等到掌门出关，我记得那天我好紧张，我害怕听到掌门也说无能为力！！”

    “不会的，你那么好，上天一定不会这么对你的！！”我笑着说道。

    “呵呵……，其实，失去武功对于我来说，并不可怕！我害怕的是，失去了武功，我要怎么到这复杂的世界去找你，又怎么能在你危险的时刻为你挺身而出……！！！”武凌深情的看着我。

    “喂……，她是我的！！”世仁霸道的将紫雅搂进怀里，迫不及待的对武凌宣布紫雅的归属者。

    “我知道……！！”武凌凄凉的笑笑，“在我看见紫雅已经确认性别以后，我就已经知道，我没有机会了！！”武凌愣愣的看着我，眼里写满了不甘心。

    “额……，呵呵，你还没把你的故事说完呢，掌门出关了怎样了？”我尴尬的扯开话题。

    武凌收起受伤的表情，“掌门出关后，第一件事就是为我疗伤……！！当时，掌门为我把完脉就说，只有让千年灵鹿的菱角磨成粉为引，再加以雄厚的灵力为辅助，才能唤醒我已干枯的精血管，然后再用万年血参喂我服下，才可以将我的功力全部恢复。但是，这些灵物均是可与而不可求的东西，而且，掌门说，这个方法是上古传下来的秘方，具体的效用，他也不敢确定！！！我当时都完全灰心了！！但是师傅不肯认命，他动用了他所有的朋友的力量，好不容易才找到千年灵鹿的主人，但是，灵鹿的菱角是灵鹿生命的精华，岂可让别人随意的摘取……？！！！师傅……！！”武凌低下头，眼里写满了愧疚，“师傅当时跪在那人面前求他给我灵鹿的菱角，那人看在师傅爱徒心切的份上，忍痛割爱将灵鹿的菱角切下了一小块给师傅……！！师傅欣喜若狂……！！！”

    “你师傅对你可真好！！！”我由衷的说道。

    “恩……，我师傅是世界上对我最好的人，可我却老是让他为我操心……！！”武凌难过的说道。

    看着情绪失落的武凌，我不忍让他继续伤心，连忙转开话题，“接下来呢？不是还有个万年血参吗？”

    “恩……，虽然好不容易得到了千年灵鹿的菱角，但是，师傅和他的朋友们整整找了一个多月也没有发现万年血参的踪迹……！！就在师傅已经开始灰心的时候，小琳，也就是师傅的孙女阴差阳错之下得到了万年血参，当时师傅捧着那颗万年血参，几乎不敢相信他苦苦寻找了那么久的东西，却这么意外的到手了！！”

    “嘿嘿……，我就说嘛，老天不会虐待好人的！！这么说，小琳还是你的救命恩人咯？”我笑着说道。

    “恩……，是啊……！！说起来，我还没有好好的谢过她呢！！”武凌抱歉的说道。

    “原来是你的救命恩人呐？那你就更加不应该辜负她了……！！不然会天打雷劈的！！”世仁连忙插嘴道。

    “不用你提醒……！！”武凌没好奇的白他一眼继续说道，“于是，师傅带着这两样灵物去找掌门，掌门拿着这两样灵物带着我就去密室闭关了，半个月后……！！！”

    “半个月后，你就活蹦乱跳的出关啦……！！”小琳的声音从门口传来。

    我们惊讶的往门口看去，小琳兴奋的抱着小熊跑进大厅，背后还跟着小刘。

    “怎么样……？”小琳举起小熊，“我没把它弄丢吧……！！”

    “是……，你厉害！！”武凌笑着接过小琳手中的小熊递给我。

    “哈哈哈……！！”我将毛茸茸的小熊抱进怀里，“小熊，这么多天没见了，想我了没有啊……？！！！”

    小熊哇哇怪叫，不住的往我怀里钻。一旁的小琳看得眼红，“这个臭小熊，我对它那么好，它一直是爱理不理，除了睡觉还是睡觉！！一看见漂亮女人就那么兴奋啊，真是只色熊……！！！”

    “谁让你没人家长的漂亮，不然小熊就往你怀里钻了……！！”武凌故意糗她。

    “呵呵……，你就别开她玩笑了，你们还没吃晚饭吧？我们一起吃饭，刚才就喝了几杯‘酒’，东西可一点没吃呢……！！”我朝武凌和小琳说道…………！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十三章 恢复灵力

    饭后，我和武凌坐在霖凤殿的后院里聊天，世仁和小琳被我们打发开了，一想到世仁离开之前盯着武凌一脸的你别乱来的表情我就想笑。

    “紫雅，我推算过，这段时间里，你又会有大难，你要小心！！”武凌看着我认真的说道。

    “不是吧……！！”我怪叫，“为什么我每次一回皇宫总会有大难啊……？”

    “呵呵……，大概是你和这个皇宫八字不合吧！！”武凌笑笑说道。

    “对了，你教我怎么推算吧！反正我现在已经有灵力了！而且自己会推算就不会不知道大难的来临了！”我兴奋的说道。

    “这个……，我没办法教你！！”武凌不好意思的说道，“这推算之术，是门派秘传之术，向来是由掌门亲自传授，我们都只是掌门用灵力疏导着推算之术直接进入脑海，然后自行领悟！！如何传承我们并不知道！！”

    “郁闷死了，你们掌门真小气！！”我嘀咕，“怪不得那个该死的华仙师也不会掐算之术！！原来这掐算之术是你们门派的特产啊！！”

    “华仙师……？”武凌摸摸下巴，“不知道是不是错觉，我总感觉这个华仙师和你这次磨难有很大的关系！！！”

    “那糟老头……！！”我想起这糟老头我就火，“有一件事我要和你说下！！”

    “是什么事？”

    “上次，我带军攻打天昱国的边境虎牙山之时，不小心被擒，当时我的一个手下，叫李震楠！他冒险来天昱国的军营救我，但是，军营里有一个修仙者，也就是那个华仙师，他在帮助天昱国攻打天下，我想，他的目的一定不是仅仅在于帮助世仁那么简单！！李震楠来救我之时，碰巧被他发现，另人惊奇的是，那个华仙师，就是李震楠的师叔！！”我看着武凌的眼睛说道。

    “他帮助天昱国攻打天下？难道他就不怕众修仙门派的合力追杀吗？”武凌疑惑的说道。

    “是啊，所以为了以防万一，那个糟老头就将李震楠斩草除根！！”我恨恨的说道。

    “什么？连同门都杀？”武凌十分惊讶，“然后，他就把杀李震楠的责任全推到了你的身上吗？”

    “恩，他当时就是这么说的，后来我和世仁相认后，我让世仁退兵，那个华仙师，极力阻止。但是在世仁的坚持之下，那个华仙师就和世仁发生了争吵，临走之前还放下了狠话！！”我不爽的说道。

    “哼……，杀同门，又嫁祸与人，再加上一条插手凡人间的战事！！这几条罪状，够他受的了！！”武凌狠狠的说道。

    “插手凡人间的战事……？”我怕怕的缩缩脖子，“可我也帮助了羽国，是不是会被众修仙门派合力追杀啊？”

    “不会……！！”世仁笑得看了我一眼，“你不属于我们修仙门派的人，你的灵力不来源于修仙门派的传承！！所以，不会追杀你的，不过，可能会对你做一些惩罚！！”

    “惩罚……？”我怪叫，“会不会很惨？”

    “不会，如果在历史看来，那些罪大恶极的非门派修仙者最重的惩罚也不过是废去一身的灵力而已，你又没做过什么罪大恶极的事，不会对你怎么样的！！”武凌笑着说道。

    “恩……，那就好！！”我吐口气说道。“对了，武凌，自从我确认性别以后，灵力就全部消失了，我记得小屁孩说过，我确定性别以后，灵力会有短时间的丧失，但是都那么多天了，灵力才恢复了一点点而已！！你说我的灵力要什么时候才会恢复啊？”

    “小屁孩……？”武凌疑惑的看着我。

    “嘿嘿……！！”我尴尬的笑，“就是你那个小师祖啦！！”

    武凌流汗，“你的称呼可真特别！！不过，灵力消失了，既然可以恢复，应该可以用灵药来缩短它恢复的时间的！！我出来的匆忙，身上没有带什么好的灵药，你身上有吗？”武凌看着我问道。

    “我啊……？我看看！！”我从虚空之戒之中把那些小屁孩留下来的东西一点点搬出来。

    “虚空……？虚空之戒？”武凌下巴都掉到了地上，“师祖连这宝贝都给你啦？”

    “嘿嘿……！！”我干笑，“你看看，这些东西行不？”

    “哦……！！”武凌拿起桌上的一颗红色的东西，“这是什么？里面蕴含了好强大的火系灵力！！”

    “哦，这个啊！！这是小熊的爸爸飞升失败后，小熊的妈妈给我的，它说，这个是小熊爸爸的内丹！！！”我看着武凌手里的珠子说道。

    “内丹？神兽内丹？”武凌怪叫，“你的运气可真好啊！！这么珍贵的东西都有！！”

    “那这内丹可以帮我恢复灵力咯？”我兴奋的说道。

    “用这内丹帮你恢复灵力，太浪费了！！”陆云流汗，拿起旁边的一个小药瓶，“这个巨灵丹就可以了！！”

    “哈哈……！！你早说嘛！！”我高兴的说道，终于可以恢复灵力了。

    “呵呵，你把这些东西都收起来吧！！我们到屋子里去，我用灵力帮你疏散药力，加速回复灵力！！”武凌笑着说道。

    “恩……！！”我高兴的将东西往虚空之戒里扔，然后跑进屋里。

    后院一颗大树上的树叶一阵摇动，武凌疑惑的看过去，是自己的神经绷得太紧了…………？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十四章 出宫游玩

    上午，我缩被子里睡觉，昨晚和武凌筋疲力尽才将灵力恢复，只是当时体内空空如也！！让武凌回去后，我又一个人开始打坐，当灵魂脱体而出时，我简直要兴奋死了！！然后我兴匆匆的开始吸收能量，当晚我可是把整个御花园的花草的灵气都给吸收了，嘿嘿……，不知道今天那些花草会不会病恹恹的样子。

    “姐姐，起床了……！！”小琳的声音从被窝外面传来。

    “呜……？”我迷迷糊糊的伸出头，“小琳啊？起来的那么早，再睡会儿嘛，要不你钻我被窝里，我们一起睡？很暖和的！！”

    “啊……，真的吗？那我和你一起睡……！！”小琳开始兴奋的宽衣解带。

    “你这个笨蛋，让你来叫她起床，你居然陪她睡觉了！！”武凌生气的轻敲小琳的头。

    “那她说被窝里很舒服的嘛！！”小琳委屈的嘟嘴。

    武凌头痛的白她一眼，“紫雅你快起床，我们今天到宫外去玩……！！”

    “不去啦，宫……，啥？”我一下子从被窝里支起身惊讶的问道，“去宫外玩……？世仁他同意？”

    “同意……？我准备和你们一起去宫外放松一下！！！”世仁走进房门，后面跟着小刘。

    “哇塞……！！那今天可要好玩了！！”我掀开被子却被世仁猛按回被窝。

    “你干嘛啊……？”我不爽的看着世仁。

    “你是白痴啊！你还穿着内衣呢，就想起床了？”世仁低声说道。

    “有什么好怕的，我的身体都是武凌重塑的！！”我白他一眼说道。

    “什么……？”世仁崩溃的转身，一脸阴沉的向武凌靠近。

    “喂，你想干嘛？”武凌奇怪的看着世仁。

    “哇……！！”世仁怪叫一声掐住武凌的脖子，“把你以前看到的都忘记掉……！！！”

    “喂，额……，我看到什么了？！！”武凌被掐得满脸通红。

    “喂，你这个家伙，想掐死他啊！！”小琳生气的骂道。

    “额…………！！”世仁忏忏的放开武凌，“算了，不和你计较了！！我们准备一下，去宫外吧！！”

    “我真怀疑你是不是故意的！！”武凌恨恨的看着世仁，然后走出房门。

    片刻后………………

    我们一行人坐在马车里，我和小琳手上还捧着一大盘的糕点，我把一块糕点扔进嘴里，“嘿嘿，这桂花糕好吃，小琳你也尝尝看！！”我拿起另一块桂花糕递给小琳。

    “不是，还是这块绿豆糕好吃，你也尝尝看！！”小琳也递过来一块绿豆糕，吃的满嘴的糕点。

    “你，才吃过早饭啊，怎么又在吃那么多的糕点了啊！！”武凌看着小琳说道。

    “那，好吃嘛！！”小琳用力的咽下嘴里的糕点说道。

    “那么贪吃……！！等下我们还要到野外去吃东西，等下你就吃不下去了！！”武凌好笑的说道。

    “皇上，我们已经到皇宫外的一个树林内了，奴才看这里有一块空草地，可以供皇上休息，用餐！！”小刘掀开车帘说道。

    “是吗？好，那我们就在这里吃点中饭吧！！”世仁看着我们问道。

    “恩，好的，我们下车吧……！！”我笑着点头，率先走下马车。

    “哇塞，这个地方好隐蔽啊！！呵呵，为什么就这么一块空地上没有树木呢？上面还刚好长满了那么多的草，简直就是专门供应给我们坐的嘛！！”我站在马车旁边哇哇大叫。

    “那边似乎有一个湖啊……！！”世仁指着树林右边说道。

    “啊……？在哪里？”我朝着世仁指的方向看去，“你说那个有点亮晶晶的地方吗？”

    “恩，是啊……！！”世仁看着我笑道。

    “你眼睛可真好啊，那么远都能看到！！”我郁闷的看着世仁。

    “呵呵，小刘你和小钰在这里布置一下中午该吃的东西，我们去那湖边看看啊！！”世仁转身对小刘吩咐，然后拉着我的手向右边走去。

    “哈哈，小琳，走。”我挣脱开世仁的手跑向小琳。

    “恩……，我们走，我们到那个湖里去抓几条大鱼吧，我突然想吃鱼……！！”小琳说着牵着我的手向湖边走去。

    留下两个男人跟在后面叹气……！！！

    “呼呼……！！！”一阵风刮过，武凌皱起眉头，看向周围。可周围只有疑惑的看着自己的世仁和向前走去的紫雅和小琳，并没有别人。武凌低下头，有不好的感觉，这份不安全感从昨天晚上和紫雅聊天开始一直持续到现在都没有消失，难道已经快要要发生什么不好的事吗…………？？！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十五章 祸

    我们高兴的走近湖边，“咦……？站在湖边的那个老头是谁……？”小琳突然拉着我叫道。

    我疑惑的看过去，白色的衣服，再配上那白色的头发，看起来俨然一副仙风道骨的样子。“哼……！！”我冷哼，原来是他。

    “姐姐，你冷哼干嘛啊？”小琳奇怪的看着我问道。

    “你马上就会知道了！！”我笑得告诉她。

    “小女娃，别来无恙啊！！”那人冷笑的转过身。

    “华仙师啊，怎么？那么有兴致？到这湖边来观赏风景吗？”我也冷笑的看着他。

    “观赏风景？呵呵，你可真会说笑，我是来找你的！！”华仙师假笑得看着我。

    “找我？有什么事吗？”我冷冷的说道。

    “你，紫雅，身为修仙之人，不守本分，擅自的参与凡人之间的战争，又惨无人性的杀害我派之人！！现在，我以正义为名，要将你抓捕至门派，严惩！！”华仙师指着我，一副正义浩然的样子说道。

    “呵呵……，我说华仙师，编谎话可真是不费力气啊！！”世仁好笑的走到我身前将我挡在身后。

    “是啊……！！你将自己所做的事推卸到别人身上的功力可谓是炉火纯青了啊！！”武凌也走过来和世仁站在一起。

    “皇上，我们又见面了……！！”华仙师冷笑的看着世仁。

    “是啊，你不是说我们下次见面会是在战场上吗？是你不小心撂下的大话呢？还是你本来就是一个大话连篇的人？”世仁冷冷的看着他。

    “大话……！！皇上这话说得就奇怪了，老朽我只是在云游时意外碰到这狠心的小女娃将我门派弟子李震楠灭口时于皇上见过一面，你又何来我撂下大话之说呢？”华仙师“奇怪”的看着世仁。

    “哦……？难不成你还有个双胞胎的兄弟不成？”世仁继续冷笑。

    “先不管这些，今天老朽我是来缉拿这个小女娃的，还请皇上让开，否则，哼……！别怪老朽不顾你一国之君的面子！！”华仙师阴冷的说道。

    “哦……？虽然你是前辈，已经修仙几十年了，但是，你以为你能很轻松的从我们手中将紫雅抓走吗？”武凌鄙视的看着他。

    “小辈，休得无礼……！！”华仙师冷哼一声执起身后的宝剑向武凌刺来。

    武凌袖子之中滑出一把玉扇“铛……”一声挡住华仙师刺来的一剑，身体也同时被震退三步，可见二人的功力之差。

    华仙师旋转剑身，再一剑向世仁砍来，世仁低下身体躲过他砍来的一剑！！我连忙从虚空之戒里拿出逆龙剑扔给世仁。

    “哟……！！逆龙剑，这把传说中的宝剑居然在你这个小女娃的手中啊！！”华仙师眼中散发出贪婪的光芒看着世仁手中的逆龙剑。

    “你喜欢吗？那就送给你吧！！”世仁冷笑一声，扬起逆龙剑一剑向华仙师砍去。

    “哈哈……，那我要谢谢你了！”华仙师运起十层的功力，剑身暴起耀眼的光芒，迎向世仁砍来的逆龙剑。

    这时，奇怪的事情发生了，逆龙剑还未和华仙师的宝剑接触，逆龙剑里就激射出一道白光向华仙师冲去，华仙师惊怒之下连忙强行收回宝剑护住周身，挡住这道白光。“嘣……！！”一声，华仙师被震退一步，而强行将十层功力砍出的剑收回也让华仙师忍不住气血翻涌，狂吐一口血。

    世仁震惊得看着手中的宝剑，所有人一脸的疑惑。是啊，这逆龙剑本是修仙人之物，除了可以召唤剑身上的逆龙外，并不知，它还可以砍出如此强大的剑光。但是，唯一知道真相的逆龙可是一脸的苦水了，刚才世仁将内力注入逆龙剑之中，因为凡人的内力和灵力之间有太大的区别，逆龙便将这内力强行驱赶出剑身之外！谁知，内力激射而出的同时也带走了一小部分属于逆龙自身的灵力！！然后就导致了这道激射而出的白光，威力强大，一下便将华仙师打退一步。

    “你们这些老鬼，难道非要看到我被打惨了才肯出来吗？”华仙师突然仰天大喊。

    “哈哈哈……，华老鬼，想不到你也会有这么狼狈的一天啊！！”一个声音从森林里传来，两个和华仙师一样身穿白色衣服的人从森林里缓缓走出。

    小琳不知道从哪里拿出两把小巧的刀握在手中将身体护起。我也从虚空之戒里拿出紫笛挡在胸前，看来这次大战，会很激烈啊…………！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十六章 祸2

    “小女娃，让你的朋友住手，跟我们回门派吧，既然你有胆量来做这些伤天害理的事，就要有胆量来承担它！！”一个看起来一脸慈祥的人看着我说道。

    “我并没有做任何的伤天害理的事，我为什么要和你回门派？”我咬着牙说道。

    “没有……？这个你不需要担心，等我们将此事查明，如果的确是你所谓，我们定不轻饶，但是如果你是被冤枉的！！那么……！！”那人转过身冷冷的看华仙师一眼，“我们也必然会严惩那个冤枉你的人，然后还你一个公道！！”

    “你不用说了，紫雅是不会和你们去门派里的，你们还是趁早死了这条心吧！！”世仁冷漠的对他们说道。一旁的武凌转过身，从怀里掏出一个竹筒，这是师傅允许他下山之前给他的，这次情况那么紧急，只能请师傅帮忙了！！

    “咻……！！”一声，一束白色的光向天上射去。

    “还想叫帮手吗？宁顽不灵……！！”另外一个看起来瘦瘦的老者拔出背后的宝剑，向武凌一剑刺来。

    “嘿……！！”另外一个胖胖的老者也拔出宝剑向武凌冲去。

    “嘎嘎……！！”华仙师奸笑的向我靠近，小琳一个箭步挡在我面前，“老头，不想被我拔光头发就赶早跑回门派吧！！”小琳嚣张的对华仙师说道。

    “你……！！”华仙师暴怒，也提起宝剑向小琳刺来。

    “铛……！”一声金属相撞的声音传来，小琳被震退几步，捂住胸口大叫，“呜……，痛！！”

    “哼……！！现在知道痛了吗？”华仙师冷哼一声向我冲来，他将灵力运至双脚快速向我奔来，准备直接将我抓起赶往门派。

    可惜他算来算去没有算到我的灵力已经恢复！！嘴角勾起，华仙师将左手伸向我，却看到我勾起的嘴角时一阵发愣。我将灵力运至紫笛内用力向华仙师的胸口点去！！

    “啊……！！”华仙师惨叫一声摔倒在地上，“你……，你！！！！”他指着我惊讶的说不出话。

    “是不是在，奇怪我为什么会有灵力了？”我冷笑的看着他。

    华仙师支起身，从衣服里拿出一块铜牌嘀咕，“还好有护心镜，不然这下真的是吃大亏了呢！！我还真没想到你灵力居然恢复了！上次我探查你体内明明没有发现一丁点的灵力的踪影啊！真是天下之大，无奇不有啊！！”

    “哦……？”我眯起眼睛，“你的命还真大呢！！”

    “少废话，看招！！”华仙师用力的挥舞起宝剑，渐渐的宝剑挥舞的速度越来越快，到最后，我能看到的就是面前在挥舞的宝剑密密麻麻！！

    我用力的握紧紫笛，手上的关节因为用力过度而开始泛白。“哟……，华老鬼，你怎么被逼得连看家本领都使出来了啊！！切忌，勿伤她性命啊！！”那个胖胖的老者抵开武凌向他攻来的一扇，轻松的对华仙师调笑道。

    “嘿……！！”华仙师轻喝一声，跳起来，宝剑铺天盖地的向我扑来。

    我看着面前密密麻麻的宝剑，只能硬着头皮，对紫笛里输入全身的灵力向着那铺天盖地的宝剑撞去。

    “嘣……！！”一声巨响，那无数的宝剑瞬间合并成一把巨剑砍在我的紫笛上。

    宝剑那巨大的冲击力压着紫笛向我的胸口撞来，“啊……！！”我惨叫一声，身体冲天而起，狠狠的撞在一旁的树上。“噗……！！”身体落到地上的同时，一口鲜血从我口中狂喷而出……！！！！

    “不……！！”世仁悲痛的大叫，“你这个混蛋……！！”他运起所有的内力重重的向那瘦瘦的老者砍去。

    “咻……！！”一声，一道绿白相间的光芒向老者撞去。“嘣……！！”老者被光芒巨大的力量撞得身体不由自主的向后飞退，然后后背撞在一颗大树上。撞击所产生的剧痛让老者单膝跪地，“好……，好诡异的力量……！！”

    武凌也加快了攻向胖胖老者的速度，奈何二者的力量相差甚远，武凌一直不能甩开老者来对紫雅救援。

    “女娃，今天就是你的死期！！”华仙师提起剑向我刺来，我绝望的闭上眼睛。

    “不行……！！”小琳大叫一声跳过来在剑刺到紫雅的身体之前挡住了华仙师的剑，但是剑身上传来的力量还是让小琳被震得吐出一口鲜血。

    “你这么想和她一起死吗？那我就成全你！！”华仙师阴冷的看着后背贴在紫雅身上的小琳，运起力量狠狠的向小琳刺去…………！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十七章 祸3

    “你疯了吗？”本来在武凌面前的胖胖的老者突然出现在华仙师面前一剑砍开刺向小琳的剑。“她并没有错，你怎么可以迁怒于她？”胖胖的老者生气的看着华仙师。

    “那不然怎么办？我们又要怎么抓这个女娃！！她的朋友全部都拼死相抗，只有将她的朋友全部先杀光才可以将她抓回门派！！”华仙师反驳道。

    “为什么一定要抓她回门派，我们直接将她的灵力废去不就行了吗？”胖胖老者说道。

    “你疯了……？”华仙师惊讶的看着胖胖的老者，“她可是杀了你最心爱的徒弟啊！而且到现在为止连尸体都找不到，指不定被哪只野狗叼去当作美餐了！！你难道就要这么轻易的放过她吗？”

    “哼……！！”胖胖老者冷哼，“你不提还好，一提我就生气，当时你为什么就不把震楠的尸体带回门派？而是任由震楠的尸体抛尸荒野呢？”

    “我这不是准备先将这件事告诉你再来将他的尸体掩埋嘛！！”华仙师尴尬的说道。

    “人死不能复生，我杀了她震楠也不会活过来了！她犯了错，就该交由她的门派处理，我们没有权利来决定她的生命。至于另外一个小姑娘，你杀了她，那么我会亲自将你拿下，押回门派交由掌门处理！！”胖胖的老者冷冷的看着华仙师说道。

    “你……，好好好……！！！那你说现在怎么处理！！”华仙师气结的将手中的宝剑往地上一扔。

    “你，是哪个门派的人？”胖胖的老者冷漠的看着我问道。

    “我没有加入任何门派！！！”我冷冷的说道，“不过，有件事，我希望你知道，不管你相信不相信！李震楠不是我所杀，而是你身边这个所谓的同门师兄弟所杀！！”

    “你认为他会相信你所说的话吗？”华仙师咬着牙看着我。

    “小女娃，到现在了，你也已经不需要再狡辩了，既然你不是门派里的人，那么我将要废去你一身的灵力，你有什么话要说吗？”胖胖的老者看着我说道。

    我没有回答他，只是狠狠的盯着华仙师，“你会有报应的！！！”

    “报应……？！我华某行得端坐得正，我会怕报应会降临到我头上？！”华仙师冷笑的看着我。

    胖胖的老者突然一个手刀将我斩昏，“废去你灵力的过程会很痛苦，我只能将你打晕了……！！！”他喃喃自语道。

    “你们别动她……！！”世仁和武凌同时大喊一声向紫雅冲去，但却没有注意到身后那瘦瘦的老者，只是一瞬间，武凌和世仁都被老者一人一个手刀斩混过去……

    “现在只有你清醒着了，也和他们一样陷入昏迷吧！！”华仙师怪笑一声，一个手刀将小琳斩昏。

    胖胖的老者将手放至我额头，大量的灵力涌进紫雅的脑海，然后又缓缓的牵引着紫雅体内的灵力散出体外……

    昏迷中的我感觉到有东西在我头顶钻出，刺骨的痛让昏迷中的我也忍不住痛哼出声。额头白色的月牙形记号慢慢的移至头顶却不肯脱离头顶之外，紫雅头顶散出柔和的白光！胖胖的老者加大了灵力的输送，本来一直停止在紫雅头顶的月牙形标记逐渐的被老者逼出体外！！“嗡……！！”漂浮在空中的月牙标记发出一声近似蜜蜂的叫声，本来柔和的光芒逐渐变的刺眼！！三个人忍不住闭上眼睛，片刻后，刺眼的光芒又转为柔和，最后一点点的消散在空气之中！！

    胖胖老者收回灵力，看着昏迷的紫雅，“好了，惩罚也惩罚过了，她的灵力也已经被废，相信以后不能再作恶，我们回门派吧！”

    “不杀了她吗？”华仙师不甘心的说道，“万一她来找我们报仇怎么办？”

    “杀了她？”胖胖老者冷冷的看着他，“如果你我师弟，我真要怀疑，你一定要杀了她，到底有什么用意！”

    “师兄啊，你不会怀疑我吧，那我们现在回门派还不行吗？”华仙师干笑的说道。

    “恩……！！那我们走吧！”胖胖老者看一眼华仙师说道。

    “刚刚行完凶就准备走，不觉得不妥吗？”就在他们转身准备离开的时候，一个威严的声音从天际传来……！！！

    三人惊讶的抬头，是谁？修炼的境界会如此之高？！！！居然可以人还未到，声先到…………？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始 第七十八章 真相大白

    天际出现一个白点，白点逐渐的变大，三人终于看清了这白点是什么！一个中年人两脚踩剑，向这边飞来，身后似乎还站着一个人！！

    “是……，是震楠！！”胖胖老者激动的叫出声，但是华仙师却缓缓的向后退！！瘦瘦的老者挡在华仙师面前，“师弟，你准备去哪儿？好戏才刚刚开始！！”

    中年人一着陆，胖胖老者便飞扑过去，“震楠？你是震楠？”

    “呜……！师傅！！”李震楠大叫一声扑进胖胖老者的怀里。

    “快，快告诉我这一切到底是怎么回事？”胖胖老者不敢置信的抓着李震楠的肩膀急切的问道。

    “师傅，是他，是他这个衣冠禽兽要杀我灭口，还好被这位好心的高人所救！！”李震楠指着华仙师愤怒的说道。

    “他？他是你师叔啊！他没有任何理由要杀你啊！震楠你是不是搞错了啊？”胖胖老者疑惑的问道。

    “师傅，你听徒儿仔细说，这个禽兽，他帮助天昱国攻打天下，徒儿猜测他是想等天昱国打下天下了就抢占君主之位，统治天下。但是，徒儿阴差阳错的加入了羽国的军队，当时徒儿认为，每天要面对不同的生命的逝去就是对徒儿心境修炼的最大考验。而统领徒儿所在军队的将士就是这位女扮男装的紫雅姑娘，在一次攻打虎牙山之时，紫雅姑娘意外被擒！徒儿生了恻隐之心，就单独去天昱国军营救她，哪知在军营里碰见了这个禽兽！！”李震楠气极的指着华仙师，“他，他当时让我也加入天昱国的军队，助他攻打天下，我不肯！他为了防止我不将他参与凡间战争的事泄露出去，就捏碎了我的喉骨将我灭口！！”

    “那你是怎么活过来的呢？”胖胖老者疑惑的问道。

    “这个徒儿不知道，徒儿只是醒过来后还没来得及谢谢这位高人，就被他带到这里来了！！”李震楠说道。

    “你还有什么话要说吗？”胖胖老者转过身盯着华仙师。

    “哼……！！”华仙师阴冷的看着李震楠，“小子，想不到你居然这么命大，真是天要亡我啊！！”

    “天要亡你？”中年人冷冷的看他一眼，走向躺在地上的武凌，“这是天作孽犹可活，自做孽不可活！”

    “是吗？既然我是死定了，那么，我死也要拉个垫背的！！”华仙师执起剑，在众人还没有反映过来之前，一剑向躺在地上的紫雅刺去。

    “啊……！”一声惨叫，华仙师摔倒在地上一阵挣扎，咽下他最后一口气，背上插着一把剑……

    众人惊奇的看向剑射来的地方，小刘旁若无人的走过来，将世仁上半身扶起，轻掐他的人中穴，世仁痛哼一声醒了过来！“臣救驾来迟，求皇上恕罪！”小刘跪倒在地上。

    “额……！”世仁摸摸后脑勺，突然猛的站起身，“紫雅呢？紫雅！！”

    看到昏倒在树下的紫雅，世仁立刻冲过去，将紫雅上半身抱起倚在自己身上，小心的掐紫雅的人中穴。

    “呜……！！”我呻吟一声醒过来，“世仁……？我们没死？”

    “嘿嘿，没那么容易死的，小丫头！！”中年人走过来将小琳救醒。

    “你是谁？”我疑惑的看着他。

    “你不认识我，我可认识你啊！！”中年人笑得看着我。

    “他是我师傅……！！”已经醒过来的武凌走过来，“你没见过他，但是他可是见过你，你上次被救，我师傅也在场的！！”

    “哦……！对了？华仙师那个混蛋呢？”我突然叫道。

    “他啊！”中年人看看直直的趴在地上的人，然后又指着小刘，“他被这个人杀了！！”

    “啥……？”我怪叫，“小刘你怎么那么厉害啊！”

    “嘿嘿……！！”小刘憨笑，“谢谢皇后娘娘夸奖，运气而已！”

    “这位道友……！！”胖胖的老者突然跪倒在中年人面前，“感谢道友救助我的爱徒，刚才我还不分青红皂白的将这位姑娘的灵力废去。实为恩将仇报，我实在愧对各位，请道友将我这一身的灵力废去！！”

    “不，请高人废去我的灵力吧，不要为难我师傅！！”李震楠连忙说道。

    “你爱徒？”我疑惑的推开面前的世仁看向跪在旁边的李震楠，“李震楠？是你吗？”

    “恩……，长官！！”李震楠抬起头歉意的看着我。

    我走过去将他们二人扶起，“前辈你只不过是受华老头的蒙蔽才废去我的灵力的，正所谓不知者不罪，我不怪你的！！”我笑着对胖胖老者说道，“再说了！”我看向李震楠，“李震楠是为了救我才遇害的，虽然现在被，额……中年大叔救活，但是我还是欠他一份人情！如今你把我灵力废去，就算是我还他的这份人情吧！！！”

    “姑娘胸怀，老某敬佩！！我是琼华宫的长老冯战，旁边这位是我弟弟，冯文！！以后有什么用得着我们兄弟俩的，我们一定义不容辞！！”胖胖老者拱手道。

    “冯前辈你们这是要走了吗？”我问道。

    “是啊……！！我们门派里还有事在等着我们做，我们先走一步了！！”胖胖老者说道。

    “恩，那我下次来你们门派玩啊！！哈哈……！！”我笑着对胖胖老者说道。

    “欢迎姑娘来琼华宫做客，那冯某先走一步了……！！”说完对中年大叔一鞠躬向前走去…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始  第七十九章 大结局

    “中年大叔，你是怎么救李震楠的哦？他可是被捏碎了喉骨呢！当时我都以为没救了呢……！！”我奇怪的问道。

    “其实要救他很简单的，只是说起来却很麻烦？所以，不说了！！”中年人笑着说道。

    “真的不说……？”我眯着眼睛看着他。

    “嘿嘿……，麻烦！！”中年人转过身，“武凌，为师可是准备要回门派去了，你和小琳呢？准备什么时候回去？”

    “师傅你先回去吧，我和小琳把紫雅和世仁送回宫后就回门派！”武凌对中年大叔拱手说道。

    “那我先走了，小女娃，有时间了，来门派里看我啊！！”中年人笑着对我说道。

    “恩……！！”我猛点头，眼角却瞥到天空中还在闪闪发光的四个大字，“那个是怎么回事？我是天才！”我狂流汗，“是谁那么搞怪啊？”

    “嘿嘿嘿……！！”武凌在一旁偷笑，中年人尴尬的笑笑然后一挥手，那四个字汇聚成一个细小的圆点冲进中年人额头，然后架出一把剑，站上剑后向天冲去……

    “那我们怎么办？还玩儿吗？”我郁闷的问道。

    “不玩儿了，我们现在送你们进宫，然后我们就要回门派了……！！”武凌看着我说道。

    “门派？我还不知道你们门派叫什么名字呢！！”我突然问道。

    “叫蜀山仙剑派……！！呵呵，是不是很好听？”武凌笑着问道。

    “蜀山仙剑派？”我嘀咕，“好熟悉啊！！在哪里听过！！”

    “好了，我们回马车上吧！！”世仁笑着说道。

    我们一行人向马车走去，坐上马车，“哎呀……！！”我突然大叫。

    “怎么了？”世仁疑惑的问道

    “我想起来了……！！”我抓着武凌的说喊道。

    “你想起什么了？”武凌疑惑的说道。

    “我想到蜀山仙剑派了，你们门派是不是有过一个掌门人叫李逍遥的？”我问道。

    “李逍遥？没有啊！！”武凌奇怪的说道，“你怎么会问这个？”

    “嘿嘿……！！”我干笑，“随便问问吧！！”

    “李逍遥……！！”武凌嘀咕，闭上眼睛掐算，“奇怪了，似乎在六百年以后的确会有一个掌门人叫李逍遥啊！只是，她怎么知道的？难道她自行领悟了占卜之术？”

    走进霖凤殿，我转过身看着武凌和小琳，“你们是不是快要走了？”

    “呵呵，快了，只是，在走之前，我要把你的灵力恢复……！！”武凌笑得看着我。

    “恢复？还可以恢复吗？”我奇怪的问道。

    “本来是不可能再恢复了，但是你有神兽的内丹，我可以帮助你吸收内丹里的力量，收为己用！！”武凌笑着说道。

    我看向世仁，“武凌……，如果我继续修炼下去，是不是很有可能会容颜不老，甚至，成仙？”我问道。

    “是的，以你白色薰衣草的体质来说，是很有可能的！！”武凌笑着说道。

    “那么……！”我从虚空之戒之中取出那颗火红色的内丹，“我宁愿不要这份力量！！”

    “为什么？”武凌奇怪的问道。

    “嘿嘿，因为啊，我想和自己喜欢的人白头到老，这是世间最原始的一种浪漫！！”我笑得看着世仁。

    “白头到老？”世仁狠狠的将我搂进怀里，“此生有你，是老天对我最大的恩惠！！”

    武凌看着忘情的相拥在一起的二人，心里的悲哀又有谁知道。手里传来柔软的触感，武凌疑惑的转过头，小琳执起他的手贴在脸上！武凌嘴角勾起，也许，老天对他也不薄…………

    场景切换………………

    “再见……！！”世仁和紫雅用力的对天边挥手，而武凌和小琳骑在小新背上向门派飞去……！！！

    我看着他们离去的方向默默的为他们祝福，我让小新和小熊跟着武凌走了，我答应过小熊的妈妈要好好照顾它，但是，人类那短暂的生命对于神兽来说又是那么的不堪一击！！所以，我让武凌代我照顾它，也许和他们在一起，小熊还会有飞升的那一天！！

    至于世仁，我轻抚他深情的看着我的眼睛，“你知道吗？就如你所说的一样，此生有你，也是老天爷对我最大的恩赐…………！！！！！！！！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 第三卷 重新开始  第八十章 番外篇前世今生

    我是一个七岁的小男孩，今天是六一儿童节，也同样的是我的生日，但是，爸爸妈妈似乎已经忘记了我的存在，他们永远只知道生意。

    我无聊的向前走，身边的车水马龙让我的心情开始变的烦躁。我用力的踢开脚边的易拉罐……“哎呀……！！”一个小女孩捂着头眼泪汪汪的看着我，我缩缩脖子，完了，女孩都是水做的，和我从小一起长大的武凌就是这样。这下子她会不会洪水大爆发？

    “额……，对不起！！”我怯怯的走过去道歉。

    她看看我身边，“今天是六一儿童节，你是一个人吗？”

    “恩，是啊，爸爸妈妈忙！！”我神情黯淡的说道。

    “呵呵，我也是这样，我们一起去玩吧？听说儿童公园今天推出了很多好玩的节目呢！！！”小女孩拉着我兴奋的说道。

    “额……？你不哭吗？”我愣愣的问道。

    “我为什么要哭啊？”小女孩白我一眼。

    “嘿嘿……！！”我憨笑的摸摸后脑勺，“你叫什么名字？”

    “我叫世仁，世界的世，仁慈的仁！！”女孩笑得看着我，“怎么样，我的名字很好听吧，你叫什么呢？”

    “我啊！！”我猛抓头皮，我的名字小伙伴们听了都笑我，不知道我说出来她会不会笑，“我叫紫雅，紫色的紫，典雅的雅！！”

    “诶……？这应该是女孩子的名字啊？”小女孩奇怪的问道。

    唉……，我就知道，“嘿嘿，爸爸妈妈取的名字，我们又没得选择！！”我干笑的说道。

    “恩，那我们走吧，去儿童公园！！”世仁拉着我的手向前跑去，我看着她牵着我的手，呵呵，也许，生日和她一起过，也不错！！

    不到片刻后，我和世仁来到了儿童公园的门口，我正准备去买门票，世仁却拉住我，“我们不买门票！！”

    “那我们怎么进去啊？”我奇怪的说道。

    “嘿嘿……！我们从后院那个围墙上翻过去！！那样刺激……！！”世仁笑得看着我说道。

    “什么？翻围墙？”我怪叫。

    “是啊……！！你不会不愿意吧！！”世仁两只大眼睛一眨一眨期待的看着我。

    “额……！！”我流汗，“那你在这里等我，我去上个厕所，给我三分钟，好吗？”

    “恩，那你要快点哦！！”世仁笑着说道。

    “恩……！！”我朝她挥挥手向后跑去。

    片刻后…………

    我和世仁站在围墙面前，围墙大概有三米高，围墙的中间有一个花纹的装饰，但却正好可以让我们踩着这些花纹的缝爬上围墙。

    “我先上，我翻过去了，到公园里去接住你啊！！”我对世仁说道。

    “不要，我要先上！”世仁嘟嘴，然后一点点的开始往上爬，我心惊胆战的看着她好不容易爬到围墙顶，然后，纵身跃了下去！“啊……！！”围墙内传来世仁的惊叫声……

    我吓得连忙往围墙上爬，“世仁你没事吧？你等一下，我马上就过来了！！”爬上围墙，我看也不看的往下跳。

    “呜……，紫雅，这下我们完了！！”世仁怕怕的看着我们面前的人说道。

    “额……，你没事？”我看着她问道。

    “没事，就是，我们被公园的管理人员抓住了！！”世仁的声音带了点哭声。

    “哦……！！”我嘘口气，“哈哈，大叔你好啊！！我们准备去玩了，你忙你的去吧！！”我笑着对那管理人员说道。

    “唉……，现在的小孩子，真是不知道什么叫危险啊。害得我还担心的跑过来看看，下次可不要再用那么危险的方式进公园了，知道吗？”管理员大叔对我们严肃的说道，然后转身向右走去。

    世仁一脸的搞不清状况的看着我，“可以解释一下这是怎么回事吗？”

    “嘿嘿，我刚刚已经给他付过门票了，还跟他说了我们进门的方式，所以，他不会抓我们的！！”我笑着说道。

    “真是的，也不和我说一下，害的我吓了一大跳……！！”世仁不爽的嘟囔。

    “喂，紫雅，你也在啊……！！”一个声音传来。

    我看过去，呵呵，是武凌那小丫头，“咦……，武凌你也在啊？”我笑着朝她喊道。

    “武凌……，别跑那么快，等下要摔跤了！！”旁边一个小男生关心的说道。

    “额……，这位是……？”我问道。

    “哦……，他啊，他一天到晚粘着我，你们叫他小琳好了！！”武凌不爽的看小琳一眼说道。

    “小琳……？”我一阵发愣，“哈哈，我叫紫雅，她叫世仁，很高兴认识你…………！！！！！！！！！”

穿越之随性皇后 新书《夜阑珊》

    嘿嘿，总算把这篇文写好了，真是呕心沥血啊！

    不知道大家有没有听过咱中国爱国大诗人陆游和唐婉的爱情故事？典型的有情人不能终成眷属！！

    南宋山阴（今浙江沼兴）沈园的粉壁上曾题着两阕《钗头凤》：

    其一：

    红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳；东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索，错、错、错。

    春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透；桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托，莫、莫、莫。

    其二：

    世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落；晚风干，泪痕残，欲传心事，独倚斜栏，难、难、难。

    人成各，今非昨，病魂常似秋千索；角声寒，夜阑珊，怕人询问，咽泪装欢，瞒、瞒、瞒。

    这两阂词出自不同的人之手，却浸润着同样的情怨和无奈，因为它们共同诉说着一个凄婉的爱情故事——唐婉与陆游沈园情梦。

    第二篇文里我将把陆游和唐婉写进我的文章，既然他(她)们在有生之年不能私守，那么就让我为他(她)们在我的小说世界里撑起一片真爱的天空。

    文章名为《夜阑珊》，是《钗头凤》中的一个词。文中陆游和唐婉有着各自不同的非凡身份。他(她)们将会为我们演绎一段现代武侠版的爱情！！

    呵呵，现在文章还没有上传，但是已经着手准备，此文灵感来自于一直支持鼓励我的书迷甜甜，首先要感谢你一直以来的默默支持！！

    哈哈……请大家等待我的第二篇文吧！！！！！！

    《夜阑珊》联接http：//read。xxsy。net/info/148895。html
    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net