炫/浪小说在线阅读社区
　　穿越为后（男变女）
　　作者：郁郁葱葱2010

　　重生

　　冷……
　　文玉翎甫一睁眼，漫天铺地的白茫没顶而来，冰冷的液体迫不及待涌进他的口鼻……
　　“惜若——”
　　隆隆的水声掩不去一声凄厉的呼唤，水面开始剧烈地波动，文玉翎在失去意识前，模糊地看到一抹白影游到他身边……
　　似乎得救了……
　　然后是再度的黑暗。
　　不知过了多久，耳朵是最先醒来的部分，但听到的声音也是模模糊糊的，有女人的哭泣声，男人的叹息声，还有——
　　“惜若……”
　　每天都在耳边响起的，温柔的呼唤。
　　浑身无力，连眼皮都抬不起。这种状况，文玉翎以前从没有遇到过，因为他是文家最强的人，从小就受到严格训练的他，对自己身体的控制精准无比，除非是死亡，否则他的意志就绝不允许身体这样无法动弹地躺着！
　　看来这次是真的一败涂地了……
　　脑海中残存的记忆，荒诞，疯狂！！
　　鲜血、烈火、支离破碎的身体，以及玉翔扭曲的面容……
　　他最心爱的弟弟背叛了他，为了一个莫名其妙的理由。
　　这个世上，他唯一信任，唯一想要保护的人，竟然也是最想要他的命的人！
　　实在是太可笑了！！
　　可是，自己明明应该被大火烧得尸骨无存才对，怎么会在水中醒来？
　　“呃……”宛如猫喃的一声呻吟后，文玉翎终于彻底醒了过来。
　　是的，他还活着。
　　微微动了动十指，确定身上所有器官都完好无损，他才睁开了眼睛。
　　居然在遭遇这样的大爆炸之后还能生还……
　　难怪那人会说他是妖孽了！
　　叹了口气，捂上还有些干涩的双眼……
　　不对！！
　　刚闭上的眼猛地再度睁开，他不可思议地瞪着自己的手。
　　这是一双白皙如玉、柔若无骨、粉嫩滑腻、胖嘟嘟、肉呼呼的……小手。
　　确切说，是一双孩童才有的小手。
　　这……这到底是……
　　用力撑起身子，瞪大了眼，看清四周的摆设后，他倒吸了一口冷气。
　　眼前这地方，既不是他的卧室，也不是医院的加护病房，更不是任何一个在21世纪可能出现的复古房间！！
　　因为这里的每一件家具都是价值连城的珍品！！
　　比如他身下这张楠木繁花纹的八步架子大床，床边那口花梨木复式衣柜，床前两米开外摆着的红木云锦屏风……
　　屏风外依稀可见摆着满满书籍的几座书架子，两张嵌钿的小几紧挨着书架，几上摆着一个貌似香炉的小鼎，正冉冉冒着一缕白烟……
　　晕眩再度袭来。
　　细弱的小手撑不住身体的重量，他倒回了床上。
　　身下是垫的、身上盖得是精美绝伦的锦衾绣褥，芳香四溢的床榻比他那张kingsize的豪华大水床还要舒爽！
　　但是，他头痛欲裂！！
　　这不是梦境！
　　但他实在想不通自己身上到底发生了什么事！！

　　惜若

　　挂在门上的珠帘发出细微的撞击声，一个窈窕的身影进了室内。
　　他警戒地看着眼前的女……孩。
　　竟然穿着古装 = =|||
　　眼前的事情很蹊跷，但他还是安静地待着，仔细观察。
　　女孩见他醒了，立马掉下两颗金豆来，风风火火跑出去，又风风火火跑回来，被她拽来的年轻大夫几乎窒息……
　　他觉得相当不妙！
　　自己似乎是闯入了一个陌生的世界，一个历史上从没有出现过的朝代。
　　更糟糕的是，他应该上了一个刚死去不久五六岁的女童的身！！
　　纵使冷静如文玉翎者，也一时难以接受眼前的事实。
　　好在这具身体的主人自小病弱，沉默寡言，任他不言不语深刻思考了两天，也没有人表示异议，反而对她更加怜惜。
　　溺水，受惊。
　　年轻大夫如是说。
　　文玉翎冷笑。
　　这个孩子的确是溺水。
　　而且死了！
　　偏偏还让自己这个孤魂野鬼上了身！
　　受惊？
　　哼！
　　他还真好奇，想不到还有人会跟这么个五六岁的小女孩为难的！
　　既然上天给他一次重生的机会，他就不能让人随便糟蹋这个身子！！
　　不过，这个身体真是虚弱得可以！！
　　这是文玉翎决定接受现实后的第一个想法。他已不记得自己在五六岁是是个什么状态，但绝不会像现在这样柔弱。几乎是从懂事开始，他就在老头子的训练营里打拼了，按照杀手的标准被培养。拜家里那个变态老头所赐，在文家明枪暗箭的十年里，他从没吃过亏，也从没体会过什么叫“弱不禁风”！
　　这种感觉真的是……该死的让他不爽！！
　　以前无论受多重的伤，也没有哪次是要在床上躺3天以上的！现在竟然让他躺了十天还不能下榻！！
　　当然，除了自身素质太差之外，营养摄取不足也是一个重要原因。
　　沈惜若（虽然这个名字听起来无比的柔弱，令他厌恶，但他不得不从此以这个名字和这个身体活下下去！）瞪着眼前这碗稀得可以照出“他”面容的粥，无语……
　　那个该死的大夫！
　　说什么病人身体虚弱，宜食用清淡……
　　果然是又清又淡！！
　　腹谤了半天，她（翎翎终于承认他现在是女孩子了=v=）还是默默喝掉稀粥，躺回床上，开始闭目养神。
　　看来，要恢复到以往的水准，得下好大一番功夫才行……
　　与她的沮丧相对的是，那个叫碧雯的小丫头却是十分高兴的样子，虽然每天都揪着那个可怜的青年大夫来为自家主子诊视，不过倒不似前几日那么凶悍了。沈惜若看出这小丫头是真心维护她的，又从小丫头口中套了许多情报，便对她放下了两分心防。

　　暗杀

　　在床上静养了近一个月，饭菜里终于见了荤腥，也被允许可以走出房门。
　　被人搀着走了大半天，沈惜若的脸越来越黑……
　　这个花园也造得太大了点吧！！
　　（葱：儿啊～不是花园大，是你身小体弱，走得慢而已……）
　　“小姐……”碧雯感觉靠她支撑着的幼小手臂在轻轻地颤抖，压在上面的重量也越来越沉，但是明明已经累得满头大汗的主子仍是一声不吭，沉着脸直直朝前走。
　　“我们不如去前面亭子歇息一下……”
　　沈惜若停下脚步，顺着碧雯的手指看看不远处的“茅屋”，再看看小丫头脸上显而易见的关切，点点头。
　　在这个陌生的世界里，她目前能信任人的就是眼前这个毛毛躁躁的小女孩。
　　据了解，她现在的身份是这个国家大将军沈致的小女儿，相当于现代国防部长的千金。
　　沈致是这个王朝的兵权实际掌握者，先帝最信任的臣子之一。十六岁便在定都一战名扬天下，十七岁时与指腹为婚的发妻韩青青成亲，并得到当时的太宗皇帝亲自主婚。二十岁时助先帝平三公之乱，二十五岁时从西岐手上夺取南梁，令龙氏王朝土地南北绵延千里。
　　也是那一年，沈致娶了沈惜若的生母——南梁才女慕容晴。
　　她这一世的身世算得上显赫。
　　然而……
　　这两天，她一直在思考这具身体主人的被害原因。
　　首先可以排除个人恩怨。
　　毕竟沈惜若还是个五岁小孩，不可能和谁结下生死仇怨的。何况，从碧雯和其他仆人的言行中可以看出，这个小女孩十分文静，足不出户，那天去池塘边也是临时起意，去观赏塘中新放养的锦鲤。
　　其次，可以排除是府内人作案的可能。
　　沈府毕竟是大将军府，能进得内院的全是心腹老人，何况她住的还是女眷的院子，几乎是整个沈府防范最严密的所在。
　　她落水的那天正好是沈致随驾的日子，府里防卫最薄弱的时候，若不是沈惜若的二哥提早回来，估计没人会这么快发现她出事的。而在她卧床的那段时间，凶手有无数次机会可以在她的饮食和汤药里下毒（当然，若若吃东西都很小心的。），凭碧雯那个笨丫头根本是防不胜防的，但她一直安然无恙，可见凶手根本找不到第二次下手机会。
　　再次，如果凶手是冲着沈致来的，那倒勉强说得通。
　　毕竟手握大权的人难免树敌，站得越高越危险。但是为什么目标会是她呢？因为除了她以外，沈致还有两个儿子一个女儿。如果要泄愤，杀死对方最看重的长子不是更好吗？而且，沈致的长子沈洛城今年已经进入兵部，沈家的未来不可限量。
　　如果是要打击沈致，那么针对的目标是沈洛城才对。
　　最后一个可能是，跟沈惜若母亲的故国有关……
　　可是，虽说南梁当初是被沈致收服的，却不同于侵略吞并他国，南梁完全是自取灭亡，沦为西岐奴役之后才被龙氏王朝夺过来的。如不是沈致接手，南梁必然成为西岐的鱼肉，万劫不复。
　　如今南梁旧土的百姓在龙氏治下安居乐业，说起来也该感谢沈致才对……
　　应该不会有什么热血复国之士跑出来“反越复梁”的，且不说梁国皇室已被西岐斩草除根屠杀殆尽，就是安居乐业的百姓们也不会答应再过回当初那样朝不保夕的日子。
　　而且，同理反推，凶手针对也应该是沈致或其长子才对！
　　所以，无论从哪方面看，谋杀像沈惜若这样一个小女孩会有什么特殊的意义，她实在是想不出来。

　　父亲

　　坐了一会儿，头脑渐渐清晰，但身上也开始有些凉意。
　　“小姐，你在这里等一下，我去取披风来。”
　　碧雯在别的事情上也许莽撞些，但伺候主子确是十分细心的。
　　现在正是春季，春雨初歇，气候湿润微凉，沈惜若大病初愈，难免有些畏寒。
　　小丫头急急忙忙跑了，沈惜若不禁摇摇头。
　　漫步在泛着青苔的石子小径上，深吸了了一口湿润的空气，心中竟是全所未有的宁静。
　　前一世的他整天忙于巩固地位，根本没时间欣赏这些景观。
　　园中草木繁盛，鲜花遍地，山石错落有致，甬道曲径通幽，不得不说，这个园子是费了主人不少心思设计的。
　　所以，第一次随意散步的她，迷路是必然的。
　　转了几圈，仍然转不回原来的草亭，沈惜若决定沿着一条看起来比较顺眼的路向前走。
　　然后，她看到一个人。
　　一个英俊的男人。
　　原以为只有在那些白痴武侠剧里才能看到的东西，活生生出现在她面前。
　　如雪的白衣纷飞，如墨的长发缠绵，动若脱兔，静若处子。
　　宝剑已经化作了一道银光，笼罩在他身前，让人不敢逼视。
　　忽然，耀眼的光芒消失了。
　　沈惜若眼前多了一个温润的白衣男子，她不禁小小退了一步。
　　前世从没有人可以这么无声无息靠他这么近，就算是玉翔也不行。
　　“若儿，你怎么一个人？”男人的嗓音低醇温柔，他看到惜若披散的发丝，不禁微微皱眉。
　　“……”沈惜若仔细打量眼前这个男人，心中暗暗思忖。
　　大将军府的男性并不多，能进内院的就更少了，看他年纪不过二十岁的样子，难道是她的长兄沈洛城？
　　她张了张口，一句“哥哥”就要出口，忽听身后传来碧雯的惊叫。
　　“小姐！你怎么到……啊！”
　　待看清惜若眼前的男人时，一向咋咋呼呼的碧雯立刻恭敬起来，端端正正向那个男人行了个礼：“爷……”
　　爷？
　　沈惜若疑惑地看看眼前这个男人，难道……
　　“若儿连爹爹都不认得了么？”男人接过碧雯手上的披风，小心地替沈惜若裹上。
　　“爹爹？”沈惜若觉得自己已经呆到鹦鹉学舌的地步了。
　　“若儿？”沈致怜惜地搂着小女儿，发现一向只对他亲近的孩子竟然因为这个动作僵直了身体，不禁有些疑惑。
　　“爷，小姐今早才下榻……”碧雯在旁解释道。
　　沈致摸摸惜若的发顶沉默了一刻，忽然将她一把抱起，大步往她的屋子走去。
　　沈惜若一惊，下意识要推拒，却如蜉蝣撼树一样无力。
　　不禁丧气，这个身体实在太弱小了，她一定要快点变强才行。

　　太子

　　回到惜晴轩，屋内已经多了两个不速之客。
　　“小妹，你可回来了，我们都等得……”
　　迎面出来的少年十一二岁的样子，眉目俊秀与沈致有七分相似，但看其性子倒是活泼好动的样子，沈惜若暗暗评估。
　　那少年一见到抱着惜若的沈致，立刻噤声，慌忙垂手在一旁站好。
　　“父亲。”
　　原来是惜若的二哥沈洛铭。
　　当初还多亏他从书院偷跑回府救了她一命，不然她可就刚刚重生就要再死一回了。
　　随后出来一个年纪较小的男孩，看起来大约六七岁的样子，衣着虽然刻意选了和沈洛铭差不多的布料，但其身上佩戴的饰品全都价值连城，应该不是平常人家的孩子。
　　男孩见了沈致也是一愣，忙道：“大将军，是本宫要来看若若的，你别怪洛铭。”
　　沈惜若被沈致抱着，看不到他的神色，但可以感到他看到那个年纪较小的男孩时，身体明显僵了一下。
　　沈致走入内室，把惜若轻轻放在榻上，命碧雯去请方大夫。
　　这才转身看向两个紧跟其后的男孩。
　　“千金之子不坐垂堂。”他淡淡地说了一句，但其内的责备之意不言而喻。
　　“大将军不必担心，本宫不是一个人出来的，母后也知道。”小男孩一本正经地说。
　　一边的沈洛铭忙帮腔道：“没错、没错……太子殿下是奉皇后之命来看小妹的。”
　　“小女已无大碍，多谢皇后娘娘关心。”
　　沈致仍是淡淡的，对太子道：“殿下千金之躯不容有失，还是让臣亲自送您回宫吧。”
　　小太子听了，立刻垮下了脸，好不容易出来一趟，这么快就被抓包了……
　　沈惜若在榻上听得有趣，忍不住探头去看。
　　正巧，小太子也正往这边窥视，两下视线撞了个正着。
　　一看之下，沈惜若不禁大怒。
　　这个毛都没长齐的小屁孩，竟敢用这么龌龊的眼神看她？！！
　　该死！！
　　冷冷的眼神吓得龙耀暻一哆嗦，想不到几月不见，他这个未来的太子妃越来越像大将军了，瞪起人来又好看又吓人……
　　结果，太子殿下连话都没和他的小若若说上一句就被遣送回宫了。
　　不提小暻当晚回宫之后如何撒泼打滚发誓要尽快迎娶他的小若若，却说惜若喝了汤药，迷迷糊糊正要睡去，忽然想起几个要紧问题没问。
　　正好沈致从宫里回来，因不放心她，就来了惜晴轩。
　　“若儿，怎么还没睡？”沈致侧身坐在床边，发现小女儿满脸疑惑，双眼亮晶晶地盯着他，好像两颗带着露水的黑葡萄，不禁失笑。
　　沈致本来就生得俊，这一笑让他儒雅的脸上平添了几分稚气，哪里像个已经有四个小孩的父亲。
　　“你在怪爹爹？”沈致摸摸惜若的小脑袋，替她掖好被角。
　　“？”
　　“不是爹爹不让你见太子……”他叹了一口气，颇有些不甘心道：“我就剩你这么一个宝贝女儿了……怎么舍得让你这么快进宫……”
　　进宫？
　　不是吧……
　　变成女孩已经够郁闷了，难道还要她成为后宫嫔妃？
　　Shit！！
　　别告诉她，今天来的那个小鬼就是她的未来夫婿 = =|||
　　（葱（奸笑）：米错……就是那个小鬼，乃未来的老公……惜若（= =凸）：滚！）

　　自强

　　“皇后娘娘听说你落水受惊，想把你接进宫去照料……”
　　“您不想我嫁给太子？”
　　沈家已经手掌兵权，若女儿再成了太子妃，朝中势力恐怕无人可及。
　　“爹爹不想你受到伤害。”
　　沈致脸色开始凝重，他又怎会不知道，当初惜若落水的事大有蹊跷。虽说当今皇上还没有正式下旨聘他的小女儿为太子妃，难保就已经有些心术不正的贼子开始算计了。
　　这个朝堂上有多少人盯着他的大将军之位，他心里清楚得很！！
　　如今皇上病重，太子还年幼，他这个大将军的一举一动都引人注目，如果此时送女儿进宫，不仅会给人落下专权的口实，还会让若儿成为众矢之的！！
　　何况他最为偏疼这个文静的小女儿，如果不是皇后相求，他哪里舍得把她配给那个小子？！
　　倒不是说这个龙氏王朝唯一的太子有什么不好，毕竟他也是那小子的太傅之一，深知他天资聪颖，有帝王之材，只是……
　　女儿毕竟是自家的宝贝！！
　　所以，丈人看女婿，越看越不满意……
　　“女儿想习武。”
　　“若儿……你说什么？”
　　“女儿想习武。”这世上最有效的自保方式就是让自己变强，强到只有你对付别人，别人伤不了你才行。
　　“可是……”
　　他没记错的话，若儿平日里除了女红之外就喜欢读书习字，最厌恶舞刀弄剑的，连带着他的剑园她也很少走近，更不用说主动提起习武的事了。
　　如今小宝贝主动提起想要习武，他反倒有些不知所措了，小女儿娇弱得跟花儿一样，稍微吃点苦他都会心疼的！！
　　可是……
　　儿女终有一天是要离开父母的庇护，他身为龙氏王朝最有权势的臣子之一，却并不能带给子女们最安全的生活，唉……
　　“你真的想学武的话，就快把身子养好。”
　　只有让他们自己也变得强大，他才能安心。
　　相信晴儿一定也是这么想的吧……
　　见沈致答应得这么爽快，惜若反而有些诧异。她还以为他会不同意呢……
　　惜晴阁里放着许多书籍字画，还有不少未完工的女红绣作，想来原先的沈惜若是个标准的闺中女孩，大门不出二门不迈的……
　　却不知其实沈家几个少爷小姐里面就沈惜若没有跟随沈致习武。为此，沈致颇有些遗憾，因为他一直希望自己有个文武双全的女儿。长女沈惜玉虽然武学天分很好，却不怎么喜欢念书，和她弟弟一样，是个坐不住的主儿，好在已经许给卢家了，要头疼也让卢贤弟去头疼去……
　　所以，现在惜若主动要求习武，他哪会不应！！
　　更难道的是，宝贝女儿这么坚持要求，他开心都来不及。
　　自从晴儿去世以后，这孩子越来越不喜欢和人交流，虽然还是很黏他这个“忙碌”的爹爹，却很难得开口要求些什么……
　　不过，他这女儿先天体弱，要教起来颇有些费事，少不得他亲自教导。

　　第 7 章

　　-->
　　“小姐，该起……”
　　帐中空空如也，被褥尚有余温，只是榻上之人不知去向。
　　“小姐？”碧雯的小脸唰的一下白了，叫声中都带了哭腔，“小姐，你去哪了呀……”
　　东找西翻，甚至连床底也扫视了一遍。
　　小姐不见了，555555……(>_<)……
　　于是，晨练回来的沈惜若就见到某个小丫头一边哭，一边对着床头的小柜子叫着“小姐，你快出来吧……“
　　-__-……
　　诡异的情景让她忍不住抽抽嘴角。
　　这个笨丫头啊……
　　难道认为她会在衣柜里睡觉吗？
　　“碧雯，备热水，我要沐浴。”她懒懒地命令道。
　　“小姐，你跑哪去了？”碧雯吸吸鼻子，红着眼小声抱怨。
　　“奴婢都快急死了……”
　　“散步。”沈惜若抬手扯开束发的带子，任齐背长的发丝披散开来。
　　今天沈致有事不能来，她不觉多练了一会儿，顺便沿着园子跑了一圈，竟然差点让这个笨丫头发现了。
　　这两个月来，她天天四更起床去剑园，从最基本的筑基学起。
　　沈致教得很认真，要求也十分严格，根本不会因为她是他的宝贝小女儿而有丝毫懈怠！
　　每一步都要求她完全达到要求，才肯继续。
　　有好几次，惜若因为体力不支，无法完成一个时辰的静立，沈致固然心疼，但到了次日仍然会要求她先静立一个时辰。
　　直到她可以坚持不摇不晃，稳稳站够一个时辰，沈致才开始教她简单的入门功夫。
　　沈惜若对这种循序渐进的训练方式很满意。
　　虽然脑海中还记得前世的一招一式，但今生这个孱弱身体根本无法运用。
　　只有先让肉体变得强健起来，完全掌控这具身躯后，才能恢复到她本该有的身手。
　　经过这两个月沈致的指点，再结合现代化的体能训练，她已经不再是最初那个动不动就昏倒的病秧子了，而正在慢慢蜕化成一只随时准备展翅的雏鹰。
　　热水很快被送来了，惜若边泡边喟叹，出了这么多汗后再泡个热水澡果然非常舒服，如果某个笨丫头能少唠叨几句，那就更完美了……
　　在前世可没有哪个女人敢这样跟他说话，呵……
　　春天过去了，惜若换上了轻薄的夏装，开始跟沈致练剑。
　　毕竟有前世的基础在，沈惜若对这个世界的武学运用很快就掌握了十成十，喜得沈致直叹宝贝小女儿是个武学奇才，恨不得一夜之间把平生所学都传给她。
　　惜若也不负他所望，学文习武，琴棋书画，愣是一样也没落下，阖府的人都夸她小小年纪就出落得如此不凡，果然是个天生的皇妃。
　　原来不久前，当今皇帝龙徽恒抱病祭祀先祖，在大殿上钦点大将军的幼女为太子正妃。惜若初得消息无惊无喜，反而越加勤奋练武。自那天小太子被她爹爹亲自“恭送”回宫后，二哥沈洛铭就被禁了足，宫里面倒是松了不少补品和稀罕玩物来，都是以皇后娘娘的名义，惜若就知道她在府中待着的日子不多。除了加强身体锻炼外，她还天天跑到沈致的书房，翻看本国历史、地理、民俗等等。

　　第 8 章

　　而本因留在府中筹备女儿进东宫事宜的沈致，近来愁眉不展。只为当今皇上病入膏肓，时日无多，而皇上膝下只有龙耀暻这么一个儿子，虽然不会有什么储位之争，但太子如此年幼，难保不会出什么事故……
　　为此，近来沈致在将军府待的时间锐减，时常前脚跟进府门后脚又赶到宫里去了。家里少了沈致坐镇，某些人就开始蠢蠢欲动，比如某禁足的小子。沈洛铭是太子龙耀暻的伴读，两人打小一起长大，两人的感情倒比亲兄弟还亲。趁着父亲不在，沈洛铭冒着被抓的危险溜进宫，将同样被禁足的太子殿下取笑一番，顺便帮他向妹子递个好。
　　惜若觉得这小子忒罗嗦了点。
　　明明长得有八分像她家俊朗儒雅的爹爹，怎么一开口就废话连篇呢……
　　“二哥，我很好。”惜若把目光从手上的兵书上收回，向对面那个滔滔不绝赞誉太子殿下的某人道：“多谢太子殿下的关心。”
　　“小妹，你这么见外做什么！你往常不都叫他小暻哥哥的嘛，怎么这一病就生分了，小暻要知道了，可不伤心死了……”
　　惜若暗暗哼了一声，换了一本史鉴接着翻。
　　“……何况你马上就要进宫了，唉……”沈洛铭叹了口气，小脸因为这么多天禁足变得白皙了点，额上的疤还留着淡淡的痕迹，据说是那次他下水救沈惜若时不小心撞到石头上留下的。
　　“什么时候？”惜若放下书，心想今儿是绝对没法看进任何东西了。
　　“啊？”
　　“我说什么时候进宫？”
　　“呃……最多一个月之后吧……可惜大哥去北疆了，不知道能不能赶回来，还有惜玉那妮子，偏偏这会儿把卢畅那小子拐到建业去了……”啧啧……要是错过了小妹出阁，看不后悔死你们！！
　　“一个月……”惜若重复了一遍，暗暗盘算眼下她该准备的事宜，发现时间还是有些仓促。看来皇帝真的快不行了。
　　“是啊！我说小暻这次怎么会这么乖乖禁足呢，原来是逼着娘娘应承早日把你接进宫……”沈洛铭促狭地盯着惜若，挤眉弄眼。
　　惜若无视。
　　当今皇帝体弱多病，朝政多委托皇后萧氏看顾，这个娘娘坚贞果决，足智多谋，少年时嫁给当时还是皇子的龙启明，帮助丈夫韬光养晦坐观众虎相争，最后夺得皇位。这样的女人岂是好相与的？之所以会纵容唯一的儿子亲近沈家，不外乎两点原因，其一就是沈家的兵权和家世。有了沈致的支持，龙耀暻的地位就更是稳如泰山了。虽说皇帝眼下只有龙耀暻一个皇子，但后宫现有三个高阶妃子身怀六甲，难保日后不产个皇子出来，尤其是皇贵妃于氏，其家族世代公卿，父亲身居左相之位，兄长手握重兵，本来就是后位的有力竞争者。萧皇后初时倚仗的只是与皇帝的结发之情，又生有嫡长子，才保住后位，但她出身寒儒，家族式微并无杰出子弟，而沈家恰好与萧家有三代之外的表亲关系，也难怪皇后一力主张亲近沈氏。
　　其二，大概是考量到沈惜若年幼好拿捏，所以才会催促着沈致早日送女儿进宫。
　　不管哪一条，对惜若来说，这个皇后娘娘都值得她警惕。
　　至于她未来的夫主——太子殿下，呵……
　　她暂时还看不透。

　　第 9 章

　　“二哥，你觉得太……小暻哥哥喜欢若若吗？”经过这几个月练习，惜若已经可以面不改色地说出这样“童稚”的话来了……
　　沈洛铭见小妹眼睫微垂，只道她害羞，连忙指天誓地保证未来妹夫的真心，还拍拍胸脯承诺如果哪天她“受了委屈”，当哥哥的一定帮她教训他。
　　“噗嗤……”好吧，她不应该耍弄小孩子的。瞧把那孩子急得，手舞足蹈还以为是发羊癫疯呢……
　　“别说他是太子，就算他当了皇帝，只要欺负了你，哥哥都会帮你讨回公道的……”沈洛铭义愤填膺地指着皇城方向，好像龙耀暻真干了什么伤天害理的事似的。
　　“二哥，你言重了。”惜若向已经石化在门口的碧雯招招手，道：“给二少爷换杯茶。”
　　“啊？呃……是！！”石像落荒而逃。
　　“呃，咳咳……”沈洛铭虚咳了两声，坐回椅中，悄道：“小妹，想不想上街玩会儿？爹爹今儿怕是会不来了，不如哥哥带你去转转？”
　　惜若闻言心中一动。她来到这里已近半年，绝对做到了足不出户，比原来那个沈家小姐还要低调。
　　这个时代不似现代，地图什么的绘制技术不是太好，普通人家根本不会有城市地图这种东西，何况是京城重地。好在沈家不是普通人家，沈致身为大将军，书房里倒是藏了一幅京城布防图，惜若也是偷偷看了一眼，对上面的圈圈叉叉线线框框只能表示无能。所以能够亲身去外面走走，正是她这几天来的愿望。
　　“二哥，你不是被禁足了么？”惜若瞥了沈洛铭一眼，不动声色地翻了一页书。
　　“二哥自有办法。”沈洛铭神秘地挤挤眼。“你只说去不去？”
　　“好，我去。”惜若放下书微微一笑，有沈洛铭这个小子带路可方便多了。“不过酉时之前必须回来。”
　　沈洛铭看了看天色，连连称没问题，又对外叫来他的小厮福娃。
　　惜若仔细一看那个孩子，不禁失笑，还真是个福娃“京京”，看那两眼圈黑的！！
　　“少爷……”福娃同志可怜巴巴地望着沈洛铭，希望他能改变主意。自家主子出门不要紧啊，但要是带上若小姐，那可就是大事件了！！
　　现在若小姐可是准太子妃，万一有个好歹……
　　唉唉……
　　“没关系的，我和小妹就去一个时辰……呶～这个东西收好，万一我爹回来了，就挂到铭宇阁上去。”说着又令他回自家的铭宇阁取两套衣服来。
　　惜若见他考虑还算妥当，也没插口。等福娃拿了两套普通衣料的男装回来，她已经迫使碧雯扮成她躺在床上装午睡。
　　沈洛铭所谓溜出去的主意很简单，只是利用了一个但凡养狗的人家都会有的东西。
　　惜若看着眼前这个还算宽敞干净的……狗洞，很难得地露出了被打击到的神色。
　　“二哥，你昨天出去就是从这里啊？”
　　“没错啊，杨叔他们肯定想不到我会从这里出去，这就叫出其不意……”沈洛铭洋洋得意。杨叔是府里的大管事，打小就在沈致身边伺候，年纪不大却举足轻重。
　　“快走吧。”沈洛铭率先钻出，伸手来拉惜若。
　　“……”出去看看的诱惑果然比较大，惜若板着脸“走”出洞口——说是“走”一点也不夸张，真不知该说沈家的狗狗太高呢还是惜若的身材太渺小。

　　第 10 章

　　出去是条无人的巷子，沈洛铭拉着惜若东拐西拐总算走到了大街上。和惜若想象的差不多，京城还算繁华，商业发展还行。而且今天似乎是集日，大街上人很多，两旁都是小贩摆的摊子，多是纯天然的手工艺品。
　　惜若忍不住多看了两眼。
　　“喜欢什么跟哥哥说。”沈洛铭拍拍荷包，一副“小爷我很有钱”的德行。
　　“那个。”惜若停在一个摊子前，指着角落里的一把黝黑小匕首道：“我想看看那个。”
　　“你要这个？”沈洛铭把匕首掂在手里，倒是有几分重量，刀鞘不知是什么皮革做的，黑漆漆的不怎么醒目。
　　惜若接过来，觉得十分趁手，她现在人小力弱，家里的剑舞起来都十分吃力，用得也不称手，沈致专程为她做了一把木剑，但她心里仍觉得有些不足。刚刚几乎是一眼就看见了这把匕首，不知怎么的就想立刻占为己有。
　　拔出匕首，几乎能听到刀刃与刀鞘摩擦发出“噌”的一声。
　　刀身长约30厘米，刀柄长约15厘米。柄上毫无装饰，缠着类似蛇皮的带子，刀背上两面都刻有藤状细纹，靠近刀柄处有两个极小的古文字，不知是什么意思，大概是这匕首的名字。
　　刀口已经开过刃了。
　　寒光凛凛，吹毛断发。
　　让她想起前世自己最心爱的配枪。
　　“好刀！！”沈洛铭眼睛一亮，想不到这不起眼的黑皮里包了一块好兵器，他打小跟着太子混，也算见过不少好东西，不过要把匕首造得如此锋利精巧就不多见了。小妹果然好眼光……
　　“这匕首多少钱？”
　　坐在小摊边上的老头正在打盹，听了沈洛铭的问话连眼皮都不抬一下。
　　“500两，少一个铜板都不卖。”
　　吓！
　　沈洛铭一听脸都白了，他原想这不起眼的匕首固然不错，顶多也就卖个三五两银子，大不了把几个月的月钱拿出来讨小妹一个开心，谁知会这么贵！！
　　“就算是纯金打造的，也不值这么多钱吧……”惜若冷笑，这老头莫不是欺负她两人是小孩儿，不识货么！
　　“诶……我这东西大有来头，若是遇到有缘人，分文不取！若是无缘，就是5000两我也不卖！”那老头老神在在地答道。
　　“那不知我兄弟二人算不算有缘人呢？”沈洛铭按捺不住问道。
　　老头半睁着一双浊眼，将两人上下打量了一番，老脸上忽然绽出一抹笑容，皱如菊花。
　　“两位小公子一身贵气，倒是小老儿怠慢了……”
　　沈洛铭一身粗布青衣，而惜若一身童子装束，头上还顶着两个“丸子”，乍看之下还以为是哪家贫寒书生带着自家书童呢，不知那老头怎么就看出什么贵气来了。
　　“这件兵器若是小公子看得入眼，就是送给小公子也无妨。”说着竟毕恭毕敬地双手奉上那匕首。
　　这老头的态度真个是前倨后恭。
　　惜若反而有些警惕起来，拉着准备伸手的沈洛铭转身就走，那老头也不挽留，满脸笑容越加深了。

　　第 11 章

　　“二哥，我们去那里坐坐。”眼前一座小楼装修得精致典雅，牌匾是一块翠色的竹根，上面写着“关雎楼”三个描金大字，两旁门上挂着一排小红灯笼，十分可爱。
　　沈洛铭顺着惜若指的方向一看，顿时冒出一头冷汗来。
　　“小、小……小妹……你想去那里坐？”
　　“怎么了？”看沈洛铭一脸窘相，难不成那里的消费很高？
　　惜若暗叹，还好自己出门时把私房钱都带来了，进去喝杯茶应该没问题吧。难得看到这么顺眼的茶楼。
　　“可、可是……你、你不能去……”沈洛铭急得脸都红了，一向口齿伶俐的他竟不知怎么向小妹解释，某些地方女孩子去是很危险的！！
　　“为什么我不能去？”惜若注意到他话里有话，忽然想到了什么。
　　“难道那里是青楼？”
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”沈洛铭脸都白了。
　　惜若一看他的神色就知道自己猜得八九不离十，不禁失笑。
　　前世他玩遍黑白两道，什么场面没见过，这种程度的……呵～
　　想着，已经到了关雎楼跟前，正要抬手，那掩门的湘帘忽然掀起一角。
　　惜若微微退了一步，斜眼看去，就见眼前已经立了一个绿衣女子。
　　“呦……这不是沈二少爷么？怎么几日不见就成了个读书郎啦？”
　　惜若回头一看，原来沈洛铭已经立在她身后了，听到那女子的调侃，小脸阵红阵白的。
　　“碧芜姐……你就别取笑小弟了！”
　　“呵～真难为你在大将军府里拘了这么多日子……”碧芜掩唇一笑，将两人让进里面坐下。
　　侍女献茶之后，碧芜道：“不知这位小公子如何称呼？”
　　“这……”沈洛铭暗暗抹汗。“这是我舅家小弟，初来咋到，我陪他四处走走。”
　　碧芜点点头，见惜若四处打量，不禁一笑。
　　“小公子长得好贵气！！”
　　碧芜这话原本是平常的恭维之语，沈洛铭也不理论，惜若却觉得有些异样，等她回头看那女子时，碧芜已经转开话头。
　　“今儿恰好景公子也在，二少爷不去会会？”
　　“什么？他也在？！”沈洛铭一口茶喷了出来，眼睛瞪得圆圆的，好像见了鬼一样。
　　“怎么？沈兄弟与景兄弟有什么误会吗？不如让愚兄做个中间人，两家快快和好吧！！”
　　碧芜还没开口，就听二楼回廊有人朗声道。
　　惜若抬头看去，见一个十六七岁的少年负手立在廊栏前，似笑非笑地望向他们坐的角落。
　　“胡说什么？！我和他哪有误会！！”沈洛铭一见那人，立刻跳了起来，“杜少云，你少在这里挑拨离间！！”
　　“真的么？那你们两人为何近来不一同到我这关雎楼来？”杜少云缓缓走下楼。
　　惜若觉得他看到自己时，原本含笑的目光忽然顿了一下，然后又如无其事地转到沈洛铭身上。
　　“今日来了却不上楼，到底是为了何事？”杜少云的眼睛墨黑墨黑的，让人不敢逼视，生怕被其中不知底的深邃吞噬。
　　“……”
　　惜若也很想知道让沈洛铭也三缄其口的“景公子”到底是何方神圣，却发现沈洛铭不住地偷瞄自己……

　　第 12 章

　　“未敢请教，这位是……”虽说穿着一身童子服饰，杜少云可不认为沈洛铭身边会带着不相干的闲杂人等。
　　“这是我小弟。”沈洛铭忙回神，心想今儿轻易是走不了了，某人要自求多福了。
　　“哦？令弟？”杜少云微微讶然。
　　也难怪他要惊讶，沈大将军是京城里最举足轻重的人物之一，可以说是皇帝最信任的臣子，举国的兵权沈家就占了三分之一，还没算上禁军和骠骑营那些沈派将领。
　　这样的人物当然是各类王公世家的最佳东床人选。只是可惜沈致是个天生“克妻”命，他指腹为婚的发妻因家族在先帝选储时站错边，被流放边疆。
　　沈致不忘旧恩，定都一战之后便请旨与发妻完婚，先帝不但不以为忤，反而赞他重情重信，亲自主婚。可惜韩姑娘生来就体弱多病，又在边疆熬了许久，好容易与沈致结为连理，却在生下沈洛城后不久就病故了。
　　沈致的第二个妻子是他在战场上结识的一个奇女子，两人并肩作战多年，可惜这位笑傲沙场的女将军最后死在刺客之手，只为沈致留下沈惜玉和沈洛铭两个孩子。
　　而沈惜若的生母更是名震天下的南梁才女慕容晴，也是陪伴沈致最久的一位夫人，两人伉俪情深相依相伴了三年，仍是天妒红颜，一代佳人香消玉殒……
　　龙氏王朝的所有人都还记得三年前慕容晴逝去时，沈致起的誓言，终身不娶。
　　所以，身为沈家二少爷凭空冒出个小弟来，怎不叫人惊讶。
　　沈洛铭哪管杜大少是不是误会了，只想着怎么样才能不惊动上面那个家伙就离开这里呢……
　　碧芜掩口一笑，道：“东家你糊涂了么？沈大将军最小的公子不就是铭少爷么……这位是……”
　　正要解释的碧芜忽见二楼回廊有什么人正往下探看……
　　“咦？那不是景公子身边的小哥么？东家，看来景公子等急了呢……”
　　沈洛铭显然也看到了那人，不禁扭头叹气。
　　这下完了……
　　惜若明亮的眼睛一眯，翘唇一笑，竟然有种让人不寒而栗的感觉。
　　杜少云看看楼上，回头笑眯眯地对惜若道：“小公子若不嫌弃我这小楼简陋，就上去坐坐。”
　　好啊！我倒要看看你要搞什么鬼！
　　惜若看了杜少云一眼，跳下椅子，示意他带路。（注：若若个头小，坐在椅子上脚够不到地，所以只能用“跳”的。）
　　沈洛铭阻止无法，只得跟上。
　　惜若跟在杜少云身后，七拐八拐，总算来到一个雅轩门口。还没进门，就听见里面传来悠扬的丝竹声。
　　“杜兄，你怎么去了这么久……”里间那人不耐烦地抱怨道。
　　虽然只听过一次那人讲话，但以惜若的能力是绝不可能忘记那人的声音的。
　　“抱歉。”杜少云笑道：“恰好遇到了一个熟人，就聊了两句……”
　　“熟人？谁啊？”某人根本不知危机将至，探头去看杜少云身后之人。
　　沈洛铭捶墙……
　　妹夫啊……
　　你自求多福吧，我尽力了！！

　　第 13 章

　　偌大的二楼被各色精致的屏风和竹帘隔成了不同大小的小间。眼前这间唤作“蒹葭”的雅轩应该是楼中最好的一处所在。惜若等人来之前，里面已经坐了几个少年，正中那位赫然是传说中被禁足宫中的太子殿下龙耀暻。
　　他刚与同座的少年把盏言欢，正好瞧见杜少云揭帘子进来了。
　　惜若徒然生出一股莫名的怒气来，侧头问一边跟来的碧芜道：“这几位是？”
　　碧芜闻言笑得花枝乱颤，拿眼直觑另一旁的沈洛铭。
　　沈洛铭恨不得立刻找条缝钻进去，又怕惜若说破某人的身份，慌忙道：“这……这几位都是哥哥的朋友，那、那个坐当中的是景公子，你叫他小景哥哥好了……”
　　被点名的竟大少爷总算看清了杜少云身后的贵客，惊得‘噗’得喷了一口香茶。惹得他身边那名少年一阵诧异，连杜少云也微微皱眉，继而仍旧微笑着引着兄‘弟’二人上座。
　　惜若神色自若地走到那人身旁的位子坐下，上下打量了一番陪侍在旁的小美女，径自倒了一杯貌似酒的东西喝了一口。
　　甜的……
　　= =|||
　　“若、若若……”见惜若一副风平浪静的样子，龙耀暻哪里还坐得住，整个儿就是一副被噎到的样子，小脸涨得通红，再怎么巧舌如簧也说不出一个字来。
　　“嗯？”惜若歪歪头，一副‘我和你不熟’的模样。
　　惜若现在虽然还是个六岁小童，却完全承袭了父母两人的好相貌，粉妆玉琢的，好似一个玉娃娃，明亮的杏眼一挑一瞪竟有一股说不出的妩媚和……威严。
　　饶是已颇知人事的杜大少爷也在那一瞬间有一种惊艳的感觉。
　　“啊啊……景弟，这是我家小表弟萧若……”某人已经不敢再假装隐形人了，忙跑到两人之间，再次像模像样的介绍起来。
　　惜若朝他颔首，难得正眼打量了他一番。其实龙耀暻也算是个帅哥胚子，今儿一副富家公子打扮，明明还是个乳臭未干的小P孩，偏偏满脸老成模样，隐隐显露出一股威严之气，纵使鱼龙白服也让人不敢轻视，比玉翔小的时候可强多了……
　　只是他没想到，小时候那么柔弱爱哭鼻子的弟弟，长大了会这么狠毒……
　　惜若微微失神，直到龙耀暻结结巴巴向她打招呼，她才猛然惊醒，现在她已不是那个雄踞黑白两道的商界巨擘文玉翎，而是眼前这个臭小鬼的未婚妻！！
　　想着又十分不悦地‘哼’了一声，惹得沈洛铭和龙耀暻两人在底下直冒冷汗。
　　杜少云从来没见过那两人这么手足无措过。记得初识时，他已是京师首屈一指的少年富豪，白手起家的他绝对有自负的资本。
　　直到见了这两个年纪比他小许多，精灵古怪的小少爷。
　　沈洛铭他当然认识，只是想不到沈家二少爷也有经商的天赋。
　　至于另一位嘛……
　　那个自称姓景的孩子，虽然年纪这么小，但举手投足都显现出他良好的修养，非大富大贵之家不能历练出这样的人。
　　但让他惊讶的不是那孩子天生敏锐的商业直觉，而是其身上不自觉所散发出的，类似王侯君主才有的高贵威严气势。
　　而今天，他还是第一次看到这向来沉稳自信的小家伙露出这样手足无措的表情，实在有趣！
　　也让他觉得这样的小景才像个普通的孩子嘛……

　　第 14 章

　　“酒食简陋，失礼了……”
　　杜少云吩咐碧芜重新上糕点果品，为两人添了新碗筷。
　　碧芜笑嘻嘻地去了，临行不忘调戏了沈洛铭一把。沈洛铭此时哪顾得上和她斗嘴，小心翼翼地观察着小妹的脸色，生怕她一个不高兴就捅破了两人的底细。他和太子殿下在外经营商铺的事万一传到父亲耳朵里，那可不是罚跪禁足可以了事的……
　　“小若与我仰慕之人颇为相像，真是一见如故，呵呵呵呵……”不愧是龙氏王朝未来的君主，即使被当场捉奸（？），也马上镇定下来，装得好像真是第一次见到惜若似的。
　　惜若没有理他，把注意力转到屋中的另两个少年身上。
　　紧挨着龙耀暻的白衣少年看来不过十五六岁，容貌俊秀，一双眼睛十分灵动。见惜若视线转到他身上，少年微微一笑：“祝东篱。”
　　另一个少年也是一袭白衣，只是头上梳着书生髻，衣饰也是十分标准的儒生打扮。他坐在祝东篱的傍边，正好是惜若是对面。打从惜若一行人进来到现在，那少年都没把视线从房间另一侧的竹帘上挪开过。
　　“这位是韩公子。”沈二哥又充当起介绍人的角色，这一举动私底下又被龙耀暻的眼神杀死了好几次。
　　姓韩的少年只是转过视线看了两人一眼，微微一颔首，又回头盯着那竹帘。
　　惜若忍不住有看了他两眼，别人倒也罢了，竟然连沈洛铭都不放在眼里，真是个怪人！
　　“萧小公子别介意，韩兄就是这样脾气。”杜少云笑道。
　　“小若第一次来这里吧，待会儿可要好好欣赏一下妙音姑娘的技艺。”某太子努力地吸引着心上人的注意。讨好地为她斟茶递水，并且不着痕迹地把酒水全换成了酸梅汤。
　　“什么？！”惜若还未开言，她身旁的沈洛铭已经跳起来了，“我怎么不知道这事，谁这么大面子能请得动她？”
　　妙音姑娘可是京师第一乐师，只是脾气颇为古怪，等闲人家根本请不动她，更何况是茶楼酒肆这样的地方。惜若也听碧雯八卦过一些京城琐事，了解到关于这个奇女子的一些奇异遭遇，这女子现在在龙氏王朝的地位，用现代的话来就好比是说歌神天后一样的巨星，而且还很大牌，惹恼了她，连皇帝的面子也照样不给！
　　“难得妙音姑娘今儿高兴肯莅临小楼，也许是沾了贵人的光……”杜少云笑眯眯地挨着惜若坐下，倒把沈洛铭挤到一边。
　　沈洛铭一愣，马上接道：“杜兄说的不错！必是沾了本少爷的光……”
　　龙耀暻鄙视地看了他一眼，凉凉道：“听说大将军治家严谨，沈二少爷在家待了这许多日子，果然是又金（禁）又贵（跪）……”脑袋进浆糊，竟敢把若若往街上带！！！
　　沈洛铭小脸涨得通红，想到自己被爹爹罚跪祠堂和禁足还不是因为眼前这个罪魁祸首，这小子竟敢讽刺他！！亏他还一直在小妹面前帮他说好话呢……
　　于是他不甘示弱地冷笑：“哪里哪里，兄弟哪里比得上景弟你，到哪里都有美人青睐……”说着瞟了立在一边的小姑娘一眼，意有所指。
　　小姑娘也就十一二岁大小，被沈洛铭说得满脸通红。

　　第 15 章

　　“你！！”龙耀暻气得说不出话来，但仍不忘窥看惜若的脸色。
　　惜若见他眼角都泛红了，想来真是委屈了，心里有些好笑，知道这小太子是实心喜欢沈惜若的，所以绝不愿意给她留下不好的印象。
　　正待要开口，忽听那个姓韩的少年道：“她来了。”
　　只听竹帘之外有脚步声轻轻停驻，然后就见一双如玉的纤手开始不急不缓地向上卷起帘子，仅仅这一简单的动作，就让人忍不住浮想联翩，想赶快看清帘外的美人，但又不好意思唐突佳人。
　　好手段！！
　　惜若暗暗喝彩。
　　前世的三十年里，他也经常出入那些风月场所，什么样的美人没见过，若说到欲迎还拒的手段，刚才那些黄毛丫头在他眼里根本是灰尘一样的存在。
　　妙音等三人进了雅轩后，屋内顿时寂静一片。
　　简直像是一块磁石，他们所有人的目光都被紧紧吸引了。
　　若说美貌，妙音长得是不错，但也算不上倾国倾城，惜若自认他前世那几个明星床伴比她漂亮多了……
　　何况眼前这个少女还没到女子风情最艳丽的年纪，
　　但就是有这样一种人，集聚了所有你喜欢的因素，也就因此成了绝世佳人！！
　　惜若喜欢的，正是她身上淡淡的清冷疏离的气息——那种仿佛看破人世沧桑的飘渺目光，不像是一个十几岁的少女可以拥有的。
　　让她莫名产生一种亲近的感觉。
　　“姗姗来迟，累各位久等了……”妙音身旁的一个侍女开口，那嗓音用古人的话来讲就是“宛如黄莺吟柳”，甘甜得像深山凛泉一样，闻者莫不心肺熨帖舒爽。
　　仅仅一个侍女就出落得如此不凡，那本人就更让人感兴趣了！！
　　惜若微微侧头，发现杜少云、祝东篱、沈洛铭等人都露出色授魂与的神情，除了自己之外也只有太子殿下和那个韩公子还算镇定。
　　“果然是个大美人！”她叹道，就算对女子已不感兴趣了，她也不得不承认刚刚有那么一丝心动
　　“若若，你比她好看多了……”龙耀暻回头，悄悄说。
　　果然还是个不懂风情的小毛孩！
　　惜若笑，不知怎么就高兴起来了。
　　前世也有人拿他和女人比较，结果被他割了舌头丢到了海里喂鱼……

　　第 16 章

　　“妙音姑娘大驾光临，我等有失远迎……”
　　杜少云含笑作了个“请”的手势，众人纷纷起身让座。
　　妙音也不推辞，直接坐到上座——龙耀暻原先坐的位置上，龙耀暻则喜滋滋地坐到了惜若的下首。
　　众人再次落座之后，一直未开过口的韩公子对妙音道：“你当我们是你的仰慕者么？”
　　妙音的美眸停驻在他身上，以示不解。
　　她身边的另一个侍女适时开口道：“韩公子此话怎讲？”
　　韩岫黎肃然道：“妙音小姐若真心与我们合作就不应该如此怠慢！”
　　闻言，两个侍女面面相觑，连龙耀暻等人也都把目光转到了那边。
　　妙音似乎已经料到他会这么讲，并没有动怒，反而微微一笑。
　　“如此说来，确实是我的不是……”
　　出乎惜若的意料，妙音的嗓音并不像她的名字那样动听，甚至……
　　就柔和优美的程度来说，甚至比不上任何一个普通女子。要说有什么特色，那就是她说话时嗓音像凛冽的山泉一样冰冷，语气没有什么升降调……
　　= =|||
　　这就是传说中的歌后？
　　不过其他人比惜若显得更惊讶，沈洛铭表现为直接把点心吃进了气管，而祝东篱差点打翻了茶杯……
　　能让妙音小姐说出这样类似道歉的话，简直是千载难逢，更何况她除了唱歌之外几乎不愿开口，有什么事都是让两个侍女传达的。
　　“哪里……妙音姑娘愿意加入小楼，我们都不胜荣幸！！”杜少云毕竟年长几岁，立刻收敛了惊诧表情。
　　惜若这才明白，原来龙耀暻今天来关雎楼是为了招揽妙音小姐加盟他们几人共同投资的酒楼的。
　　龙耀暻在一年前第一次出宫时，就发觉了酒肆茶楼的某些重要作用，便伙同沈洛铭悄悄把月钱做了投资。后来两人偶然认识了京城有名的少年巨商杜少云，然后因为他陆陆续续认识了一些和他们一样志同道合的少年。
　　招揽妙音小姐的主意是韩岫黎想的，那时沈洛铭和龙耀暻正被禁足中。
　　也不知他用了手段，竟然让一向独来独往的妙音小姐同意了以后只在关雎楼演出的要求。
　　今天几人聚会正是为了此事而来，而被禁足的两人却是误打误撞正好赶上了……
　　龙耀暻比惜若他们早来一刻，多少已经了解了一些内幕。
　　而沈洛铭了解到是事情原委以后，整个人都傻了——能将举国上下的偶像招到麾下，那是什么概念？！

　　第 17 章

　　会晤的时间并不长，因为先前已经确定好了相关合作事宜，今天只是安排小楼的成员正式见个面，没想到两位被禁足的少爷会不约而同偷跑出来参与了这次聚会，杜少云觉得十分高兴，这样就免得他专程跑一趟大将军府了。
　　妙音离开前为众人吟唱了一曲，听了她天籁一样的歌喉，惜若才明白为什么会有这么多人迷恋这个少女……
　　离开小楼前，沈洛铭拉着他“准妹夫”到墙角嘀咕了半天，龙耀暻的小脸忽青忽白忽红，最后郑重其事地向他保证了什么，沈洛铭才放他和惜若两人说点私房话。
　　“若若……母后已经答应我了，下个月就迎你进宫。”
　　“……”惜若喝茶，心想二哥的消息还算灵通，可是她可不想这么早介入宫廷斗争中去。
　　“你不用怕，到了宫里，我会保护你的！”
　　“……”惜若瞄了他一眼，盘算着几招之内能把这个大将军的得意弟子拿下。虽然沈致不说，惜若也看得出，其实他家帅哥爹爹除了对这个小子会抢走他心爱小女儿这点不满外，还是很欣赏他的……
　　“大将军虽然不喜欢我，但我想整个龙氏王朝应该没有那个男人像我这样能配得上你了……”某人得意洋洋地再次重申对惜若的志在必得。
　　“……”童言无忌。
　　然后某自称最有资格娶她的“男人”在她粉扑扑的脸上大大地亲了一口。
　　= =+
　　惜若很想知道如果太子殿下顶着两只熊猫眼回宫，会造成怎样的轰动！！
　　不过在她打算付诸行动前，某太子忽然递过一件东西转移了她的注意力，很走运地躲过了一劫。
　　“看，喜欢吗？”龙耀暻献宝似的把手中的东西捧给惜若。
　　黑漆漆并不起眼的外鞘，长短适中，轻重称手，以及……被隐藏在内的锋利刀刃！
　　正是刚才她看中的那把匕首。
　　“你怎么……”怎么会知道我想要它？
　　如果不是那个老头太可疑，惜若绝不会放弃那把匕首的，想不到龙耀暻会特地去买给她。
　　“你喜欢就好！”龙耀暻见她果真十分喜欢自己的礼物，便高兴起来，但一看天色，又不由遗憾。“我要回宫了，再见你可就要等一个月以后了，唉……”
　　“若若，你一定要常常记挂一下小暻哥哥啊……只要像我记挂你一半那么多就够了……”龙耀暻一副‘我一点都不贪心’的小模样，让她不由自主想起前世的弟弟。玉翔小时候也总是摆出这样表情让他早点回家……
　　“你乖一点，我会天天想你的。”惜若把礼物收在怀里，安抚似的摸摸龙耀暻的头，然后招呼已经看傻眼的二哥，“二哥，该回去了。”
　　太子殿下石化……
　　不知是为了小若若的话还是她的亲切‘抚摸’……

　　第 18 章

　　原本打算逛两个时辰的人只花了一个时辰就回来了，照理事不应该露馅的……
　　可是，这世上还有一个词语叫‘意外‘。
　　原本该在宫里逗留道晚膳时间才回来的沈大将军竟然提前回府了。
　　于是，一路悠哉沈洛铭猛地看到那条他亲手交给福娃的红丝带在阁上迎风飘扬时，他就知道大事不妙了……
　　战战兢兢赶到惜晴阁，看到面沉如水的沈致和跪了一地的丫头小厮，沈洛铭觉得自己的屁股开始毫无征兆地痛起来了……
　　“爹爹，不关他们的事。”惜若上前扶起碧雯，小丫头吓得够呛，小脸惨白惨白的。
　　沈致毕竟是征战多年的大将军，即使如今已经收敛许多，但他那泄露出来的一丝半分冰冷杀气也足够把他们震懵了。
　　“都下去吧。”难得家主开口，众人如蒙大赦，立刻逃之夭夭。
　　沈洛铭眼巴巴地看着一屋子人如鸟兽散一般跑了个干净，就剩他们父子/女三人。
　　“父亲……”他咬咬牙上前一步，准备承担‘拐带小妹私自出府‘的罪责。
　　不料，惜若已经‘蹬蹬蹬’跑到沈致跟前，揽下了所有责任。
　　“爹爹……是我一定要出去看看，二哥才……”好吧，向沈致撒娇也是她最近学会的一条达到目的的捷径。反正她现在是个六岁小女孩，向自己老爹撒撒娇也没什么丢脸的……
　　何况，为了达到目的不择手段，是他一贯的准则！！
　　“下不为例！”沈致的脸色果然缓和多了，抱起宝贝女儿看了看，不禁失笑。
　　原来惜若还是一副童子打扮，头上顶着两个大丸子，衬得小脸更加圆润可爱。
　　“若儿，你下次要出门就叫陈叔送你去，这样出去太危险了，万一被人牙子拐去了，爹爹可不心疼死……”沈致说着又笑了笑，露出浅浅的酒窝，刚才脸上冰冷的气息一扫而空。
　　“女儿知道了。”惜若笑笑，心想以她现在的身手，普通的人贩子应该很难近得了她的身吧。
　　“爹爹你看。”掏出今天的收获，惜若把沈致的注意力全都拉到了手中的匕首上。“我有合适的兵器了……”
　　父女两个对着那把黑黝黝的凶器嘀咕了半天，总算想起还在一边罚站的沈洛铭来。沈致对这个儿子最为头疼，偏偏又拿他没办法。
　　“还傻站着干什么，下去吧。”既然小女儿替他求情，沈致也懒得费神。
　　“多谢父亲！！”沈洛铭感激地看了小妹一眼，飞也似的跑了。
　　沈致叹了口气，摇摇头。
　　惜若觉得她能深刻理解沈致此时的心情。
　　当年，他也是这样看着日益叛逆不羁的玉翔，暗暗叹气摇头。
　　期望越高，往往失望会越多……

　　第 19 章

　　一个月说长不长，几乎可以说是眨眼就到了。
　　虽然已经有了心理准备，事到临头，沈致还是被皇家奢华的派头震了一下。
　　近日皇上的病情反复，让他十分担忧。因为皇帝陛下的指婚，沈家成为众矢之的，而他的宝贝小女儿也被推到了风口浪尖，令他不得不同意皇后娘娘委婉的‘请求’。
　　在不能同时兼顾朝堂和府上的时候，将若儿送进昭阳宫至少可以保证她不受外朝来的威胁。
　　只是，皇后娘娘的“进宫小住”未免也太隆重了些……
　　仪仗用的是太子正妃的规模，御林军派了有500人之多，这架势不像是接人，倒像是‘劫人’！
　　惜若一早就被碧雯挖起来梳妆了。
　　她很不高兴。
　　任谁睡得正舒服时被人生拽死拉起来往脑袋上挂七八斤的珠宝都会发飙的！！
　　饶是她生物钟比一般人都早，也吃不消半夜三更就得起来，让人往自己脸上刷胭脂水粉！
　　替惜若妆扮的乔姑姑是皇后娘娘专门派来的资深宫女，据说曾经伺候过不少贵人。
　　乔姑姑一面为惜若梳着头，一面称赞：“小姐天庭饱满，龙睛凤颈，果然是个福泽绵厚之人……”
　　碧雯在一旁洋洋得意，“那当然……”
　　等头上插满簪子珠花时，惜若差点又睡过去了。
　　不能怪她贪睡，本来小孩子睡眠时间就长，加上前两天被沈致留下来开小灶，她连夜背了三百多页的皇室资料，眼下睡眠严重不足ing……
　　“小姐，更衣吧……”
　　惜若起身，一个踉跄险些栽倒……
　　好重啊 = =|||
　　头上像顶了一口鼎一样，压得她差点断气！！
　　还没等她要求减轻一些脑袋的负担，乔姑姑和碧雯两人已经在她身上裹了一层又一层……
　　喂喂……
　　现在是夏天吧？
　　……
　　等到惜若被打扮得面目全非时，天已经大亮了。
　　沈致带领全家老小在大门口恭送准太子妃入宫。相对于父兄的严肃默然，沈洛铭满脸与有荣焉的笑容，为自己的小妹也为小暻高兴！
　　惜若像个木乃伊一样，僵直地被人弄上车。
　　沈致的脸色并不好看，从始至终只说了一些‘皇恩浩荡’的场面话，唯有看向小女儿的眼神还是一如既往的温柔以及怜惜。惜若完全能理解他内心深切的伤感和担忧，因为无论是沈致还是她，都不认为进宫之后就仅仅是‘小住’而已！！
　　也许就是永别……
　　在宫车启动的那一刻，惜若揭开帘子用力转过沉甸甸的脑袋，深深的看了一眼那个她住过大半年的府邸，心中暗暗发誓，有生之年她一定要保这座宅子里的每一个人安乐无恙——就像当初他对玉翔许下承诺一样，即使玉翔最终背叛了他！

　　第 20 章

　　昭阳宫，龙氏王朝皇后娘娘的正宫。
　　确实是金碧辉煌豪华气派！！
　　不过在惜若看来，满目珠翠都比不上惜晴阁的一花一叶！
　　皇后在昭阳宫偏殿专门摆下小宴为准太子妃接风，当去请皇帝陛下的宫人回报陛下政事繁忙不能前来的时候，皇后保养姣好的脸上明显闪过一丝不悦。
　　不过，皇帝陛下接下来赐了惜若许多稀罕玩物，总算没让场面冷下来。
　　席上，萧皇后屈尊为惜若布菜，连连称赞她乖巧可爱。
　　“若儿不愧是大将军的女儿……”这句话频频从萧皇后口中冒出来，有种说不出的怪异，引起了惜若的注意。
　　“娘娘过奖了……”要说是夸奖，倒不如说更像是嫉妒……而嫉妒的对象，如果没猜错的话，应该是她家帅爹爹！
　　这到底是为什么？
　　眼前这贵妇——龙氏王朝最高贵的女性——当今皇后萧氏，出身小官吏之家，当年选秀之后被指给最默默无闻的皇子为妻，谁知那个默默无闻的皇子只是深藏不露韬光养晦，最后趁众兄弟拼得你死我活时出其不意夺了储位，萧氏也因此成了太子妃，进而成了皇后。
　　萧氏自小聪颖过人，看出自己的夫君在实行韬晦之策时，故意装的愚笨木讷，结交其他皇子的姬妾，从哪些轻浮女子口中探得有用消息，帮助夫君打击离间其他有力追逐皇位的皇子。若说当今皇上当初能顺利当上太子，也多亏了她这个贤内助。
　　两人也有很长一段恩爱光景，但是帝王之爱又能维系几时？
　　夫君登基为帝以后，萧氏虽然成了天下最高贵的女子，也同时成了天下最辛苦的女人。
　　眼睁睁看着夫君为了巩固皇权选秀纳妃，她还要冷静地帮助他权衡得失，大度地将丈夫一次又一次推到别的女人身边……
　　当后宫某个妃子有了身孕，她还得为了祖宗社稷，拼命保住情敌的儿子，而那么做很可能威胁到她甚至她的暻儿的地位……
　　但这些都是微不足道的！！
　　她最不能容忍的事是，夫君对她的日益疏远和不信任。她从没有奢望过可以得到夫君的爱情，尤其她的夫君还是一个君王。
　　但他连夫妻之间的信任也渐渐不能给她了，叫她情何以堪？
　　难道真是因为她代他处理朝政时做错了什么吗？
　　萧氏叹了口气。
　　他的夫君是个真正的王者，可惜当年诸子夺储时伤了身体，一年之中到有大半年要静养，即便如此龙氏王朝也在他的手中蒸蒸日上。她只不过在传达皇帝旨意时顺手做了几件小事，大概因此引起了陛下的反感……
　　因为这是王者所不能容忍的。
　　她是个聪明女子，觉察了他的心意便立刻退回后宫安分守己不干政事，谁知陛下竟真是狠下心肠，竟然让他一向忌惮的于家女子怀了龙种！！
　　让沈惜若入宫，是她向陛下示弱。
　　要说这个世上有谁不会让陛下起疑心，那就只有沈致了！！
　　龙徽恒对沈致的信任，几乎到了盲目的地步……
　　萧氏承认她曾经对沈大将军有多么嫉妒！！
　　但见了他本人之后，她释怀了……
　　这个世上就是有一种人，可以让无论男女都对他付出信任。
　　于是她求陛下聘请沈大将军为太子太傅，把自己最重要的孩子交给了他。

　　第 21 章

　　到了晚膳时分，皇帝陛下终于召见了惜若。
　　见面的地点是在皇帝寝宫紫澜殿，陪侍的只有当今太子龙耀暻，其他小宫女内侍上完茶之后都被屏退了。
　　当今皇帝龙徽恒很年轻，大约只有二十七八岁的样子，但是面色苍白毫无血色，身体纤瘦，弱不胜衣。除了拥有一双目光矍铄的眼睛外，惜若看不出来他哪一点像一个雄霸天下的君主。
　　而坐在一侧的龙耀暻，此时身着太子朝服，惜若还是第一次看到他这么严肃方正的样子，简直像换了一个人似的。从惜若进来到现在他都没开过一次口，举止优雅贵气，不愧是龙氏王朝的储君。
　　“若儿都这么大了……”龙徽恒打量了惜若好一会儿，忽然叹道：“想当年，朕还抱过你呢，只有这么点大，哭起来像小猫叫似的……”
　　皇帝陛下像想起了什么，默默出了会儿神。
　　“时光如梭啊……”他恍然笑了笑，低头摸摸惜若的脑袋，道：“我儿好福气……能够娶到沈家的掌上明珠。”
　　龙耀暻矜持地笑笑，起身恭敬地提醒道
　　“父皇，您的药膳凉了，让人重新温一碗过来吧……”
　　这几日，龙徽恒都以药代食，而太子都会随侍在旁。
　　“啊……朕真是糊涂了。”龙徽恒失笑，想起两个孩子还没用晚饭，而自己还在病中，并不能陪着两个孩子吃那些山珍海味，忙命人摆了一桌丰盛的御膳到偏殿，让龙耀暻好好陪着惜若。“若儿，不要拘谨，待会儿想吃什么就让暻儿给你夹。”
　　“儿臣遵旨。”龙耀暻巴不得有机会和惜若独处，高高兴兴答应着，拉着惜若往偏殿去了。
　　龙徽恒望着两个孩子紧紧牵着的小手，脸上的微笑一丝一丝收敛殆尽，眼中哀怜之情一掠而过，最终归于平静。
　　“陛下，药膳已经温好了。”一直伺候在身旁的老内侍半垂着脸轻声提醒。
　　“……端上来吧。”半晌，年轻的皇帝道。
　　“遵旨。”
　　龙徽恒看了一眼那碗黑得如墨汁一样的汤药，仰头一饮而尽。
　　比上次更苦了……
　　他微微皱眉，对适时呈上来的蜜糖水摆摆手。
　　他的身体，真的已经到了强弩之末了么……

　　第 22 章

　　“若若，吃这个！”
　　“若若，这个不错……”
　　“若若，尝尝这个……”
　　“若若……”
　　……
　　惜若无语，或者说根本没有机会插口。眼前的食物都堆成了一座小山，饶是她低头猛吃，也没见小山的海拔有所降低 = =
　　感情某人认为她沈家缺吃少喝还是觉得她沈惜若肚量惊人？
　　不过，她并没有露出不悦神色，一则她的确饿了。一大早没吃没喝就被装进了车里送进宫，中午时在昭阳宫被皇后娘娘用哀怨的目光盯了半天，哪里还有半分胃口！草草塞进肚子的几口素菜早已经化作虚无，小孩子的身体果然经不得饿……
　　至于第二个原因嘛……
　　就是眼前这个小鬼！
　　龙耀暻一离开皇帝陛下的视线，整个人都鲜活起来了，虽然不似在宫外时那么洒脱雀跃，但他浅褐色的眼睛比在正殿时灵动多了……
　　果然还是这样的龙耀暻顺眼多了……
　　她从来不敢说了解他。
　　到现在为止，她已经见到过他三种不同的面貌了，以后也许会见到更多……
　　即使知道眼前这个男孩不像她看到的那么单纯可爱，但至少，她还是比较喜欢他那种对自己竭力讨好爱护的面目……
　　“若若，今天真漂亮！”太子殿下托着腮，他几乎没有吃什么东西，就是一个劲替心上人布菜，看着心爱的小若若优雅的吃着他夹给她美食，心里那个满足啊……
　　若若秀色可餐，本宫光看看就饱了(*^__^*)
　　惜若始终默默地吃着东西，听到龙耀暻的赞美，心里不禁嗤了一声。
　　漂亮个P，老子的头疼死了！！！
　　发根传来的拉扯刺痛不断提醒她，她这几个月来好不容易保养得黑亮柔顺的秀发就要报废一半了……
　　没错……
　　她从一大早被人硬生生挖起床后，头上就插了十七八根金的、银的、镶宝嵌玉的簪子以及五六个一走路就叮当乱响的珠花步摇……
　　每一件都是皇后娘娘精心挑选的，给准媳妇的礼物，虽说是小一号的太子正妃的头面饰品。
　　但，依然分量十足！！
　　顶了一天这些金光灿灿的宝贝，惜若的脸绷得快成防弹玻璃了，现在居然还有人敢在她面前说风凉话！！
　　真是不知死活！！
　　“您过奖了！！”惜若回答得咬牙切齿，因为刚才抬头的缘故，头皮被发丝扯得生疼。碍于宫人在场，她没有冷眼以对，也算是给她的准夫婿一个面子吧。
　　“待会儿，我带你去东宫转转，好不好？”太子殿下见她放下了牙箸，忙提议道。
　　“多谢殿下美意，还是改天吧。”笑话！若再不想法子把头上那些宝贝弄下来，她一定会抓狂的！！
　　至于太子宫嘛……
　　反正以后有的是时间！
　　可谁又能知道，她这个准太子妃直到后来成为一国之后也没踏进过东宫！
　　这是后话。
　　却说龙耀暻将惜若毫不犹豫地拒绝，果然很失望地叹气，看看天色怏怏不乐。
　　东宫虽然也在禁城之内，却与后宫隔着厚厚的高墙。太子要进宫来还得绕道从禁宫西门进入，相当麻烦！！
　　今儿天色已晚，确实不宜再出宫了。
　　两人用完晚膳，再去见龙徽恒时，却被告知皇帝陛下已经歇下了，让太子带惜若回昭阳宫。
　　两人退出紫澜殿，蔚蓝的天空已经有明星闪耀，唯有西边天际残存着一线殷红。
　　龙耀暻的小脸又恢复成太子状态，神色严肃漠然，浅褐色的眼眸凝结如冰。
　　惜若看他一瞬间就变了脸，忽然觉得头皮更痛了……
　　简直像看到从前的自己一样……
　　稚嫩的容颜和不属于那个年龄的冰冷！

　　第 23 章

　　惜若想不到麻烦这么快就找上门来了。
　　每月初一十五，皇后萧氏都要独自一人去皇庭寺礼佛。
　　这日正是十五，皇后离开不久，小太子也被他父皇召走了，就留下惜若和碧雯两个人在御花园。她素来对花草什么的兴趣不大，看了一会儿火红的石榴，便打算回她现在暂住的翠微宫。
　　忽听后面传来女子的说笑声。
　　就见数个花枝招展的宫女簇拥着一个华服女子迤逦而来。
　　“啊，是贵妃娘娘……”素来八卦的碧雯小声惊叫。
　　惜若本来欲打算回避的步子顿了顿，目光正与那个明显要来找茬的女人对了个正着！
　　这女人……
　　还真会挑时间！！
　　她心中冷笑，不动声色地打量着眼前这名华服女子。
　　倒是有几分姿色……
　　只可惜眼角上扬太过，本该青春洋溢的面庞上凭空多了两分跋扈之气，丹唇的色彩也显得过于浓重。
　　白白糟蹋了一张俏脸！
　　后宫从来都是个不见血的战场。
　　如果做不到安分守己卑微一世，那就只有把别人狠狠地踩到脚底下！
　　没有哪个女人愿意卑微一世，尤其是，这个女人后台强硬地位高贵，而且还自认是深得帝心的绝色佳人。
　　于贵妃是除了皇后之外，后宫位分最高的妃嫔。她父亲是当朝权相，而她自己如今身怀六甲，被晋封为四妃之首，正是鲜花着锦，烈火烹油之际，离后位只有一步之遥……
　　后宫的女人，没有哪个会不肖想那个位子，何况皇后娘家势单力薄，如果不是因为早年生有皇长子，只怕早就进长门宫了。
　　但是，从皇帝陛下原来潜邸进宫的妃嫔都深知萧氏的厉害，这位娘娘一向是宽厚仁慈的，只要你不触及她的底线。
　　显然，新晋的于娘娘并不了解这些。
　　她自持年轻美貌，又出身高贵，对这个小官吏出身的皇后早就心存轻视。
　　而且，自她入宫以来，皇帝陛下就对她颇多宠幸，虽然等了两年才怀上龙种，也足以让她蔑视宫中所有女人了……
　　只要等她生下皇子……
　　就不仅仅是和皇后分庭抗礼这么简单就算了……
　　“大胆贱婢，竟敢对娘娘无礼！！”
　　变故猝不及防，碧雯还没明白发生了什么事，就生生挨了一个耳刮子，巨大的冲力将她一下子掀翻在地。
　　她虽然年纪小，到底是大将军出来的人，虽然不知道犯了什么错，也不敢胡乱辩解，连忙爬起身子跪好，口中连连道：“奴婢知罪，求娘娘息怒……”
　　于贵妃见状皱了皱眉，硬是把原本已到口边的话咽回去，勉强挤出一个“和蔼”的笑容道：“罢了……沈小姐初来咋到，不知道本宫的忌讳，所谓不知者不罪……”说着向刚刚动手打人的宫女使了个眼色。
　　“奴婢逾规，还请小姐见谅”于贵妃身旁那个红衣宫女向惜若微微一福，笑眯眯地请罪，丝毫看不出有半分惶恐……
　　“这位姐姐好标致，不愧是贵妃娘娘的心爱侍女……”惜若细声细气开口。
　　那个宫女想不到她一开口就是赞扬自己的话，不禁面露得色。
　　“姐姐这样的人才，惜若还只当是宫里哪位小主呢……”惜若漫不经心又夸了一句，目光掠过碧雯小丫头红肿的小脸时，眼中寒光一闪。
　　敢打她的人，真是好大的胆子！！

　　第 24 章

　　“沈小姐说笑了……”那宫女闻言，脸色发白。
　　于贵妃已经阴下脸，狠狠剜了那宫女一眼，猛然发觉自己身边的几个人也颇有点狐媚子倾向。
　　她如今身子不便，难保就有人想借机上位……
　　想着，她也没心思再找惜若的茬，冷冷地叫道：“回宫！”
　　“慢着。”稚嫩的嗓音响起，语气泠然让人生出不可违逆的感觉来。“我的丫鬟冲撞了娘娘，受罚是应当……那么，如果娘娘的宫女犯了错，又该如何处置？”
　　于贵妃托着有些酸胀的后腰，眯着眼打量了一眼面前的女童，本来还以为是个可以任人捏扁搓圆的小姑娘，谁知她小小年纪还颇不好对付，进宫以后极少在后宫转悠，今天难得抓住机会在御花园“巧遇”，她就忍不住让红绫借故教训了一下沈家的小丫头，算是给这个准太子妃一个下马威，谁知那小孩还真沉得住气，态度和顺得让她找不出错处，简直和皇后一个德性！！
　　难怪素来心高气傲的父亲一心想要除掉她……
　　“本宫的侍女犯了错，也该罚！”她就不信这小女孩敢把她的人怎么样，眼下就是皇后娘娘来了，也要让她三分。
　　“娘娘这么说我就放心了……”惜若微微垂头，嘴角出现一抹冷笑。
　　“啊……”
　　又是一次猝不及防的袭击，不过被袭的对象换成了刚才动手打人的宫女红绡。
　　在场的人都没有看清惜若怎么出手的。
　　直到红绡因为剧痛惊叫出声，众人才明白发生了什么。
　　亭亭玉立的俏丽宫女抱着膝盖滚倒在地，嚎叫痛哭堪比杀猪。
　　惜若微微皱眉，厌恶地拍拍裙子，冷冷道：“我最讨厌仰着头看人！！”
　　又对脸色忽然变得惨白的于贵妃道：“虽说是不知者不罪，但惜若以为人性本贱，不吃点苦头，是记不住教训的！。”
　　说完，惜若拉起还跪在一旁的碧雯径直越过于贵妃一行人，往翠微宫去了。
　　“你、你……”于贵妃像见了鬼一样，竟生不出呵斥耍泼的勇气来，眼睁睁看着两人扬长而去。半晌，她才朝身后已经吓呆了的宫女吼道：“回宫、回宫……快扶本宫回宫！！”
　　“娘娘……红绡姐她……”一个小宫女小心措辞道。“好像痛晕过去了……”
　　“没用的东西！！”于贵妃看了一眼那蜷成一团的红衣女子，想到她的特殊身份，不禁皱眉。
　　“抬回去，叫太医来看看。”
　　父亲派来的人竟这么没用，被个六岁小娃娃踹了一脚就不行了，一副“弱不禁风”样，除了会会些狐媚功夫还能做什么？
　　白天在御花园发生的事很快传到皇后和太子的耳中。
　　皇后娘娘轻描淡写“教训”了碧雯两句，又派人送了些补品到西宫，这事也就罢了。
　　于贵妃见皇后服软，也就不再追究，何况她还要先处理自己的萧墙之患！
　　太子殿下生怕惜若受了委屈，派人送了不少玩物来，又亲自陪她吃了晚膳才回去。
　　皇帝陛下那边倒没什么动静，只是在几日后；令龙耀暻除了上朝听政外 ，还要去御书房协同处理政务，使得太子不能像往常那样有许多功夫往宫里跑。
　　御花园事件就这样平平淡淡过去了，很难得的是这次事件中，素来骄横的于妃没有借机发飙，而一向公正谨慎的皇后却有些护短徇私。但不管怎么样，后宫某些蠢蠢欲动的人都不敢轻易来招惹未来的太子妃。
　　至少是表面上不敢！

　　第 25 章

　　翠微宫是前朝皇长公主出阁前的寝宫，在禁宫的东南角，离皇帝的紫岚殿和皇后的昭阳宫都很近，也是与东宫最近的宫殿之一。
　　龙徽恒的几个姊妹或早夭或早早出阁，而他子嗣单薄，唯一的女儿也刚刚夭折不久。所以这间宫殿一直空着无主，直到惜若到来。
　　惜若挺喜欢这座紧挨着湖畔的宫殿的。
　　华丽而不张扬，与她的气场正和。
　　皇后娘娘一口气派了十六名宫女到翠微宫，结果除了一个会做糕点的和一个懂做针线活的留下外，其他都被退回来了。
　　至于太监嘛……
　　惜若哼了一声。
　　她不喜欢用残疾人！
　　自从于贵妃在她这里铩羽而归之后，针对沈家的人从明转暗。
　　虽然她没有刻意去了解什么，身边的小丫头都会借着传膳的机会去打探一些八卦。
　　从宫人们琐碎的言辞中，她不难推测出她所需要的信息。
　　后宫的动向很好地折射了前朝的权力更迭。
　　眼下，这个朝廷的局势暗流汹涌，岌岌可危。以皇权、政权和兵权三种权力结合而成的朝廷格局正在走向崩溃，原因是代表皇权的龙徽恒身体日渐衰弱，已经快到了控制不住皇室宗亲和朝中权臣的地步了。作为兵权最大拥有者的沈致，此时就被推上了风口浪尖，来自各方的压力让他不得不步步为营，小心筹谋，以防带累家人。
　　惜若知道她是沈致最想保护的孩子，却不得不忍痛把她放进深宫大院——以父亲的为人，一定不希望她这么小就参到女人之间的勾心斗角之中去。
　　就像当年他强硬地把玉翔送到国外念书，独自一个人留下来面对家族里的生死考验，他不想心爱的弟弟看到文家华丽风光背后的腐败黑暗，也不想让玉翔成为之间的弱点！只有把自己最宝贵的东西安排妥当，他才能后顾无忧地面对各种考验！
　　她现在充分理解沈致的做法！
　　只是……
　　虽然今生只想安安分分做个千金大小姐，不再过和前世一样勾心斗角尔虞我诈的生活，但为了保住她曾经渴望而不得的“家人”和温馨的亲情，她不介意和那帮小觑她的人玩玩！
　　=========================分割线===================================
　　午后微风轻柔地吹拂着，诱得瞌睡虫纷纷出动。
　　碧雯手中的扇子越扇越慢，大眼睛已经眯成一条缝，小脑袋一点一点的，十分有趣。
　　惜若侧卧在凉席上假寐。
　　该死的夏天，该死的干旱……
　　不知是不是遗传了前世的体质，惜若贪凉厌热，刚刚过了六月就觉热得无法忍受。若不是碧雯小丫头拼死进谏，她八成会光着膀子整天泡在宫殿前面的太芙池里不出来……
　　龙耀暻进来时特地示意身后的侍人不需通报。
　　到了偏殿就觉得一股清凉之气扑面而来，掺着瓜果鲜花的香气，令人精神一振。身上的热气顿时散去了一半。再往里瞧，就见惜若主仆两人一坐一躺，如画一样。
　　龙耀暻微微一笑，命侍从在外面候着，自个儿踮着脚悄悄溜了进去。
　　碧雯坐在踏板上，歪歪斜斜靠着凉榻边，一手托着小脑袋，一手松松拿着扇子垂在地上，睡得极为香甜，红红的唇角还有可疑的晶亮液体 = =
　　惜若侧身朝外躺在凉榻上，一手枕着后脑，一手随意地搭在腰腹间，身上穿的正是上次龙耀暻送来的冰蚕丝亵衣，襟口大开着，露出里面的大红肚兜……
　　惜若的小脸还带着点婴儿肥，雪白细嫩的肌肤上微微泛着粉红，覆了一层薄薄的细汗，好似一个熟透的水蜜桃。

　　第 26 章

　　龙耀暻立在榻前，呆愣了好一会儿，莫名其妙有点干渴起来，忙俯身从小丫头手中拿过绢扇，用力扇了两下。
　　一旁的檀木小几上放着水晶大果盘，盘中用冰块镇着剔透晶莹的葡萄和鲜红水灵的西瓜瓤。果盘旁还放着一只青花白玉大肚窄口小坛子。他认得这坛子里装的是宫廷秘制的酸梅甘草甜汤，最是解暑消火，每年御膳房统共才做30坛，不是正经主子根本分不上。
　　连他这个太子也只能分到一坛而已……
　　父皇果然没有亏待若若 =v=
　　龙耀暻侧身坐到榻前，悄悄倒了一杯甜汤浅酌。清凉爽甜的液体缓缓滑入食道，他周身的热气和心头莫名的浮躁也慢慢平息下来。
　　偷眼瞧着沉睡中的小人儿，怎么看怎么可爱，呵呵……
　　一杯甜汤还没喝完，忽见榻上那人已经微微睁眼，眼神飘渺地看了他一眼道：“倒杯水来。”嗓音糯软懵懂，恰似还没完全清醒。
　　龙耀暻如聆圣音，鬼使神差地用刚刚自己用过的小杯慢慢斟了一杯糖水，递到她嘴边。
　　惜若半抬起身子，也不伸手去接，就着他的手喝了一口，立刻蹙眉，“不要这个……”
　　龙耀暻挑眉，竟然有人会嫌弃这比玉液琼浆还稀罕的东西，“那若若想要喝什么？”
　　“白水就行了。”惜若索性坐了起来，半蜷起腿，宽松的衬裤卷起了一大截，露出一段雪藕似的小腿和粉嫩嫩的脚丫。
　　她其实早就听到他进来了，只是浑身酥软，懒得动弹。实在是渴狠了才吱了一声，既然有人愿意服务到底，她也就乐得动口不动手了……
　　好在碧雯那小丫头睡得死沉，不然必定大惊小怪。
　　天下敢这么无礼支使太子殿下干活的，除了当今帝后也就她了……
　　“水在那儿呢。”惜若挽了一把松散的发辫，回头见龙耀暻直愣愣瞪着她看，下意识摸摸被压了一下午的半边脸，有些不自在。
　　她现在睡的凉席是命人专门做的蚕丝玉片榻，形状和现代那种麻将席颇为相似。如果总是朝一个方向酣睡，脸上难免会留下一两块“麻将”印的……
　　大概留印子了吧……
　　瞪了一眼还兀自发傻的龙耀暻，惜若干脆越过他，踮起脚伸手去抓小几上一个银壶。
　　“小心！”伸手揽住险些上演倒插葱的宝贝，太子殿下吁了口气。怀中的小家伙清清凉凉的，又香又软，真让人爱不释手啊（&macr;﹃&macr;）
　　“热死了！放手、放手……”少年身上热腾腾的，一股朝气蓬勃的清爽味道扑鼻而来，令人心神荡漾。眼前情景竟与脑海中曾经的臆想不谋而合，惜若一惊，下意识推拒，怎奈她一手抓着水壶，一手撑着龙耀暻的肩，这一扑腾，把原本就没坐稳的太子殿下也给推倒了，囧～
　　碧雯是被一阵哐当巨响声惊醒的，刚叫了一句“小姐怎么了”，就被眼前的景象惊呆了。
　　素来宁静文雅的小姐衣衫半褪，强势地压着太子殿下！！！
　　哇哇哇……
　　她发誓，自己不是故意的！！！
　　慌慌张张站起来，结结巴巴说了一句：“奴、奴婢先、先退下来……”
　　落荒而逃……
　　夫人啊……
　　小姐比你强多了呢……

　　第 27 章

　　“喂～你还要抱多久？”惜若翻了个白眼，小屁孩身上的朝服硬邦邦的，趴着一点都不舒服……
　　“( ⊙ o ⊙)啊！”龙耀暻有些失神，双臂还是紧紧搂着怀里的小人儿，小若若艳若桃李的小脸近在眼前，红撅撅的嘴唇一张一合，吐气若兰……
　　于是，他下意识一仰头……
　　啾……
　　小嘴就直直贴到那处嫣红上了……
　　惜若额上立刻出现了一个“井”字。
　　这小p孩又吃她豆腐！！
　　不过，小孩儿就是小孩儿，连接吻都不会，磕来嗑去的，莫非想跟她比谁的牙齿更坚固？
　　好吧……
　　就让前辈来指导你一下吧……
　　惜若难得起了童心，随手把手上的水壶一扔，捧着小鬼的嫩脸就来了个法式热吻。
　　要说这小孩儿的味道还挺不错，酸酸甜甜的，还真让她爱不释口……
　　直到两人都有些气喘起来，惜若才心满意足地TX完毕。
　　太子殿下的小脸早涨得通红，呆若木鸡，一副眼珠子都要掉出来的样子。
　　“殿下，你没事吧？”惜若捏捏他的脸蛋，不怀好意地翘起唇角。
　　小样，毛都没长齐，就敢些人调戏小姑娘，真是不知天高地厚……
　　“( ⊙ o ⊙)”某人还石化中……
　　看了一眼被冰水溅湿了一大片的凉榻，惜若也没心思再睡了，跳下榻就叫碧雯进来梳洗。
　　龙耀暻‘呀’的一声跳起身，欲盖弥彰地整整衣冠，看向惜若的目光多了两分火热。
　　“若若，晚上到东宫来，好不好？”
　　“不好。”依然是毫不犹豫地拒绝。
　　笑话，东宫热得跟火炉似的，她才不去呢……
　　而且她也不想变成别人的观赏品！
　　把帘外探头探脑的碧雯叫进来，惜若绞了条湿巾丢给龙耀暻。
　　“晚上还要去紫澜殿陪你父皇母后用膳。”本来不想解释的，但看到龙耀暻失望的小脸，她竟不能如往常一样视若无睹。
　　说起来，这段时间他天天来翠微宫报到，对她可谓关怀备至，有什么好东西都第一时间往这里送。
　　惜若也已将之列为可信任对象之一，待他也比往常好了许多，有空也陪他下下棋练练剑——当然仅限在翠微宫里。
　　两小孩儿（其实有一个心理年龄是大叔了 = =）和和睦睦的倒像老夫老妻一般，宫里的人都暗暗纳罕。
　　“殿下若舍不得小姐，那就一起去紫澜殿好了。”碧雯一边为坐在梳妆台前的惜若绾上发髻，一边笑嘻嘻道。
　　惜若看着镜中的影像，皱眉，她其实并不喜欢去紫澜殿。
　　皇帝皇后都是人精，在她这个小孩儿面前都要上演相敬如宾的戏码，若再加一个太子，唉～
　　龙耀暻整整衣冠，负手立在惜若和碧雯身侧。镜中的小女孩已经收敛了刚才难得一见的顽皮笑靥，正襟危坐的像个冷艳的木偶。他随手从妆台上拈了一支银簪递过去，碧雯微微一愣，随即笑了。
　　太子殿下和小姐真是心意相通呢……

　　第 28 章

　　一路回来，萧后都默默无语，惜若自然也不会多话，长长的回廊上只有首饰相碰和衣裙拖拽的声音。
　　惜若一直在回想刚才晚膳的细节。
　　多日不见的皇帝陛下脸上隐约多了几分血色，精神也十分好。
　　说来也奇怪，自从她进宫以后，皇帝的身体就一天天好起来了，眼下已经恢复上朝听政。
　　惜若觉得有些怪异，又说不出什么原因来。显然萧后也看出了蹊跷，素来和婉的脸上出现了焦躁之色。
　　“若儿……”快到昭阳宫和翠微宫的岔路口时，萧后终于开口了。跟在她们后面的侍女内侍很自觉地退后待命。
　　“本宫知道你是个聪明的孩子，你应该知道为什么你父亲会把你送进宫吧？”
　　惜若点点头，没有开口。事实上，萧后也没指望要她开口，顾自道：
　　“陛下他，虽然身子孱弱，却是个不折不扣的强者。即使是最亲近的人，也不允许……”
　　她苦笑了一声，低头抚着惜若的发顶，“本宫做过的事从来不会后悔！”
　　“但这次，本宫后悔了……”
　　后悔了？
　　后悔什么？
　　后悔和大将军联盟激起皇帝的反感？
　　不可能！！
　　“娘娘并没有做错什么。”惜若淡淡说，她若是皇帝也一定会赞同萧后的作法。主幼臣疑，这是亘古不变的道理，如果没有忠心不二并且强有力的外援，龙耀暻日后的位子绝对稳固不了。萧后在为儿子帝位铺路上虽然做的有些急躁，也是被情势所逼。据她所知，龙徽恒还有几个宗室兄弟，势力不小，而且和朝中一些大臣颇有交情，万一皇帝陛下不幸崩逝，他们不是没可能上演“兄业弟承”的把戏。毕竟太子还小，龙徽恒又没有其他子嗣可以继承皇位了……
　　而且从近来皇帝对太子日益倚重的态度来看，皇后拉拢她们沈家这一步棋绝对没错！
　　一定是有别的什么原因。
　　“本宫希望若儿答应，以后不管发生什么事都要相信暻儿，陪在他身边。”
　　“就像娘娘和皇上那样？”惜若笑了，如果要她辅佐龙耀暻，也不是难事，若要她不离不弃，那就要看那小鬼有没有这个本事了……
　　萧后似乎看出了她的心思，笑了笑，也没再说什么，命人起驾回宫。
　　“等等……”惜若忽然想起一件事来，忙叫住萧后的凤辇。
　　“若儿还有何事？”
　　“我想回家看看。”近来总听不到父亲的消息，连一向活跃的二哥也很久不来看她了，她总觉得有些惴惴不安。偏偏天气热得让人难受，心中的浮躁越发难以压抑。
　　“是本宫疏忽了……”萧后和蔼一笑，“是时候让暻儿带你回门了……”
　　这笑话一点都不好笑 = = |||
　　“太子殿下公务繁忙，就不用劳烦他了。”这话一点也没吹捧那小破孩儿，他现在可真算得上是一人之下万人之上，和代理皇帝没啥区别，比皇帝昏迷不醒的那段时间还忙。皇帝陛下现在上朝基本不开口，有什么事都让太子处决，连奏折也是由太子先看过，平常的直接用太子玺就行了，遇到十万火急的才报给皇帝陛下。
　　“你这孩子……”萧后笑道：“再过两日是你兄长诞辰，你原就该回去。暻儿很久没见他了，一定也盼着去呢……”
　　兄长？莫非是指沈洛城？
　　这位传说中青出于蓝的哥哥，她一直都没机会见，不得不说是有些遗憾。
　　到底会是什么样子呢？

　　第 29 章

　　惜若一直觉得沈洛铭的样貌已经十分肖似沈致了，直到见了沈洛城才明白什么才叫“一个模子塑出来的”！不仅容貌相像，沈洛城连沉静寡言的性子也和她家帅哥爹爹如出一辙，整一个就是少年版的沈致……
　　沈大将军长公子十五岁生辰，朝中大臣竟有三分之二登门来贺，剩下的三分之一也都送上了厚礼，就连皇帝陛下也备了表礼，让太子殿下亲自送上门来，足见大将军所受的恩宠有多隆厚！！
　　沈致见到惜若时才露出真心欢喜的笑容。
　　一面让惜若进内室休息，一面叫沈洛城来见见妹妹。
　　沈洛城打小就跟在沈致身边东征西讨，十三岁时便进兵部历练，在家时间比沈致还少，与惜若这个小妹妹难免有些生疏。
　　惜若却不觉得，她对沈洛城这个大哥有一种天生的亲近感，也许是因为他很像父亲的缘故，也许是因为他身上流露出的宁静沉稳的气息。
　　反观太子殿下就有些拘束了，虽然在宫里听说大舅子回来时有些兴奋，等真正见了面顿时萎靡了……
　　这小子怎么越长越像他泰山大人了呢T---T
　　以前那个笑得甜甜，脸上有可爱酒窝的小哥哥到哪里去了？？？
　　与他一样不自在的还有惜若的二哥沈洛铭，这两天他在大哥的监督下愣是练完半本沈家剑谱，效率之高……
　　害得他一见到大哥，就噤声危坐，被他那个没良心的胞姐嘲笑了好几回！！
　　这次回来，惜若也见到他二哥的双胞胎姐姐沈惜玉，以及她的娃娃亲未婚夫。
　　沈大小姐不仅相貌和沈洛铭相似，性子也是大大咧咧的男儿脾气。反倒是卢家公子性情温文腼腆，白白嫩嫩跟个女孩子似的，真是什么锅配什么盖！！
　　沈洛城的生辰之后不久又是沈大小姐与家公子定亲，两家选好了良辰吉日，预备年底举办婚礼。
　　沈致这几日都在家休养，早年在沙场奔波，身上难免有些旧患。皇帝陛□恤他辛劳，索性就准他不用天天上朝了。
　　顺理成章的，惜若就以侍奉父亲为名，回到沈府长住了。
　　太子殿下也想留下来，可惜他“身份高贵”，不得不接受大将军的“劝谏”，怏怏回宫。
　　皇后知道了，笑着没说话，吩咐宫人以太子名义送了许多日用东西去沈府。
　　至于皇帝陛下，则干脆把儿子捉到御书房，让他批了一天奏折，并没收了他出宫的牌子。之后，龙徽恒微笑着丢了一把精致的钥匙给儿子，告诉他如果他能在一年之内读完最里面小阁里的书籍，并通过他的考核，那么他想做什么都没问题，否则，哼哼……
　　那个小阁是龙氏王朝历代帝王的私人书房，从开国皇帝到现在已历数百年，也不知收藏了多少书籍……
　　呜呼～
　　可怜的小景……
　　夏季很快过去，本以为病入膏肓很快就会一命呜呼的皇帝陛下，竟然奇迹般康复了，不仅可以坚持正常处理朝政，还正儿八经参加了缺席多年的秋猎，亲自跨马上阵，射了一只大麋鹿回来！！
　　此外皇帝陛下每日里上朝监督太子听政，比他初登大宝时还要精神百倍，让人怀疑他这十几年的病体缠绵根本就是障眼法！！
　　原先有些蠢蠢欲动的朝臣立刻夹起尾巴安分守己，他们的圣上素来恩威并施雷霆万钧，站在这朝堂上的人哪个没见识过他的手段，连一向门第高贵朝中势力根深蒂固的左右二相也不敢动异样心思。
　　到底是积威骇人，等龙徽恒将生杀大权全数交到太子手上时，朝中也没个人敢有异议。
　　天耀十一年冬，孝昭帝龙徽恒猝崩，十四岁的太子龙耀暻在大将军拥戴之下登基为帝，改元同昌。
　　同昌帝登基之后的第一道圣旨就是解除大将军沈致的兵权。
　　第二道圣旨是，朝中三品以上官员女眷预备开春选秀事宜。
　　（第一卷童年时代完）

　　第 30 章

　　天子崩逝，民间一年不得闻喜乐。
　　父母过世，为人子女者需守孝三年，不得嫁娶。
　　……
　　无论从哪一条看，当今天子的作为都算不孝——父亲死了还不到三个月，就大张旗鼓的准备纳妾。
　　如今京城市井街巷都在议论天子选秀女的事，先帝朝这些事都是萧皇后主持，着礼部安排选秀，并不是很高调，皇帝也不会专门下圣旨干预。
　　到了这一朝，少年皇帝陛下不仅下旨详细安排选秀事宜，还洋洋洒洒写了一大堆关于秀女品质要求的细则，生怕别人不知道他喜欢什么样的女子似的。
　　民间纷纷议论的同时，礼部也做了一些官方解释：
　　所谓国不可一日无君，后宫不可一日无主！如今先帝新丧，天子需执孝子之礼，三年之内不能娶妻（重点），但身边又不能缺少侍奉之人！做臣子的理应为圣上分忧，权益之下，只好行选秀之策，又恐惊扰百官万民，所以呢，秀女就只从三品以上官员的女眷中选取……
　　沈洛铭在酒楼上听说这个官方解释时，气得肺都要炸了，丢下正在痛饮的好友气哼哼冲回家。
　　“我真是瞎了眼，怎么当初就这么相信那个白眼狼……”沈洛铭像个被扎了一针的气球一样，在屋里喷气乱窜，看得惜若直头疼。
　　她这二哥如今已是十七八岁的英俊青年了，怎么在她面前还像个小孩似的！！这个样子怎么看都不像是京城有名的笑面虎大奸商沈二少爷。
　　“你说谁白眼狼呢，韩公子不是已经被你整的‘倾家荡产’了么？”惜若捧了个茶盅，拢了拢脖子上的雪兔围脖。虽说已是春天，还是有些晴雨寒暖不定，碧雯特地把以前以前慕容晴收藏的南朝衣饰都拿出来给她套上。拜父亲教的内功所赐，这两年惜若的武功修为大有进展，彻底弥补了自身的先天不足，体质像春天的竹笋一样，弥高弥坚。十二三岁正是少女开始发育的时节，几乎是一天变一个样。她原本圆润的下颚已经变尖，有些婴儿肥的脸蛋彻底变成了瓜子型，眉眼完全长开了，水杏一样的大眼睛水光潋滟，偏又透着冷艳的光，让人不敢逼视。原先觉得有些塌的鼻子，现在看来挺秀得紧，让沈洛铭又嫉又爱。要说她脸上唯一没变的就是那张樱桃小口了，还是像婴儿一样鲜嫩红润。
　　“谁说韩岫黎那臭小子了……”两年前，先帝忽然召开恩科，韩岫黎独占鳌头，一步登天成了天子门生，成为继龙耀暻之后第二个和他们散伙的人，谁知这小子做官就做官去吧，还把他们的摇钱树兼代言人妙音娘子给拐跑了！气得沈洛铭和祝东篱追杀千里，刮回韩岫黎十年份额的俸禄才罢休！！
　　这事他现在想起来还愤愤不已，不过今儿要讨伐的人是另一个更可恶的家伙，他可不想被妹子绕过去。
　　“我说的那人是龙耀暻啊……”
　　惜若挖挖耳朵，示意他轻声些。
　　“小暻又哪里得罪你了，他不是前不久才赐了一块通商金牌给你么？”
　　“啧，那是他欠我的！”沈洛铭从鼻子哼了一声，发现又被妹子转移了话题，怒道：“那小子要选秀啊选秀！！！！我说你怎么这么无动于衷啊？？？？？？？？”
　　“我早就知道了啊。”惜若淡淡道，回头招招手，让碧雯给二少爷续水。
　　“( ⊙ o ⊙)啊？”沈二少爷呆滞。
　　“连内定好了的秀女名单我都看过了。”惜若轻飘飘地加了一句。
　　啥？
　　“你也看看吧。”
　　一张信纸飘到沈洛铭眼前，他一眼就看到下面落款处某人的私章。
　　“你、你们什么时候……”他忽然想起三年前那个小子托自己送给小妹的那只翠鸟。
　　“你送小翡翠来的时候开始了啊。”惜若叹气，她这二哥还真是迟钝的可以，真不知道他在那堆奸商里是怎么混的……
　　“难怪父亲什么都不说……”沈洛铭有些惭愧，当初为了父亲的事他差点和龙耀暻绝交，原来还有内情。
　　“父亲早想退下来了，现在有你和大哥支撑沈家，他很放心。”惜若轻敲杯沿，面沉如水。
　　沈家就算真的失了势，她也不会让父亲吃一点苦的。
　　“父亲的身子近来如何？”沈洛铭闷了半晌，问道。
　　沈致的身体自五年前就开始虚弱起来，简直与当时的先帝成反比。
　　“父亲的精神很好。”惜若道，“我会好好照看他的。”
　　原本已经恢复元气的沈致在先帝崩逝的时候忧劳过度，又帮助龙耀暻弹压朝臣，没等到小皇帝登基就病倒了。
　　经过这两三个月的调养，沈致的病才刚刚有些起色。
　　不过，这些都是机密。
　　大将军的健康事关国体，宁可让人以为他软禁在家也不能让某些有心人士知晓他目前身体极度虚弱在家休养的事实。
　　“那……我先去店里了……”想起被自己丢下的某人，沈洛铭莫名打了个寒战，那个狐狸一样的男人不会又趁机要挟自己什么吧？
　　惜若见他脸上忽然变色，顿时明白了几分。
　　她还记得几年前见过的那个姓杜的少年，听说二哥一直都靠他照应呢……

　　第 31 章

　　02
　　“小姐，药熬好了。”碧雯如今已是个十五六岁的大姑娘了，跟了惜若这些年，总算长了见识，不再像以前那样咋咋呼呼，性子沉稳了许多。因为不宜透露大将军病重的事，沈致喝的汤药基本上是碧雯一手熬炖的，好在沈家有自己的小药房，不需要冒险去外面抓药，让惜若省心不少。
　　今天若不是沈洛铭忽然回来，惜若会一直在剑园待着。这几年，她一天之中至少有六个时辰在剑园陪沈致，倒不是她有恋父情结，只因为沈致这个人确实让她转不开视线罢了……
　　他应该算是她见过的最完美的男人了。
　　高大英俊，气质优雅，文武双全，而且还是名门之后，无论哪一点都可以令世间女子死心塌地飞蛾扑火……
　　作为这个肉身的生父，惜若从来没把这个比他前世大不了几岁的男人当过父亲，至多是为了看他真心的微笑，才多叫他两声“爹爹”，反正她又不吃亏……
　　沈致对惜若宠爱无比，这是文玉翎前世从来没享受过的父女（子）亲情，她很珍惜这一切，所以每天去剑园都充满了期待。
　　五年里，沈致手把手教会了她抚琴、舞剑、骑射……
　　男孩子该学的六艺，现在她样样都精通娴熟。
　　沈致很是欢喜，在静养的时期，也常常要小女儿陪他下棋或是整理一下兵法。他征战沙场多年，也经历过大小数百次战役，把实践心得都一一记录了下来，就算不能成为兵法大家之作，也足以传耀后世。
　　惜若前世是个商人，深谙商场既战场的道理，沈致的兵法她虽一时半会儿无法全部理解透彻，也已经受益匪浅了。
　　“爹爹，喝药了……”惜若放下上托盘，提醒看书“入迷”的沈致完成今天的任务。
　　“这么快又到喝药时间了啊……”沈致醇厚的嗓音中透着无奈，蹙眉看着托盘中的小碗。
　　“快喝吧，凉了就更苦。”
　　“是……”沈致丢下书，赶紧把药喝了。他的乖女儿监督他喝药可是一点都不含糊，其实他的身子并没有他们想象的那么糟，只不过一下子失去了二十年的内力又赶上新旧更迭，心力交瘁之下又诱发了多年前的旧患而已。只要安心静养，绝对不会像先帝那样暴毙的！！
　　想起那个他辅佐了近二十年的男人，沈致心里不是没有伤感的，结局他早已猜到，但是他无力阻止，几乎是每一次都这样，那个男人只要下定决心，就会不惜一切代价去做，即使是付出自己的生命……
　　关于先帝忽然康复，关于自己忽然而来的重病，这些事他从没想过要告诉任何人，这是一个秘密，到死都要守护的秘密。
　　但他又觉得已经有人隐约猜到了什么，比如她的宝贝女儿，又比如那个注定要抢走他宝贝女儿的臭小子……
　　不过，儿孙自有儿孙福，他还是先享受一下这难得的春日吧……
　　“若儿，陪爹爹下一盘棋吧……”
　　“……好。”惜若愣了愣，然后笑了。
　　这几天沈致拼命向她灌输兵法的举动让她十分不安，令她下意识想起五年前的先帝，那时龙徽恒也是这样争分夺秒地迫龙耀暻学习……
　　今天，沈致是想通了什么了吗？
　　不一会儿，剑园里就传出类似如下的话语：
　　“若儿，看仔细喽……”
　　“……”
　　“这步下得不错！我得好好想想。”
　　“……”
　　“……”
　　“爹爹，你耍诈！！”=皿=
　　“兵不厌诈……”
　　“……”
　　“诶？”
　　“落子无悔，爹爹……”
　　“鹿死谁手还不一定呢……”
　　……

　　第 32 章

　　同昌元年五月，大张旗鼓的选秀活动终于结束。最终，当朝丞相的小孙女于敏慧和骠骑将军的独女陆莹莹赢得少年天子的青睐，由萧太后做主册封为妃。
　　龙氏王朝后宫女官一皇后为尊，其下设皇贵妃一人，德、贵、贤、淑一品皇妃各一人，再下便是妃、九嫔、婕妤、美人等不限名额的各色妃嫔，就算没有三千佳丽，依着司礼规定每三年一次选秀的规矩，历代帝王的后宫最少也有百来号有封号的宫嫔。
　　就好比先帝，做皇子时身边侍人不超过十个，登基之后依礼选秀纳妃，十几年间就封了不下七十个五品以上的妃嫔。
　　尽管如此，历代后宫的皇贵妃和四正妃之位都不是能轻易加封和替代的，任何秀女无论任何资历出身，一入后宫都要按宫规一步一步慢慢晋升，像于、陆二女这样一入宫就册封为妃的，在龙氏王朝历史上少之又少。
　　惜若听到这个消息时，只是一笑，换了一身劲装去剑园陪沈致练剑。
　　当晚二更时分，大将军府花园后门多了几个黑影。在小门上轻敲了若干下，门立刻开了一条缝，几个黑影立刻闪了进去。引路的人提着一盏小灯，在幽黑的园子里快速穿梭。
　　不久，前面就出现一座小楼，楼前院门上隐约写着“惜晴”二字。
　　为首那人从领路人手中拿过小灯后，做了个手势，他身后的随从立刻悄无声息四散隐没。
　　小楼卧室的窗子透出隐隐灯光，昏黄的色彩在黑夜里看起来异常温暖。
　　来访者忍不住驻足，静静地注视着那一抹暖光，直到——
　　一枚棋子大灭了他手中的小灯。
　　“什么人？”
　　惜若扣紧手中的棋子，冷冷打量院中的不速之客，竟然能悄无声息闯到她的住处，这人……
　　棘手！
　　“呵～”来人轻笑一声并不答话，一步步缓缓走近。
　　惜若心中警铃大作，直觉此人危险，一手已经摸到防身匕首上……
　　“若若……”会这样称呼她并且能在大将军来去自如的人并不多……
　　“小暻？”
　　“若若！”龙耀暻唰的一下掀开斗篷，气哼哼地说：“要叫小暻哥哥！”
　　惜若斜了他一眼，直接无视之。
　　尽管比眼前这小子小几岁，她目前的身高可不比他矮，甚至还有超过对方的趋势。
　　男孩子发育一般都比女孩子晚，往往到了十六七岁才开始长个儿、变嗓子，龙耀暻如今还不到年纪，样貌又偏似先帝，白白嫩嫩的看起来仿佛比惜若还要小些。
　　惜若原本就把他当做小孩，即使五年不见，也没觉得他改变了多少，干脆就把“小暻哥哥”的哥哥二字给省略了。
　　与之相对的，咱们的小皇帝陛下可算开了眼。
　　如今一见，脑中只有“惊艳”二字！
　　刚刚沐浴完的某人毫无知觉地微敞着中衣，长及腰际的青丝随意披散着，眉眼间还留着几分慵懒神色以及被打扰后的不耐。
　　原来粉妆玉琢的小娃娃已经蜕变成了一个明丽少女，造物者真是神奇啊……
　　这五年来，龙耀暻一直被先皇拘在宫中协助处理朝政，直到登基前不久才乘隙悄悄出宫来大将军府，为的也是和大将军商讨如何顺利即位的事，他和惜若两人自沈洛城生日之后竟再没有私下见过一面！
　　惜若把龙耀暻让进屋内，庆幸她这院子的下人不多，碧雯和桃桃两个小丫头都睡在后面厢房，不然半夜三更忽然闯进个男……孩来，不吓坏她们才怪。
　　“你这么晚来做什么？”这时候，他不应该在宫里左拥右抱做新郎的吗？难道出了什么事？
　　仔细关好门窗后，惜若发现没有什么好茶可以招待尊贵的客人，便随手倒了一杯冷开水给他。
　　龙耀暻傻傻接过，视线一直不舍地黏在惜若身上，惹得后者冷冷的瞪视。
　　“到底出了什么事？不是说好了我进宫之前不见面的嘛。”
　　“朕……咳～我特别想见你，今天……”
　　嗯？
　　“听说陆小姐和于小姐都是有名的美人……”不至于把这小子吓得离宫出走吧……
　　“没你好看……”小皇帝很诚实地答道。
　　“……”惜若挽一把还没晾干的长发，侧过脸，在对方看不到的角度微微勾起唇角。
　　她现在已经越来越受用这小子直白的赞美了。
　　就像玉翔当年还没被他送去国外那时一样，会把心里话统统告诉哥哥……
　　少年青涩地表达自己的欢喜之情，期待的样子都差不多……

　　第 33 章

　　“你生气了？”龙耀暻小心翼翼问道。
　　“什么？”惜若一怔，但很快反应过来，“你做得很好。”
　　君主之道，就是要善于利用臣下的矛盾，引导之，驾驭之，最后使君权绝对凌驾在上！处理后宫问题时，也同样适用。
　　她赞许并没有让龙耀暻高兴起来，看起来反而有些失望的样子。
　　“……我本来想封她们个美人就算了的……”
　　“封妃和封美人有什么区别？”不过是名称不同罢了，还不一样是皇帝的小老婆。在宫里除了皇后，没有哪个女人可以风光一世，就如前朝的于贵妃，曾经圣宠隆厚，连当时的萧皇后也要让其三分，但是先帝一朝崩亡，她纵然是贵为四妃之首，也因为最后没有生下皇子，被遣送出宫出家。所以说，后宫的女人若不甘埋没，一要争位分，二要争子嗣，二者缺一不可！
　　惜若原本并不了解女人之间的斗争，但这五年来，萧后所做的事给她了很好的指导。
　　她也没看重过自己的名分问题。在她看来，龙耀暻就像她最亲近的弟弟一样，她辅助他，是天经地义的，而皇后这个身份，正是一个非常合适的身份，一个有足够权势保卫沈家，开拓她自己的新天地以及辅佐龙耀暻治国的身份。
　　至于皇后的义务么……
　　抱歉！
　　等那小子强过她再说吧……
　　可惜年轻的皇帝陛下并不知道他准皇后的想法，此时他正懊恼地琢磨着为什么若若会问“妃”和“美人”有什么区别。
　　“当然又区别！”他莫名地有些生气。
　　气对方无知，还是气她的不在意，就不得而知了……
　　“母后难道没跟你提过么，只有妃位以上的嫔妃所生的皇子才能选为储君！”
　　“我知道。”惜若点点头，她早在两年前就对龙氏王朝的后宫宫规了如指掌了。在皇嗣继承问题上，这里的规矩和清代比较像，就是在皇后没有嫡长子的情况下，其他妃子的儿子也同样有继承权，只要别的皇子比嫡子有才能，皇帝就可以舍嫡立庶，且并不违背礼法。唯一的限定条件就是，所立的太子必须是妃位以上的妃嫔所生，既太子的生母必须是皇后、皇贵妃或者四位一品妃子中之一。这也就是为什么历代帝王都不会轻易册封和废黜妃子的原因了。
　　当然，如果皇后首先生有嫡长子，那其他皇子就自动失去继承权，日后的太子就只能在嫡子里选。这样的情况一般只有皇后深受皇帝信赖时才会出现，因为第一个皇子的出生，皇帝本人最有权决定！
　　如今，龙耀暻一次就册封了两名妃子，也就是说原本就不多的位子一下就少了两个，再加上还没入宫的准皇后沈惜若，后宫女子争得不可开交的位子竟然去了一半，不知有多少人咬碎了银牙！！
　　如今中宫无主，新晋的两个妃子地位高贵，一旦首先生下皇子，就势必导致后来的皇后没有嫡长子的情形出现，届时一场夺嫡风暴将无可避免。
　　龙耀暻生长在宫闱，自然知道其中利害。他打小就至爱沈惜若，虽然为了稳固皇权，不得不纳妃选秀，但于公于私，他都不希望自己的第一个孩子是若若以外的女人所生。
　　可是，他的若若竟然毫不在意！！
　　“论家世品貌，两位小姐做你的妃子也绰绰有余了……”惜若道。
　　尤其是于家小姐，当年可是卯足了劲要跟她争太子妃的！据说如不是先皇先下手为强，于家早就通过当时的太后给太子指婚了。
　　后来5岁的沈惜若会在自己家花园意外溺水，也与于家颇有些关系。
　　这几年来，她无时不在查探当年到底是什么人要害年幼的惜若。通过了解大哥沈洛城近几年来的动向，以及父亲对于家的防备态度，种种蛛丝马迹，她很容易探寻出当年意外的缘由……
　　“若不封此高位，怎么显出你对两家的宠信呢！”站得越高日后也摔得越重！越要取之必先与之，若她是皇帝，不仅要册封那家女儿，还要好好抬举一下她家纨绔兄弟。
　　“那两个小姑娘都是美人胚子，你还有什么不满的？”送上门来的肉，不吃白不吃……
　　“我不会碰她们的！！”少年愤愤道。
　　“那是你的事。”惜若瞥了他一眼，见他真是生了气，不禁好笑。
　　小孩子就是喜欢闹别扭╮(╯_╰)╭
　　其实她心里也不是没有疙瘩的，尤其是萧后毫无预警地封妃这一举动。
　　萧后这样做，明面上是为了安抚朝中重臣的情绪，赢得文武两派的支持，巩固新皇的地位。如今沈大将军卸职在家，在朝中的势力渐渐被消制，萧后会向于陆两家示好，也不足为奇。但她总觉得，萧后其实是在暗中逼迫皇帝陛下，或者说是在刺激他，让他明白即使是身在至尊的位置也不是可以随心所欲的。而她，沈惜若，很不幸成了母亲教育儿子的一个奖品。
　　如今，看眼前这少年一副郁闷的表情，她觉得做奖品似乎也不错……
　　“她们好歹已经是你的妃子了，哪有之摆着看的道理？该干嘛就干嘛……”惜若拍拍龙耀暻的肩，一副戏谑的表情。
　　想当年，他16岁才结束童男生涯，想不到这小子比他还要早……
　　古人果然比较早熟！
　　“我不要她们……”龙耀暻沉下脸，一副‘我不是在开玩笑’的表情，“我只要你，若若！我只要你给我生孩子！！”
　　到底是要我，还是要我生的孩子啊？
　　惜若翻了个白眼，拉着少年的手，安抚道：“好了、好了……我知道了……”
　　“别任性，该怎么做，你应该很清楚！至于你担心的问题，可以去问问太后娘娘，她一定有办法！”
　　“哼！”龙耀暻小脸臭臭的，眯着眼瞪着惜若，颇有几分荫翳。他反手握住惜若的小手，用力捏了两下，又有些不舍地放开。
　　“朕知道该怎么做了！”
　　“你答应过朕的，等朕一即位就进宫的……”
　　“小女并无异议，只是于礼不合……”她今年才十二岁，还不够选秀年龄。而且她身为皇帝的未婚妻，又怎能随随便便进宫，遵照此时天子迎后的礼仪，从下聘到迎新人入宫拜祭太庙差不多要用上一年时间 = =|||
　　先帝新丧，礼部忙得焦头烂额（没想到先帝会突然仙逝），哪有时间准备封后的事！
　　想到这一点，龙耀暻也泄了气……
　　早知道，他就该在做太子的时候把若若先娶进宫的，听说大婚封后的典礼比登基典礼还要繁琐许多 = =！！
　　“那朕明日就让礼部向大将军下聘……”早点把若若弄进宫才是要紧，不然他的宝贝若被别人觊觎去了可怎么办？

　　第 34 章

　　谁知还真有人这么大胆，时刻觊觎着未来的皇后娘娘！
　　此人不是别人，正是准皇后的二哥的合作伙伴之一，户部尚书家的小少爷祝东篱。
　　自从五年前见过一面，他就对沈家的小“弟”念念不忘，时不时在沈二少爷耳边提一下。沈洛铭不胜烦扰，明知对方早就知道了小妹的身份，偏偏又不能宣之于口！谁叫他当年不识好歹，把小妹女扮男装拐出门呢，这下遭报应了吧……
　　若是让父亲和妹妹知道，祝家小少爷一心想把自家妹妹许配给他的小“弟”，那就惨了……
　　就算是开玩笑，父亲也一定会生气的，……(>_<)……
　　“小铭？铭铭？喂……”祝东篱用力拧住沈洛铭的耳朵，吼道：“你在想谁？！”
　　“哎呀……”后知后觉的某人抱着红红的耳朵直跳脚，怒道：“反正没想你！！可恶的烂篱笆，又揪我耳朵！！！”
　　“你说什么？”一改平日里温和天真的形象，祝东篱笑得十分阴柔。
　　“你、你干嘛……别以为我打不过你啊……”沈洛铭全身的汗毛都竖起来了，眼前这家伙今天准是中邪了……
　　“都别闹了，谈正事。”温温柔柔的嗓音响起，两人立刻乖乖收起爪牙坐好。
　　沈洛铭揉揉还有些余痛的耳朵，恨恨地瞪了始作俑者一眼，始作俑者反而洋洋得意朝他亮亮两枚尖尖的犬牙！
　　= =|||
　　“东篱！”杜少云丢了个‘适可而止’的眼神给祝小少爷，后者立刻正襟危坐。
　　杜少云满意地微微一笑，亲自给沈洛铭斟上茶水，柔声道：“你这两天辛苦了。”
　　“不敢……”沈洛铭受宠若惊，“我家小妹出阁，我这个做哥哥出点力是理所应当的！”
　　“再说京城还有哪家商铺敢说他们的珠宝首饰比我们秋水阁的好？！”这话说的是傲了点，却也不算夸张。
　　杜少云微微一笑 ，没说什么。
　　“那是啊……你也不想想是谁家请来的工匠……”祝少爷翘着脚，鼻孔都快朝天了。
　　如今京城最大的事莫过于新帝迎后了。
　　如今身为皇商的二少爷，当然不会放过帝后大婚这一商机，在某人的教唆下，沈氏布庄、珠宝店独家供应了皇后娘娘的所有头面衣饰。至于其他诸如聘礼、嫁妆、流水宴席、歌舞乐师等等典礼所需一切用品都由杜大少承办，总之皇帝花的钱一分都没落入外人田……
　　本朝的皇帝多数在登基之前就已经娶了皇后，新帝登基之后才大婚的自开国以来也只有一个先例，即当今天子的祖父圣武皇帝。那位传奇的天子一生留下无数特例，其中最有趣的就是以9岁之幼龄娶11岁的皇后这一件。如今的天子虽然已经14岁，但仍属未成年人，娶的皇后也不过十二三岁，正好套用圣武皇帝当年迎后的仪式。
　　古来礼仪有曰：天子聘后，自下聘至成婚之期，定例为一年。
　　龙氏开国以来，皇室子弟成婚莫不是要占天卜地，选取一个良辰吉日，着礼部官至女方家中下聘，交换双方信物，以示礼成。
　　然后就是类似民间的“纳彩”“纳吉”“问期”等等一系列礼仪活动。每一项活动都在本朝国师的严密监控中，选的都是每一季的大吉之日，若是本季度没有吉日，那就必须等到下一季。也合该龙耀暻走运，这一年的黄道吉日颇多，还没等到11月，几项在宫外行的仪式就已经差不多完成了。最后就只剩历代皇后进宫前的必修功课——祭拜地母陵。
　　如今，杜少云三人正为后日沈惜若拜祭地母陵之事展开商议。自龙耀暻、韩岫黎和妙音娘子相继离开后，他们三人倒比以前更亲密了几分。杜少云已经俨然是两位大少爷的马首，谈笑间翻手为云覆手为雨，短短五年就已经把京师所有敌对商贾侵吞殆尽。
　　如今秋水阁主杜公子的名号已经上达天听，达官贵人莫不以结交杜公子为荣！
　　连准皇后拜祭地母陵一事，礼部的人也竞相来请杜少云。
　　“皇后拜祭时所穿的礼服，我已经命碧芜去办了，铭铭等会儿就随我去看看。”
　　沈洛铭点点头，“云哥办事我一百个放心，不过我倒还真想先瞧瞧那件‘浣烟霞’是长什么样的，呵呵……”
　　祝东篱翻了个白眼，道：“你自己画的图纸，还能不清楚？！”
　　“画岂能和实物相比？！”沈洛铭大眼一瞪，哼道。
　　“说的也是，沈二少的画技素来不能以常理推断，我真同情杜大哥手下的织女们……”祝东篱啧啧叹息，样子十分欠扁……
　　“你……”沈洛铭最讨厌别人说他画技不行，每每听祝东篱这么笑他，他就立刻化身炸毛的小猫。
　　“东篱，你别老欺负他……”杜大少终于看不下去了，安抚了一下某猫，对祝东篱道：“别忘了回流光阁看看，凤冠上还缺六颗东珠，让手下工匠赶紧着……”
　　“知道了……”祝东篱怏怏答应道，其实他也想和小铭一起去看袍子。
　　“今儿就这样散了吧。”杜老大一声散会，沈洛铭立马窜到了门口，迫不及待要去看成品。
　　“铭铭……慢点，坐我的马车去好了……”
　　杜大少摇摇头，笑着命手下把最快的的那辆驷马车准备好，一面纵身去追那只小野猫。

　　第 35 章

　　“哼！杜大哥偏心啊！！”明明自己把小铭欺负得晕头转向，却不许他稍微捉弄一下他。
　　“得了……你也好不到哪去……”凉凉的嗓音在身后响起，碧芜大美人摇摇曳曳走了进来，一袭碧绿束腰锦袍衬得她腰肢纤细，身形修长。青丝高高绾成一束，饰以一支嵌珍珠的银簪，简洁又大方。
　　初为新妇的她身上多了两分成熟女子的魅力，比五年前更让人惊艳。
　　“真可惜，那个小妹妹要进宫了……”她薄施粉黛的俏脸上微微有些失望。
　　“可不是吗……那位挟弟’比小铭还要好看呢……”真是便宜了那小皇帝了……
　　“啊切……啊切……”被人又嫉妒又羡慕的某皇帝陛下连连打了好几个喷嚏。
　　身边的小太监也应景地打了几个寒战。
　　十一月的京都已经相当寒冷，这几日天色都是灰蒙蒙的，大概是要下雪的样子。偏皇帝陛下放着好好的寝宫不待，要站在外面风口上受罪，连累他们这些做奴才的也跟着遭罪！
　　“离祭祀还有几天？”龙耀暻穿着黑底绣金龙袍，头上只简单别了一支金簪，鼻尖冻得红红的。
　　“回陛下，还有两日。”
　　“再去请国师过来一趟。”
　　“……是。”小内侍缩着肩膀哆哆嗦嗦地去了。
　　一阵风过，龙耀暻又打了个喷嚏。
　　远处一个戎装打扮的青年见状，微微顿了一下，伸手解下身上的披风，大步朝这边走来。
　　龙氏以武开国，以文治国。制度大多沿袭前朝，国师掌管宗庙祭祀，大将军执掌全国兵权（名义上），左右二相统领百官。
　　本朝国师韩倾是圣武皇帝时期上任的，已历两代帝君，为人十分低调，但他每一次出关所做的事无不是惊天动地。
　　如当年的夺储之争、圣武皇帝的大丧、先帝垂死忽然痊愈，以及最近的新帝登基，反正每当国家重大变故之前韩大国师就会出现。
　　有人干脆就称他是灾星！
　　眼下这位灾星大人又一次出关，这次倒不是他自己要出来的，原本处理完先帝大丧，他就打算立即返回远在东都的灵觉宫继续静修，想不到刚上位不足半年的小皇帝死活不让他走，非让他算算他未来皇后的命格。
　　韩倾立刻明白了他这小主子的心思，装模作样演算了一番，又是皱眉又是叹气，等把龙耀暻忽悠得快坐不住了，才慢吞吞恭喜了一番，说什么未来皇后命格极贵，兴国泽民！
　　其实远在八年前，先帝龙徽恒就让他给沈家小姐算过命，他算得那个小姑娘的命中有一生死之劫，若能安然化解，日后定能成为龙氏助力。
　　而恰恰在一年多之后，沈家小姐溺水几亡，暗合命数。先帝于是下定决心为儿子定下这门娃娃亲。
　　只是，还有一点他没来得及跟先帝说，当年那个孩子的灵魂太过清澈，若久居深宫只怕与寿数有碍……
　　但等到“纳吉”之日，看见小皇帝带回来的订婚信物后，韩倾不禁哈哈大笑，直称“天赐良缘”。
　　寻常人家的女子会以钗环玉佩作为信物，偏这沈小姐回了一把匕首。
　　非金非玉，却暗合身份。
　　不愧是大将军的女儿！
　　应该不会那么容易夭折……
　　地母陵。
　　历代新后受封前都必然要来的地方。
　　与惜若想象的略有些偏差，这里与其说是个陵墓，倒不如说是座避暑山庄……
　　呼出一口白气，她觉得这个时候来这里，显然不是时候。
　　进了主殿，所有人都退了出去，并闭上了沉重的大门，除非准皇后要出来，大门任何人都不能开启……
　　殿内灯火辉明，恍如白日。
　　没有想象中的高大土堆，眼前是一汪十丈见方的深潭，潭水四周以汉白玉砌成半人高的围栏，围栏边竖着数丈高的宽大石碑，上面密密书写者地母陵的来历。
　　惜若对此并无兴趣，她此时想的是怎么样能赶快完成任务回家，大冷天被关在冷冰冰的宫殿里，一点都不有趣！！
　　从怀中掏出一枚玉牌，上面清晰地写着她的姓名，生辰八字和出身家世。祭拜地母陵的最后一项就是把玉牌放到地母舍利塔上的玉匣中。
　　而地母舍利塔就在那水潭正中央的汉白玉大莲花座上。
　　——
　　没桥没路的，难道要她游过去？
　　惜若绕着潭子走了一圈，终于发现一侧的水面上“漂浮”着几朵金莲，正好连接到舍利塔的台阶之下……
　　原来如此……
　　她心中骂了一句‘故弄玄虚’，纵身跳上第一朵金莲。
　　莲花是纯金打造，花瓣薄如蝉翼，中间的莲蕊仅够一只脚站立。
　　惜若不敢大意，快速在水上移动，自从当年溺水醒来以后，她就被禁止靠近水边，而这具身体也对深水有着莫名的恐惧……
　　尤其是这种不知深浅的泠泠寒潭。
　　不好！！
　　真是越怕什么越来什么！！
　　刚刚走到第九朵莲花时，就觉得脚下一轻，踩中金莲立刻沉没无踪！
　　身子猛然向前倾倒，她急中生智，伸手撑住第十朵莲花，脚下用力一蹬，一个单手翻跳上弟十一、十二朵金莲。
　　回头看看，心有余悸……
　　离对岸还有小半路程，却不知还有多少无根的莲花。
　　花了近半个时辰，终于到达舍利塔下，途中又遇到两次险情，因为身体不受控制的僵硬，惜若险些在登陆之前落水。
　　舍利塔并不高，目测大概五米左右，呈六边梯形，顶端是一个八卦一样的平台，正中央摆着一只巨大的莲花油缸，里面燃着长明灯。灯周围的平台上摆着十数个玉雕匣子，惜若仔细看来，发现最新放上去的那个盖子上刻着“同昌”二字。
　　就是这个了……
　　这匣子是出自流光阁之手，惜若三个月前在沈洛铭那里看过草图，想不到做出来的样子还真不错！
　　按下匣子的暗扣，匣子发出‘啪’的一声轻响，盖子应声打开。
　　这是……
　　本应空无一物的匣子中多了一圈环状物。
　　“！”惜若脸色一变，飞快拔下头上一支金步摇抛过去，将匣中飞扑过来的东西钉死在平台上。
　　“毒蛇？！”
　　被钉中七寸的长虫垂死扭动了一刻，终于僵直不动了。
　　惜若厌恶地一甩过于宽大的衣袖，将秽物连同金步摇一起扫到深潭中。
　　终于出手了，她还以为那些人已经放弃了呢……

　　第 36 章

　　“皇上，请保重龙体。”高大的青年立在回廊边，抬头对大殿屋顶朗声道。
　　龙耀暻摸摸鼻子，从屋顶纵身跳进寝殿，叫来内侍为他更衣。
　　“沈卿，你怎么还没有回府？”今日是休沐日，他难得偷个懒，竟然被未来的大舅子抓个正着。
　　“臣身负禁庭安危，不敢随便离职。”沈洛城淡淡答道。
　　19岁的沈洛城和当年的沈致几乎一模一样，要说真有什么不同之处，便是，沈洛铭更加寡言。自13岁进兵部历练以来，沈洛城大小上过上百次战场，算得上是身经百战，在军中小有声名，所以现在已经很少有人会叫他“小沈将军”了。新帝一登基就撤了大将军的兵权，却把远在北疆的沈洛城召回京师，做了禁军统领，掌管京畿地区所有五万兵士。
　　这一举动莫不是告诉别人，沈家不仅没有失势，反而比以往更受宠了！！
　　新皇与沈氏早有婚约，只是碍于先帝新丧，不能即刻完婚，后来国师韩倾亲自主持‘问卜’，直言新皇宜速速完婚以顺天命，可怜了礼部一帮官员，接连筹办了三场大事，若不是有秋水阁帮衬，可真要了他们的老命！
　　好不容易定下了吉日，为了‘亲迎’的事年轻的陛下又闹了一回别扭。原来古礼里并没有关于天子亲迎的描述，论理当派遣使者去皇后家中迎接，天子在太极殿等待凤辇到来即可。龙耀暻却指出当年圣武皇帝分明亲自到朱雀门迎皇后入宫，帝后同辇，传为佳话。
　　礼部老头闻言囧了，圣武皇帝当年才九岁啊……
　　小孩子胡闹又怎么能作数！！！
　　可又没话可以驳斥在这事上异常龟毛的皇帝陛下，最后还是太后一锤定音，去朱雀门可以，同辇就不必了……
　　交换条件就是皇后进宫之前皇帝陛下得去后宫多走走，安抚安抚那些个妃子美人们。
　　龙耀暻自那日出宫见过惜若之后就没有再排斥身边的妃嫔，不仅开始享受齐人之福，做到雨露均沾，还时不时帮她们制造一两个假想情敌，不到一年时间，他后宫大大小小妃嫔美人就多了十几个。
　　龙耀暻喜欢温柔安静的美人，女人如此，属下亦如此。
　　所以像沈洛城这样宁静有能力又忠心不二的将领，他不喜欢都不行。
　　所以他一上位，就急吼吼把人抓进京来。
　　对于这位清隽严肃的大舅子，他可算是又敬重又畏惧。
　　摸摸鼻子，年轻的皇帝陛下道：“沈卿……若若再过一个月就要出阁了，你，不回去看看她？”
　　青年抬头，黑亮的双眸中多了一分温柔的神采。
　　“家妹入宫以后，微臣见她的机会反而更多……”这段日子不如让她在家多多陪伴父亲吧。
　　大婚之日定在了新年之后，正月二十五。
　　算时间正好是先帝冥辰的前一天。
　　三省六部的人马忙得人仰马翻，翰林院负责起草证书及其他有关文件，礼部负责制册造宝，并会同司礼监、内府等部门，备办各种用品、礼品；工部大肆修缮布置大婚所需用到的宫室殿阁；兵部抽调数千精兵以充当大婚当天警卫，还有包括仪仗、清道、迎后、护驾等等所需的各色青年英俊的准备工作……只有户部稍微清闲点，只用大量往外支钱就行了……
　　相对于朝廷官员忙碌得没法过一个安生年，咱们的准皇后娘娘在家住得十分舒坦……
　　在地母陵遇到的险事她并没有告诉别人，而是让秋水阁主帮她悄悄去查。
　　她在四年前就接下了龙耀暻在京城暗中经营的商铺，不久就与杜少云打上交道。她对这个少年十分欣赏，在与之不多的会晤中和他交流了不少现代商战手段。
　　杜少云对这些先进的知识表示了惊叹之情，尤其对惜若说的“垄断”十分感兴趣！
　　于是，诸如“促销”“连锁店”“品牌效应”一些列营销方式用在了秋水阁、流光阁和沈氏旗下各家商铺上。
　　京畿乃至附近几个州县，三家的商铺遍地开花，惜若也因此赚了她的第一桶金，同时建立了属于自己的情报系统。
　　新年来临，沈家全家欢聚一堂，大姐沈惜玉早在两年前嫁为人妇，年初一就带着一岁大的儿子来到大将军府。
　　惜若发现从来不会有事难得倒的她，竟然对一个软乎乎香喷喷的小胖孩束手无策。
　　沈惜玉见小妹抱着小外甥浑身僵硬的样子，不禁哈哈大笑，豪爽地拍拍她的肩道：“皇后娘娘不会抱孩子有什么稀奇的，我也不会嘛！”
　　啥？
　　众人立刻把目光聚集到进了家门就没说几句话的卢姐夫身上……
　　“呃……凛儿一向都是奶娘和呃……我在抱的，娘子她每天都忙……没时间……”卢姐夫立刻面红耳赤，结结巴巴解释道。
　　众人看他的目光里又多了两分同情……
　　可怜的姐夫，分明被大姐吃得死死的……
　　小小的插曲，让惜若心里分外温暖。
　　前世的他，没享受过有什么家庭温暖父子亲情，只有唯一的弟弟相依为命……
　　结果多年的兄弟之情也抵不上金钱和权势的诱惑……

　　第 37 章

　　也许是因为这年是惜若在沈家待的最后一个新年，众人很有默契地没有提进宫的事。
　　正月初九是惜若的生辰，沈惜玉夫妇特地推迟了归期，为她庆生。
　　生日过得很低调，不过全家人聚在一起吃了一顿饭便罢了，难得的是家里人能一个不少全部都聚齐！
　　沈洛城专程告假回家，除了送上自己为小妹准备的寿礼，还额外捎带了一份神秘礼物。
　　大姐送了惜若一套描金梳妆箱，二哥比较阔绰.，送了她一张流光阁分店的房契。
　　沈致见小女儿收了那么多贵重的礼物脸上都是淡淡的，便悄悄叫人去书房取他的贺礼。
　　等看完皇帝陛下和太后娘娘派人送来的各色礼物后，惜若眼巴巴望着沈致，她就不信父亲大人会没什么特别的表示……
　　她这一看，引得其他几个人也把注意力放到沈家爹爹身上了。
　　这些孩子啊……
　　沈致有些头痛地唤人把礼物呈上来。
　　东西放在一个三尺多长一尺来宽的匣子里，匣面色泽质朴，纹饰平凡无奇。
　　沈洛城素来淡然的眸子燃起了兴奋的火焰，沈惜玉面露惊喜而后微微撅起了嘴，只有沈洛铭面上有些疑惑。
　　“这里面，装的是剑？”他问道。
　　沈致点点头，揭开盖子，把匣子中的宝剑拿了出来。
　　“这是先帝赐给我的‘平泽’剑。”
　　说着‘噌’的一声拔出利刃。
　　惜若只觉眼前一亮，见那剑锋如雪，剑身中央有一道冰蓝色水波纹，晶莹剔透十分别致。檀紫色的剑柄呈半椭圆柱形，上面雕着繁复的花纹和难以识别的奇怪文字。
　　这件礼物对刚刚失去称手兵器的惜若来说，无异于沙漠里忽现的水源。
　　“这……太贵重了吧……”她反而有些迟疑起来。
　　沈致目光微沉，深深地望了两眼‘平泽’，把它递给惜若。
　　“这把剑和先帝的‘烈焰’原是一对儿，剑是好剑，却并不适合我用，与其将它束之高阁，不若给你……”也好让它回到本来该去的地方。
　　“谢谢爹爹。”惜若欣然，将‘平泽’仍放回匣子中，临盖上盖子时还颇有些不舍的样子。
　　众人立刻就明白了今夜谁的礼物最打动寿星的心了……
　　当晚回房时，惜若才想起大哥给她带的另一份寿礼来。
　　从怀里掏出那个小锦囊，捏捏只觉得里面装着轻轻软软的东西。打开一看，却是一方蚕丝帕子，雪白干净的连条花边都没绣。正觉得莫名其妙时，就见一个小东西从叠好的帕子滚出来了。
　　这……这个……
　　惜若有些无语地看着手中的环状物……
　　她当年只是随口提了一下，结婚要戴钻戒而已 = =
　　这个时代的技术是无法将切割出纯正璀璨的钻石的，她当年也只是不小心感慨了一下，谁知那人竟放在了心上……
　　手掌上的戒指显然没有嵌上真正的钻石，可上面这么大颗亮晶晶的石英也不是很容易搞到的……
　　那个笨小子！
　　根本不清楚她的手指size就随便送“钻戒”，也不怕她戴不上么？
　　心里虽然抱怨着，惜若肯定知道她此时脸上的表情有多傻……
　　竟然被一个乳臭未干的黄毛小子搅得心神不宁，啧……
　　沈洛城靠在窗外的墙边，听见屋子里面传来小妹无意识的低喃和嗔笑声，他微微舒了一口气，勾起唇角望了皇城方向一眼，转身纵入黑暗中。

　　第 38 章

　　生日过后，惜若就又大了一岁，按此处算虚岁的风俗，她算是14岁了。这个年龄的女孩子是最召媒婆的，她庆幸自己已经有了人家，可以不被那些老女人骚扰，也让父亲能够安心静养。除了年龄增长以外，她的身高也有了大幅变化，简直像雨后春笋一样，短短一年时间竟长了近20公分，现在目测应该有160公分左右了……
　　说不定已经比小暻高了呢……
　　（若若忘了小暻也到发育季节了，再见面时两人都“面目全非”了……）
　　身高增加固然值得高兴，女孩子的第二性征发育倒叫她有些郁闷。
　　这种事情，无论是前世还是今生都不在她可以明白的范围之内。
　　沈家没有当家主母，她身边也没有年长的嬷嬷奶娘什么的，两个小丫头咋咋呼呼的，等同于无……
　　所以，那天她去剑园陪沈致练剑时，顺口就提及了最近身体上的不适，调理内息时胸口会微微刺痛，两块胸肌也有些胀痛……
　　沈致听了，默了好一会儿，最后到书房拣了一册《内经》给她，让她自己细细研读。
　　惜若莫名其妙，等发现她家帅爹爹已经红了脸，才发现自己话中的玄机= //// =
　　丢脸丢大了……
　　惜若再次提醒自己，她，现在是女孩，是女孩……
　　可是，心理承受力强大如她者也花了十多天时间才完全接受这个事实、
　　以前这具身体年纪小，除了体能上稍差些，她并不觉得和男孩有什么差别，现在……
　　在阅读完书中有关女子发育时将面临的种种蜕变之后，她第一次没有去剑园例行锻炼……
　　在这个世界已经待了将近9年，有时一觉醒来，常常搞不清眼前的世间是不是梦境！
　　又或者午夜梦回，她也会疑惑所谓的前世记忆是不是错觉！！
　　眼前温暖和煦的家，那么多爱她的人，都真实存在着，只要她愿意，她可以毫无顾忌地享受着这些爱，毫不设防地信任他们……
　　只是一向以强势自居，并活了三十年的男人，如果忽然变成了女人……
　　除了原本性心理就错位的人，任谁都不能恬然接受！
　　应该庆幸自己重生时是5岁，而不是25岁！
　　经过这么多年适应，她对自己的身体已经习以为常，没有像最初时那样，总觉得缺点什么。
　　心结解开之后，惜若又复忙碌。
　　在家居住的日子已经入倒计时，要料理的事太多了……
　　沈致是个不管事的，府中大小事务都托给管家大人了，管家跟随沈致多年，两人情分非同一般，惜若对此十分放心。
　　两位哥哥都有自己的工作和事业，也很少在家待，姐姐出嫁可以不计。所以，家中之事，惜若最多也就是和管家交待两句。
　　比较繁琐的还是她在外面的生意。
　　相比龙耀暻当年交给她的，惜若这几年利用特殊的手段联和杜少云，将经营规模扩展了将近两倍！
　　生意做大了，事情也就多了。
　　别人只道她娇生惯养，却不知早些年她时常趁碧雯等人歇息之后熬夜看账本。
　　幸亏后来同杜少云合作了，她也不用事事亲力亲为，除了连锁酒楼客栈的那些暗桩还抓在手里外，她干脆做个不管事的大股东，每年等着分红利好了。
　　因此，她目前就要找个可靠的人托付她那些红利银子的收管和投资问题。
　　二哥是肯定不行的，他根本就不知道自家小妹就是秋水阁的那个神秘大股东。
　　她和杜少云合作时，那个总是一脸温柔笑容的青年就提出不能让沈洛铭知道两人的交易。
　　要不是看出青年绝对不会伤害他家伪奸商二哥，她绝对不会答应他那些奇怪的要求的。
　　所以，她心里再次为二哥的迟钝叹了口气。

　　第 39 章

　　转眼就到元宵节，往年今天沈致必定有兴致带着惜若出门看灯猜谜。
　　今年却不行了……
　　从惜若生辰之后，太后娘娘及皇帝陛下就派人送来一车接着一车的衣服首饰，都是翰林院协同礼部设计的大婚当日要穿的礼服样品。
　　所以，惜若别说是出门，就是每天光是来来回回换衣服上妆也把她折腾得够呛。（冬天穿得厚啊……）
　　到了正月二十日，礼服车辇预备妥当，整个京城就到了清道戒严阶段。
　　一大早，猩红的毯子就从承天门一路铺到大将军府，红毯两侧一路架起半人高的紫绡步屏。
　　正月二十二日，皇帝陛下升大朝，百官聚集。
　　天子升座之后，当朝宣布迎亲正副使节，礼乐骤起，两名使节奉诏谢恩。
　　正月二十三日，迎婚正副使取节及制书放置彩舆中，由仪仗大乐前导，率大批内侍、宫女浩浩荡荡由承天门出发，乘马前往大将军府。
　　大将军府早已大开中门，全家老小跪在两侧。
　　未几，就听到远处鼓乐震天，但见旌旗华盖蔽日，大队人马披红挂彩浩浩荡荡而来。
　　府中正堂设香案，堂下南边设制案、节案，北边设案。使者到来时，沈致引使节进入正堂，管家带内务府执事官将礼物陈放到正堂两侧。主婚使者捧制书及节到正堂，置于香案上，沈致跪于香案前，接受恩旨及礼品，三呼万岁谢恩。
　　礼成。
　　“大将军请起……”迎婚正使礼部尚书一副弥勒佛模样，此时笑得眼都成了一条缝。“大将军身体康健，令千金不日母仪天下，真是可喜可贺……”
　　“尚书大人客气了……府中略备薄酒，请——”
　　沈致微笑，又向做副使的翰林院院正颔首，亲自带两人上坐。
　　管家大人已经让后堂开席，命手下一众丫鬟小子领那些前来恭贺的官员入席。
　　当日前来送礼的官员成百上千，各色礼物堆满了三间大屋。惜若粗粗挑了几样合眼的，就大手一挥全部给二哥搬到流光阁寄卖了。
　　正月二十四日一大早，沈洛城代表惜若的娘家人，押送皇后的红妆进宫，绵延十里，引得全城百姓前来观看。午后宫里派出十六名宫女，在两个嬷嬷带领下来到沈府，为未来皇后梳妆。
　　大婚当天要穿戴的衣服首饰整整装了两大箱，宫女嬷嬷们一到大将军府就忙着将各色礼服配饰整理出来。用过晚饭，草草休息了几个时辰，惜若就被叫起来。
　　天还漆黑，惜晴阁一片灯火辉明。
　　侍卫家丁打着宫灯垂首侍立在外，宫女丫鬟来回如梭，行色匆匆，没有任何人高声喧哗。
　　沈致一身暗红吉服，踱进阁中，身后跟着杨大管家。沈致走到惜若闺房外的游廊时，止住了步子，因为那里一溜立着十来名宫女，捧着礼盒静静在等候。
　　“爷……”杨旭唤了沈致一声，示意他回大厅等吧。
　　沈致无奈笑笑，回头往外走。
　　阁内，惜若正忍受着‘非人折磨’。
　　与当年入宫做客不同，她今日是要以皇后的身份进宫，梳妆打扮是绝对马虎不得的。发型、衣着、佩饰都是有明确礼制规定的。皇后须梳百鸟朝凤凌云髻，饰以赤金如意寿字钗两对、珊瑚金錾福字钗两对、鎏金掐丝点翠小凤钗两对、珍珠嵌宝金步摇两对，正中绾以衔珠点翠五色大金凤簪，簪上精致的八片尾羽，流光幻彩，凤嘴里衔着玲珑的珍珠钿，纤长的坠子正垂落在惜若光洁的额前。除了这八对大的金饰，惜若的发髻间还点缀着珠花、珊瑚、松石、各色宝石制的鬓花无数。等梳好头，惜若整个脑袋就是一座金光闪闪的珠宝展览台。
　　“好重。”这是惜若唯一的感觉。
　　“娘娘头上的这只凤是皇上特地命人重新打制的，比当年太后的还重两钱……”宋嬷嬷笑眯眯回道，手上上妆的动作一点都没有停顿，不愧是宫里老资历的执礼女官。
　　惜若的皮肤白嫩细腻，开脸时‘绞面’这一项基本可以忽略。宋嬷嬷啧啧称赞，命宫女呈上上用的水粉、五色胭脂，为惜若覆粉描眉点唇。最后在其额间描上莲瓣，以示玉洁无暇。
　　接着是更衣。
　　惜若忍着头痛，伸开双臂，站直了任她们折腾。
　　礼服一共有九层，最里面是白色丝绢单衣，往外依次是天青、桃红、明黄三色丝绸中衣，然后是石青、绛红、杏黄三色绣鸾凤纹褂衣，再是一件紫金百鸟朝凤大礼服，金丝银线绣成瑞草云雁的广袖拖摆至地，袖口用暗色锦线绣成祥云纹，一寸多宽的堆绣花边，微微露出十指尖尖。最外面套上一件七彩葳蕤纱衣，特殊的衣料恰如其分地透出大礼服上的繁复花纹，在灯光照耀下，显出一种如云如幻的视觉效果。
　　五色金线刺绣而成的霞帔垂下华丽的流苏，极长的百花争艳图案，与惜若胸前的姚紫牡丹相映生辉。下裳是杏黄金缕百褶长裙，腰间系明黄色的绶带，悬挂一对紫金如意碧玉环，臂上缠上翠绿色的兰草莲叶披帛。
　　最后，戴上半月形的垂珠流苏冠，妆成。
　　“掌灯。”宋嬷嬷与李嬷嬷两人一左一右搀扶住惜若向外走。
　　六名宫女提着宫灯在前引路，宅子里面的所有未婚青壮男子全部回避，其他仆从侍卫不论男女都垂首侍立。
　　一路鸦雀无声。
　　到了大厅，沈致已经等候良久，陪坐的还有同样一身吉服的二哥沈洛铭。
　　“娘娘大喜。”见惜若出来，两人忙起身上前，叩拜。
　　惜若猝不及防，微微退后一步，却因头重脚轻的缘故险些栽倒，幸亏两位嬷嬷扶得扎实，不然非出丑不可。
　　“娘娘回以半礼即可。”李嬷嬷在旁提醒道。
　　“快请起！！”想起沈致的身体，惜若心里又是一揪。
　　正要再开口，忽听门外传报凤辇已到门口。
　　宫女们忙不迭呈上一碟桂花圆子。
　　“大将军，请。”
　　沈致接过小碟，用银匙舀了一个汤圆，递到小女儿的唇边，笑道：“若儿，这是爹爹最后一次喂你吃东西了……以后，你要好好的……”最后一句话竟哽咽不能成语。
　　“嗯……”惜若看看父亲忽然憔悴了许多的俊脸，点点头，鼻尖有些酸涩。“爹爹也要保重……”
　　明明甜甜的汤圆这么变得有些苦涩呢？
　　惜若别开眼，不忍再看沈致眼中的浓浓伤感和不舍，对沈洛铭道：“我不在家里，哥哥要多多照看父亲……”
　　沈洛铭仿佛也被眼前的气氛所感染，只是郑重地点点头，没有像往日那样嬉笑着拍胸脯作保证。
　　不过，临出门时他笑嘻嘻地对妹子说了一句：“不许哭鼻子，仔细弄花了妆！”
　　惜若失笑，眼眶却热热的。
　　上一世他所期盼的、所渴望的、所乞求的，这一世她全部都得到了，夫复何求！！





     40.现代篇番外

     番外之扫墓
     四月，是个多雨，多愁的季节。
     宁寂的地方因为某个传统节日的来临，多了两分人气。
     照片上的男人英俊不羁，放在任何一本时尚杂志做封面都绰绰有余，然而此时它只能嵌在冰冷的墓碑上。
     而站在墓碑前的男人，有着不输照片上那人的俊朗外形。如果仔细看，还可以发现，两人五官上的相似之处。
     相对于照片上那人的笑得飞扬邪魅，男人的神色憔悴，看起来高大的身躯，却让人有种摇摇欲倒的错觉。
     “哥……我又来看你了……”男人蹲下来，把手中一束白菊花放在大理石板上，丝毫不在意淋漓的泥水会弄脏他身上那套出自名家之手限量版的名贵西装。
     “你也许已经不再认我这个弟弟了吧……”男人伸手轻触着照片的边缘，指尖碰到照片中的人脸时就像摸到火一样立刻弹开。
     “这一切都是我自作自受啊……”口中发出古怪的低笑声，男人一屁股坐倒在墓碑旁，把头埋在膝盖无声地呜咽起来。
     从他记事起，哥哥就是他的守护神。
     上幼儿园可以让哥哥背着去，被人欺负了就找哥哥去帮他报仇，做错了事只要向哥哥撒娇就可以逃过处罚……
     他的记忆里，哥哥是最高大万能的……
     爸爸妈妈喜欢出行旅游，最后死于飞机失事，他根本不知道是怎么回事，只听哥哥说他们去了很远的地方。
     其实他根本不在乎，只要哥哥还在就好！
     没过多久，刚上小学的哥哥就抱着他来到文家。
     然后，他见到了他们的祖父。
     那个和蔼可亲的老爷爷见到他们时非常高兴——后来他才知道，原来哥哥为了让他好好生活下去，不得不带他回到父亲拼死逃离的大家族。为此，哥哥按照老爷子的要求，继承父亲的担子，成为文家的继承人。
     他从不知道，哥哥为了让他不受文家制约，为了让他成为一个普通人付出了多少！
     他只知道哥哥越来越忙，越来越没时间陪他，不能再像以前那样帮他出头，帮他教训那些欺负他的坏小子！！
     从一开始的无措，到后来的习惯、漠然，只不过几年时间。
     他已经越来越像一个大少爷，出入有人接送，吃饭穿衣有人伺候……
     他和哥哥的关系却越来越冷淡……
     甚至到了同住一屋却数月不能见一面的地步！
     老爷子中风瘫痪的那年，文家长孙20岁以优异成绩毕业，顺理成章继承了文氏。年轻的继承人先将一干企图沾染文家产业的‘亲人’斩杀干净，又大刀阔斧地改革文家的产业结构，把老爷子以前的黑道产业能漂白的漂白，不能漂白的全部毁去，手段狠厉毒辣，连一干跟随老爷子多年的老头也为之侧目。
     文氏势力一时如日当空，商界莫有匹敌。
     但，这些他都不知道。
     因为在文氏巨变的一个月前，他就已经被哥哥强硬地遣送到了国外。
     等他回来时，文家已经焕然一新！
     哥哥已经取代了文家老爷子的位子，成了文家实际统治者。
     看到不知什么时候已经变得俊美倨傲、霸道不羁的哥哥，他只觉得从心里透上来一股凉气！
     这个男人不是哥哥！！
     这个叫文玉翎的男人不是他的哥哥！！！
     （待续）

     第 41 章

     天色微曦。
     街道两旁的步屏以外已经站满前来观礼的百姓，数千御林军从五更时分就已经把守好了凤辇所必经的各路段。
     仪仗与宫廷乐队在前，皇后所乘的九龙四凤彩辇在中间，正副迎亲使从车辇前两侧下马，走到大将军府中门之外。
     “吉时已到，请皇后娘娘上辇——”
     只听一声高喊，鼓乐齐鸣。
     不一刻，惜若在众人簇拥下缓缓而来。
     沈致与沈洛铭紧跟其后，送到车辇前，就见数名宫人在辇前执起帷幔。
     惜若被搀进帷幔后，李嬷嬷呈上一个锦凳。
     只道是让她踩着凳子上辇，惜若略顿了顿，正疑惑凳子与车辇的距离似乎有些远吧 = =
     身后已有一个宫女呈上一双金丝玉履凤头鞋。
     “请娘娘更履。”宋嬷嬷蹲下身子，示意惜若抬脚。
     惜若皱眉，一是觉得这规矩也忒多了点，二是因为……
     头上像顶着一棵高高的圣诞树似的，她脖子一动，头皮就被扯得生疼。
     好不容易换好了鞋子登上车，太阳都出来了……
     彩辇外悬着五色纱帐，惜若丄辇时忍着没有回头，虽说女儿哭嫁天经地义，但她怎会作出一副小女儿态让人伤心！！
     辇车迤逦而行，所到之处百姓无不欢呼喝彩，惜若此时僵若木偶，根本没法体会何谓“母仪天下”的尊荣。
     辇车到达承天门时，百官已在门外等候多时。
     彩辇自承天门正门进入，在奉天殿前降辇。
     惜若挺着脖子一下地，险些栽个趔趄。
     头太重，鞋子太厚。
     脚踏着整块玉雕的鞋底，硬邦邦的咯得慌……
     好在有两位嬷嬷一路架着她 — —
     走了两步，两位嬷嬷停了下来，惜若身前多了一个锦垫，目测应该是用来跪的。
     果然，就听前面传来一个尖细的嗓音。
     “兹册大将军沈致次女为皇后，命卿等持节奉册宝，行奉迎礼。”
     “臣等遵旨！！”正副二使叩拜受符节、册宝。
     惜若接过使节奉上的符节、册宝，向大殿拜了四拜，身后传来百官齐整的恭贺声。
     “皇后升辇——”
     再次被架上彩辇，经奉天殿到朱雀门，正式进入内宫。
     朱雀门外堆满一片华盖，正中黄盖之下正是当今皇帝龙耀暻。
     龙耀暻亦是一身重装，头上戴的冕冠垂下十二道珠帘，把他的脸庞遮住了一大半，大礼服是与惜若一个色系的九龙腾云绣金袍，广袖宽大拖地，袖口与生色领内微露一层黄红纱中衣滚边，明黄色的绶带系着与惜若同款的一对如意碧玉环。此外，皇帝陛下腰间还悬着一把宝剑，远远只看到一截剑柄。
     凤辇不得不再次停下，皇后下辇参拜前来迎接的皇帝陛下，然后两人分别上各自的车辇。
     结果皇帝陛下的亲迎只换来惜若的一句话。
     多此一举！
     本来直接到太极殿见面就可以了，那小子非要跑到朱雀门来亲迎，搞得她被人架上架下吃尽了苦头！！
     “帝后降辇，更衣——”

  


     到达太极殿，皇帝陛下从东边台阶进入大殿，惜若由人带领从西边台阶进入大殿。宫女们早在偏殿拉好了帏帐，两位嬷嬷迅速换下她身上的紫色大礼服，换上一套绛红色撒金百鸟朝凤纹外袍。鞋子换成了锻面丝履，总算让她松了一口气，可惜头上的东西纹丝不动，仍然得僵着脖子不能妄动。
     出来时见龙耀暻只换了一副冠冕，是无旒的广冕，饱满的额头干干净净的露了出来，五官俊美得让人别不开眼！
     仅仅一年多不见，这小子又变帅了不少嘛……
     而且身高也已经不输给她家帅爹爹了……
     接着是去太庙行谒庙礼。
     惜若与龙耀暻两人并肩同行，头上顶着两柄大华盖，身后浩浩荡荡跟了上百名宫女太监。
     一路走来，两人都默不作声。惜若是头痛得不想开口，却不知龙耀暻为什么也皱眉不语。
     少年的五官比两年前又多了两分棱角，额头饱满，剑眉飞扬，稍显狭长的双眼炯炯有神，水色的双唇抿得紧紧的，嘴角显出几条细纹。
     年轻的皇帝陛下如今已稳坐朝堂（至少表面上是），年纪越长威仪越重，连素来寡言的沈洛城也偶尔会在自家小妹面前夸他两句。
     惜若心中有些欢喜，少年终于开始变地像一个帝王了……
     也有一些担忧，记忆中的少年其实是活泼可爱的，被压抑而变了这许多，就像在走当年他走过的老路一样，让她莫名有些心疼起来……
     繁琐的跪拜进香仪式用去了三四个时辰，其中辛苦不足以为外人道。
     进了一次点心，更了两次衣之后，惜若终于被送进昭阳宫等着行合卺礼，可怜的皇帝陛下还得先去紫澜殿打发那些皇亲国戚。
     仪仗在奉先殿前分成了两拨，一拨簇拥着凤辇往东，一拨随皇帝陛下向南。
     紫澜殿前，皇室年轻一代子弟都垂手侍立在红毯两旁，一见龙耀暻的辇车到来，纷纷跪拜山呼“万岁大喜——”
     “平身。”龙耀暻脸上肃然，大步走进宫门。正殿上摆了数十张酒席，龙氏皇亲外戚基本都已到齐。正上方是皇帝的位子，左首最上坐着圣武皇帝的幼弟宁亲王龙宜岚，其下是龙耀暻唯一幸存的皇叔礼亲王龙启祥，再下是龙耀暻的几个远房堂伯叔兄弟。右边最上坐着太皇太后韩氏的侄儿韩琦，其下是皇太后萧氏的父亲萧涵予，再下是以沈氏为首的后族贵戚。
     龙耀暻踏进殿内，目光淡淡地扫了一遍席上毅然全部起立的诸人，在右上几个位子稍微顿了顿，便直直走到正上方的金座坐下。
     “诸位请入席。”少年处于变声期的嗓音略有些沙哑低沉，却带着不容置疑的威严。
     “谢陛下……”众人躬身谢恩，纷纷落座。
     “陛下，今日迎后大喜，老臣恭祝陛下伉俪和谐，百年好合……”宁亲王首先起身敬酒，将近知天命的他保养得体，气质文雅，乍一看也不过而立的样子。
     龙耀暻唇角微勾，仰头饮下一杯酒，将杯口翻过来以示涓滴不剩，道：“自家人不必客气，太皇叔请随意！”
     宁亲王微微一笑，也仰头饮干一尊酒，坐下与后面的皇亲说笑。
     礼亲王见状，也起身，笑道：“臣祝陛下夫妻恩爱，早生贵子……”
     龙启祥年前才得了个世子，心情好得不得了，恨不得到处宣扬一番！
     龙耀暻闻言，脸上难得露出三分笑意，曼声：“多谢皇叔吉言，干！！”他和这个年龄相差无几的皇叔平素关系还不错，心里也颇羡慕他那种守着一个爱人逍遥自在的日子。

  
     “陛下，老臣恭贺……”韩琦是韩氏一门的现任族长，已经不再在朝中为官许久，今日也是因为皇帝大婚才从灵州赶来京城的。韩氏一向低调，深得先帝信任。龙耀暻对这位满身书卷气的长者十分尊敬，二话不说满饮了杯中之酒。
     接下来是龙耀暻的外公萧涵予，老爷子老当益壮，据说上次随先帝秋猎还活捉了一只猛虎！
     “老大人最近可好？”
     “老臣欲学当年欧阳公垂钓躬耕，近来多在别庄……”萧涵予喜好黄老之说，淡薄名利，崇尚天然，其处世之道对几个子女影响颇大，萧后倒是其中异类。
     “陛下，臣等恭贺大喜……”后面的贵族子弟也纷纷举杯，龙耀暻嘴角含笑都一一回敬。
     “皇上请。”沈洛铭还是一如既往的寡言，敬完酒就默默退出大殿，谁叫他今天还肩负着皇宫的治安问题呢……
     酒过三巡，太皇太后和太后就遣人来催。
     吉时将至。
     殿下鼓乐齐鸣，众人恭送皇帝回宫。
     龙耀暻上辇后悄悄揉着太阳穴，低声命暗卫去准备醒酒汤。
     这一顿喝的，铁人也扛不住啊……
     身上的礼服已经换到了第五套，比第一套大礼服要轻一半，但仍然如重枷在身，空腹饮酒让他浑身都软绵绵的，头痛欲裂！！
     如果不是刚才悄悄借内力逼出了一部分酒精，他这会儿八成要横着出来了……
     离昭阳宫有一段距离，龙耀暻趁着这段路程，喝了一大碗酸涩的醒酒汤，磕了一粒芳香清凉的药丸，整好以暇地在昭阳宫门口降辇。
     天色已近黄昏，昭阳宫外，十六名宫女提着精致的宫灯侍立两侧。
     “皇上驾到——”
     司礼女官引着龙耀暻走进寝殿。
     殿内所有帏帐都换成了绛红色描金龙凤呈祥花纹，地上铺着厚厚的猩红毡子，炉子里撒了蜜合香，整个寝殿都弥漫着温暖的香甜的气息。
     地龙烧得很旺，龙耀暻一进来就觉得浑身暖洋洋的，身后的侍女立刻乖巧地帮他脱去大毛外套，罩上丝质的大红宽袖长袍。
     进了寝室，一眼就看到坐在榻上默默等候的惜若。
     此时，惜若已经换上一套大红纱制半透明外袍，头上的八对金饰并未取下，正中的大凤簪换成了精致的点翠缠丝垂珠冠，如帘的珠串让惜若的脸庞变得若隐若现，让人有一种忍不住上前揭开看个明白的欲望。
     只要摘下这只冠，眼前的丽人就将成为他的皇后，他的妻……
     龙耀暻猛然觉得精神一振，大步朝榻边走去。

  
     第 42 章

     惜若进昭阳宫时，天还很亮，寝宫中刚刚点上蜡烛。
     窗外有轻轻的丝竹声。
     曲子温柔缠绵，让人听了就想睡。
     惜若坐在榻上迷迷糊糊想着，闭上眼开始假寐。
     忽听宋嬷嬷轻声唤她。
     “娘娘……”
     “怎么？皇帝来了？”她忙睁开眼，打起精神。饿了一下午了，进了寝宫还得等皇帝陛下回来才有东西吃，真是没天理！！
     两位嬷嬷摇摇头，笑得极为暧昧。
     惜若疑惑地四顾，发现碧雯和桃桃那一帮未出阁的小姑娘都被撵到了外面偏殿，李嬷嬷手上不知何时多了一副竹子制作的画板，宋嬷嬷手上也拿着一本精致的画册。
     “娘娘请看。”
     这又是什么规矩？
     行合卺礼前还要看看书画？
     她家帅爹爹怎么没讲过？
     难道怕她等得不耐烦，所以找本画册来给她解闷？
     “……”接过册子翻开一看，惜若险些笑出来……
     竟然是本春宫啊o(╯□╰)o……
     那画上打架的“妖精”一个个身材臃肿，脑袋肿得像个馒头，她看得只想发笑，古人的性教育教材真是有够写意的……
     才翻了两页，惜若忍笑忍得脸都红了，两位嬷嬷只道皇后娘娘年轻面嫩，一再催促她仔细领会。
     “娘娘若有什么看不懂的地方，只管问奴婢……”
     以为惜若害羞不再翻看那画册，李嬷嬷干脆把手上雕绘有春宫的竹排塞到她手中。
     惜若只是暗暗冷笑，当年他泡妞的时候，小皇帝还不知在哪儿呢，还用得着这帮老女人来指手画脚。
     想归想，为了打发时间，她也就勉为其难翻翻这‘宫廷秘籍’解解闷。
     谁知看完了三大本画册，十几件带春宫的器物，皇帝陛下还没来……
     =============================时间分割线========================
     “叩见皇上。”寝宫内的宫女内侍齐刷刷跪倒在地，唯有榻上端坐的那人毫无动静。
     龙耀暻摆摆手让众人起身，只道惜若因为等得太久生气了，忙快步走到榻前。
     “若若？”走到跟前，他才发现佳人已经睡迷糊了……
     看来是把她累坏了，可是还有一项最重要的仪式没弄呢……
     龙耀暻无奈地在惜若耳标又叫了两声，小人儿才‘嘤咛’一声惊醒。
     “小暻……来了啊……”惜若伸手往眼前一抓。
     啪！
     珠冠直接被扯了下来……
     龙耀暻无语，手上的如意白举了半天，早知道就趁若若没醒时就挑了……
     “愣着做什么，快喝交杯酒吧!”睡眠不足的某人脾气是相当不好的，何况此时她又饿又累，脖子乃至整根脊柱都僵直了……
     两个嬷嬷和司礼女官被煞到了(⊙_⊙)……
     龙耀暻微微叹了口气，对几个呆若木鸡的女官道：“赶快行礼吧，时候不早了。”
     “是。”
     窗外立刻礼乐声大作，门外脚步声纷纷迭迭，虽然多却不乱。

  
2010-11-14 21:53 回复  
  
  
 
 74楼

     不一会儿屋门大开，四列人并排鱼贯而入，每人手上托了一盘瓜果点心。
     惜若与龙耀暻并肩坐在榻上，两人的腰带互相捆绑，结成一个同心结。
     司礼女官首先端上一盘如意形糕点，跪在榻前呈给两人。
     龙耀暻伸手拈了一个，咬了一口，又递给惜若。
     惜若嫌恶地看了一眼，接过来张嘴一口吞了下去。
     第二盘糕点呈桃状，惜若抢先抓了一个咬了一口，递给龙耀暻。
     龙耀暻挑眉，也不用手接，就着惜若的手一口将糕点吃掉了，最后还意犹未尽舔舔唇。
     指尖被少年双唇若有若无地含了一下，简直像被低压电触了一下。惜若美眸一眯，似笑非笑地将手指往龙耀暻衣襟上擦了擦，倒把皇帝陛下闹了了个大红脸。
     四下的侍女都垂首噤声，一丝不苟地把六种吉祥点心一一呈上来，最后递上一个非金非玉的酒盅。
     两位嬷嬷一左一右为帝后两人斟上药酒，准备念两句吉祥话，却见两个小主子怎么都勾不过手来，酒都洒了一大半了T AT
     真是麻烦！！
     惜若板起脸，全没有刚才戏弄龙耀暻时的好心情。
     袖子太长，手太短，杯子根本递不到嘴边！！
     没奈何只能僵着脖子把脸往前凑，勉勉强强总算把小半杯酒吃进肚了……
     “礼成——”
     两位嬷嬷总算松了一口气，和司礼宫女们跪下来高颂了一通如意吉祥话，鱼贯退出。
     闭门。
     =========================准备吃大餐的分割线=============================
     终于没有闲人了……
     惜若垮下肩，伸手一支一支从头上往下拔簪子。
     “累了吧？”龙耀暻笑笑，凑过去帮她摘了后面的玳瑁发箍，惜若一头青丝顿时流泻下来，划过他的指尖，只觉柔顺滑腻，还有一点点清凉。
     可惜这令人愉悦的感觉很快就消失了。
     就见青丝凌乱的美人很不悦地瞪了他一眼，樱桃小口只吐出一个字来：“饿！”
     龙耀暻一怔，想起惜若一整天都没吃上一顿正餐，又在昭阳宫干等了半天，也难怪她脸色这么难看。
     “今天一天你受累了……先吃点东西，然后早些休息……”心疼地摸摸若若的脸，唉～
     真想一口吃掉啊……
     桌上的饭菜尚有余温，惜若很难得丢掉优雅的吃相，开始大快朵颐……
     “慢点……看噎着……”盛了一小碗汤递过去，龙耀暻看到惜若吃得这么香甜，竟也觉得有些饿了。于是拿起另一副碗筷，开始和惜若抢食。
     一顿饭吃得像打架一样，明明大盘小盘的菜肴分量十足，两双筷子却总是戳中同一样食物……
     果然还是个小孩子╮(╯_╰)╭
     “……”惜若吃到八成饱，就放下筷子，小小打了个哈欠。
     明早还要去太后天皇太后那里请安呢……
     想着，她被折腾了一天的头皮又开始刺痛起来……
     唉……
     做皇帝的媳妇儿就是麻烦！！
     龙耀暻也随之放下碗筷。
     “嗯……若若，早点休息吧……呃？”拉着若若的小手坐到床上，忽觉床单下有什么不规则的硬物。“什么东西？”

  
2010-11-14 21:53 回复  
  
  
 
 75楼

     “这都不懂……”惜若笑着打了个哈欠，扑到床上滚了一圈，眯着眼轻道：“是早生贵子啊……笨小子！！”
     哈？
     龙耀暻傻眼，愣愣地揭开床单一角，就看见一堆花生、莲子之类的干果。
     ——
     原来如此……
     “若若？”
     半晌不见佳人出声，龙耀暻探头去看。
     发现床上的小妻子，竟然已经撇下丈夫独自会周公去了……
     还真是无情呐……
     就算他没指望当晚能和她洞房，也不能这样无视他吧？他可是怀了一肚子话想跟她说呢……
     磨磨牙，皇帝陛下还真有种想把毫无新娘自觉的某人摇醒，狠狠蹂躏一番！！
     不过想想就好了，他的宝贝今天累得够呛，想睡就只管睡吧，反正来日方长嘛^_^
     龙耀暻叹气，认命地爬上床榻，帮惜若褪去外裳脱掉鞋子，拉了一条锦被，自己也速速宽衣，挨着惜若睡下。
     睡到半夜，惜若只觉热得不行，背后有一口大火炉，身上箍了个烧红的大铁圈，胸口又闷又痛……
     “唔……”用力挣动不脱，她一掌劈向身前的铁箍……
     铁圈一抖，然后箍的更紧了。
     惜若一睁眼，满目绛红，焦距凝聚处是大红的龙凤呈祥纱帐，低头一看，胸前环着一双手臂……
     她这下清醒。
     四周一片寂静，寝宫里只听得到龙凤蜡烛燃烧时的轻微‘哔剥’声。
     “小暻？”-试探地叫他的名，身后那人迷迷糊糊应了一声，将她更加用力搂在怀里。
     少年的脑袋搁在她的肩胛处，呼吸间，气流吹拂着她的后颈、耳朵和脸颊。
     令她这几处的肌肤立刻炸起寒粒……
     少年的一条腿跨在惜若腰上，胸膛紧紧贴着她的后背，那种火热厚实的触感，难怪会令人梦到大火炉……
     少年清爽的气息不断涌进她的鼻腔，让她不由自主地沉溺起来，直到，尾椎忽然碰到一个硬热的异物，她才猛地惊醒！！
     这……这小色狼！！
     惜若使劲挣动，企图逃离某人的桎梏。但骇然发现自己忽然全身无力，四肢发软，胸口乃至小腹都像燃着一团火……
     这种久违的熟悉感觉令她心口一阵乱跳！！
     不会吧……
 



     第 43 章

     做了将近十年的女孩，她都快忘了这种感觉……
     原来她已经到了知人事的年龄了，否则怎么会被那个小子的荷尔蒙一熏，就神魂颠倒呢？
     小腹一阵酥麻一阵酸胀，然后一抽一抽的痛，很古怪的感觉。
     下身好像有什么东西要出来了……
     难道女孩子也会遗精么？
     她僵直地想着，然后忍不住呻吟了一声。
     痛死了！！
     简直像在割肉，在肚子里割肉啊……
     龙耀暻是被惜若的呻吟声惊醒的。
     他尴尬地发现自己的窘态，但很快被若若的异样吓得缩了回去。
     “你怎么了？”
     小宝贝满头大汗，峨眉紧蹙，樱唇发白，显然是在承受莫大的痛苦。
     皇帝陛下张口就想喊御医，猛然发现自己的下裳上沾了斑斑血迹，而且那个位置实在是太微妙了，囧……
     如果不是看到两人衣衫整齐，他还真怀疑自己是不是在梦中把若若个吃了呢 — —|||
     再看看惜若身下，果然濡湿了一片，恰好把铺在床单上白绫帕子染了个透。
     “看够了没有？”
     冷冷的质问立刻让皇帝陛下回过神来，他不自然的转开视线，不知该说什么。
     新婚之夜来葵水，真不知是幸还是不幸 = =！
     “扶我起来。”惜若此时手脚都有些发软，腹痛稍有些缓和，一开始那种异样的感觉又起。她怀疑睡前喝的那杯合卺酒里面必定加了什么东西……
     出了一身汗，下面也一股血腥气，她哪里还忍受得了，拽着龙耀暻的肩挣扎着坐起来，看到白绫帕子上的红梅点点，她一阵眼抖，一叠声叫着要去沐浴。
     “这会子哪有热水给你沐浴啊……”龙耀暻好笑着抱着她，“不如朕带你去个好地方吧……”
     又道：“不知皇后娘娘的新衣在哪里？”
     惜若不知道他葫芦里卖的什么药，指了指屋子一边还没开封的红箱。那是大哥前一天送进宫的嫁妆之一。
     随便拣了一套亵衣，又捞了一条大毛毯子，把惜弱团团包好，自己也草草披了一件袍子，就这样，皇帝陛下抱着新娶的皇后娘娘在新婚之夜悄悄溜出新房，跑到禁宫另一头的甘泉殿去了。
     两人的动静虽然已经弄得很小了，但在后宫里，尤其是皇帝陛下的四周，还是很快被人察觉了。
     不过，聪明的奴才都懂得，主子的事最好少掺和。
     所以，宿卫的宫尉只当快速窜过的两人是空气，侍女们只当自己守夜久了眼花。总之，所有人眼观鼻鼻观心，该干嘛干嘛。
     两人也没想过能溜得神不知鬼不觉，只要那些宫女内侍别瞎起哄就行了……
     本想草草洗洗换身新衣服的惜若，进了甘泉宫后可是好一番惊叹。
     一进殿门就感到一股湿热之气扑面而来。
     这座为了温泉而建的宫殿丝毫不比她的昭阳宫逊色，正殿中央是一个数丈见方的大池子，池水呈乳白色，冉冉冒着热气，四角各有一只汉白玉雕的兽头，兽口潺潺吐着泉水。
     惜若伸出一只脚，试了试泉水的温度，满意地吁了一口气。
     沿着台阶慢慢把自己的身体浸入水中，舒服地闭上眼。温热的泉水缓解了身体上的不适，让她的心情也好了许多……
     回头对探头探脑往这边偷瞄的皇帝陛下道：“想下来就下来吧……”
     龙耀暻某处正尴尬着呢，听到皇后娘娘这么说，连忙甩掉衣裤背过身潜进水中，开始自力更生。
     半天不见那小子的动静，惜若反而奇怪了，睁开水润润的双眼一看，忍不住笑出声。
     皇帝陛下占据着浴池的另一角，全身就只露出一个脑袋在水面上，口中呼呼直喘粗气。
     “小暻，你离我这么远做什么？”
     惜若一声叫，龙耀暻惊得一哆嗦，然后脸更红了……
     水面漂浮起几缕白浊，很快就湮没无踪……
     呃……
     太丢人了……
     龙耀暻恨不得直接钻到水里淹死算了！！
  
2010-11-14 22:47 回复  
  
  
 
 85楼

     第 44 章

     哪里还有心思再泡着，皇帝陛下结结巴巴地说了一声“洗好了”，然后捂着重点部位慌手慌脚爬上岸，躲到屏风后面更衣去了。
     简直就是欲盖弥彰 = =……
     惜若是何等人物，一眼就看出了问题的根结。
     她差点忘了，这个小子已经开过荤了的，要他抱着自己一夜做柳下惠，还真是难为他了……
     不过可惜得很，如今他不想做柳下惠都不行了，而且还得连着做七天，哼哼……
     惜若哼笑了两声，一甩手把身上湿透的亵衣丢上岸。
     衣服上的血迹已经褪成极浅的水红色，淡淡的，好像几片褪色花瓣……
     此时皇帝陛下在屏风忽觉背后一寒，止不住打了两个喷嚏。
     “若若，洗好了就赶紧上来……”本来就是偷跑出来的，万一受了寒可就不妙了……
     惜若估摸这也该四更天了，确实不宜再在这里耽搁了，便起身更衣。
     亵衣是碧雯亲手裁的，用的布料是上用的棉锦，轻软保暖，而且对她现在的身体也很好。胸口已经有些小小的隆起，近来一直都硬痛着，也不是太难以忍受，很奇怪的感觉……
     而今天这一出，让她彻底正视了自己身体的奥秘 = =
     女孩子的身体啊……
     果然是一种奇怪的构造！！
     她大概猜到睡前喝的酒里放了些什么，谁知会正好刺激她的葵水到来，真是始料未及的意外。
     宫里的主事女官也许并没有想到这点吧，不然非以死谢罪不可……
     回到昭阳宫，两人发现乱七八糟的床榻已经被收拾的干干净净，两位嬷嬷领着司礼女官们恭恭敬敬捧着梳洗用具立在殿中等候。
     帝后两人衣冠不整地从外面回来，众人只当没看见，只是垂着头恭敬地请两位大人洗漱更衣。
     今天要去崇庆殿向太皇太后和皇太后请安，虽然不用穿大婚时的那种九重礼服，也要盛装一番。
     皇帝被请到另一侧偏殿更衣梳洗，惜若则留在寝殿里。
     宫女们捧着五光十色的珠宝衣饰围住了皇后娘娘，有条不紊地开始工作。
     惜若眯着眼睛任她们摆弄，身体的不适让她一点开口的欲望都没有。
     “娘娘大喜！！”为她梳着发髻的宫女忽然笑盈盈贺道。
     惜若睁眼，另一个宫女手中端着一个大红托盘，盘中放着一方叠好的白绫帕子……
     而宋嬷嬷等人无不面带喜色，笑容暧昧。
     呃……
     看来有人误会了什么……
     惜若强忍着嘴角抽搐，端坐着命人打赏。
     又是一番折腾，天色微曦。
     焕然一新的帝后二人乘车来到崇庆宫。
     两宫太后端坐正殿，受了皇帝夫妇四拜。
     “我的儿，快起来！”太皇太后韩氏刚从皇庭寺回来，身上还带着淡淡的檀香。见孙媳妇长得精致人也乖巧，不禁点点头，将手上的一串玛瑙万福念珠褪下来递到惜若手上。
     “母后，这份礼可太大了……”萧后笑着把念珠给惜若戴上，想了想便从自己头上拔了一支碧玉簪子插在惜若发髻上，“哀家可没有母后那样祥瑞的宝贝，这支簪子是先帝所赐，伴随哀家多年了，若儿可不要嫌弃……”
     “谢皇祖母！！谢母后！！”龙耀暻比惜若还要激动，拉着她就磕头 = =
     “好了、好了……礼数太过了^……”韩氏拉起孙子，笑道：“还不快带着若儿去见见其他亲眷。”
     “是，皇祖母。”
     偏殿已经坐了一众前来拜见皇后的皇家女眷，例如先帝唯一的姐姐清河大长公主，宁王妃祝氏,礼亲王的母亲贤太妃竟然也在。
     小夫妻俩进去转了一圈，又收获了不少重礼。
     回宫时，龙耀暻还嘟嘟囔囔：“明明朕也是大婚，怎么只送礼给皇后？！”
     “……”惜若揉着太阳穴无语。
     天下都是你的了，还这么财迷……
     难怪当初要他交出手中的店铺像要他割肉似的……
     这天两人更了三次衣，跪拜了十几次，揖拜了十几次，还收了大大小小礼物N车……
     总之一句话，累得够呛！再加上前一晚睡眠不足，两人回到昭阳宫又很纯洁得睡了一晚。
     可是很不幸的是，早上起来惜若在床上又留下了‘红梅图’……
     于是，宫女们看小两口眼神那个诡异啊，笑容那个暧昧啊……
     两位嬷嬷闻风给惜若进了一大堆补血养气的补汤，话里话外不忘暗示小两口：年轻人要注意身体，身体是革命的本钱……
     惜若囧了，龙耀暻冤呐……
     明明什么都没吃到，居然还有人担心他吃得太撑！！！
     这什么世道！！！
     天子大婚，本可以七日不上朝，与皇后度个婚假。
     可叹龙耀暻好不容易能和惜若独处七天，却要禁欲，呜呼哀哉……
     所以尽管这两天被后宫礼仪和身体不适折腾得气压极低的某人，还是不得不叹了一句：
     貌似大婚以来最可怜的人还是龙耀暻啊……
  
2010-11-14 22:48 回复  
  
  
 
 86楼

     第 45 章

     大婚第四天，皇后在昭阳殿升座，接受后宫各级妃嫔的朝拜。
     总算从拜别人变成别人拜自己了……
     惜若的心情稍微好了一点，反观与之并肩而坐的皇帝陛下的脸色就不怎么好看了，尤其是看到大殿上越站越多的各色美人，龙耀暻的脸色已经不能用单纯的一种颜色来形容了……
     “臣妾拜见陛下，拜见皇后娘娘……”
     黑压压的一片，都是皇帝陛下登基两年之内收进后宫的美人。
     真是春兰秋菊、夏荷冬梅，应有尽有……
     这小皇帝还真是艳福不浅啊！！
     惜若眯眯眼，就把一大堆小美人扫了个遍，最后把视线停在打头的两个佳人身上。
     皇后新晋，后宫的女子有点眼色的都不应该在这个时候打扮得花枝招展招忌讳，也不会穿得太寒碜惹人轻视。龙耀暻的美人们大都很乖很识时务，当然不会犯这种错误，基本上都打扮得比较喜庆又不会显得太过鲜亮惹眼。
     偏打头这两个小姑娘打扮得与众不同，左边的那个一身华服，穿的正是秋水阁这一季最时尚的宫装，牡丹流云纹的蜀锦褂衣配百蝶穿花杏黄色褶裙。头上金光璀璨一片，发髻中最小的一只点翠金鸾步摇只怕也有八两重……
     真亏她这么个小身板能载动这么多宝贝，比圣诞树还强！！
     若不是今儿戴了那顶流光阁特制的点翠金箔飞羽衔珠大凤冠，只怕她这皇后的头面还比不上一个嫔妃。惜若瞄瞄她头上插的，身上挂的，手上箍的，心有余悸……
     右边那个更夸张，一头青丝梚成一个坠马髻，正中戴着一只硕大的珍珠芙蓉花，斜插一支盘珠银簪，螺旋形的珠串缠成海螺状，正扣住下坠的云髻，脖子上挂了一大串三股珍珠项链，每颗珠子都有龙眼大小……
     这姑娘莫非是珍珠控？
     惜若揉揉太阳穴，头痛。
     再看不出这两人是何方神圣，她就是猪了……
     左边那个孔雀一样的小妞八成是于相家的小丫头了，果然是受过教育的。瞧瞧人家，头顶着七八斤重的金银珠宝还能把小脑袋昂得老高，只差没拿下巴对着她这皇后娘娘了……
     好吧，她沈惜若对外就只有‘病弱’二字著称，这两天被一折腾，看起来的确是那个……柔弱了点，也难怪会被人藐视。
     不过右边那位珍珠控小妹，也实在是太出格了点吧！！
     别人穿红戴紫披金挂银，她倒好，在珍珠粉色的宫装外只罩了一件银白色的轻纱，是有几分清雅脱俗的气质，只是……
     惜若看看殿外黑压压的天色，打了个寒战。
     大冬天的也不怕冻着！
     唉……
     想想以后要跟这两个麻烦的小姑娘称姐道妹，她就憋得慌！！
     所谓好男不跟女斗。
     上辈子他再霸道，也从没跟女人过不去过。
     何况对方还是两个未成年的小妞……
     唉……
     麻烦！！
     龙耀暻坐立不安。
     当然，他能坐得安稳才怪呢！！
     前面黑压压的一堆女人竟然都是他有名号的妃嫔——虽说真正称得上有名份的也就于、陆两个妃子，其他的都是些美人婕妤之类低品阶的宫嫔。
     但是，人数还真是不少啊……
     有些他都差不多记不上名字了 = =
     可不是他贪色花心，当初为了不让两个妃子闹腾他可没少费心思！
     独宠其中一个吧，势必造成另一个的反弹，而且朝庭上面也不好交代，这种蠢事他当然不会干！
     他把一碗水端平的功夫做得十分好了，只不过那些人还不满足，一个两个都企图独占他的宠爱！
     逼得他非得装出一副贪欢好色的样子，时不时宠幸一个美人来敲打一下两人，让她们明白争宠太过就会失宠的道理。
     天子的宠爱从来都不是一个女人可以承受的，就算有，那个女子也必须是他的皇后！！！
     结果，刚刚把后宫弄服帖了，问题又来了……
     这两天忙着大礼的事，他还没好好跟若若解释一下，眼前的这些美人是怎么回事呢……
     若若的脸色越是平静无波，他的心里就越没底……
  
2010-11-14 22:49 回复  
  
  
 
 87楼

     第 46 章

     “皇后初掌昭阳，尔等要敬听训诫。”龙耀暻今天最大的任务就是给新上任的皇后撑腰来的。皇帝陛下说完场面话就该皇后娘娘露露脸了，讲上两句‘规矩’，今儿的功课就算完成了。
     惜若最不耐烦这些虚礼的了，但礼数有不可违，少不得打起精神来说些客套话，无非是自己年纪幼小身体孱弱，日后需要大家伙多多合作，如果哪位姐姐比她还要年轻不懂事的话，那就对不起了……
     如此恩威并施地说了一通，众嫔妃都大礼跪拜，口中高呼“谨听娘娘教诲”。
     两位妃子大人碍于龙耀暻的面子，也都不甘不愿地朝皇后拜了拜。
     散会。
     晚膳前，各路妃嫔都陆续送来贺礼。
     惜若倒颇有兴致，披散着齐腰的青丝，歪在软榻上，让碧雯和桃桃两人一件一件拆开来给她看。
     于妃送的是一件五彩锦缎绣金鸾凤纹长袍。
     碧雯让桃桃展开来比了比，不由撅起了嘴：“小姐，这袍子不合身……”
     “是大了点……”桃桃也附和道。
     惜若点点头，摆手让她们收起来。
     下一件礼物是陆妃送来的，硕大的盒子里就放着一个白银衔珠项圈，上面的珍珠有荔枝大小，还是十分罕见的黑珍珠。
     尽管已经猜到这珍珠控小妞会送什么东西，惜若还是惊艳了一把。这个时代应该还没有水产养殖技术，要弄到这么大的天然黑珍珠，可不容易啊……
     “真大！！”两个小丫头大呼小叫。
     还好其他宫人早被屏退了，不然还以为她沈家人没见过世面呢……
     惜若瞪了两人一眼，俩小丫头悄悄吐吐舌头，把项圈往自家主子的脖子比了比，发现还是有些大 = =
     惜若呷了口茶，努努嘴让她们把东西同样收起来。
     第三件贺礼是一套文房四宝外加一本手抄小册子，笔墨纸砚四件东西的材质不错，但也不是什么稀罕东西，寻常官宦人家都能买得到。那本手抄册子是一本棋谱，字迹十分娟秀清灵。
     有点意思……
     “这是谁送来的。”惜若拿着棋谱翻了两页，只觉书页间清香宜人，心下十分喜欢。
     “是韩婕妤送的。”碧雯答道，又笑着续道：“祝美人送了棋盘，韩婕妤送棋谱，这二位娘娘倒是想到一块儿去了……”
     惜若挑眉，她当年住翠微宫时常常和当时还是太子的龙耀暻对弈猜子玩，有心人想打听也不难。
     这两个小姑娘倒是会讨人喜欢……
     “搁那边桌上吧。”
     想了想，还是没舍得把东西收起来，惜若让俩丫头把棋盘摆到窗边的桌上。
     接着又看其他东西，除了少数还入眼的，大多都让碧雯和桃桃收起来了。
     龙耀暻进屋时正看到俩丫头在封一个大箱子，大箱子边上还堆着大大小小的锦盒。
     “这些是什么？”他走到软榻挨着惜若坐下，瞪着一堆写着流光阁的封条，面色古怪。
     明知故问！
     惜若懒得理他，让俩丫头把没看完的东西放在一边，赶紧下去传膳。
     屋里又只剩两个人，龙耀暻立刻化身八爪鱼，作势要扑上来。
     惜若这两天腰酸得厉害，哪里吃得住他这么一扑，忙侧身一躺，让龙耀暻扑了个空。

  
2010-11-14 22:50 回复  
  
  
 
 88楼

     “别乱动，累。”
     “若若……”龙耀暻摸摸鼻子，再接再厉缠上来，从背后抱着惜若的腰肢脑袋在她脖颈间乱蹭。“你在生气？”
     “？”
     “你不理我……”指责。
     “……”莫名其妙的小子。
     “除了那两个，我谁都没碰过……”
     嗯？这是什么话？
     难不成这小子怀疑她在吃醋？
     = =|||
     “就算是她们两个，我也……我也不会让她们比你先怀上……不，朕绝不会让她们怀上皇子的！”小皇帝原本有些低沉的嗓音又低了两分。
     这话虽然说的阴狠，惜若却觉得他话里仍带着几分孩子气。做皇帝和做老大的一样，除了兄弟要听话能干外，后院决不能起火！！
     “母后她怎么说？”子嗣在这个时代是个大问题，尤其是她家夫君还是皇帝陛下。太后当初虽说和她沈家是一条战线，保不齐哪天就变了卦。儿子坐上了皇位，于陆两家势力虽然还不在一个层次上，但也算相安无事！
     沈家……
     怎么看都有点显得多余……
     如果能超然在外，自然是最好的，如果不幸卷入后宫争斗，甚至在子嗣问题上失败的话……
     那就相当糟糕了！！
     以萧后的个性，如果她沈惜若不堪扶持，萧后就会毫不手软地将她摒弃，另择强有力的后援来辅佐自己的儿子。
     不过至少，目前为止萧后还是站在她这一边的。
     两家妃子承恩近两年，竟然都没有传来好消息……
     这说明什么？
     记得清朝的康熙皇帝14岁大婚，一年之后就让他的皇后怀孕了，虽然最后因为皇后年纪幼小没有保住胎儿，但至少她还是怀过一次孕……
     于、陆二妃进宫第一年就深受宠幸，皇帝陛下曾有连续3个月分别召寝两人的记录……
     结果两个适孕女子都没受孕，一定有别的什么原因吧。
     “母后？”龙耀暻愣了一下，然后哼笑道：“母后倒是送了不少补汤给朕和二妃……”
     补汤？
     呃……
     想到这两天宫人们打量她和龙耀暻的目光，惜若咳了一声，推开皇帝陛下的龙爪，掩饰地挽了一把头发，坐直了身体。
     正好俩小丫头已经从小厨房回来了，在帘子外面禀报：“陛下、娘娘，该用膳了……”
     “知道了。”
     龙耀暻瞪眼，打发掉小丫头之后又像块粘糕一样缠了过去。
     “若若……我以后天天来昭阳宫，好不好？”
     少年变声期的嗓子沙沙的，撒起娇来还真是……让人受不了= =
     “好了，起来用膳吧……”扒拉开某人的爪子，惜若人叫进来给她收拾头发。
     皇帝陛下在和自家媳妇亲热，哪个吃了雄心豹子胆敢进来碍事……
     得到了皇后娘娘的许可，众人才敢屏息蹑足进来伺候。
 

     第 47 章

     当晚龙耀暻照例还是在昭阳宫歇。
     就算是大冬天，少年人也一样是血气方刚的。
     于是，大婚当夜的景象重现— —|||
     半夜醒来，惜若又被人像娃娃一样揉在怀里。
     背脊贴着少年火热的胸膛，腰肢被紧紧箍在少年的双臂之间，两人腿挨腿肉贴肉，少年身上有什么的变化，惜若都感觉得一清二楚……
     又来了……
     虽然对少年可悲的生理反应表示十万分的理解，但了解到少年发情的对象是自己时，她可不是太高兴！！
     大半夜的，被人顶着，让她怎么睡觉啊……
     而且某人的手还好死不死在她胸部揉来揉去，简直是找死 = =+
     第二天五更时分，皇帝陛下发现不知什么时候睡在了脚踏板上，怀里还抱着个大枕头……
     ( ⊙ — ⊙)？？
     而他的皇后娘娘一个人霸占着床榻，裹着另一条新被子睡得正香甜(～ o ～)～zZ
     ====================小皇帝很‘欲’闷的分割线===========================
     大婚第五天一早，沈大将军携家小进宫朝贺谢恩。
     皇后毕竟不同于寻常女子，不可能有机会“三朝归宁”。大婚第三天，礼部就代表皇帝送了大宗礼品到大将军府，今天皇后的家人就应依礼带上回礼进宫谢恩。
     沈致无妻无妾，就带着一双子女进了昭阳宫。
     帝后二人在正殿接见沈家父子/女三人。
     “叩见圣上万岁万万岁，皇后娘娘千岁千千岁……”沈致一身深红的朝服，峨冠长袍，身形越发清减了。
     跪在他身后不远的是沈洛铭，因为挂着户部员外郎的闲职，他也是一身官袍，与平日的贵少形象颇不相符，但看起来竟也不突兀。
     最边上的是大姐沈惜玉，一身三品县君服饰（诰命夫人里的一种），珠冠霞帔妆点得倒也像模像样的。
     “平身，赐座！！”
     见礼完毕，龙耀暻便命人在偏殿准备茶点，让皇后一家人好好叙话。
     对于沈致这个曾经的太傅大人，龙耀暻是又敬又爱又畏，即使他如今君威日隆，对沈致也是不敢有半点怠慢。人人都说他忌惮沈致而解除他的兵权，其实当初这么做都是在沈致授意下的，若不是惜若担心父亲身体不同意沈致回朝，他巴不得大将军立刻重掌兵权坐镇朝堂！！这个在军中如神祗一样的人物，只有高高站在朝堂上，他才觉得有安全感……
     父皇当年也一定是这么想的吧，只要有大将军在，就无后顾之忧……
     本应骨肉相见的热闹场面莫名的有些冷场。
     沈致一向寡言倒也不奇怪，怪的是素来聒噪跳脱的沈二少和豪爽不羁的沈大姐也都像据嘴的葫芦一样。
     三人安安分分坐在下面喝茶，气氛怪异。
     龙耀暻绷起脸，一如上朝时那样肃然。
     惜若揉揉太阳穴，让侍立的宫女内侍全部退下。
     再看看几人，似乎有些放松的样子……
     “父亲，近日可好？”惜若默默看了沈致半天，终于开口了。
     她家帅爹爹貌似又瘦了点，脸色也白得不大自然，二哥那个家伙果然不会照顾人。
     “劳娘娘惦记，臣一切都好。”沈致恭谨地回答，生疏有礼的口吻堵得惜若一阵无语。

  
2010-11-15 09:55 回复  
  
  
 
 95楼

     “……”
     场面再一次冷下来了。
     该死的规矩！！！
     惜若瞄瞄同样坐得十分不自在的二哥和姐姐，回头恨恨地瞪了龙耀暻一眼。
     龙耀暻正是帝王模式全开状态，被皇后娘娘瞪得一时摸不着头脑。
     “陛下，臣妾的兄长与姐姐初到禁宫，可否恩准他们在宫中四处观赏一下？”
     龙耀暻这下明白了，感情皇后娘娘想和自家爹爹说说私房话，要把他支开啊……
     这样也好，他一见到大将军就不由自主摆出威严状，闹得铭小子和玉姐也不自在，不如趁此机会和他们去御花园叙叙旧。
     “朕正好想与洛铭叙叙，不如请县君也一起去御花园走走，园中的红梅开得正好……”
     两人哪会不应，从椅子弹起来，连连谢恩。
     于是三人前呼后拥往御花园去了。
     惜若总算能够好好就近和沈致聊聊了。
     只是几天不见，倒像过了一年半载一样。
     “爹爹……”从上面的御座快步走到沈致身前，惜若笑眯眯地蹲下，趴在帅爹爹的膝盖上，从下往上打量他，就像以前在剑园经常做的一样。
     “爹爹近来身体如何？药要记得吃，那个十天一疗程，不能断……”惜若最关心的还是他家帅爹爹的身体，伸手摸摸沈致的外衣，不禁皱眉。“穿得这么单薄怎么行？！”
     不觉又絮絮叨叨，又是让人笼火盆，又是让人拿斗篷。
     沈致弯弯嘴角，总算把毕恭毕敬的面孔收了起来，拉住惜若让她坐在自己身边。像以前一样摸着惜若的脑袋，嗔道：“你呀……”
     “怎么越长大反倒越发聒噪了……以前可不是这样的……”
     “你杨叔把我照顾得很好，药天天记得吃，呐～今天出门还特地把冰蚕丝甲拿出来让我穿上……”
     沈致眉眼弯弯，又道：“你二哥如今又搬回府中住了……前儿与他一起经营铺子的杜公子登门送了好些稀罕药丸，我吃着，身体倒也恢复了七八分了……”又顺带提了一句杜少云如今垄断京城药铺生意，经常到府上来找沈洛铭商讨公事云云。
     惜若暗暗惊诧，感叹杜少云胆子不小，果然是个做大事的人。她前儿还琢磨着怎么把京城的医药生意掌控在手上呢，那个杜小子居然已经得手了……
     好在她也是秋水阁的股东之一，这个买卖可不能让他独吞了！！
     有了医药的掌控权，就相当于拿捏住了全城高官贵族的性命一般。
     须知生老病死哪样离得了医药！！
     “若儿……”
     “爹爹有什么话要嘱咐女儿？”见沈致欲言又止，惜若大概也猜到他在担心什么。
     “宫中礼教森严，你一定要好好保护自己，皇上他虽爱你，到底也是……”沈致讷讷停住话头，神情有些落寞。
     “你已贵为国丅母，要谨记本分。”
     “爹爹放心……”话不必说得太透，惜若也曾是个威震四方的当权者，对于皇帝家的心思她多少也理解几分……
     不说先帝，就算是龙耀暻本人也不见得对沈家完全放心。何况他身后还有个萧太后，萧家人虽然不涉朝政，在士族中的根基却相当深厚，隐隐是朝中第四大势力。沈家执掌兵权多年，怎会不招人忌讳？！
     如今大将军致朝在家，兵权被皇帝收回，沈家如果不是有她做了皇后，还不知道被人践踏成怎样呢……
     即便如此，也已经有人耐不住要兴风作浪了。
     父女俩还没说上几句话，就听宫女在外面禀报，说是崇庆宫那边打发人来了，要留国丈一家用膳。
     太后请吃饭，谁敢推辞。
     只怕是宴无好宴……
     沈致与宝贝女儿对视了一眼，一大一小两张脸上露出惊人一致的笑容。
     “备辇，起驾崇庆宫——”
  


     第 48 章

     崇庆宫。
     历来是龙氏王朝太皇太后、太后居住的地方。
     当今太皇太后常年在皇庭寺清修，所以这里如今住的是皇帝的亲生母后萧氏。
     与后宫其他宫殿相比，崇庆宫的正殿更为巍峨肃穆，这里曾是龙氏开国皇后的寝宫，那位皇后一直活到孙子即位，这座宫殿也一直为她所用，所以她以后的皇后都住在昭阳宫，因此也成就了皇后住昭阳的惯例。
     萧太后在崇庆宫正殿宴请沈致父子/女三人，这待遇相当高了。
     何况陪坐的人还是帝国最尊贵的皇帝陛下和新出炉的皇后娘娘。
     “这只是小小家宴，大将军不必拘礼。”
     太后娘娘如是说，沈致也只是听听而已，执礼越发恭谨，让人挑不出错处。
     年近四旬的萧氏保养得相当好，如果光看背影，和十七八岁的少女有得一拼。
     如果要看正面的话，嗯……
     惜若觉得还是他家帅爹爹看起来年轻多了。
     再次感叹后宫里的女人活着不容易……
     听说先帝、太后和他家爹爹三人年纪相差不过几个月，结果一个英年早逝，一个体弱多病，一个熬得心思百转……
     惜若低头呷了口茶，她对面坐着皇帝，正殷勤劝着岳父大人吃菜。
     跟着两个跳脱的哥哥姐姐出去转了一圈，龙耀暻身上的肃穆味也少了一些，也不知二哥给他支了什么招，他和沈致说话也不那么刻板了……
     惜若又瞄了一眼上座。
     太后对眼前的菜肴只是略粘粘唇。
     吃饭只是个幌子，真正的目的大概也是要看看沈大将军的态度。
     “大将军沈致康健，哀家甚是欣慰……”该上的菜也上得差不多了，萧后端起酒杯，遥遥对着沈致举杯。
     “大将军也该快快还朝，皇儿还要你多多照拂呐……”
     沈致忙起身，双手执杯，温声道：“太后言重了……皇上天资聪颖，威仪天成，又有太后的教导，何须臣的照拂？”
     “况且臣久疏朝政，病体难愈，白白占着职位，反阻了后进们的前程，正要上表求退呢……”
     惜若挑眉，却抬眼去看皇帝。
     龙耀暻听了沈致的话果然板起了脸，还没开口，就被他老娘打断了。
     “大将军若去，国中岂不是缺一擎天之柱？”太后道。
     沈致笑道：“臣哪敢当此盛名……臣若真是一根柱子，也已经老朽透了，正该换些新的栋梁上来……”
     “依沈爱卿看，朝中何人可称得上栋梁？”龙耀暻沉不住气，先开口了。
     惜若看了他一眼，夹了一片糖藕，一口咬成两半。
     沈致倒像早料到他会这么问似的，从袖中取出一卷锦帛，道：“臣举荐的人都在此，陛下可以细细斟酌……”
     早有识眼色的宫女把卷轴接过奉到龙耀暻面前。
     小皇帝总算还记得现在应该干嘛，没有立即打开卷轴办公。
     而太后娘娘也见好就收，连连招呼道：“既是家宴，便不要多谈前朝的事……”
     又把目光转到沈洛铭身上，听说沈二少还没娶亲，颇有点做媒的意思，可惜萧家目前并没有适龄待嫁的女子，只得作罢。
     惜若一直没开口多讲废话，倒也符合新妇的状态。
     她家爹爹终于不用顶着有名无实的大将军位子做活靶子，她还有什么可说的？！
     心里高兴还来不及呢，哪有时间管皇帝两母子想什么。
     反正这顿饭双方都吃得和乐融融。

     第 49 章

     转眼，皇帝的七天婚假就过去了。
     龙耀暻又要开始朝五晚九的生活了。五更起床去上早朝，上完朝去太后宫里转一圈，然后回两仪殿召见觐见的大臣，再处理一个上午的奏折。运气好的话，中午还能回后宫吃个饭，否则就得窝在御书房，吃点工作餐继续干活。
     到了下午申时左右，一天的公务也处理得差不多了，此时尚膳和尚宫就会来请示皇帝陛下，晚上在哪里摆饭，通常那个吃饭的殿阁就是皇帝陛下今晚要留宿的地儿了。
     龙耀暻连续七天没上朝，虽说这天下承平，朝上也有专司大臣负责管事，积累下来的公务还是相当多滴……
     所以这两天，龙耀暻中午就在两仪殿的暖阁随便用点膳食，下午再接再厉批则子见大臣，晚上在紫澜殿用膳歇息。
     大婚过后的三天里面，忙碌的皇帝陛下除了到太后的崇庆宫请安以外，竟然没有踏足后宫里任何一座宫室。
     到了第四天，皇上仍是选择独寝，这下后宫那些主子们可坐不住了……
     皇帝陛下大婚，按例要在皇后宫中连续留宿了七天，后宫的一干嫔妃们天天板着指头算日子，就等着‘解禁’一天的到来。
     大婚长假完的第一天一大早，那些个美人就齐刷刷跑到崇庆宫来请安，脖子伸得老长——当然不是来看皇后的——屁股粘着凳子，直坐到太后要用早膳了，总算是见到皇帝来了，可惜人家两母子要一块儿吃早饭，可没这些嫔妃什么事，众人只得散了。回到各自宫里，就盼着下午时皇帝能来坐坐，结果却听说皇帝准备在紫澜殿歇了……
     好吧，好吧。独寝总好过去别人那里睡吧。
     一宫皇后和两宫妃子都没啥怨言，其他的小宫嫔还有什么说的。
     结果这一独寝就是四天，宫里原先那些受宠的主子还坐得住才怪。
     于是，第五天早上的崇庆宫暖阁里就成了鸭子养殖场了——都说一个女人=3000只鸭子，N个女人不就是3000N只鸭子……
     惜若进来时，那些个鸭子正好叫到主题上了。
     孔雀小妞今儿也不谈衣料首饰了，上来就直奔主题：“母后，臣妾听说皇上这几日都在紫澜殿独寝……”
     “嗯。”太后眼睛都没抬，专心致志地挑着眼前的花样子。于妃这一问倒像泥丸入海一样，连个回声都没有。
     于妃小脸涨得通红，干瞪了半天眼，竟没有一个人附和她的，只得坐在一边猛喝茶。
     惜若趁着众人目光聚焦在上面的时候进了暖阁。太后身边的侍女耳目可谓灵敏，惜若刚一跨进门她们就已经在萧氏座下摆好了软座等着了。
     “儿臣拜见母后……”
     “若儿来了啊。”萧后笑着招招手，示意惜若坐到她身边，道：“你身子不好，这么冷的天就不用天天来请安了……”
     “儿臣的身子不碍事，再说这天气也渐渐暖和了不是……”惜若大大方方在上首坐下，把一干小妞的杀人视线当做那浮云。“母后在做什么呢？”
     “下月佛诞节要用的……你来瞧瞧，哪个比较好？”萧后指着一幅福禄寿三星和合图样和一幅百子闹春图样的瓷器问道。
     两件瓷器都做得十分华美，无论款式还是质地都不分伯仲，上面的图样也都喜气祥和。惜若估摸着这件东西是要给皇庭寺的太皇太后用的，便随手指了指那只福禄寿的。
     “儿臣看来，这个皇祖母必定喜欢……”又指了指那个百子闹春的，道：“这个虽好，但供奉的主器只能是一件，多了反而不美。”
     萧后点点头，让人把瓷器收好，到时候送到寺里去。
     下面的嬷嬷端上热茶，惜若接了一盏封给萧后，自己再接了一盏，抬头正看见斜对面作者一个小美人正若有所思地打量她。
     那个小姑娘坐在陆妃下面，上身穿着浅黄色的对襟褂子，配着一条杨柳色的长褶子裙，脸上只搽着淡淡的粉，眉目秀气，十分可人。
     惜若觉得那个小姑娘十分眼熟，不禁多看了两眼，后者似乎也感觉到了皇后的注视，忙垂眼颔首以示恭顺。
     萧后呷了一口茶，却把话头转到皇帝的身上。
     “听说皇帝这两天都独宿在紫澜殿，若儿你怎么看？”
     还能怎么看？总不能说她不许他到昭阳宫来和她抢床榻吧……
     “皇上理朝辛苦，儿臣定会善加嘱咐随侍，命他们用心照料陛下起居。”惜若低眉顺眼，恭恭敬敬地回答。
     话音未落，下面的妃嫔们又开始窃窃私语。
     萧后笑笑，不置可否。将手上茶盅随手搁在一边的桌上，茶盅底与桌面相碰的轻微的响声让在场所有人的心都震了一下。
     萧后锐利的视线扫了座下诸人一遍，正色道：“皇后这么说，哀家就放心了。皇帝勤政，独宿理朝，尔等不思体恤，反在这里吵嚷争宠，成何体统？！”
     这下所有人都噤声了。

  


     第 50 章

     “母后息怒。”陆妃上前一步，柔声道：“儿臣等也是关心则乱……皇上连着几夜处理政务，这身子怎么吃得消……”
     于妃娘娘难得和陆妃娘娘站在了统一战线，帮腔道：“如今天下承平，哪有什么要紧大事，那些琐碎小事，只管交给相国处理不就是了……”
     这话说的，治国哪有小事可言……
     惜若撇了那个神气活现的小妞一眼，暗暗摇头。难怪龙耀暻待陆妃比于妃好多了，听听这说话的水平……
     萧后面沉如水，抬了抬眼皮，曼声道：“好了，你们什么心思，哀家还能不清楚……”
     “眼下清明快到了，难得这几日天气尚好，哀家正想去行宫踏踏青，到时也请皇帝一道去吧。”
     太后去踏青，那些嫔妃主子哪有不跟的道理，叫皇帝一起去，那不就是……
     啧～那不是变相地把皇帝往后宫推嘛……
     惜若撇撇嘴，视线转到身后。
     一干小妞都喜笑颜开，当然不是因为可以去春游这么简单……
     “你们也别在哀家这里抱怨，自己好好想想怎么关心皇帝的龙体康健才是正理……”
     众人忙唯唯诺诺称受教。
     萧后又道：“还有一件事……”
     “除了皇后，内宫其他妃妾都不得干政，这条祖宗规矩，你们要谨记。”
     众人你看看我，我看看你，都噤了声。
     “都散了吧。”
     “臣妾告退……”一干妃嫔躬身告退。
     惜若落在众女之后，慢慢退出大殿。
     她走得这么慢，一则不喜欢接受那些小妞各式各样的窥视和搭讪，二则也因为萧后最后说的那一席话……
     分明是把她放在火上烤嘛……
     果然，她叫还没跨出崇庆宫宫门，就听身后有宫女急叫道：“皇后慢走，太后娘娘还有话说……”
     于是又回到暖阁。
     阁内已经摆上了早膳，小米清粥，白面糕点，酱瓜小菜，不一而足。
     萧后见惜若进来了，指了指身边的软座，道：“若儿过来，陪母后一起吃点。”
     “谢母后。”
     惜若刚一坐下，身边的侍女就乖巧地奉上一碗小米粥和一碟肉脯。
     萧后又命人端了一碟奶油酥点到惜若桌上，“母后这儿也没什么好吃的，这点心是大长公主家送来的，你尝尝。”
     惜若忙道了一声谢，拈了一块点心，咬了一小口，道：“大长公主家的点心口味果然新鲜……”
     “若儿这几日也辛苦了……”萧后吃了两口点心，喝了半碗粥，就叫人撤了食桌。
     惜若也立刻停了箸，道：“儿臣会认真料理后宫事物，必不让陛下分心才是。”
     话虽这么说，如今的宫里还是太后当家，惜若这个皇后做得也轻松，每天一早去崇庆宫点个卯，回来吃个早饭，顺手处理几件琐事，剩下的大半天时间就都是自己的了。初一十五的内宫庭训也有太后坐镇，基本上没她什么事。
     如今初一刚过，十五还没到，她难得有闲休息两天，才不要去招惹麻烦呢。
     这几日，也不是没听到一些风言风语。
     无非是些诽谤嫉妒之语，她顶多当做清风过耳，底下的丫鬟侍女可不干了，自家主子身份尊贵，怎么能随便被人非议。结果，昭阳宫的人辟谣不成反被自家主子训了一顿，真是吃瘪到家了！！
     这些事哪里瞒得过太后她老人家。
     “你这孩子，还是这么小心谨慎……”
     萧后叹了一句，命伺候的人都退下。
     “历来后宫都如无底之渊，捧高踩低只是寻常！别的女子若想安身立命，不争不夺安分守己倒也可以保一世平安，但你不行！！！”萧后目光炯炯，盯着惜若，神情宛如盯着小白兔的苍鹰一样。
     “你身为中宫之主，普天之下唯有皇帝在你之上，龙氏王朝女子之中又以你为尊！！如此位高权重的境地，不知有多少女子想着取你而代之！！！若是你没有震慑后宫的气魄，哀家怎么放心把皇帝交给你？！”
     “后宫需要一个安宁的氛围，任何影响帝后和谐的谣言都不应该出现……”
     萧后微微垂目，叹息一般道：“我知道你这孩子深受大将军熏陶，心慈……”
     “那几个乱嚼舌根的奴才，哀家已经替你杖毙了。”
     “儿臣惭愧！！”惜若微微颔首，恭谨地道谢。“多谢母后提点。”
     走出崇庆宫时，太阳已经升得老高，金灿灿的十分耀眼。
     惜若眯着眼看了一会儿，觉得身上还是止不住有些寒意。
     “回宫。”



     第 51 章

     御书房。
     龙氏王朝的皇帝陛下正埋头批写着什么。
     书案两侧都堆着不同高度的则子。
     这日是龙耀暻结束大婚假日，正常上朝的第五日，并且是法定的休息日——休沐日。
     这种日子，他本该在后宫到处逛逛，在太后那里露个脸，然后到各处美人那里坐坐，或是在紫澜殿来场歌舞，享受一下美人恩的……
     现实却是……
     他得乖乖待在御书房批折子！
     他的大臣们很不给面子啊……
     明明知道他大婚放假嘛，还把鸡毛蒜皮的则子往上递，而且偏偏在这个节骨眼上，左相大人还告病假……
     呜……
     “圣上，请专心！！”韩岫黎抬头瞥了龙耀暻一眼，很不满地提醒道：“我家娘子还在等着我回去呢……”
     韩大少当年中了状元以后，就被先帝外放到越州做了刺史，恰好避开了新旧交替时的政丅治风波。他天资聪明，又不是那种读死书的呆子，在越州做官做的风生水起，朝中无论是左相一脉还是沈氏一支都对他十分看好。
     龙耀暻登基之后，最先调回的人除了沈洛城就是他了。
     眼下，韩岫黎被封为大理寺卿——很意外地没有受到任何阻挠。
     皇帝陛下大婚，大赦天下，说得虽然好听，但还是有一些人却是不在这赦免范围之内的，比如犯了“十恶不赦”、谋逆之罪的犯人……
     韩大少今儿本来只是来呈送这些特殊罪犯的名册的，很不幸被正在加班的皇帝陛下抓了个正着，要他伴驾……
     说白了就是要他帮着处理那些琐碎的杂事。
     两人‘哼哧、哼哧’干了一上午，总算把事情处理得七七八八。
     然后，皇帝陛下不知出于何种目的，硬是把叫嚷着要回家陪娘子的韩大人留下来用膳。
     “韩爱卿，你坐得这么远干什么？”朕又不是老虎 = =……
     “微臣惶恐。”继续挪远。
     “……”朕都还没开口呢，你惶恐个什么啊？
     把伺候的内侍宫女都屏退，皇帝陛下还没想好怎么跟好友兼属下聊聊旧情，韩大人先开口了。
     “陛下，莫不是在为皇后的事烦恼？”还真是一针见血= =
     “……”皇帝陛下也不吃菜了，丢了筷子直生闷气。在昭阳宫吃了三天闭门羹，他的脸色能好看才怪呢！哪有新婚刚过，妻子就把丈夫往外推的……
     皇帝去皇后宫里歇息，多么天经地义啊，谁敢说闲话！！
     不就是他睡相差了点嘛……
     可他也没把若若怎么样啊……
     “陛下莫非是想听听微臣与自家娘子之间的相处之道？”韩某人若无其事继续给皇帝陛下添堵。
     “微臣确实认为臣与我家娘子相处可称楷模(*^__^*) ……”
     龙耀暻白了某人一眼。
     还真是不知谦虚为何物的家伙……
     这个自恋毒舌的家伙和他家倨傲的万人迷老婆根本就是一路货色，他要是开口去垂询岂不是上了这小子的大当，绝对不能问！！
     “陛下真不想知道？唉……想当年，我家娘子是如何的冰寒高洁，如今化作一湾春水，这夫妇之间相处的奥妙嘛……”啧了一声，韩岫黎开始顾自吃起饭来。

  

     龙耀暻忍了又忍，总算忍住了没把自家闺中秘事抖出来献丑。
     韩岫黎总算有些佩服他如今的忍耐功夫，于是也不再卖关子。
     “皇后秉性坚贞，陛下尊之爱之，原也不错……”
     “只是陛下新婚燕尔便皇后分宫而宿，实在不妥！”宫外已有传闻，少帝对新后不是十分喜爱，故而大婚之后就不再踏足昭阳宫。
     现在看来事情果然不像传闻的那样……
     皇帝陛下分明是一副欲求不满的样子嘛 = =|||
     “连日不入后宫，其实并非朕的本意……”他也很想去昭阳宫留宿的啊……
     韩岫黎点点头，貌似了解。当年他也见过沈家小姐，柔柔弱弱，十分可爱，皇帝陛下分明是爱之入骨！那些道听途说的谣言根本不可信！只是皇帝陛下多日独寝不入后宫，而皇后娘娘又软弱多病，难道是因为这样，才……
     “皇后娘娘身子孱弱，难以承恩，臣可以理解陛下的苦处……”韩大人老神在在道。
     “陛下连日独宿，可不就是为了娘娘的身子着想，足见陛下爱惜娘娘的一番心意……”
     “朕……”朕其实什么都没做过,大泪～T_______T
     这话可真说不出口啊……
     “然陛下如此待皇后，随时一片爱护之心，却容易引人误会，让有心人生出不该有的想法来……”
     “韩卿何出此言？！”龙耀暻一震，他爱惜若如珍宝，正是为了不让宫中他人嫉妒，才做出不近昭阳宫的举动，其实暗地里天天去昭阳宫喝茶吃点心，晚膳摆在紫澜殿也只是个幌子而已……
     “陛下若不能亲近皇后，只会让他人有机可乘！”
     “朕爱重皇后，恨不得时时亲近！！！”龙耀暻气鼓鼓地道，如今不让他亲近的人反而若若她本人。
     “这只是陛下您的想法，旁人又怎么知道呢？”青年似笑非笑地回望他年轻的君主，说来的话可谓大逆不道！
     “……”龙耀暻默然，他信任爱惜若若，以致从来没考虑过皇后的身份代表着什么。
     “皇后新入宫中，尚无威信，如今只能以陛下的恩宠为依靠……”
     “皇后不是那种靠皇宠立身的女子，韩卿你错了！！”龙耀暻冷下脸，身上一瞬浮现的肃杀之气让一向胆大自负的韩岫黎也止不住打了个冷战。
     青年一怔，旋即定下神来，唇边勾起一抹笑意，这才是值得他效忠的王者！！
     “陛下，何不趁此晴好佳日，邀皇后赏春踏青……”青年拱手，话题一下子转到了很和谐的方向。
     “呃……”龙耀暻愣了一下，正要开口，忽听门外小路子禀报。
     “陛下，太后娘娘邀您晚上到崇庆殿用膳……”



     第 52 章

     “如此晴好佳日，皇帝何不陪哀家去行宫走走……”
     宴至半酣，萧后如是说。
     底下窃窃私语的嫔妃们立刻竖起了耳朵。
     连对坐的惜若也停下筷子往这边看来。
     “母后说的是，儿臣正好这几日得闲……”龙耀暻放下银箸，微微一笑，异于少年的青涩和成年的沉郁，那笑容充满阳光，耀眼夺目。
     惜若怀疑自己是眼花了，竟然觉得那个小子像颗小太阳一样！
     忙低头喝汤。
     “皇后也一起去吧。”
     惜若一顿，抬头正看见龙耀暻朝她笑。
     “……臣妾遵旨。”这下她觉得自己像月亮了，因为N多道比阳光更猛烈的视线随着龙耀暻的话立刻射到了她身上。
     于妃已经沉下脸，连陆妃也是笑容一滞。
     “既如此，就让人把碧山苑打扫一下，咱们阖宫出去散散心。”萧后指了一个身边的宫女，让她跟着皇帝身边的小路子去传旨。
     “朕登基以来还没与亲贵们一起狩猎过，正好借此机会与亲贵大臣们亲近亲近……”龙耀暻不知想到了什么，又朝惜若方向笑了笑。
     惜若干脆撇头。
     真是莫名其妙，她今天竟然觉得那个小子看起来分外可爱。明明昨天下午才见过的，那时她还嫌他来得太勤快，害得她没得睡午觉呢……
     今天一整日没见他，竟好像缺了点什么，宫里虽然锦衣玉食，却没有可以相伴谈心的人……
     大概是被闷得太久了，出去散散心野不错！！
     想着，心中异样感觉也消散不少，再看座下的妃嫔们也都喜气洋洋，一个个理鬓整衣，企图引起龙耀暻的注意。
     是了……
     今儿龙耀暻八成要在后宫留宿，不然可是大大扫了太后的面子！！
     龙耀暻见惜若一会儿轻笑一会儿皱眉，水杏般的大眼睛波光潋滟美不胜收，不禁看得痴了。
     “皇后这两天也辛苦了，宫中事物繁琐，要学理事也不在这一两日。”萧后略尝了尝新端上来的李羹，命人给惜若也端了一份。
     惜若忙起身道谢，将李羹搁在一旁。萧后见了也不言语，又命人给皇帝也照样上了一份。
     龙耀暻尝了一口，酸得直皱眉，喝了半盏蜜糖水才压下来。
     抬头对惜若道：“皇后今儿精神倒好，不如等会儿陪朕手谈一局如何？”
     惜若见他刚才被酸得两眼汪汪，这会儿分明是没话找话，不禁一笑。
     “皇上前儿还留了一残局在我宫里呢……”
     话音刚落，她才想起底下还有一群女狼呢……
     回头一看，那帮原本精神抖擞的小美人一个个不是黑了脸就是青了脸= =
     唉……她又不是故意要坏她们的好事的！！
     但是，皇帝的面子怎么能不给呢……
     当晚皇后娘娘赢得小帅哥归。
     帝后二人分别坐着步辇一前一后回到昭阳宫。
     阖宫的人见了龙耀暻一个个都像捡了千两黄金一样兴奋，眼睛想探照灯似的在惜若和龙耀暻身上扫来扫去，就盼着两位主子说一句“沐浴更衣”。
     “去把昨天的那盘残局拿来。”惜若脱了外衣，洗脸净手后就坐到暖炕上，捧着杯热牛奶喝——现在正是长身体的时候，她可不想亏待自己，除了每天锻炼，在饮食上也增加了蛋白质和钙的摄入。

 

     龙耀暻也依样洗手更衣，上了炕。不过他对碧雯呈上来的热牛奶似乎不是很欣赏，喝了两口就搁下了。
     “多喝点，长个儿……”惜若懒洋洋地把空杯递给桃桃，菱形的小嘴四周多了一圈白花花的奶沫。
     龙耀暻眼看着惜若那双纤纤玉手拈着青色的丝绢，把小嘴周围的乳白液体慢慢擦拭干净……
     心跳如雷……
     喉头火辣辣的，干涩得不行，鼻腔里像有什么东西要涌出来了一样……
     慌忙把杯中的液体一饮而尽。
     呃……
     也喝得满嘴白沫……
     “呵～就算想长高也不用这么猴急吧？”惜若见他一脸狼狈，很不厚道地笑了。
     伸手想帮他擦擦嘴，想不到绢子还没挨到他的脸，手腕就被他捉住了。
     惜若一愣，道：“你要自己来？”在昭阳宫里，她可不和龙耀暻客气，你呀我呀随便称呼，反正更大逆不道的事她也干过了……
     龙耀暻也是一愣，忙点头道：“我自己来就行了……”说着忙松开惜若的手腕，从她手中拿过绢子胡乱抹了两下，很自然地把用过的绢子收进袖中。
     惜若只当没看见，反正那小子喜欢收藏她的东西的毛病也不是一天两天了，大不了让桃桃多绣两条帕子就是了……
     “到你下了……”惜若的注意力很快放到了棋局上。
     棋盘上黑白两色势均力敌，惜若的黑子占据左侧半壁江山，与龙耀暻的白龙在腹中狭路相逢，胜负一时难以预料。
     龙耀暻指间拈着一粒玉白棋子，若有所思地望着棋盘，忽道：“若若可敢与我打个赌？”
     “赌什么？”惜若挽了一把耳边的碎发，如玉的脸庞在烛光下盈盈生辉，乌黑的双眸如水晶一般纯净。
     “输家许赢家一个物件，如何？”
     惜若看看棋面，觉得胜负就在五五之数，便点头道：“也好，有彩头才更尽兴……”反正她的东西多是龙耀暻赏的，输给他也不吃亏……何况，她也未必会输！！
     龙耀暻见她答应了，笑了笑，扣下一子。
     “皇后到时候可不许反悔！”
     惜若哼道：“不必激我，君子一言驷马难追！”
     啪！
     黑子生生截断白子反扑之势。
     龙耀暻不慌不忙，回子巩固右下角地盘，将黑子完全摒弃在外。
     两人一番厮杀直到二更时分，碧雯、小路子等都不敢打扰，小心翼翼地更换茶盏。
     龙耀暻落下最后一子，棋面已经看不出原来的面目，但见黑白交错，各有所据，难分伯仲。惜若暗暗皱眉，竟然第一次有种棋逢对手的感觉。
     以前和沈致下棋，多是被人指导，她家帅爹爹从来都没有全力以赴跟她下过棋，输输赢赢都像游戏一般。和龙耀暻下棋，更像游戏，两人本来就是为了打发时间才玩的，真正有了较量的感觉，今儿还是第一次，却不能不让她暗暗心惊！！
     观棋度人，眼前这少年不知什么时候已经变得如此深沉……
     步步为营，稳扎稳打，面不改色地实行着防守反击的策略，让本已略占上风的她慢慢失去优势……
     小路子还在数子，碧雯乘隙呈上来热腾腾的山药枣泥糕和银耳莲子羹。
     惜若撇了龙耀暻一眼。
     少年抿着嘴，挺直着腰，双手藏在袖中搁在膝盖上，如扇的睫毛微垂，视线始终停在棋盘上。
     惜若接过一碗莲子羹递到少年面前，“尝尝今儿的宵夜如何。”
     龙耀暻回神，忙接了过来，笑道：“昭阳宫的宵夜哪有不好的……”
     “那陛下就多喝几碗吧……”惜若一副奸计得逞的狡黠样儿。她最不喜欢喝那些甜腻腻的羹汤了，偏偏碧雯小丫头担心她前儿亏了身子，每天睡前炖这些红枣、当归、银耳、莲子之类甜汤补品给她，真是难以消受……
     于是每每不顾碧雯哀怨的眼神，把那些滋补之物全部让给天天来昭阳宫报到的龙耀暻。
     龙耀暻苦笑，他也不嗜甜，却又不能拂了惜若的好意……
     正好小路子已经数完子了，两人也不管宵夜如何，齐齐把目光投到棋盘。
     呃……
     还是看不出谁胜了……
     “是和局？”惜若问。
     “回皇后娘娘，白子胜了半目……”小路子惶恐不安，低着头不敢起来。
     输了半目啊……
     惜若叹了口气，她本以为可以赢的呢……
     最近和龙耀暻对弈，总是输多赢少，难免有些丧气，但也不至于把人吓成这样吧？
     惜若看了小路子一眼，觉得有些好笑。
     “起来吧。”
     小路子如蒙大赦，忙叩头起身，俯首帖耳立在龙耀暻身后。
     皇帝陛下此时眉毛弯弯，双眼亮晶晶地觑着惜若，一副偷到鸡仔的狐狸样儿……
     惜若被他看得郁闷了，道：“愿赌服输，皇上看中我宫里什么东西，只管开口。”
     “皇后附耳过来……”龙耀暻双手撑着棋盘，前倾着身子凑到惜若面前。
     搞什么这么神秘？
     惜若挑眉，却依言侧脸靠过去……
  


     第 54 章

     “小暻……”手指描摹着少年的五官，飞扬的眉，略有些狭长的眼，挺秀的鼻子，还有肉肉的唇……
     惜若露出一抹近乎妩媚的笑容，捧着少年的脸，轻声问道：“告诉我，你想要什么……”吐气若兰。
     龙耀暻承认他被蛊惑了……
     在那一瞬间，脑海中只闪过“妖精”两字……
     可是依以往的经验，若若表现得越是柔顺，他就越不敢大意，他要的东西是那么珍贵，一丝一毫都不可以被亵渎……
     “若若……”少年低声唤着惜若的名，整个身体覆在她身上，像某种绒毛大犬一样。
     “我身上好不好，你不是最清楚？”惜若笑，她的柔弱只是给别人看的，这个天天晚上往她昭阳宫跑的人怎么会不清楚呢？
     “陛下若想让臣妾侍寝，直说便是了……”
     龙耀暻的双瞳微微一缩，涩声道：“你知道，我不会迫你，你若不愿，我……”说着竟要起身。
     惜若知道她把对方逗弄得有些过了，忙拉住少年的手，不让他离开。
     “……”只是，要她开口向人求欢，还真是有些不容易……
     以前那些男男女女哪个不是他钩钩手指就前赴后继主动贴上来的，现在要她对换身份去贴别人……
     嗯，可以说是一种新鲜的体验吧^_^……
     “若若，你这是做什么？我不会去别的宫……”顶多出去喝点清心汤而已。
     惜若不待他说完便用力将他拉回暖炕，借力翻身把龙耀暻压在下面。
     “小暻……今夜你哪里都别想去……”
     明丽的少女坐在少年腰上，俯视着因惊愕而呆若木鸡的少年，露出一抹绝对称得上是邪恶的笑容。
     “若若，你别、别捉弄我了……”龙耀暻结结巴巴地恳求，双手不知道是护着上面还是下面，身上的衣物已经被若若扒得差不多了，再这样下去，岂不是要在她面前出丑了T______T
     “皇上难道是嫌臣妾服侍得不好？”惜若乜斜着眼，水杏一样的大眼睛前所未有的妩媚妖异，一双如葱的玉手已经悄然探进龙耀暻的亵衣襟口……
     “不、不是……啊！”胸口猛地被狠狠拧了一下，刺痛过后是说不尽的酥麻……
     “那皇上就尽情享受吧……”很久没有再感受这种主宰别人肉体的快感了，惜若异常享受这种久违的兴奋感。她不由分说扯开少年身上的亵衣，动作粗暴简单，就像只准备进食的雄狮。
     皇帝陛下喉结未动，有种就要被野兽侵吞入腹的错觉= =
     雪白纤细的指尖慢慢划过少年的胸膛，似乎在估量着什么，最后停在最靠近心脏的皮肤上方，受到刺激的□，已经颤巍巍地硬挺了起来……
     “皇上挺敏感的嘛……”惜若似笑非笑地把那殷红的尖端捏了一把，满意地看到少年涨红了脸。
     “若若，别玩了……”龙耀暻嗓音已经有些泛沙，目光沉沉。
     惜若了然地看了他一眼，坐直腰甩掉半挂在身上的外衣和中衣，上身只留着一件纱制的亵衣，半透明的衣料，里面鲜红的肚兜包裹的妙曼身躯若隐若现，十分诱人。
     与之相对的是，惜若已经收起了刚才那种妖娆戏谑的神色，冷眼看着龙耀暻，冷冷道：“你若是个男人，就不该在这个时候喊停！”
     说着，故意看了他的某个部位一眼。

  


     于是，皇帝陛下终于爆发了……
     =======================小暻反扑的分割线====================
     同样是沈致手把手教出来的徒弟 ，但龙耀暻无论体能还是技巧上都比惜若高了不止一个层次。
     被人以其人之道还治其人之身的感觉是郁闷滴……
     被反扑，压倒，扒光……
     好像只是一眨眼间的事。
     原来……这小子以前和她对招时留了好大一手啊，可恶！！
     惜若愤愤。
     但更让她愤愤的是，那个臭小子貌似对她胸前那两团软肉十分稀罕，揉面似的，弄得她痛楚难当……
     （还在发育期的若若，可怜啊……）
     “你TMD……有完……没完……啊……嗯……” 又不是38C的，有什么好揉的？！
     “若若的，好可爱……”一手可以掌握的大小，肌肤滑腻香软，让人爱不释手。
     “可爱？！”惜若蹙眉冷笑，伸手掐了对方同样部位一记，哼道：“哪比得上陛下的可爱敏感！”
     龙耀暻‘嘶’的一声抽息，只觉得一身□‘噌’地一声窜到了最高点。
     =====================这是和谐的分割线=============================
     暖阁里，地龙烧得很旺，即使赤坦着身子也觉得热得厉害。
     龙耀暻只觉汗如雨下，下面才进去了一个头部就被死死箍住，怀里的小人儿死死咬着他的肩膀，显然也痛得厉害，让他进退两难不敢妄动。他小心地托着惜若的腰，忍着上下身的痛楚，哑声道：“若若……你放松些……这样……你我都痛得厉害……”
     放松？怎么放松？！
     惜若双眼微红，水光潋滟的眸子死死瞪着他，见少年果然也不好受，于是松了口。
     龙耀暻垂眼看了一眼肩上渗着血丝的牙印，不禁苦笑。都说皇后柔弱，大概只有他才知道他的若若有多强悍，刚才连他都几乎压不住她……
     “你慢慢的……吸气……嗯……放松……”伸手抹去惜若额上的汗珠，温言指导惜若如何慢慢适应他。
     龙氏王朝的太子四岁启蒙诗书，十岁熟习人事，虽不能御人，却将闺房之术修习得十分精到，为的就是在日后享用三宫六院之时，不被美色所惑。
     龙耀暻天资聪颖，在这方面也出类拔萃，登基两年以来，对待后宫妃嫔恩泽均匀，游刃有余。
     但是，一旦面对的女子是惜若，他就束手无策，即使已经是在欢爱中间，他也不敢十分放纵。那些用到别的女人身上的手段，他怎么舍得对他的若若用。
     而且，若若难得出现如此柔弱的一面，他对此又爱又怜……
     “若若，好些了么？”感觉惜若的身子不再僵硬，龙耀暻觑着她的神色轻声询问。
     “……”惜若抿着嘴，眼中闪过一丝不耐，忍着身上的不适，狠狠把少年纳入体内。
     “唔……”紧致高温的包裹让龙耀暻险些过早缴械，他忙按着惜若的腰肢，将她牢牢抱在怀里，以缓和骤然而至的强烈快感。
     惜若此时也不好受，刚才一口气坐到底，几乎能清晰地感到体内那层薄膜被彻底撕裂破碎，身体深处被占据、填满了，一时酸涩、胀痛、灼热种种感觉涌上心头。少年也感到了她的紧绷，用轻柔的啄吻缓解她的不适。
     两人静静相拥，喘息与低呼都逐渐消失在对方的口中……
     未几，结合处有温热的液体渗出，点点沾染在两人身下的雪白中衣上，宛如雪中红梅……
  


     第 55 章

     “还愣着做什么……等我……求你么？”微微喘息着，惜若解放出自己的口舌，攒了好半天力气才说出一句话来。
     痛到了深处，也渐渐可以忍耐，况且她今儿也动了两分□，少年蛰伏在她体内久久不动，也有些难耐起来……
     “怎么敢……”少年深深地望着她，嘴角含笑。
     “是我求着你呢……”
     见若若是真的可以承受了，龙耀暻才宽心和她说笑起来。
     既得到了许可，他也打定主意要让若若舒爽称意，便缓缓地开始动了起来。
     一时室内云雨渐浓……
     (河蟹期，要低调……)
     碧雯、桃桃和小路子等人垂首伺候在阁外。
     两个小姑娘脸红红地听着里面的动静，这可是皇帝陛下第一次在寝宫以外的地方宠幸她们家小姐，果然如传闻一样——
     皇帝陛下神勇非常！！
     连一向矜持的小姐到了最后都止不住讨饶了呢……
     像小路子这样，对皇帝陛下的本事司空见惯的人，今儿也忍不住赞叹起来：皇帝陛下对皇后娘娘果然不一般，这一缠绵足足弄了两个时辰，亏娘娘的身子受得住，啧啧……
     三人各想各的，直到听得里面龙耀暻唤人取热水来。
     小连子忙命人把早已准备好的大木桶抬进去。
     暖炕上被翻红浪，衣衫裙褂丢得满地都是，空气中弥漫着某种暧昧的味道。
     侍人们垂首屏息地把沐浴的东西摆放好，换了屋内的熏香，然后跪伏着听候吩咐。
     “都退下吧。”龙耀暻披着明黄色的中衣，半坐在炕沿上，头也没回。
     侍人们立刻整齐无声地退下。
     龙耀暻望着锦被中昏睡无力的小人儿，面上喜悦飨足之中又带着些懊恼的神色。
     多年夙愿的偿，他难免放纵了些，竟忘了若若到底是初次承欢，哪里经得起这般大风大浪的折腾……
     手掌在惜若侧脸上摩拭了一会儿，将她额上汗湿的发丝梳理整齐，他俯身亲吻着她的眉眼。
     小人儿“嘤咛”了一声，双眉紧蹙，口中喑哑地低喃：“不……不要了……小暻……”
     “好、好……我不弄了。”龙耀暻无奈地笑着应承，把惜若从杯中抱出来，柔声道：“好若若，先别睡，我带你去洗洗……”
     惜若“唔”一声，仍闭着眼不动。
     好久没有经历这样激烈的欢爱，她第一次感到有点力不从心。
     大概是因为由以前的进攻一方变成了承受一方的缘故，而且身躯也只是个刚刚进入青春期的小女孩而已……
     体力竟然差到在做到一半的时候就厥过去了！！
     而之后那个臭小子竟敢趁她神志不清，逼迫她发出的那些可耻声音和示弱的话来，实在可恶！！！
     想着，她哼了一声。
     “怎么了？水太烫了么？”龙耀暻抱着惜若慢慢浸进足以容下四个成人的大桶。
     热水淌过肌肤，引起阵阵战栗，麻酥酥的，十分舒服。
     “这样……就好……”惜若浑身发软，整个人靠坐在龙耀暻的怀里，连一个指尖都懒得抬。
     龙耀暻轻笑一声，掬起惜若的长发，慢慢打上香胰子，轻柔的开始搓洗，皂角香精和胰子被搓出了细细的白沫，柔腻的沾了满头。惜若的身子完全放松下来，长长舒了一口气，指挥道：“嗯……下面一点……左一点……嗯嗯……很好……”
     “舒服麽？”少年话语中带着笑意，十指微微吐力按揉着头部的穴位，舒服得惜若直哼哼，身体更加放松。
     想不到皇帝的按摩手艺这么好，也不知打哪学的。
     惜若迷迷糊糊想着，感到热水暖暖的从上面浇下，全身的毛孔都张开了，连脚趾都情不自禁蜷了起来。
     意识越发昏沉，也不知什么时候被擦拭干净抱进了寝殿，身下是柔软温暖的被褥，帐中弥漫着龙涎香的气味……
  

     第 56 章

     一夜好眠，醒来已见窗上微明。
     睁眼看了好一会儿，惜若认出这是她昭阳宫的寝室，床帐还是大婚时用的那套繁花百草纹的绣金纱帐，红彤彤的，十分喜气。
     龙耀暻睡在外侧，今儿倒是睡得十分安稳，手脚都老老实实放在该放的地方。晨光透进红绡帐，映得他半边脸上微微的泛著红晕，俊美的很。闭着眼的少年看起来比较接近他的实际年龄，青春花季，稚气又可爱。
     可惜他天生就不是一个普通的少年，皇室不会给他太多时间青涩！！
     惜若坐起身，轻轻问：“什么时辰了？”
     帐外立刻有人轻声回道：“回娘娘，卯时还差一刻。”
     惜若听出是小路子的声音，她素来不让侍女内监守夜的，往日都让碧雯和桃桃在早上轮值，以掩饰她晨起练功。
     昨夜果然是累狠了，竟然睡到了这时辰，想来此刻碧雯她们应该也在外面等候了。
     惜若揉揉酸涩的腰腿，打算悄悄起身，不想还是惊动了身边那人。
     龙耀暻已经醒了，揉了一把眼，翻身坐起，带著浓重的睡音问外面：“什么时辰了？”
     小路子又回禀了一遍准确时间，他听了笑道：“还好没误了早朝……”
     “不然朕还不被口诛笔伐死了……”
     “要说也轮不到您，第一个倒霉的还不是臣妾！！”惜若翻了个白眼，想起前不久宫里那些恶毒的流言来。
     譬如说她这个皇后明明病得要死还不知廉耻，大婚七天里天天缠着皇帝陛下行云雨之事，搞得向来对性事淡薄的陛下也经不起诱惑，纵欲过度伤了身子，以至于后面几天要靠进补行 房……
     =______=
     再比如说，皇帝陛下大婚后夜夜独宿，其真相是因为新皇后太妖孽了，差点把陛下缠得X尽人亡，于是如此这般……为了重振雄风，只好暂时偃旗息鼓，以待卷土重来……
     --_______--
     这些话碧雯和桃桃那两个小丫头听了，面红耳赤气愤了半天，回来看自家主子时，眼中竟然也带着两分怀疑……
     谁让惜若刚巧在第七天以后就没再让人洗带‘痕迹’ 的床单了呢……
     惜若向来是个不喜欢解释的人，那次竟然真有些绷不住的感觉！！
     只是，大概无论她说什么都没人会相信的吧……
     连贴身的丫鬟都不信 = ___ =
     唉……
     女人的八卦和联想能力真是可怕！！
     所以，身子恢复如常后，她哪里还敢招惹龙耀暻那个小子啊……
     昨天皇帝大张旗鼓地上她昭阳宫留宿，若是缺了第二天的早朝，那她这“狐媚惑主”的罪名可是落得扎扎实实的了，太后就是再杖毙几个人都不济事了……
     龙耀暻见惜若也跟着起身了，不禁劝道：“还早，你多睡会儿……”
     “睡不着……”惜若揉着腰就要唤碧雯、桃桃诸人进来伺候梳洗。
     “等等……”龙耀暻伸手揽着她的腰，微微吐力，绵柔的内力如温水一般融入惜若昨夜过于劳损的腰肌之内，使之酸痛的感觉立刻纾解了许多……
     惜若缓缓舒气，也运气梳理内息，将龙耀暻的真气全部吸纳进自身的经络。
     两人调息了一炷香时间，惜若才觉得身上已无大碍了，忙推着龙耀暻。

  
2010-11-15 21:54 回复  
  
  
 
 120楼

     “时间不早了，还不快去上朝！”
     龙耀暻不动，手上一用力把惜若搂在怀里，在她耳边亲了一口，笑道：“昨夜幸苦你了……”
     本想看看若若羞涩的表情，谁知他的皇后娘娘面不红气不喘，转头在他下颚啃了一口，笑道：“皇上更辛苦……臣妾不敢耽误陛下早朝，来人，伺候陛下更衣——”说罢掀帐下床。
     皇帝陛下摸摸鼻子，讪笑着跟着下榻。
     寝殿内，惜若和龙耀暻各据一角，各自梳洗更衣。
     惜若歪在圈椅上，任碧雯替她梳头，头发留得长久容易打结，这个时代的女孩子每天梳头时都要搽点桂花油先梳理一番，惜若最不喜欢这些香浓油滑的东西，宁可不束发，也不用这些香油。幸喜碧雯和桃桃两个小丫头心灵手巧，用茉莉花、兰花等清雅的花朵萃取出的香精兑了露水调成不油不腻的润发水，好歹劝着惜若用了。
     桃桃打开首饰匣的一层，把簪子步摇一溜摆开供主子挑选。
     惜若看了一眼，摇摇头。
     满眼金灿灿的，个个都分量十足，谁耐烦戴啊……
     桃桃忙打开首饰匣的第二层，里面装的是惜若在沈府家常戴的头面，大多是轻巧的银饰和绢制的小花。
     惜若仍是摇摇头。
     做了皇后就要顾及身份，一言一行衣着打扮都不能马虎。
     碧雯探头看到桃桃为难的神色，忙笑道：“不如戴皇上前儿赏的那只点翠小凤钗吧。”
     桃桃拍手笑道：“是奴婢忘了……”说着从妆台下面抱出一个更大的珠宝匣子，抽出第一层，里面金灿灿的放了五六只凤钗，她拣了其中最小的一只呈到惜若面前。
     是一只巴掌大小的点翠攒丝衔珠凤，尾分五瓣，纹理清晰，十分精致。
     看着也有三五两重，不过比别的几个轻巧多了。
     “就这个吧。”
     发髻绾好之后，碧雯和桃桃又依着惜若的喜好，戴了一只百瓣金莲嵌珍珠的步摇和两朵纱绢宫花，这才算梳完头了。
     那边龙耀暻已经穿好朝服，正由小路子帮他戴冕冠，一边还有个小内侍捧着一碗热腾腾的杏仁茶。
     惜若不是第一次看他穿朝服，但每一次看到，都觉得他有些变化。
     最初几次只觉少年好像戴了一层叫“九五之尊”的壳子而已，而如今那层壳子已经化成了他身上的皮肉了……
     只要一穿上龙袍，他就跟昨夜判若两人了。
     惜若微微垂眼，从镜中恍惚瞥见皇帝陛下已经收拾停当了，便对身边的侍女道：“好生伺候着陛下出去。”
     龙耀暻闻言，扬起唇角，淡淡道：“皇后昨夜劳碌，今儿就不必去内务府那边了。等下了朝朕会与你在母后跟前说说……”
     “谢陛□恤，那臣妾就在崇庆宫恭候圣驾……”
  
2010-11-15 21:54 回复  
  
  
 
 121楼

     第 57 章

     好容易送走了皇帝，昭阳宫里上下松了一口气。陛下年纪渐长，其龙威也渐盛，宫人对其的敬畏之情日重。
     等惜若到崇庆宫时，宫中嫔妃已经来了大半，陆妃、韩婕妤等位分比较高的嫔妃打头，分坐在两侧。众人见惜若进来，忙起身见礼。
     惜若点点头，向那些妃子打了声招呼，见上首的位子还空着，于妃的座上也没人影，问了一边的侍女，才知道萧后才刚起身，大概还在后面梳洗更衣。而于妃据说昨夜受了凉，一早就打发人来告假。
     “早不病晚不病，偏偏这会儿……啧……”也不知那个嫔妃小声嘀咕，惜若扫了众人一眼，见陆妃面露不屑的颜色，而韩婕妤正与下手一个橙衣女子说笑，仿佛什么都没听到，其他嫔妃小主也有面露讥讽的，也有观望不语的，也有不动声色的。
     “让太医去好好看视于妃，要吃什么用什么只管来告诉本宫。”惜若对尚宫嬷嬷道。“诸位姐妹稍坐，本宫先去向太后请安。”在上面坐了一刻，她起身转到后殿。
     “给母后请安。”惜若恭恭敬敬向萧后行礼。
     “若儿来了，坐。”萧后坐在妆台前，她贴身大宫女乔姑姑立在她身后正替她挽发髻，侧边立着一个秀气的小宫女，捧着一大盘首饰，正等着太后挑选呢。
     “来，帮母后选选。”萧后向惜若招招手。
     惜若忙凑上去看，盘子里的头面首饰不是金的就是玉的，沉甸甸的，都分量不轻。她指了一只翠玉叶子的红宝石花钏。
     “这件挺好。”
     萧后看了看，道：“就这件吧。”
     乔姑姑忙把那宝石钏取出给太后簪上，又选了两支与之相配的玳瑁小圆珠簪子别在发髻两侧。小宫女正要将首饰盘子收起来，萧后忽道：“等等……”
     “把那只攒丝的流苏簪子给皇后吧，那花色哀家现在也不戴。”
     “多谢母后。”惜若忙躬身道谢。
     “你这孩子……”萧后回身仔细打量了惜若一眼，不禁皱眉：“总是穿得这么素净。”
     惜若今儿穿着一身雨过天青色蝶恋花纹兰花盘扣对襟长褂，下面配着一条杏色碎叶绫波纹的百褶长裙，被一群花枝招展的美女一衬，的确是素净得很。
     “儿臣听说母后素来不喜奢华，而我朝以仁孝勤俭立国，儿臣身为皇后自然要以身作则。”惜若面上只是薄施粉黛，五官虽然精致妩媚，但神色凛然，倒多了两分端庄之气。
     “好孩子。”萧后脸上露出淡淡的笑意，“只是眼下大过节的，也该打扮得喜气些……”
     一旁的乔姑姑笑道：“太后有所不知，皇后娘娘打小就不爱那些繁重的头面首饰。”
     “哦？”萧后都有些好奇起来，连惜若也奇怪乔姑姑怎么会知道她的想法。
     “娘娘忘了，当年去沈府伺候娘娘梳头更衣的正是奴婢啊……”
     多年前的旧事被提及，惜若有些恍然，那时她和龙耀暻还两小无猜，当时作为准太子妃被迎进宫居住，第一次被满头珠翠压得抬不起头、伸不直腰……
     仿佛就在昨日……
     “那时娘娘还嫌头面太重……”乔姑姑说起当年的事，如数家珍。
     萧后听了只是笑，道：“若儿既不喜欢这些金玉俗物，不若簪朵花罢。”
     太后一发话，乔姑姑利索地就在花盆里剪了一朵茶杯口大小的水红花，却是太后前几日极喜欢的一盆胭脂山茶。萧后亲自替惜若把花簪在发髻上，看了看，似乎十分满意。
     最后又照了照镜子，惜若和乔姑姑两人一人扶着萧后的一只手往前面去，请安的人也该来的差不多了。
     于妃的位子大刺刺地空在前面，太后只当没看见。
     惜若乐得没人拿眼光放飞镖，自然也不会理论。
     一屋子女人坐在一起，聊的无非是衣料首饰之类闺中话题，陆妃又和太后聊起这一季外面王公贵戚的流行衣裙款式，说起什么新进的罗纱如何如何好，作了衣裳如何如何轻薄保暖，又让人去取了一件新裁的宫装来，说是孝敬给太后穿的……
     于是，一群小妞都围上去看，活像苍蝇见了那啥 = =
     惜若进了正殿就只说了两句话。
     太后说，皇后坐到哀家身边来。
     她说，多谢母后。
     太后说，这云罗裁的披肩不错，皇后怎么看。
     她答，母后的眼光自是不错，儿臣也这么觉得。
     接着众妃子又是一阵附和赞美……
     诸如此类无聊的话题，她多一个字也不想回答。
     正闷得快要打瞌睡的时候，忽听外面叫：“皇上来了……”
  





     第 59 章

     “皇后不如跟朕一块儿去看看于妃。”
     啥？管她什么事？
     她跟着皇帝去算是什么意思？！
     惜若怔愣之间，皇帝陛下已经宣布皇后将与他一起去探望“病”中的于妃娘娘，众人又是一阵忙乱。
     更衣备辇，然后被簇拥着，浩浩荡荡向玉清宫方向开进。
     这架势，不像是去探病，倒像是去示丅威似的= =
     老实说，惜若进宫以来就在崇庆宫、紫澜殿和昭阳宫这几处转悠，连御花园也是每次去崇庆宫请安时匆匆经过，就算加上以前住过的翠微宫和被她当做澡堂子的甘泉宫，她去过的地方一个手掌可以数过来。
     这活动范围可比她在家时小多了……
     尽管如此，她也不想被皇帝拉着去‘认门’。
     到了正殿门口，就见一大帮宫女太监迎出来叩拜，然后才见于妃扶着两个宫女慢慢出来，在门内行礼。
     “臣妾未曾远迎，请皇上……皇后恕罪……”于妃显然没想到惜若会同来，说到‘皇上’之后明显顿了一下。
     惜若哪会与她计较，见她穿着一身海青色底子桃花蝴蝶纹的宫装，头上也不像平日那样金光璀璨，只戴了一只珠玉芙蓉花金步摇，插了两支如意宝石钗，小脸白生生的没搽多少脂粉，看起来倒比往日生嫩多了，也顺眼多了……
     “爱妃既然受寒，就不要站在门口吹风，快去里面躺着……”龙耀暻一副关切的口吻，手上仍扣着惜若的腕，生怕她跑了似的。
     “太医，还不快去给娘娘看看。”
     同来的太医是太医院眼下最得意的新晋院士李承平。
     李太医得令，立刻恭请于妃娘娘进殿。
     于是，宫女扶着于妃，皇帝拉着皇后，后面跟着一堆伺候人的人，浩浩荡荡进了玉清宫正殿。
     玉清宫。
     名字取得是清宁雅致，进了门可不是那回事儿。
     这摆设豪华的……
     惜若终于领教了什么叫“金屋”藏娇！
     别的不说，连他们屁股底下坐的凳子也是镶金嵌玉的，够奢侈！！
     龙耀暻自进门来，脸上的神色就挺莫测的，说是担心吧，不像！说是关心吧，也不像！说是高兴吧……没有人会摆这样一张脸表示高兴吧？！何况他的小老婆现在还生着病呢……
     惜若抱着杯热茶，懒得在研究小皇帝的脸了，转头看向帏帐。
     李太医跪在帏帐外，为于妃请脉。
     不一刻，李太医诊完脉了，轻声嘱咐了于妃几句话，就退出来了。
     “脉象如何？”皇帝陛下问。
     李太医讲了几句脉理，又引了几句医案，然后又开始引经据典，喋喋不休，就是不说重点。
     惜若挥挥手，打断：“于妃的身子有无大碍？”
     李太医一顿，忙道：“于妃娘娘并无大碍，稍稍受了点寒气，好好待在屋内调养两日就不碍事了……”
     这么说不就行了，非要拽什么文……
     惜若呼了一口气，又问：“要开什么药么？”
     “也不用特地开药，喝几剂姜汤，平日注意点饮食就可以了。”
     皇帝点点头，回头嘱咐玉清宫的侍女让御膳房好好熬一大锅姜汤来。
     这时，于妃已经揭开帏帐走了出来。两个侍女扶着她慢慢到了龙耀暻跟前，盈盈拜倒。
     “多谢皇上还挂念臣妾，特地前来……”娇娇怯怯的样子，真是我见犹怜……
     想不到素日骄纵高傲的于妃还有这样的风情……
     惜若瞥了龙耀暻一眼，见某人安坐如山，根本没有上前去搀美人一把的意思，忙起身。
     “于姐姐身上不好，无须行此大礼，赶紧回去歇着，千万别再着了凉……”
     一句话讲完，身上鸡皮疙瘩掉了一地。
     身后的皇帝陛下还坐在那里说风凉话：“是啊、是啊，爱妃还是快去躺着吧，朕与皇后就不扰你休息了……”说完竟起身打算走了。
     得，于妃一番功夫算是白费了╮(╯_╰)╭
     好容易把皇帝招来了，本想装装娇弱搏点怜爱，谁知皇后也在场……
     她暗暗咬牙，用力扯住惜若扶着她的手，道：“皇后难得到臣妾宫中来，怎么能就这么走了呢……”
     说着对身旁一个红衣侍女道：“去取好茶来，请皇后娘娘尝尝。”
     惜若皱眉，手腕上像被箍了一道铁丝，想不到于妃的手纤纤细细的，力道却不小。
     “于妃，你这是……”
     “皇后娘娘不会是嫌弃妾妃的东西简陋吧？”
     “哪里……”惜若讪笑，只得又坐下。
     脉门在人家手上，不得不屈服，再说她怎么好意思和一个十五六岁的小姑娘动手呢……
     X的死皇帝，让你来哄个小妞，不想来就算了，还要连累老子！！
     皇帝陛下刚迈出去的一只龙足又收了回来，回头再次坐回原位。
     于妃这才喜笑颜开肯了惜若的松手。
  
2010-11-15 21:59 回复  
  
  
 
 124楼

看帖要回的，再多10个粉丝或者20个回复，我就更到75，以此类推。哈哈。
  
2010-11-15 22:03 回复  
  
  
 
 125楼

     第 60 章

     “爱妃到底藏了什么好茶，只肯给皇后吃？”龙耀暻假惺惺地问道。
     于妃哼了一声，竟不理他，只对惜若道：“皇后宽宏大量，敏慧日前多有得罪，幸不怪罪……”
     这话是示好么？
     惜若揉揉手腕，回头见龙耀暻也微有动容，只是外人看不出罢了。
     说话间，侍女红衣已经麻利地端上一个托盘。
     上面放着一套精致的茶具。
     一个茶壶，四个杯子。
     惜若忽然想起中东的家庭的妻妾制度。
     一个茶壶，四个杯……
     茶很香醇，碧澄澄的，中间浮着两支只有三瓣叶子的嫩芽和一朵貌似茉莉的白色小花。
     “好茶。”惜若喝了一盏，红衣侍女立刻伶俐地为她续杯。
     那边龙耀暻也连连点头，对于妃道：“爱妃竟然藏私……”
     “皇上可是天下至尊，什么好东西没见过，在这里捉弄臣妾做什么……”于妃娇嗔，“这茶事臣妾特地为皇后配的……”说话间眼里看的明明是皇帝陛下嘛= =
     哪有她皇后什么事，真是……
     司马昭之心路人皆知，合该她倒霉作了幌子……
     “这么说，朕还是借着皇后的光才有好茶吃呢……”龙耀暻笑笑，打趣地看看惜若，又安抚于妃道：“爱妃费心了……”吃人嘴软，这话一点不错。
     “皇上……”
     ……
     “陛下，臣妾要回昭阳宫处理事务了……”惜若喝了一肚子茶水，总算□一句话。
     “嗯？”龙耀暻看看天色，笑道：“时候不早了，朕还要去御书房看则子……”
     “晚些时候再来看你，好好歇着吧。”言下之意，今儿是要在玉清宫歇了……
     “臣妾遵旨。”于妃喜滋滋地行礼，哪还有半分病容。
     出了玉清宫，龙耀暻正大光明的食言而肥，一路跟着惜若望昭阳宫方向走。
     “皇上，御书房在那个方向……”眼看昭阳宫遥遥在望，惜若不得不提醒“健忘”的皇帝陛下，办正事要紧。
     “啊……朕贪看春色，一时走岔了路。”皇帝陛下讪讪道。
     两人在御花园分道。
     一进昭阳宫，就听桃桃禀告，说是乔姑姑在里面等候多时了。
     惜若忙换了衣服进去，就见乔姑姑坐在炕上翻看一本小册子。
     “姑姑怎么过来了，可是母后又什么事要嘱咐儿臣。”
     乔姑姑见惜若进屋，忙下炕行礼。
     “太后娘娘记挂着娘娘，嘱咐奴婢送些点心过来。”说着揭开炕桌上的一个食盒，“今儿相国夫人进宫陪太后娘娘叙话，特地带了两盒北地新鲜糕点……”
     惜若刚刚喝饱茶水，也没什么兴致吃点心。
     但太后赏的东西，不吃就是不给她面子！！
     拣了两块花色好看的咬了两口，挺香的……
     面粉里似乎掺了牛奶和酥油，十分可口！
     又吃了两口，实在撑得不行，才放开手。
     “太后娘娘猜的不错，娘娘果然爱吃这种点心……”乔姑姑看她吃的香甜，笑眯眯起身，告辞回崇庆宫去了。

  
2010-11-15 22:11 回复  
  
  
 
 126楼

     乔姑姑一走，碧雯就进来伺候惜若净面更衣，准备午休。
     桃桃帮惜若摘了首饰，放下头发，再换上软和的睡衣。
     碧雯收拾暖炕，看看桌上的食盒，“娘娘，这点心……”
     “唔？挺好吃的，你拿下去让大家尝尝……”
     吃的喝的再好，她一个人也是有限的。
     皇后的俸禄高啊，加上补贴都快赶上太后了，可惜那些金的玉的中看不中用，皇帝赏的贵重是贵重，却不能拿去卖……
     再说，卖了也没处花╮(╯_╰)╭
     还不如能吃能穿的东西来得实惠……
     所以，平日里有什么好吃好喝的，惜若总会打赏一下底下的人。起初，那些人还诚惶诚恐的，次数多了，也见怪不怪了，皇后娘娘仁慈嘛……
     谁知今儿碧雯接了点心却不动，“娘娘，您往后可不能随便吃外面来得东西……”
     惜若‘咦’了一声，没言语。
     碧雯打小跟着惜若，说话行事也不像其他人那样小心翼翼，见惜若没有驳斥，又道：“娘娘就算要吃也得等奴婢先悄悄尝过再说，虽说太后娘娘不至于送些不干净的东西来，咱也得小心些才是……”昭阳宫有自己的小厨房，一切饮食都是碧雯在把关。
     “西边那几位恨得什么似的，我看呐，前儿个那些谣言就是她们传出来的！！”桃桃小声嘀咕了一句。
     话题怎么又转到前次那事了= =
     “噤声。”惜若看了桃桃一眼，后者立马乖乖闭嘴。
     两个丫头都是她的心腹，关心她的安危原也没什么错。
     但要注意收好自己的口舌！
     这个宫里，说错一句话就能要了人的性命！！
     拢好炉子，换了宁神香，碧雯让侍女都退下，自个儿坐在脚踏板上守着主子。
     惜若在炕上翻了两个身，总觉得不怎么舒坦，又说不出具体哪里难受。
     迷迷糊糊睡了一会，忽觉腹中一阵翻腾，心肺之间猛的剧痛起来，喉头一股热流汹涌欲出……
     坐起身“哇”的一声就吐了一口黑血，只觉天旋地转，两眼一抹黑，全身力气都泄了个干净，转眼又倒回枕上。
     碧雯早被惊动，被惜若一口血吓得手脚发软，半晌才惊叫：“小姐，这是怎么了？！！”
     “快来人！！！！”
     “……快拿生牛奶来……”
     惜若只来得及听到“牛奶”二字，就觉得浑身一沉，堕入黑暗。
  
2010-11-15 22:11 回复  
  
  
 
 127楼

     第 61 章

     “哥哥，小强欺负我，呜呜……”小豆丁哭的像只花猫。
     “翔翔乖，哥哥帮你报仇……”少年无奈地笑着哄他。“再哭就不是男子汉了……”
     小豆丁果然一抽一抽地止住了哭声。
     ……
     “哥哥，爸爸妈妈又去哪里了？什么时候回来？”长大了一点的小豆丁抱着玩具枪，头也不抬。
     “他们……这次会去一个很远的地方……哥哥也不知道他们什么时候能回来……”
     “那太好了……翔翔可以天天和哥哥睡了……”挥舞着胖胖的手臂抱着哥哥，小豆丁此刻的的愿望是如此单纯简单……
     “……是啊。”少年露出一抹苦笑，暗暗下定了决心。
     ……
     “哥哥……”已经长成少年模样的小豆丁一脸期待地仰望着青年。
     “对不起玉翔，哥哥晚上有应酬……”青年俊美的脸上划过一丝无奈，摸摸少年的脑袋，“你的生日礼物我让林叔放到你卧室了，希望你喜欢……”说罢匆匆换好衣服出门。
     “……”少年眼中热切的火焰立刻变成一堆灰烬。
     ……
     火焰熊熊，身上越来越炙热。
     男人的心却如浸冰水，眼前用黑洞洞的枪口对着他的人，是他的亲弟弟啊！！
     “玉翔，原来是你……”多年漠然如冰的脸，第一次有了龟裂的迹象，他想大笑，却只咳出几口鲜血。
     够狠毒！
     够绝情！！
     不愧是文家的血脉！
     不愧是他的亲弟弟！！！！
     “哥哥，你输了……”青年冷峻的样子，一如十年前的自己。
     “输？我的字典里没有这个字……” 只不过是玉翔又一次赢了他而已……
     他其实，从来就没有想过要赢玉翔的……
     难怪当年老头子听了他的要求后，笑得那么古怪……
     说什么他一定会后悔的！！
     也许，老头子早就预见他会有这么一天吧……
     他尽力让玉翔能过上普通人的生活，予取予求，不用接受像炼狱一样的训练，不用过那些朝不保夕刀头舔血的生活，只用好好完成学业，将来娶妻生子就好……
     可是，他忘了文家男人的血性！！
     父亲拼了性命逃离的，却是别人孜孜不倦追求的！！
     玉翔，玉翔……
     哥哥只要你幸福就好……
     爆炸声在他按下遥控器的那一瞬间响起，他只来得及再看玉翔一眼——
     青年冰冷的面具碎成了千万片，露出的那种惊惶失措让他看了十分欣慰，至少……
     那个孩子内心深处还是存在着一点点兄弟之情的吧……
     这就够了……
     “小姐……”
     “小姐……呜呜……”
     ……
     耳边嘤嘤嗡嗡的都是女人的哭泣声。
     吵死了！！
     睁眼就看到一片红彤彤的帐子，花繁枝茂，缠绵无尽……
     “别哭了……”吵吵嚷嚷的，死人都被哭活了！

  
2010-11-15 22:14 回复  
  
  
 
 128楼

     “小……娘娘，你醒了？！”碧雯的的眼睛肿得像个桃子，桃桃的小脸也像只花猫。两人一见她睁眼，像打了鸡血一样，立马蹦起来往外跑。
     “太医、太医……”
     “娘娘醒了——”
     话音刚落不久，一个明黄的身影已经冲了进来。
     “若若！！”少年的嗓音有些嘶哑，抱住她的双臂很有力，勒得她生疼。
     “小暻……松手……”开口只能发出蚊子大小的声音，奇怪的是，少年竟然听见了。
     他忙不迭地把她放回榻上，逆着光看不清他的神色。
     但惜若却能感觉得出来他的激动。
     因为他的手在抖。
     太医被碧雯拉着跌跌撞撞进来了。
     皇帝陛下松开手，坐到床榻另一侧的椅子上，脸上阴沉沉的。
     李太医看了一眼皇后手腕上明显的抓痕，连忙别开眼，覆上一块帕子才开始诊脉。
     “娘娘余毒未消，还需静养。”李太医这回答得言简意赅了。
     “要静养多久？有何后遗症？”皇帝陛下冷冷问道。
     “皇后娘娘食毒量少，又施救及时，若能安养，不过月余就能痊愈。至于后遗之症，臣还需细细研究那毒粉之后才能下定论……”
     “你能保证皇后现在已经没有性命之忧了吗？”
     “皇后现在不会有性命之忧，臣以性命担保。”李太医忙叩头，郑重回道。
     龙耀暻蹙眉顿了一会儿，对他摆摆手。
     “微臣告退。”李太医叩了个头，起身慢慢退出寝殿。
     “你们也都退下。”少年天子喑哑的嗓音透露出他的疲惫。
     碧雯、桃桃看看床上又闭上眼的主子，只得悄悄退了出去。
     惜若睁开眼，经过几分钟的闭目养神，她已经完全清醒过来了。从刚才的对话中，她已经基本听出了自己身上发生了什么事。
     “是什么？”
     目光转到已经侧身坐到她床边的少年身上，她开口询问，但还不是很习惯自己发出的“嘶嘶”声。
     龙耀暻眉尖抖了一下，似乎不愿提及这事，但还是慢慢开口了。
     “你吃的点心上，撒了不知名的毒粉……”
     “还好你吃得不多……可也……也昏睡了一天一夜……”
     惜若觉得少年好像在发抖，说起话来噎得慌，但她知道他不愿意让她发觉这个。
     想伸手去拍拍他的肩以示安慰，可惜浑身酸痛没有一点力气。
     “是谁？”
     “点心虽不是宫中做的，却也有人尝过……送到昭阳宫的是母后亲自拣出来的，绝对没有问题……不过，乔姑姑来的路上遇到韩婕妤的宫里的侍女，攀谈了几句……”
     韩婕妤？
     那个总喜欢穿淡黄色宫装，文文静静的小姑娘？
     不可能是她！
     这种嫁祸的手段太明显了……
     “朕立刻就把乔姑姑和韩婕妤都拘了起来……可是，那个侍女……”
     “死了？”
     “……”龙耀暻的脸色十分难看，眼中满布血丝，显然是已有很长一段时间没休息了。
     惜若眯上眼，心中暗叹这幕后黑手胆子不小，向她下毒不说，还顺便攀诬了太后和韩家。
     即便她侥幸不死，龙耀暻心中也会对两家有了隔阂。
     “你好好休息，剩下的事我会处理……”起身欲走，却发现袖子被惜若拽住。
     “若若？”龙耀暻不解地坐回原处。
     惜若摇摇头，黑漉漉的双眼定定地望着他。
     龙耀暻叹了口气，侧身躺在惜若身边，握着她的双手，“好吧、好吧……我陪你睡会儿……”
  
2010-11-15 22:14 回复  
  
  
 
 129楼

     第 62 章

     结果，陪睡的某人很快就睡死了，发出轻轻的鼾声。
     惜若轻轻拨开少年的手，半坐起身。
     身上的力气恢复了大半，头还有些晕眩,嘴里有股浓重的中药味，很不爽！
     披衣下床，本想找点水喝，却把守在外间的碧雯唬了一跳。
     “小姐，你怎么起来了？”没有外人的时候，碧雯小丫头还是习惯叫她小姐。
     “睡得浑身骨头疼……先给我倒杯水来……”惜若揉揉肩颈，找了张垫着软垫的圈椅坐下。
     听说主子渴了，碧雯赶紧从水壶里倒了一杯温水捧给惜若，然后办帮她挽头发边问：“小姐，要不要吃点东西，桃桃熬着粥呢……”
     被她这么一说，惜若也觉得肚子空得很，一杯水喝下去，所有器官都立刻觉醒了，很配合地发出“咕噜噜……”的声音。
     她点点头，靠着椅被闭目养神。大概是肚子饿得没力，精神也集中不起来。
     粥很快即被送上来了，很清淡，连盐都没多放两颗，
     当初还以为再也不用吃这么素的东西了呢……
     惜若一口气喝了两小碗，才觉得被清空的肠胃略有些满足了。
     刚收拾好碗筷，就听外面宫女禀报，太后来了。
     惜若忙穿上外袍，迎到外间。
     萧后已经扶着一个小宫女进来了。
     她见到惜若亲自相迎，愣了一下，三步两步走到惜若跟前，拉着她就往里间‘拖’。
     “怎么起来了，回去、回去！好好躺着，太医说了，要静养一个月，可不许乱跑！！”
     看来太医已经到崇庆宫报告过了……
     “儿臣也是刚刚起来……”惜若任萧后拉着返回寝殿，想起床上还躺着个小祖宗，她步子也快了起来。
     “母后……”
     来不及阻止，萧后已经一把揭开了床帐……
     看到床上熟睡着的人，萧后又是一愣——今儿，这位尊贵的女士发愣的次数可真不少……
     “母后，皇上他也累了一天，儿臣斗胆留他在儿臣的寝宫歇息……”
     萧后慢慢放下床帐，回头看向惜若，目光深深。
     “还是你想得周到……皇帝他……也就肯听你的话……”说着携了惜若的手拍了拍。
     “儿臣不敢。”惜若垂头，引着萧后往暖阁而去。
     宫女们都被屏退，暖阁里就剩太后和她两人。
     外面淅沥沥下着小雨，分外寂凉的感觉。
     两人静静丅坐了一会儿，谁也没开口。
     惜若不急。
     关于这次中毒事件，还没有一个人完整地向她描述过。
     也许太后能……
     “若儿，这次的事，母后一定会为你讨个说法……”萧后斟酌着开口，“只是乔茜那丫头打小在我身边……”
     “儿臣相信这事绝对和乔姑姑没有关系！”惜若忙道。
     太后要杀她何必用这么麻烦的法子。
     萧后的神色明显松了一些：“是啊，她的为人，我也是信得过的。不过这次她也大意了，算了，这次的事也让她长些教训吧……”
     “既然没乔姑姑什么事，那就赶紧把她放出来吧，这两天也让她受委屈了……”

  
2010-11-15 22:22 回复  
  
  
 
 130楼

     萧后点点头，拉着惜若的手，十分欣慰的样子。
     “至于韩婕妤，只怕也是被冤枉的……大节之下，不宜闹得阖宫不安……”惜若又道，“反正儿臣现在没什么事了，再调养调养就好了，不如大事化小……”
     现在要追查也没了线索，搞不好反而拖累了无辜的人，不如先按下来，暗中查访。
     萧后想不到她会这样息事宁人，先有些意外，之后又有些了然地点点头。
     “这样，只怕委屈了你……哀家当年答应过大将军，一定要好好看顾你……唉……”萧后使劲握着惜若的手，脸上颇有两分惭愧的神色。
     惜若笑道：“是儿臣身子弱，吃岔了东西，引发旧疾而已，也不是什么要紧的事儿。告诉厨子下次小心防着点食物食性相冲相克的懂得避讳，以后儿臣吃东西时，也小心点儿就行了……让皇上和太后如此担心，儿臣惭愧！”
     萧后闻言默了半晌，拍拍惜若的手背，“好孩子，母后没白疼你……”
     两人好容易达成一致意见，就听屋外帘子‘哗啦’一声，一个明黄身影急匆匆冲了进来。
     “这事不能就这么算了！！”皇帝陛下气哼哼往炕上一坐，拿起惜若的茶水就灌了一口。
     “那依皇儿之见，当如何处置？”萧后的脸色不是很好看，这也难怪，点心是她命人送来的，却被人下了毒！在她的势力范围内发生这种事，简直比当面扇她一巴掌还要难堪！！
     难得受害者愿意不再追究，偏偏她的儿子却揪着不放，把往日的沉稳气度抛之脑后……
     “查！彻查！！”皇帝陛下冷冷道。
     “查谁？”太后娘娘亦冷冷问道。
     皇后娘娘一言不发作壁上观，坐在一边拨弄着小火炉，烧上一壶茶水，自己另拿了一个杯子，倒上水，抱着暖手。
     “所有当日在场的人都拘起来，一个个问话，朕就不信查不出来！！”皇帝陛下面色狰狞，显然这个所谓的‘问话’不仅仅是问而已……
     回答他的是太后的一声冷笑，“如此，哀家就是第一个要被问话的人喽？”
     “母后……”龙耀暻变色，龙氏王朝以仁孝治天下，太后只要不是犯谋逆之罪，就是皇帝也无权对她怎么样。
     “你还知道我是你的母后？！”太后重重地在炕桌上一拍，震得桌上的茶碗叮叮响。
     惜若看着都替她手疼。
     “你不好好反省自己，还有脸在这里说嘴！！若不是你厚此薄彼，哪会发生这种事？”太后看起来真是怒了，就差没指着皇帝的鼻子大骂‘老娘怎么生了你这么个儿子’……
     龙耀暻沉着脸不吱声，大概也意识到自己躁进了。
     “母后，喝口莲子茶消消气。皇上也是为了证明母后的清白才这么做……”惜若淡淡道，端了一壶新茶上来。
     萧后缓了一口气，总算放软语调，“还是若儿识大体，不然哀家看你有几个韩婕妤可以赔！”
     惜若进宫之前，韩婕妤正当宠爱，难免碍了某些人的眼，何况她还是韩家的女儿，颇得太皇太后喜欢。
     “儿臣知错了。”龙耀暻硬邦邦地认了错，算是承认了太后判决。
     “皇后固然要多爱护，其他妃子也不能太冷落，后宫要祥和……还得看皇帝你怎么做！”
     “儿臣知道了。”
     这事明面上算是过去了……
     惜若丢下拨火的小钳子，把杯中残水泼在炉子里，火红的碳立刻‘嗤’的一声灭了……
  
2010-11-15 22:22 回复  
  
  
 
 131楼

     第 63 章

     就这样，有毒点心事件在太后的弹压下大事化小小事化了，不了了之了。
     惜若因着中毒事件，得了个恩典，不用天天去崇庆宫请安了，太后特别吩咐她好好在昭阳宫中疗养，让皇帝也别有事没事去叨扰她。
     龙耀暻发了好大一通脾气，结果第二天还是像个没事人一样去了玉清宫留宿。
     经过这一事，碧雯和桃桃两个小丫头可更加警觉了，凡饮食汤药都要亲自尝过才肯给惜若吃，外面来的衣物用具都再三检查过才敢拿给惜若用。殿内殿外的宫女太监全部重新筛选一遍，除了她俩，就只准四个可靠的宫女在里间伺候。
     惜若好容易得了闲，也就不拘着她们，随她们把昭阳宫整顿得像个铁桶似的。之前她是有点大意了，没把那些个十五六岁的小姑娘们放在眼里，却忘了那些能在宫里站得一席之地的人儿可都不是吃素的主！！
     经此一事，她算是彻底把那些怜香惜玉的心收了起来。
     人不犯我，我不犯人。
     这不是她的作风！
     将任何有可能危害到自己利益的人或事扼杀在襁褓之内，这才是她贯彻的精神！！
     当然，眼下最重要的是，不是报复凶手，而是保存实力，理清宫中形势。
     惜若在余毒肃清之后还传了李太医几次，询问了一下那种毒粉的成分情况，并要了一些样品传书给了杜少云，让他帮忙查查。
     再奇怪的毒也是用草药做出来的，她就不信天上能掉出成药来！
     日子照常一天天过着，皇帝陛下前朝后宫轮番着转，等到了十五那天就可以正大光明地到昭阳宫过夜。
     自中毒事件以后，龙耀暻就一直在雨露均施，不是去妃嫔的宫殿就是在紫澜殿召寝，除了‘生病’静养的皇后以外，后宫几乎每个有名号的妃嫔都被临幸了一遍。
     于是，后宫祥和了，和谐了，麻烦事也少多了……
     韩婕妤被解禁后来了一趟昭阳宫。
     是请罪来的。
     毕竟死掉的那个宫女士她宫里的，就算不是她主谋毒害皇后，也有个管教不严的罪过。
     惜若本来就对这个小姑娘颇有好感，又知她这次是被无辜连累，甚至失去了晋升九嫔的资格，倒也有些怜惜。
     攀谈之后才知道，这韩婕妤原来是韩氏嫡系的女儿，说起来还是韩岫黎的堂妹，与沈家也有着姻亲关系，据说入宫之前在京中还颇有些才名……
     惜若爱她温柔知礼，留她用了午膳，还下了两盘棋打发时光。
     两人说话间，惜若这才了解了一些宫中近况。
     说来惜若眼下是奉懿旨‘静养’中，外面那些谁又受宠谁又得赏的事，她一点也没听说。
     这其中的缘故，首先是因为她自己没空关心这些——调查下毒事件的事有些复杂，她这两日也头痛得紧。首先要瞒住沈家的人就不怎么容易，连大哥这么冷静的人，知道这件事后，也难得焦躁了一回，半夜跑到她宫里说要接她回去= =
     她少不得威逼利诱（？）了沈洛城一番，总算没让他把实话说给沈致知道，只道是她受了风寒，在宫里静养罢了。
     其实，她怀疑自己可能不止中了一种毒，整日昏昏沉沉的，没什么力气，像是一种慢性毒药的症状……
     这跟李太医一开始断定是急性剧毒的意见有些相左。
     到底如何，还得等等杜少云那边的结果，她也不想引起亲近之人的无端恐慌。
     至于龙耀暻这边嘛……
     应该赞他做得很好吧。
     至少，目前为止昭阳宫的势头淡了下来，不再引人注目。
     不过，这种昭阳宫被皇上‘冷落’的状态，使得碧雯等人都变得小心翼翼的，一个个都不敢让惜若知道外面的事，生怕她听了难过……
     于是，到了十五这天，阖宫的人都欢天喜地的，惜若反倒有些莫名其妙。
     至于嘛？
     龙耀暻那小子表面上不来昭阳宫‘叨扰’，哪天半夜不来‘巡视’一番的，又不是没见过= =
     “这事娘娘知道，奴婢也知道，可别人不知道啊……”
     桃桃满面笑容，只拣那些又大又红的花往惜若头上插。
     衣服也尽选那些色彩鲜亮的，将惜若打扮的光彩照人，桃桃看了又看，貌似十分满意。
     前些日子，因为中毒事件，可把两个小丫头吓坏了，整天战战兢兢的，惜若看着也难受，难得今天有几分喜色，她也就不愿多说什么，坐着任她们折腾。
     “皇上若再不来，外面的那些人可怎么看呐？咱可不能让人小瞧了去……”
     捧着镜子让自家主子照照，桃桃忍不住赞道：“娘娘天生丽质，难怪皇上喜欢……西边那两位这两日张狂的，也不拿镜子照照，哼……”
     “就你这小蹄子多嘴，还不快去帮忙端早膳来……”碧雯也笑眯眯地从外面进来，手上捧着一大碗热牛奶。
     “亏得小姐提过生牛奶可以解毒，不然奴婢可不知道怎么办才好呢……”
     惜若点点头，“牛奶是个好东西……”
     那天多亏碧雯急智，在太医来之前给惜若灌了一大碗鲜奶，催吐了大部分毒素，使得后面的解毒过程变得顺利多了。
     “什么好东西，朕怎么不知道？”惜若的话音未落，龙耀暻已经大步进了寝殿。
  
2010-11-15 22:27 回复  
  
  
 
 132楼

     第 64 章

     “什么好东西，朕怎么不知道？”惜若的话音未落，龙耀暻已经大步进了寝殿。
     “皇上万岁……”碧雯与另两个宫女忙不迭地跪下行礼。
     惜若刚站起身，还没来得及屈膝，那边皇帝陛下已经大手一挥，“免礼……”
     “皇上今儿怎么这么早下朝？”
     看天色应该还不到10点钟，这小子怎么就办完公了呢？
     “也没什么大事，就早早回来了……若若刚才说什么好东西呢？”龙耀暻目光闪了一下，笑着岔开话题。
     惜若见他不愿意提及前朝的事，便也不再追问，对碧雯道：“把牛奶呈上来，给皇上尝尝……”
     龙耀暻一听又是这个玩意儿，立刻皱眉，“一大早喝这么腥膻的东西，亏你咽得下去……”
     “能长个儿啊……”惜若鄙视地看了他一眼，“陛下近来也没有长高多少，再这样下去，可是有损威仪……”
     十六七岁分明是最能成长的年纪，龙耀暻却总是只比她高出一点点而已……
     八成是纵欲过度，影响发育了……
     龙耀暻一听这话倒笑了，“皇后说得是……”
     他家若若对身高总是这么执着，却不知他们龙家的男儿要过了16岁才开始蜕变，只盼她到时候不要太惊讶……
     “快趁热喝了。”倒了一大碗热腾腾的牛奶给龙耀暻，惜若有些恨铁不成钢地督促着。
     龙耀暻咬牙灌了一大口，正好看见桃桃领着两个宫女端着早膳进来了，忙放下碗去看。
     “皇后早上就吃这些东西？！”不看还好，一看气得他当场要发作。
     堂堂国丅母的膳食，就是一碟白馒头、一碟咸菜、一碗清粥？
     “给朕把尚膳叫来！！”皇帝陛下面黑如碳。
     “等等……”惜若忙叫住小路子，“是太医要臣妾早上吃得清淡些……”
     “那也太寡淡了……”龙耀暻皱眉，拿起筷子敲敲咸菜碟，“你身子不好，就该多吃点好东西……”
     “这还不叫好东西？”惜若白了他一眼，指着那‘咸菜’，道：“这可是才出来的鲜蘑菇和刚拔穗的油菜，你想吃也不是天天能吃到的……”
     以此时的农业水平，这些东西基本上是过了这个季节就吃不到了，可比鸡鸭鱼肉金贵多了……
     “那也不成，若是让岳父大人看到了，还以为朕欺负你呢……”龙耀暻心疼地摸摸惜若的脸，“才几天功夫，就瘦了这么多……”
     自打有了皇后以后，他心里就开始惶惶不安，丝毫没有终于得到了爱人的满足感，反而日夜担心会失去若若……
     这些天来，他虽然流连在后宫众多妃子中间，心里却只挂着一个地方，每一夜如果不去看看若若，他根本睡不着。
     而在床榻之间，面对着那些如花似玉的妃子，他竟连纯粹的发泄都做不到，只能用药应付过去……
     惜若最受不了少年这样哀伤的眼神，心头像被猛地撞了一下，忙别开眼。
     “父亲他知道了？”
     龙耀暻苦笑，“朕哪里瞒得了他……”
     “岳父大人还说明日要进宫来请安！”
     惜若皱眉，她最怕就是让沈致知道宫中的状况，这两天一直担心大哥会忍不住露出口风，想不到她家爹爹会从龙耀暻那边下手，真是始料未及！！
     好在她现在没什么大碍，静养了十来天，气色比刚救回来那会儿好多了，能瞒着她家爹爹这么多天还真不容易……
     两人吃了饭，就到暖阁坐着。
     小路子奉命从御书房把待批的则子拿了来。
     龙耀暻盘腿坐在炕上批则子，惜若坐在一旁看着烹茶的小炉子。
     整个阁内就只听见纸张被翻折笔尖与纸面摩擦的‘沙沙’的和茶水烧开时的‘噗噗’声……
     碧雯和桃桃等人在帘子外面相视而笑，悄悄退出阁子，掩好门。
     到了午时左右，龙耀暻总算批完了一叠折子，伸伸懒腰跳下炕，在室内来回走动。
     “唉……总算可以歇一下了……”
     惜若往炉子里添了两枚梅花香饼，抬头看了一眼那叠已经批好的则子，若有所思。
  
2010-11-15 22:28 回复  
  
  
 
 133楼

     第 65 章

     “小暻……”她起身走到炕桌边，随手拈了一本蓝面红边的则子，问道：“你这些天就一直在处理这种则子？”
     龙耀暻回头看了一眼，见是一本蓝则，笑道：“也不是很多，如今天下承平，边关也没什么大事，这些则子大多是请安道贺的……”
     龙氏王朝的奏章分为四类，以本子颜色和封边的色彩不同加以区分。
     皇室宗亲用黄封银边，普通朝臣用红封蓝边，边关将士用蓝封红边，言官御史用紫封黄边。
     内监们不识文字，但识得颜色，通常会把所有则子按颜色不同分为四类，供皇帝批阅。
     一般能送到皇帝手上的则子都已经是经过左右丞相筛选，留下都是重中之重，非得请皇帝做主的不可，像这些请安道贺的则子往常都会由丞相大人处理掉的，根本不会再这里出现。
     但是，到了先帝龙徽桓那一朝，右丞相之位基本上是被罢黜了，连着两任右相获罪下狱，先帝就决定不再设右相。而左相于济泽生性谨慎，又是两朝元老，先帝也颇为倚重，一直连任至今。
     到了龙耀暻这代，朝中百官就以左相为首，凡有奏则都是先由左相查阅，择其要紧者再报送禁宫。只是龙耀暻登基以来，左相就经常称病致朝，前儿又发生震灾贪污事件，左相大人更是称病不出，一应政务无论巨细都压在了龙耀暻身上。
     像刚刚惜若拿的那封蓝则，虽是边关将士上文的专用则子，里面谈及的却不是军情战报而是请安道贺的琐碎事情……
     这样，奏则虽然分了类别，却跟没有分类一样，龙耀暻费时费力批了一堆则子，还不一定能及时处理要紧事物！
     这种处理事情的方式得改改！
     前世也有若干个大公司在手，文家是黑道发家，到了老爷子那代才渐渐开始漂白，等到文玉翎接手时，所有灰色的产业都转到了暗处，之后他大刀阔斧的改革，在家族内进行了大清洗，花了近五年时间，终于将文氏打造成为IT业和传媒业的龙头老大。
     惜若自认她前世能力是不错，但也倚仗了好几个助理的能力。所谓“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，人的能力毕竟有限，事必躬亲的结果大概就是过劳死，她可不希望小暻像雍正那样被这些琐碎的事情累死。作为王者，就要统观全局，知人善用，用人以能！
     先帝在这一点上就做得很好，可惜去得太早，没有给龙耀暻留下一套立即可用的班子——像韩岫黎、沈洛城这样的人才还没有到独当一面的地步！
     不过眼下最重要的是改改百官奏呈事务的制度。
     皇帝以目前的方式处理事务，必然要分一部分权利给丞相，不利于中央集权。
     如果能把丞相的权利分到下面六部，如明朝那样组成内阁的话，倒和现代的董事会有些相似，不过皇帝比董事长有更大的权利！！
     先帝大概有这个心思，可惜没时间实行！
     人是有惯性的，变法图新之类的事情除非放在开国皇帝身上，否则只能潜移默化慢慢图之，不然就会因为太过激进而遭到惨败……
     历史上这样的例子太多了……
     惜若斟酌了一下，觉得当务之急还是先把办公效率提上去再说。
     “小暻，我看你批阅奏折，这样寻常无事的，也要花去半日工夫，实在不值…… ”她拎着一个玲珑小茶壶，给龙耀暻斟了一杯花茶。
     龙耀暻抱着杯子赞了一声“好香”，而后随手拿了一本则子，看向惜若。
     “依皇后之见呢？”
     “皇上批折子的时候一般先从哪一种看起？”惜若抚过四种颜色的封面，反问。
     龙耀暻挑眉，微笑。
     “朕的话……会先看紫则。”
     紫色则子是言官御史专用的，多是弹劾百官的举报则子。
     先看这一类则子，是不是表示少年信心不足，还没有安全感呢？
     指尖在紫色封皮上磨拭了一会儿，收敛了异样的心绪，惜若抬头，又问：“如果是先帝呢？”
     龙耀暻面色一沉，眼中闪过一抹阴翳之色。
  
2010-11-15 22:29 回复  
  
  
 
 134楼

     第 66 章

     惜若知道她这么一问必然引起少年天子心中不快，但仍再问了一遍刚才的问题：“陛下认为先帝会如何处理？”
     龙耀暻抿唇默了半晌，淡淡道：“父皇若在，哪会像朕这样……他就是不批则子也一样能把天下治理好……”
     惜若摇摇头，笑道：“先皇又没有三头六臂、千里眼顺风耳，不察政事怎能治理好国家？据我所知，先帝喜欢先看边关军事，再察六部要务，紫则留中，徐徐观察；黄则浏览而已，且多赐恩泽……”
     “你……怎会知道这些？”先皇但凡身子好些就会亲自执朱批，效率之高，龙耀暻都自叹弗如。
     “臣妾自有途径获知……”他家爹爹好歹曾经是太傅，为先帝研磨代笔的时候还少吗？
     见她不愿说，龙耀暻也不追问，忽的叹了口气，“父皇天纵英才，又有母后和太傅相助，朕……深觉孤掌难鸣……”他看着惜若，眼中有些挣扎的神色。
     惜若见状，心头涌起一阵窒闷感，面上却若无其事，道：“臣妾久在深闺，体弱多病，哪里能和母后相比……最多胡思乱想了一些巧宗，让陛下不至于为琐碎的政务偏劳了龙体。”
     “愿闻其详。”龙耀暻揉揉酸痛的肩颈，干脆靠在惜若身上，示意她帮忙锤锤。
     惜若倒也没拒绝，轻推了少年一把，坐到他身后，边按捏手下僵硬的肌肉边道：“臣妾看着，这些则子虽分了类，却跟没分一般。若有个急件，却放在陛下最后看的则子里，那岂不是耽误了？”
     龙耀暻闭着眼，轻轻‘唔’了一声，表示他也发觉这种奏事方式有些缺陷，却无法改变。
     “恕臣妾大胆提问，皇上御批奏章，是为了了解所奏之事还是为了了解上奏之人？”
     “当然是为了所奏之事！”如果不是有特殊原因，谁会专门挑某个臣子的奏折看啊……
     嗯？
     龙耀暻猛地睁眼，诧异的瞪向身后的人儿，正对上一双含笑的美眸。
     “若若有什么法子，快快教我……”他家若若有时会出些奇怪的主意，看似荒谬，却异常实用……
     惜若见少年换了称呼，暗暗松了一口气。
     不禁笑着摊手道：“我能有什么主意，主意皇上你刚刚不是已经说了么？”
     “既然咱们不需要细看上则子的人是哪类朝臣，那就只按政务的轻重缓急顺着披就是了……”
     龙耀暻连连点头。
     两人商议了一阵，最后拍板：紫则和黄则不作变动——毕竟这两类人与众不同些。红则改为专门用于请安恭贺或者报喜之用。蓝则仍然留作奏报军事战报之用，以封边色彩区分事务缓急：红边为捷报，黑边为战败或失礼，紫边为密报，可以是弹劾大将的密则也可以是上报军事布战的计划。至于其他朝臣的则子，一律改为青色则子，由各部尚书直接呈报皇帝，拣轻重缓急分别以绛、橙、青三色封边作为标志。另设一类褐色则子，作为百官密奏专用则子，臣子可以直接上密则给皇帝，不必通过丞相。
     这些奏则除了紫则、褐则和蓝则中的紫边则子由皇帝亲自处理以外，其他则子由丞相率领六部尚书先依法依例处理，最后将处理结果呈报皇帝。如有疑难的事务，六部可先商讨议出处理意见，丞相一一记录并批示建议，再呈报皇帝定夺。
     这样一来，不仅可以大大提高皇帝陛下的办公效率，还可以借此机会把丞相的权利分散开去！
     想不到困扰多时的问题就这样解决了，龙耀暻难得露出宛如幼童的雀跃神情来，抱着惜若就亲了一大口。
     “若若，你真是朕的贤后！！”
     贤后？！
     哼！
     “别闹了……”惜若板着脸推开龙耀暻。
     她才不要做什么贤后，只是不想任人宰割罢了！
     如今她身在后宫，无论和那些女子斗成什么样，都只是扬汤止沸，治标不治本。
     唯有在前朝掌握话语权，才能真正立稳脚跟。
     就如萧后，先帝在时，她虽不至于年老色衰，也已经没有得到多少宠爱了，却在踩低捧高的后宫里一直无人可以取代，就算后来有个风头极盛的于贵妃出现，也没有真正撼动她皇后的地位。这不仅仅是因为龙氏赋予皇后超然的地位，更因为萧后会审时度势，该示弱时绝不逞强，该强势时绝不手软！！
     后宫是前朝的影子，历代历朝，皇帝都以后宫平衡前朝势力。
     同时，后宫也是影响前朝的最主要势力。
     不是说，枕边风最是厉害么……
     想到这里，她自己倒先笑了。
     前两天眼前这小子为了不让人觉得他专宠皇后，几乎没有在白天来过一次昭阳宫，到了晚上还装模作样在紫澜殿召别的妃嫔侍寝……
     哼……
     她想吹枕头风也没啥机会╮(╯_╰)╭
  
2010-11-15 22:30 回复  
  
  
 
 135楼

     第 67 章

     这边，龙耀暻原见惜若冷下脸，原也不敢放肆，谁知她又不知为何忽的‘扑哧’一笑，端的是冰山融雪，百花齐开……
     于是，刚刚消下去的火‘腾’的一下有烧起来了！
     这下哪里还忍得住，一个猛虎扑食就把若若压在身下。
     “你……唔……”惜若猝不及防，刚张嘴就被龙耀暻封住了口舌，两手被扣在头侧，腰被少年的一腿压住。
     动弹不得！！
     这小子，这会儿发什么情？！
     抬腿想把少年踢下去，却被他洞悉了先机。
     龙耀暻笑喘着扣住踢向他腰间的小腿，“若若，你好狠的心呐……”
     “放开！！”虽然不愿意承认，但事实证明，眼前这个小子目前的体力和功夫都比强多了……
     柔软的裙裾因为她的用力蹬踢，被撕开一道长长的口子，让身上的小色狼一眼就看见里面露出一角的桃红色亵衣。
     感觉扣住小腿的龙爪紧了紧，惜若分明听到某人咽唾沫的声音 —____—||||
     这……这个死小色鬼！！！
     “你再不放手，我就不客气了！！”
     X的！
     这话说得好像她是拒绝被侵犯的良家妇女似的 = =
     惜若说完，脸都抽了……
     龙耀暻见她挣得气喘吁吁、发丝凌乱，白生生的小脸上遍布红霞，水杏般的大眼睛水光粼粼，威胁的话语真是一点说服力都没有……
     这样的拒绝简直比温柔的顺从还要让他心痒难忍……
     自那日在这里抱了若若，他已经有将近十天没有亲近过她，这种相见而不能相亲的感觉，比当年在宫里忍耐着不去见她还要难受百倍！！
     止不住想要抱紧她，亲吻她，最好把她牢牢地嵌在自己的身体里！！
     “若若……”搂着朝思暮想的人儿，轻咬眼前粉嫩的耳垂，真的恨不能一口一口将她吃进肚里……
     惜若停止了挣动，少年湿热的气息吹过她的耳廊，引起不可抑制的战栗。
     像这样软软的请求反倒最让她没辙，少年明明这么强势地把她禁锢着，却要哀哀求着她的许可……
     且不说他们是正儿八经的……嗯……夫妻，就凭龙耀暻的身份，天下有几个女人会拒绝他的求欢？
     可她偏偏不是普通的女人……
     虽说免不了要解决欲望的问题，但她也不是那小子想要就要的，哼╭(╯^╰)╮
     =======================继续TX的分割线===================================
     “若若……”龙耀暻像只八爪鱼一样缠在惜若身上，趁着她不再挣动，把这个身体都挤进她的两腿之间，一双手已经悄悄地解开了她外衣上的节带，探进了里面……
     “放手……”臭小子，再摸下去，可要走火了= =
     “若若，好歹容我一回吧……”继续点火。
     “你这两天不是天天在做啊……”真是护住上面，下面又失守了，又不能对他较真，惜若恼羞成怒：怎么每次两个人一闲下来就变成这样了？
     死小鬼，每天晚上抱一个妃子，难道还不能满足？
     这么纵欲，难怪长不高！！
     “我没有！！”龙耀暻愤愤低吼，吼完之后表情颇有些古怪，看起来倒像是泄露了什么秘密一样。
     “你说什么？”惜若也愣了一下，推推身上一脸别扭的某人，“你这话，什么意思？”
     “就是我……我其实谁也没临幸……”少年脸臭臭的，瞪了惜若一眼，翻身下来，坐到一边，生闷气。
     “你总是不相信我！！”他愤愤指责道。
     惜若无语……
     她又没拦着他不许去别的女人那里解决问题= =
     上位者有一两个女人算什么，就是文玉翎这么冷淡的人也有过不少床伴……
     她虽说是龙耀暻的正妻，可不能跟那些用于床第功能的妃嫔相比，要泄欲什么的，只管去找那些女人好了，何必巴巴来告诉她？！
     好似皇帝陛下没了她就不行了一样！！
  
2010-11-15 22:31 回复  
  
  
 
 136楼

     第 68 章

     “我没不信任你啊……”
     明明每次这小子一闹别扭，她就会顺他的意，可现在怎么反倒是她被指责了？
     再说，他去了别的宫里，如果真不干点什么，那才叫奇怪呢……
     “别告诉我，你晚上去兰颐殿、玉清宫就是去喝茶下棋的……”惜若鄙夷道。
     她对龙耀暻，喜欢是喜欢，却还没到动情的地步——或者说，她这两辈子都还没有尝试过动情的滋味！
     所以，对龙耀暻，她顶多视为比较亲密的亲人，对方喜欢什么，她自然不会干涉。
     她这世虽然身为女子，但不一定也要像女人一样讲什么贞操专一什么的，有欲望就解决，没什么好扭扭捏捏的！
     就算龙耀暻心里只爱她一个，她也不打算改变目前状态——两个人在一起互相慰藉就罢了，她可没兴趣去管他在别的女人床上到底做没做事！
     只是……
     少年沉默别扭的样子还真是蹊跷，不会……真让她说中了吧？
     宫里那些小妞虽然不是她喜欢的类型，但也算是风情百种，以龙耀暻前两年的作为，没道理只看不吃的啊……
     “你……”难道不行？
     一眼瞥见少年身下某处，她不得不把后面几个字给吞回去。
     似乎是看穿了惜若的想法，龙耀暻的小脸涨得绯红，那眼神可狼狈得紧。
     惜若险些笑出来，心里却更加疑惑。
     她近来虽足不出户，但也有渠道知晓外面的情况，小皇帝前几天睡了几个妃子，她只要看两个丫头献殷勤的次数就知道了……
     若她再用心点，只怕连皇帝在床上待了几个时辰都能知道……
     没道理啊，这小子敢当着她的面说谎！！
     “长夜漫漫，陛下就只和她们一起……坐坐？”这话貌似也不对，小皇帝明明每天都会在后半夜到昭阳宫来坐的……
     谁知这话一出，少年的脸色越发难看了……
     “我心里想着你，怎么抱得了别人！！”龙耀暻一副理所当然的表情。
     “……”这下轮到惜若无语了。
     她其实真的没有想过要少年为她守身的= =
     他可是皇帝诶……
     难道抱着自己的妃子，就只是纯洁地睡觉？
     “你不用这样啊……”该干嘛就干嘛好了……
     这话要是别人说的，那肯定是虚伪的，但要是惜若说的，那绝对是十分诚恳的，她以前好歹也做过三十年的男人，完全了解男人的生理状况！
     而且，她爱惜眼前的少年，无论他日后喜欢了谁，她都会考虑把那个人也纳入羽下。
     所以，少年真的不必为了她故意去压抑自己的欲望……
     想着又瞄瞄某人精神抖擞的部位——和少年脸上的沮丧直接成反比= =
     似乎也察觉了惜若的视线，皇帝陛下往惜若身边挪了挪，拉着她的手往自己身上放。
     “可我只想要你……”少年一脸委屈的样子——正是惜若最喜欢也最没办法拒绝的那种表情（小暻学得真快= =）
     “……”
     年轻人果然是好精神= =
     都硬成这样了，竟然还有闲和她玩调情？？

 
2010-11-15 22:32 回复  
  
  
 
 137楼

     难道非要等她开口不成！！
     哼……
     可惜这小子调情的手段还真是太嫩了╭(╯^╰)╮
     ========================若若主动出击的分割线===============================
     勾起少年的下颚，上来就是一个法式热吻。
     龙耀暻被惜若忽如其来的热情弄得一愣，失了先手。
     好在他马上回过了神，立刻搂住她的肩回吻过去。
     两人你来我往、唇枪舌战，玩得不亦乐乎……
     终究是是惜若气短些，败下了阵，气喘吁吁地瘫在炕上。
     心中愤愤为什么那小子肺活量这么大……
     龙耀暻见惜若双目盈盈，娇软无力的样子，真是又可爱又可口(*^__^*)
     他俯身将惜若已经松散的衣襟又拉开了些，凑过去轻轻吻着她纤细的脖子和精致的锁骨。
     “嗯……”惜若被他弄得痒痒的，伸手去推，不料一用力，反把龙耀暻头上的束发的冠子给拨了下来，略有些粗硬的发丝立刻散了开来。
     少年抬起头，拨弄了两下头发，轻笑着也来拔惜若的簪子。
     惜若今天一早被两个丫头拉起来梳妆，这头上还真有不少好东西，龙耀暻拔了半天，也不见那青丝有被解放的可能，不禁失笑。
     “若若今天妆扮得好精致，是为了我么？”说着又去摸她耳朵上的坠子。
     惜若白了他一眼，“重都重死了……”
     “呵……”龙耀暻又笑，亲亲她的嘴角，低声戏道：“上次抱你的时候，我可被你头上的簪子扎了好几下……下次……什么都不要戴，好不好……”
     “……”又不是她喜欢把自己装扮成一棵圣诞树的= =
     上次这小子一开始活像个急色鬼，活该被扎，这次……
     宫里面的规矩定得死，接驾的宫里，哪个不是盛装打扮的？
     难不成让她披头散发穿着睡衣来接待他？（若若这样打扮，估计小暻会很高兴的XDDD）
     ——|||
     “若若……”少年一面细细的亲吻着她的唇、脸颊和下颚，一面喃喃道：“除了你，我谁也不要……你知道我有多难受……那些女人……我一点都……不想要……若若……”
     果然是如此么……
     这几天与自己的妃子相处，有这么难受吗？
     以前不是明明做得挺好的么……
     难道真是因为她的缘故？
     少年的心肠还不够硬啊……
     惜若有些黯然，她希望龙耀暻成为一个合格的上位者，可又不忍心让他走自己过去走过的路子……
     众叛亲离，连最爱的人也守护不了……
     “小暻……”她从来不懂得该怎么安慰这个年纪的少年——以前他会给玉翔任何他认为好的东西，但事实上，玉翔只想要他的陪伴而已！
     而龙耀暻，作为一个帝国的君主，他所拥有的东西又比她多得多，却仍然有那么多不由自主……
     “若若……我要你。”少年的眼睛像黑色的水晶一样，晶莹剔透，让她别不开眼。
     “……嗯。”
 
2010-11-15 22:32 回复  
  
  
 
 138楼

     第 69 章

     既然得到了若若的允许，龙耀暻哪里还会客气，手上的动作急切而不失温柔，三下两下就将惜若的层层服饰解开了大半。
     因为要接驾，桃桃等人好说歹说哄惜若穿上了一套比较繁琐的小礼服，里里外外约有五六层，众人服侍她近半个时辰才算打理停当，想不到皇帝陛下不用两分钟就剥到了中衣部分= =
     这也太熟练了一点吧= =
     “等等……”惜若忽然按住龙耀暻的手，正要开口说什么，嘴唇就被少年给封上了……
     好像是怕她后悔似的，少年使劲浑身解数挑 逗起惜若的热情，让刚刚尝试□不久的少女身躯立刻有了巨大反应……
     “唔……嗯……”惜若几乎招架不住，发出了令她觉得可耻的呻吟，不禁暗恨自己的身体敏感！！
     “若若……我可实在是……等不了了……”龙耀暻轻笑着放开惜若的樱唇，嗓音喑哑性感。热气吹到惜若耳朵里，让她觉得自己浑身的汗毛都要竖起来似的— —
     腰间碰到一个硬硬的东西，剑拔弩张，好像随时都会破衣而出一样= =
     男人到了这一步，的确是，那个，忍不了了……
     她一向欲望淡薄倒也没什么，可眼前这小子正是青春年少、血气方刚，总这样忍着……确实是不太好……
     而且让堂堂天子急色成这样，她似乎也有点责任 —___—……
     每天看得着吃不着，真是怪可怜的……
     想着她又心软了几分，正想松口，却在瞥见身后的暖炕时，急道：
     “不行！！我不要……在这里做……”
     上次在这硬邦邦的炕上做了一次，害得她腰酸了半天，绝对不能重蹈覆辙！！
     这种事本来就是为了双方舒服才做的，当初的文玉翎在这方面一向都很挑剔，在床上一向是怎么享受怎么来！就算变成了女人，她也不能在这方面委屈了自己╭(╯^╰)╮
     “若若 = =+……”龙耀暻有些无奈地抬起头，额头上疑似有青筋暴起
     惜若还在底下不知死活地指挥着：“把我的衣服拿过来……到里面床上去……”
     “若若！！”皇帝陛下俊脸发青，指着身上某处道：“你让我这个样子带你回房？”
     虽然不是很明显，但明黄色的下裳那里的确是隆起了好大一块 = =凸
     从暖阁到寝殿要经过昭阳宫的正殿和一条小回廊，这一路上多少眼睛盯着……
     要他这个样子走回寝殿，也太丢脸了……
     何况，他的若若此时面若桃花、目泛春水，分明是一副新承恩泽的样子，这种妩媚勾人的风情，他怎么能容忍让别人看到！！！
     惜若看看龙耀暻亟需安慰的地方，眨眨眼。
     喝……
     还真是箭在弦上不得不发！
     可她就是不愿意在这里做= =
     “你帮我……”最终还是皇帝陛下妥协，他拉着惜若的手就往那处按——他的手都有些哆嗦了，看来真是忍不住了— —||（葱：可怜的娃，要吃一顿饱的，咋就这么难捏……）
     衣裳下的东西滚烫滚烫的，好像活物一样，轻轻地跳动……
     惜若黑了脸，活了两辈子，从来都是别人伺候她，她可没想过有一天要伺候男人的那玩意儿！！
     “你难道没有自己做过？”
     “朕怎么会做这种事？！”好嘛，皇帝陛下恼羞成怒了╮(╯_╰)╭
     “……”也对，一国之君哪用自己动手，多得是美人主动贴上来……
     惜若板着脸把小手伸进明黄色的龙袍下摆，隔着手上的绢子握住某物，然后上下挪动手腕，凭着记忆给予少年快丅感。
     她抚慰的动作很生疏，但寻找和挑 逗对方敏感点的技巧却十分高超，几乎是稍稍一拿捏，少年便忍不住开始低喘……
     两人面对面跪坐在炕上，少年一手搂着少女的的腰肢，一手与之五指交缠，下颚搁在对方的脖颈间，宛如交颈鸳鸯一般。
     惜若身上又渐渐热起来，左边耳朵被少年的气息吹拂着，已经有些轻微的刺痛起来……
     覆在她手背上的手掌有些湿热，紧紧的，握着她的手，指尖有些细细的茧子，那是执笔使剑弄出来的，蹭着她的指尖，有些轻微的麻痒……
     少年冲动敏感，这方面也坚持不久，不会像三十多岁的男人那样持久，难以讨好。
     惜若几乎是在心里倒数着结束的时间……
     少年的喘息声开始慢慢的急促起来，抓着她的手掌也越发用力……
     大约过了两盏茶的时间，龙耀暻忽的闷哼一声，绷紧的身子随之颓然放松，趴在惜若身上呼呼小口喘气。惜若也发出一声低呼，是痛的，刚刚那一瞬间，她的手被龙耀暻死死捏住，有种快被揉碎的错觉……
     空气中也多了一股暧昧的味道。
     两人交错的呼吸渐渐平缓下来……
  
2010-11-15 22:33 回复  
 
seks123 
1位粉丝 
 139楼

今天看了一天了，不错哈，加油喽住
 
2010-11-15 22:34 回复  
  
  
 
 140楼

     第 70 章

     意犹未尽的……
     刚刚恢复呼吸的少年就再次扑到惜若，托着她的后脑，大力地吮吻，简直想要把它她的内脏也吸出来一样。
     良久少年才微喘着放开她，见惜若娇喘吁吁根本说不出话来，不禁大乐，凑到她耳边，低笑道：“咱们去寝殿……继续，嗯……”尾音高高扬起，暧昧得紧……
     说完也不待惜若答应，便拦腰将她抱起。
     “你……啊！！”
     身体忽然腾空，惜若吃了一惊，慌忙把手环住少年的脖子，乐得少年在她唇上亲了好几口。
     “放我下来……”皇后娘娘水汪汪的杏核大眼瞪得人心神荡漾。
     “嘘……”皇帝陛下煞有其事地咬咬皇后的耳朵，“若若你想让所有人都看到咱们这个样子吗？”
     说着又在她小腿上捏了一把，笑道：“你这会儿难道还走得动？”
     惜若一愣，继而恼羞成怒：“臭小子，你……”
     没错，她是腿软了……
     何况……
     龙耀暻身上的衣物乱是乱了点，总还一件不少地穿着，而自己，身上就只剩中衣了，下裳还被蹬裂了一道大口子，若是这样下地走回去，非走光不可= =||
     龙耀暻哈哈一笑，抱着气鼓鼓的惜若一路小跑到了寝殿，路上所有的宫女侍卫内监见了两人，都立刻垂头屏息，连眼角都不敢往他俩身上抬一抬。
     寝宫里已经换上了崭新的床单被单，炉子里也已经笼上了龙涎香。
     惜若被这暖暖的香气一熏，便有些迷糊起来，在床上滚了一圈，打了个哈欠。
     “若若……”龙耀暻好笑的扳过她的肩，将她抱坐起来，在她脸上亲了一口。他已经脱了龙袍，身上只穿着明黄色缎子中衣，襟口半敞，露出一截蜜色的肌肤。
     龙耀暻这两年并没有荒废习武，几乎每天下午都会花一到两个时常去练功房，有时能在那里耗到晚膳时分。因此，少年虽养尊处优，身上却也比一般官宦少年健实。
     惜若盯着少年中衣下骨肉均匀、肌理分明的身躯，伸手戳了戳，不无嫉妒地哼了一声。
     当女人果然太不爽了！！
     明明她每天也和那小子一样坚持锻炼，怎么身上还是软软的？
     没有胸肌，没有腹肌，连手臂也细的像根芦苇！！
     想着，她愤愤地直想在龙耀暻胸口咬上了一口！！
     少年好似看穿了她的想法一样，拉着她的手引导她解开他的衣带，让她的手掌贴着他□的胸口。
     “若若，觉得如何？”
     不算宽厚但很结实的胸膛下，年轻的心脏在有力地跳动。惜若甚至能够想象那里有多少热血在潺潺流动……
     “喜欢么？”龙耀暻任惜若又摸又捏，自己的手已经不动声色地解开了她的衣带。
     “瘦巴巴的，有什么好看……”惜若回神，发现自己的衣襟大敞，最里面的桃红色亵衣完全曝光了，不禁暗骂这小子手脚倒快，不像皇帝倒像是个采花贼！！
     龙耀暻呵呵一笑，欺上身来，“确实……没有皇后娘娘丰润……”
     说着竟搂着惜若往她肚兜正中的莲花亲去。
     惜若吃了一惊，却被龙耀暻死死压住，哪里还躲得开！
     她如今正在发育中，那一处正是女子的变化甚巨的薄弱处，平日连自己都不敢多加触碰，因为那种胀痛的感觉让她觉得太诡异了= =||

  
2010-11-15 22:37 回复  
  
  
 
 141楼

     而眼下少年隔着布料的亲吻，让她忍不住绷紧了神经……
     敏感的尖端隔着湿热的布料被磨蹭着、挤压着、吮吸着，痛极了之后又变成深入骨髓的麻痒……
     “别……啊……小暻……不要这样……”使劲推着少年，她都不知道自己在说什么。
     全身的感觉都集中到了那两点上，那点痛楚绝对比不上前世任何一次受伤，但她就是受不了……
     明明是自己身上的一部分，她却控制不住那里发生的奇怪反应……
     “嗯，立起来了……”少年眯着眼抬头，在湿漉漉的鸳鸯戏水图上摸了一把，然后整好以暇地对惜若道：“宽衣吧，我的皇后……”
     少年略显沙哑的嗓音诱丅惑着少女，让她下意识顺从地褪去两人身上残余的衣物……
     =================================河蟹爬过的分割线==============================
     红帐之内人影绰约，挂在帐上的金钩微微晃动。
     帐内惟闻两道交错的急促喘息声，间或有似哭泣又似低吟的抽噎声传来。
     “嗯……嗯……小暻……啊……”身上一点力气也没有，被少年触碰的地方都像被什么蛰过一样，又热又痒……
     “就好了……若若……你且忍忍……”少年额上滚下一滴滴热汗，费力挤出一句话，安慰着身下苦苦坚持的人儿。
     全身泛着粉色的少女两眼水汪汪的，泪流个不停，从最初的抿唇轻喘到最后止不住的娇声呻吟，那柔媚入骨的嗓音让龙耀暻控制不住又多欺负了她两回！！
     惜若晕过去之前只想着：这孩子果然是积得太多了……
     ================================小暻善后的分割线===============================
     “唔……”少年重重吐了一口气，睁开眼，有些懊恼地抹了一把额上的汗水。
     他又把若若弄晕过去了，唉……
     将小人儿用毯子包好，他随手披了一件中衣，向外唤道：“来人，备水。”
     话音刚落，小路子就推门低着头进来，指挥着四个粗使太监抬了一个大木桶进来。
     热水很快就盛满了木桶，内侍们立刻退下掩上殿门。
     龙耀暻抱着惜若一同浸入水中，开始温柔地清洗善后工作。
     被热热的水一激，惜若也幽幽醒来，只觉得浑身都酸软，若不是又龙耀暻在她身后支撑着，她八成会毫无反抗地沉下去了。
     “什么时辰了？”惜若享受着皇帝陛下的独家服务，任他在自己背后上下其手。
     “申时了吧……若若，转过来……”龙耀暻嗓子还带着情事后的喑哑，看着惜若光洁的肩背有些恍然。
     上面残留着好几道指痕，颜色已经变得暗红，印在那光洁白嫩的肌肤，颇有几分狰狞……
     也不知前面是个什么状况，他记得自己意乱情迷时，可是在那里又啃又揉的= =
     “申时了？”惜若皱眉，竟然搞了两三个小时，难怪她浑身上下像散架了一样，这个小子精力还真好！！
     神智渐渐清醒，身上的感觉也清晰起来，比上一次好多了，那里就刚开始进去有些痛，后来也有不少快意，和男性身体得到的完全不同的快丅感，似乎更为绵长，她并不讨厌。
     “若若，转过来。”龙耀暻听不出惜若话中的情绪，心里有些惴惴，越发想看看她的脸。
     惜若抬手按住浴桶的边缘，水的浮力让她脚下更加无力，完全要撑着捅沿才有些力气转过身来面对龙耀暻。
     水很满，没过了两人的胸膛，惜若略矮小些，所以龙耀暻最多也只能看到她两点樱红以上的部位，可即便如此，他还是吓了一跳。
     从下颚开始，青青紫紫形状不一的吻痕和指印就一直延伸到水下看不见的地方……
     锁骨附近的情况尤为惨烈，他甚至看到一个疑似齿痕的印记= =！
     “若若，这里……痛不痛？”
     “怎么不痛？！”X的，这死小子刚才像揉面似的玩得不亦乐乎，现在还敢来问！！
     女人就是麻烦，那里长这么大干嘛= =
     （葱（「 0「））：乃以前不是最喜欢这种可以‘一手掌握’的女人么？
     惜若（= =+）：滚……老子现在是女人，不喜欢被人‘掌握’！！）
  


     第 71 章

     “对不起……是我太躁进了……”龙耀暻越发小心地擦拭着惜若的身体，看起来像个做错事的小媳妇儿似的。
     少年这种乖巧可爱的样子虽然不是第一次见到，但惜若仍是十分受用！！
     心里一高兴，也就不计较少年刚才的孟浪，反正她也不是没有享受到！
     年轻人嘛～偶尔激动一点，也没什么好奇怪的！
     两人又泡了一会儿，就起身更衣。
     龙耀暻早已经把惜若寝宫里的衣柜情况摸了个透，从专放内衣的箱子里拣了一件水红色的抹胸，亲手服侍她穿上。
     惜若看着上面大朵大朵艳丽多姿的牡丹花直皱眉，她不喜欢这种华丽的衣饰，而且这上面的花样越是繁复，她那里就越不舒服——即使贴身的衣物已是最轻柔的丝缎，可胸部近来胀痛得厉害，稍稍触碰都会引发一阵痛痒，要是整天蹭着那些花样，她哪里受得了……
     可一看少年兴致勃勃的样子，她到嘴边的拒绝话语又咽了回去。
     算了，反正其他几件抹胸也不见得朴素道哪里去……
     龙耀暻帮惜若穿好衬裙，自己也换上了在就放在屏风外的明黄色中衣之后，才叫人进来服侍。
     碧雯桃桃等丫头都暗含喜色，手脚伶俐地帮惜若更衣上妆，不一会儿就把皇后娘娘打扮得光彩照人。
     两人收拾停当了，桃桃方上前笑眯眯禀告道：
     “小厨房已经准备了粥点，皇上和娘娘可要用一点？”
     惜若这才想起，她和龙耀暻中午就喝了一点茶水，连午膳都没有，就滚到床上乱来，还真是= =……
     被桃桃这么一提，龙耀暻也觉得肚子有点饿了，十分应景地‘咕噜’了两声。
     两人相视一笑，吩咐把粥先呈上来，先吃一点垫着，等会儿再用晚膳。
     粥是用肉末、山药和芥菜熬的，清香可口，又养胃。
     两人‘呼哧’‘呼哧’喝得十分喜欢。
     席间，惜若忍不住问起龙耀暻前几天召幸别的妃子的事。
     “你和那些妃子到底是怎么回事？你说没宠幸过她们……”这种事也能糊弄过去？
     不说后宫上下多少双眼睛看着，就是接驾的那几个妃子也不是吃素的！
     难道她们能容得皇帝陛下只是和她们喝喝茶下下棋，然后纯洁地睡个小觉？！
     “咳咳咳……”可怜皇帝陛下咳得俊脸通红，惜若忙为他捶背倒水。
     “你急什么，没烫着吧？”
     “没事……咳咳……没烫着……”是被吓着的= =
     龙耀暻泪汪汪想着，他家若若竟然毫不避讳地问他闺中之事……
     还好小路子他们都被屏退了，不然他的脸可丢大了……
     “快说说，你是怎么做到的？”
     “这也没什么……”龙耀暻含糊道：“大内总有一些秘药……给女子用了，就能令其产生被宠幸的感觉……”
     哈？
     这种东西竟然也有？
     那不就是和迷X剂一个效果？！
     ——|||
     看来当皇帝也不容易，比当牛郎还不如，至少人家还可以选择顾客选择休息日。
     皇帝陛下要是清心寡欲个几天，不管是在后宫还是在前朝都会引起恐慌的= =

  
2010-11-15 22:41 回复  
  
  
 
 144楼

     专宠就更不行了，被皇帝喜欢爱恋的女人一般都活得很惨，死得更惨！！
     然而最惨的还是皇帝，如果当不成昏君的话（昏君也不是人人能当的= =），就必须为了不同的理由和自己不喜欢的女人睡，这样既对那些女人提不起兴致又不想让她们怀上皇子，就不得不想些旁门左道的法子了……
     惜若看向少年的眼光多了两分怜悯，主动替他添了一勺粥。
     “其实宫里的那些妃嫔们长得还不错……你若实在是不行，就再选些秀女……宫女也可以啊……”千万别把自己憋坏了= =
     她虽然乐意和他互相纾解欲望，可也吃不住这么强烈的索求……
     瞧着这孩子也不像是那种死心眼的情圣，很懂得把情和欲分开来对待，在政治上也很敏感，是个做大事的人！
     且不说他能忍着权臣的势力张扬，不动声色地在朝中安插自己的人马，慢慢组建自己的势力，就凭他能忍着心中不快安抚后宫的各种势力，就很不容易！！
     惜若欣赏少年的这一点，要说她自己前世也是个雷厉风行的个性，可偏偏就喜欢这种聪明冷静又能忍耐的人！
     龙耀暻小小年纪就能坐稳龙椅就应该不是吃素的主，即便在她面前再温柔可爱也改变不了他将是这个国家的独裁者的事实！！
     她比任何人都看得透彻，所以她对少年的感情始终控制在喜欢爱护的层面上！
     同时，她认为少年对她的感情也不过是年幼时积累起来的迷恋罢了。一旦遇到了更好的，难保他不会变心，即便暂时遇不上比她更美好的女子，那种情感也会随岁月磨蚀，而且理所当然的，她从没有想过从一而终这种事……
     不过，惜若听了龙耀暻这几天‘召寝’的真正内幕之后，心里还是很欢喜的！！
     龙耀暻大张旗鼓去讨好别的女人——那些女人很可能是向她下毒的主谋——她心里多少还是有些不快！
     上次毒点心事件的线索最后断在了京城城北的一家百年老字号点心铺。
     甚少受挫的杜少云自然也郁闷不已，凭他如今在京城的暗地势力竟然还是被人抢先一步，可见对方那潭水不是一般的深。
     还有那一次，祭拜地母陵被毒蛇袭击的事……
     对方也把线索掐得很干净！！
     后宫是滩浑水，既然她没有办法静等着它澄清，不如也搅上几把，看看能浮上什么东西来！
  
2010-11-15 22:41 回复  
  
  
 
 145楼

     第 72 章

     “选秀？”龙耀暻呆呆张着嘴，手中的调羹啪的一下跌回碗中。
     虽说大行皇帝三年忌辰将至，朝臣们也蠢蠢欲动想往他后宫塞人，但他怎么也想不到最先开口提这事的是他的若若……
     哪有新婚不久就有新娘子督促丈夫纳妾的？！
     “反正早晚也要选的，不如趁现在先物色起来。”惜若淡淡道。
     反正女人这种东西，再多也不会有人嫌弃的，后宫造得这么大，不就是让各种美人来充盈的么？
     她这种无所谓的态度让皇帝陛下更郁闷了，感情他的牺牲在若若眼里根本没啥必要？
     少年顿时像只泄了气的皮球。
     “这事，不急……”龙耀暻用手中的银匙搅着香喷喷的粥，语气中的不情愿十分明显。
     惜若瞅了他一眼，也不再开口多说什么。
     两人又坐了一会儿，却把因故推迟的春游和春猎的事提上议程。
     皇帝陛下先前向太后开了两次空头支票，这回可得还回来了。
     “母后早有出宫踏春的意思，可惜碧山苑太远了……”龙耀暻的意思，是趁着惜若精神好些了，就去较近的西苑转转，顺便见见宗室的一些长辈就行了。
     惜若早知道太后踏春其醉翁之意不在酒，去哪里都一样，只要皇帝陛下能跟来‘同乐’就行了……
     她在宫里早待得憋屈无比，正想出去活动活动，听说西苑的桃花甚好，又离流光阁的别业明芸山庄很近，自然是大为赞同。
     至于春猎，就只好推到下月十五。
     而恰好下月初八是佛诞节，每年这天太皇太后都要在皇庭寺大办法事，皇族内有些脸面的宗室子弟都会参加。
     趁着这机会正好把宗室都聚齐，一举两得。
     龙耀暻没什么兄弟，唯一的姐妹也远嫁了，宗室里也有不少和他年纪差不多的孩子，可惜每年也就能见两三次。
     他小时候就跟沈家兄弟走得比较近，后来认识了杜少云那一帮子少年，童年过得总算还不是特别寂寞。
     但皇族的孩子，童年总归和别人不一样。
     从五岁起，龙耀暻就在他父皇的带领下参加春秋两次狩猎，他的父皇虽然不能亲自下场骑射，仍然是场上所有热血男儿的一面旗帜，能够陪伴在父皇左右的人都将收到数不尽的羡慕和嫉妒的目光！
     他是太子，早已习惯了，而大将军，则总是那样淡定自若！！
     今年是他登基以来的第一次春猎，身边没有了父皇和大将军，不知还有谁能不离不弃地陪伴他呢？
     惜若发现少年望向她的目光忽然热切起来，不禁疑惑道：“怎么了？”
     “没……没什么……”龙耀暻讪笑，心想还是暂时不告诉她的皇后娘娘，春猎是不许后宫参加的吧。
     唉～
     其实他真的很想看看若若穿劲装骑服的样子……
     第二天，宫里就传说月底皇帝和太后将携诸宫主子去西苑赏桃花。
     第三天，皇帝陛下明诏确认了此事。
     于是，整个后宫沸腾了……
     先前因为皇帝大婚和皇后中毒事件，所有的大小主子们都夹紧了尾巴，战战兢兢生怕做了谁的炮灰，过得十分憋屈！
     好在皇后柔弱，没有在那件事上趁机立威，皇上也一如既往和颜悦色、雨露均施，众人才放下心来。
     眼下春暖花开时，忽然来了一个可以出宫赏花的消息，众人立刻乐晕了……
     毕竟都还是一帮花季少女，被送进不见天日的宫里，谁不盼着能出去走走！
     于是，从得到消息的那天起，宫里宫外都在忙。
     各个宫的主子忙着打扮自己，衣料、首饰、脂粉，那是谈得最多的话题。
     而宫外秋水阁和流光阁又迎来了一个销售高峰^-^
     别的不说，连皇后娘娘都专门找杜大老板定制了一套骑装呢……
     当然，这些都是客户们的秘密，皇帝陛下一点也不会不知道，他家娘子已经在算计春猎的事了……
  
2010-11-15 22:42 回复  
  
  
 
 146楼

     第 73 章

     转眼就到了月底，内务府好歹准备好了仪驾，布置妥当了西苑各处行宫，这才禀报了龙耀暻。
     西苑本来是原来文昌帝做皇子时的府邸，后来改成了园子，经过几代扩建，到了先帝时基本变成了皇家就近踏青避暑的好去处。
     这次出宫，龙耀暻名义上是陪太后散心，所以后宫随侍的妃子也就多带了一些，除了皇后和二妃外，还有包括韩婕妤、祝婕妤（就是原来的祝美人）、林美人等七八个近来最受宠的妃嫔。
     皇帝皇后陪着太后在前，众贵人紧随在后，众人在御林军保护下浩浩荡荡来到西苑行宫。
     行宫依山而建，进了正门，转过照壁，入眼就是峭壁上的一树红桃。
     让人只觉眼前一亮。
     绕过这道如屏风一样的峭壁，众人立刻被漫山遍野红得不同深浅的桃花震撼了……
     宫里面也不是没有桃花，但惜若总觉得恹恹的，精致得像塑料花一样，连香气也寡淡无味……
     哪像这里的，开得如此肆无忌惮，虽然有些枝头上还留着残败的花蕊，地上也有扫不尽的落英，却让人觉得生气无限！
     惜若在沈府住了几年，受沈致影响，对花草树木颇为喜爱,咋见这满山桃花，顿觉连心肺也舒爽了许多……
     桃花林里已经整理出了一片空地，铺上了地毯，摆好酒席。
     太后与皇帝坐在正上首，皇后陪坐在侧上首，其下是一溜小桌子，千娇百媚的妃嫔们就跪坐在席上。
     打头的两个自然是于、陆二妃。
     于妃一改往日的孔雀路线，今儿一身宝蓝色为主色调的宫装，下摆绣的花样如浪涛海波纹一样起伏，蓝白相间的越纱纬披松松挽在手肘处，头上梳着相对简单的如意高髻，珠翠也以蓝绿色为主的宝石钏花和点翠步摇居多，虽说一个小脑袋仍然妆扮地琳琅满目，到底比往日在宫里那种惊悚的大红大紫要好看多了。
     何况四周一片红粉，偏她一身冷艳之色，也算是独具一格了……
     不知她身后多了哪位哦高人指点……
     惜若的目光在于妃身旁的两个宫女身上打了个转儿，又看向另一侧。
     陆妃今儿穿得反比平日妖娆些，一身君子兰色的长裙华丽无匹，绣金的夏纱罩袍轻薄透亮，令其玲珑有致的身材欲遮还露，分外诱人。一尺多长的广袖上面摺着连绵不绝的福字花纹，和紫红色的披帛一齐垂到了地上。陆妃发髻上照例多是珍珠为主打的首饰，难得的是，今儿她戴的珠子不是金色的就是橙色的，与其的衣着十分相衬。
     韩婕妤和祝婕妤分列二妃之下。
     韩婕妤是一身柳色春装，头上只插着一只点翠小凤簪，清雅可人。
     祝婕妤是个娃娃脸蛋、有着一双圆圆大眼睛的小姑娘，一笑起来脸上就多了两个酒窝，长得十分讨喜。她今儿穿了一身橙色春装，款式和韩婕妤的差不多，至于颜色嘛……
     应该算是和陆妃的撞上了……
     这在宫里可是大忌讳！！
     惜若暗暗摇头。
     她听龙耀暻说过，这个祝婕妤是祝东篱的一个族妹，生性娇憨，刚进宫时莽莽撞撞还闯过不少小祸，闹过不少笑话，龙耀暻不但不以为忤，反而十分喜欢她，没召幸之前就先封了她美人，过了新年又依例将她晋升为婕妤，和韩婕妤比肩了。
     若说祝家的家世也不比于陆两家不逊色多少，只不过相比较而言，韩婕妤对二妃的威胁更大些……
     惜若喝了一口西苑行宫供上来的桃花酿，心不在焉地看着场中央的舞蹈。
     太后娘娘在前一天的晨训时，就暗示各宫要凭自己的真本事抓住皇帝，最好不要搞什么猫腻！
     这不，不说后宫的那些小妞，便是行宫里奉献歌舞的所有小姑娘也都卯足了劲吹拉弹唱，企图吸引龙耀暻的注意。
     惜若暗暗打了个哈欠……
     琴棋书画她多少还会一点，歌舞什么的她就不怎么懂了。
     这种婉约悠扬的东西根本不是她的菜！！
     可上面坐着的皇帝陛下根本不体谅一下她的心情，待行宫里准备的歌舞结束后，皇帝陛下根本不用太后提醒，主动提出：“各位爱妃有什么技艺何不拿出来晾晾，朕可是准备了丰厚的赏赐呢……”
     一语既出，下面的小妞们都眉开眼笑，连太后娘娘也笑眯眯地举杯：“哀家好久没这么乐呵了，皇儿这主意不错！”
     惜若也举杯，“母后说的是，儿臣也早想见识一下各位姐姐的技艺……”
     心理却暗暗腹谤，最好不要叫她表演什么见鬼的节目= =
  
2010-11-15 22:43 回复  
  
  
 
 147楼

     第 74 章

     要说那些从小立志进宫为妃的小姑娘也不容易，小小年纪就练得十项全能。
     在场的所有妃嫔——大概除了皇后娘娘——没有那个不是歌舞俱佳，琴箫全能的！
     大概都是在家时就被教导出来的，一个个都赶上职业的舞伎歌女了！！
     惜若听了于妃一曲高歌之后，也不得不佩服，虽然比不上妙音那小妮子，这孩子的歌喉也算是顶好的了……
     至于陆妃的那一支胡旋舞，惜若更是无话可说，瞧那孩子的身段，那腰力，那柔韧度，是个男人都会着迷！！
     更何况眼下这个异常妖媚的美人，平日里总端则一副清高无尘超凡脱俗的模样，这样巨大的反差让人忍不住想去细细勘探……
     二妃表演完毕，太后脸上浮起了笑意，连龙耀暻也有些回不了神的样子。
     紧接着韩、祝两位婕妤的筝笛合奏也十分精彩，早听说两人私交甚笃，果然配合得十分默契。
     接下来几位小主的表演也各有亮点，惜若看得有趣，也随太后和皇帝的分子，赏了她们不少东西。
     龙耀暻见惜若高兴，回头向小路子使了个眼色，小路子会意，悄悄退下。
     正巧，底下罗才人的一曲洞箫已经结束，太后又赏了一堆东西，龙耀暻趁机道：“难得母后今儿高兴，儿臣和皇后也该凑个趣……”
     惜若闻言一顿，险些把刚咽下去的梅子给咳出来。
     MD臭小子！！
     好不容易让太后忽略她，不用下场献丑，这小子倒自己凑上去了！！
     你要表演啥东东自己去不就完了，还要牵扯上老子！！！
     （惜若（怒= =凸）：一定是你教唆的！！
     葱（缩成一团（？），瑟瑟发抖ing）：女……女王，不关俺的事……是广大滴人民群众想瞻仰一下您的英姿而已……
     惜若（瞪）：你叫谁女王？！
     葱（狗腿状）：是皇后娘娘，小的叫错了，嘿嘿……
     惜若（= =+）：滚！！！(踹！)
     葱（飞天……）：俺会再回来的——————）
     心里老大不爽，但面上人要保持所谓的母仪天下（？）的状态，惜若笑道：“陛下抬爱，臣妾可什么都不会，这可怎么办？”
     要她表演个鬼啊？！！
     臭小子，识相的就赶紧收回那句话！！
     唱歌跳舞她一样都不精通，怎么表演？！
     作诗书画？
     切……
     他家爹爹又不要她考状元，诗词这些不实用的东西只要求她随便读读就罢了，而且她也没兴趣做文坛大盗……
     书法啥的，她也就会最普通的那几种字体，写得也不算特别奇特，更不会什么双手同时写字那套把戏……
     画画？
     他家爹爹貌似比较喜欢看她画行军布阵图= =
     要说她目前比较拿得出手的技艺大概就是下棋和剑术。
     前一项文雅是文雅，但绝对不适合表演的= =
     后一项嘛……
     难道要她在这里舞刀弄剑表演杂技？！
     “皇后太谦虚了……”龙耀暻见小路子捧着东西远远回来了，笑道：“太傅文武双全，朕深受惠泽，皇后在太傅身边多年，哪有什么都不会的道理……”

 
2010-11-15 22:44 回复  
  
  
 
 148楼

     沈致卸任大将军一职之后，身上还挂着侯爵和太傅的职位。
     皇帝这话一出，众人的目光一下子聚焦到惜若身上。
     连太后都用十分期待的眼神看向她……
     —______—|||
     爹爹的名声可不能被她糟蹋……
     可是……
     “朕刚好带了剑过来，不如与皇后一起来一段剑舞助兴如何？”龙耀暻笑眯眯地补充了一句，把惜若最后想要拒绝的话给堵了回去。
     小路子见隙向惜若呈上一把宝剑，另外跟着的小内侍向龙耀暻呈上一张古琴。
     惜若一见那把剑，脑海中立刻出现了两个字。
     烈焰！！
     原来这就是烈焰剑！！
     和她的平泽剑一对的雌雄宝剑中的雄剑！
     情不自禁拔出宝剑细看——是男人，或多或少都喜欢一些绝世兵器，前世的文玉翎喜欢收集各类精致的枪支和小巧但威力十足的炸弹，这一世，惜若对吹毛短发的兵刃有着独特的爱好。
     ‘烈焰’和‘平泽’长度差不多，刀刃上有一层淡淡的红光，仿佛弥漫的血气一样，剑身中央也和‘平泽’一样有一道透亮的纹路，不过是深红色的火焰纹，整把剑透着一股霸气，和‘平泽’的柔和温润刚刚相反。
     惜若对‘平泽’固然爱若珍宝，但觉得‘烈焰’似乎更合她的性子，只是可惜她眼下的身体明显驾驭不了这把王者之剑。
     龙耀暻早料到惜若看了他的剑之后就不会拒绝，伸手覆在琴面上调了两下音，对惜若道：“若若，准备好了么？”
     说完，他挥袖横扫琴面，那把看起来有些历史的古琴发出“铮”的一声长响。
     惜若一愣，她是第一次见龙耀暻抚琴，觉得那小子正襟危坐肃穆的样子有种说不出的风流倜傥，和她家爹爹的清雅柔和完全不同。
     不过……
     为什么是她舞剑，他抚琴呢？
     就算没看过那些肥皂古装剧，她多少也了解一点，电视里都是一个打扮得花枝招展的女人在琴（筝？）上乱刨，一个发型怪异的男人抱着一把剑（刀？）乱挥……
     = =|||
     惜若皱眉，回头却发现底下的嫔妃都目露疑惑，感情是怀疑她怯场了？
     不禁有些恼了，老虎不发威，你们都把我当病猫了？！！
     那边龙耀暻已经弹完一节调音，含笑着拿眼只觑这惜若……
     惜若挑眉回了他一个挑衅的眼神，甩开外袍和披帛，身上只余杏黄色窄袖上衣和鹅黄色的攒丝百褶裙，干净利落，曲线玲珑毕现，端的是清丽可人、英姿飒爽！
     龙耀暻直觉眼前一亮，唇边的笑意越发深了，抬手就弹了一支将军令。
     沈家的剑法行云流水，轻盈连绵，既不适合这支曲子，也不适合‘烈焰’的气势。
     惜若轻蔑一笑，将自己当年用的拳法稍稍改了改，舞成了一套凌厉威猛的剑法。
     一时剑气如潮，‘烈焰’在惜若的急速舞动下，化作一道火焰，萦绕在她四周。
     琴声也越发急促，仿佛千军万马奔腾而至……
     在场的人无不身临其境一般呆住了，定力差一点的几个小姑娘脸色惨白惨白的，好像真是看到了两军厮杀，血流成河的激烈场景。
     惜若也深受琴声感染，胸中豪气逾壮，手下出剑的势头越来越猛，几乎想要用力呼喝或是高声长笑……
     龙耀暻似乎是看破了她的想法，长笑一声，忽然高唱道：
     “ 将军谈笑弯弓，秦王一怒击缶。
     天下谁与付吴钩？遍示群雄束手。
     昔时寇，尽王侯，空弦断翎何所求？
     铁马秋风人去后，书剑寂寥枉凝眸。
     昔有朝歌夜弦之高楼，今有倾城倾国之舞袖，
     将军白发不需愁，长行须就金樽酒，
     金樽酒，弃尽愁！
     愁尽弃，新曲且莫唱别离。
     当时谁家女，顾盼有相逢？
     中间留连意，画楼几万重。
     十步杀一人，慷慨在秦宫。
     瑶琴不肯弹，翩跹影惊鸿。
     奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。
     宝剑歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。
     凭栏无语言，低昂漫三弄：
     问英雄，谁是英雄？”（注1）
     ……
     少年嗓音沉郁，唱到后面几句反有几分苍凉的味道。
     琴声歌声同时住了，惜若也收了剑势。
     场中一片寂静。
     太后脸上浮现一丝迷茫的神色，仿佛在追忆什么。
     连惜若也一时回不了神。
     这首曲子，她家爹爹经常一个人的时候弹，却从来不教她，她也从来不知道，这首曲原来还有词的！
 
2010-11-15 22:44 回复  
  
  
 
 149楼

     第 75 章

     半晌，太后先回过神来，“皇后的剑舞得极好！！哀家都看呆了……”
     下面一时一片附和赞美之声，连带着众妃子们看惜若的神情都带了一两分敬畏。
     把剑还给小路子后，碧雯桃桃等小丫头已经迅速呈上铜盆锦帕镜子，伺候惜若净手、洁面、更衣。
     已经命人赏了惜若一套流光阁新出的华丽夏装，犹嫌不足似的，太后还让乔姑姑拿了一块玉佩来给她，据说那玉佩还是先帝赐的。
     龙耀暻也净了手，呷了口茶，笑道：“母后偏心，儿臣又是弹琴又是唱曲的，怎么也该赏赐儿臣点什么吧？”
     太后啐笑：“小家子气！！”
     说着指了指眼前的一道玫瑰腌杏肉，对乔姑姑道：“茜儿，把这个给皇上端去……”
     龙耀暻立刻皱眉苦笑：“母后……”
     惜若知道他最吃不得酸，忙笑道：“那个臣妾爱吃，皇上就赏给臣妾吧……”
     龙耀暻大喜：“朕就借花献佛了……”
     太后睨了惜若一眼，含笑不语。
     乔姑姑也笑，掉头把杏肉端到惜若桌上，后面龙耀暻还嘟囔着要跟惜若换姜饼吃。
     正在此时，变生不测。
     就听一声弦响，林中一支羽箭疾速飞向上首酒席。
     乔姑姑惊叫一声，失手扔掉手中的碟子，跌坐在地。
     惜若和龙耀暻毕竟是习武之人，多少有点警觉。
     才听到弦响，惜若就立刻拉着太后伏倒，推翻案桌作阻挡。
     龙耀暻手边正好放着‘烈焰’，忙出剑挥向那支箭，企图将之劈成两段。
     箭头磕在‘烈焰’上发出尖利的摩擦声，然后那箭竟没有如龙耀暻所愿被砍成两段，只是改变了飞行方向！！
     羽箭‘笃’的一声钉在他身后的桃树上，箭头完全没入树干中，一树桃花受到震动，纷纷落地，残红如血……
     龙耀暻狭长的眼中一片阴翳，那箭的力道十分大，他连退了两步才站稳脚跟。
     射箭的人如果不是站在极近的地方，那就是臂力过人了！！
     随侍的护卫迅速拔刀占住各要害位置。
     “搜！！”今日领队的是御林军副统领李秀，他在军中时就一直跟着沈洛城混，后来沈洛城升了禁军大统领，他也被提携做了几个副统领之一。
     想不到第一次得到能够独自领军护驾的机会就被一支该死的羽箭给搅和了，可以想像等到回京的时候，他一定会被老大削死的TOT
     李秀副统领大人恨恨地看着手中的箭，箭的尾羽上拴着一张字条，用红线绑的，打了一个十分可笑的蝴蝶结！
     确定那字条没有危险之后，副统领大人才亲自呈给皇帝陛下。
     龙耀暻打开草草扫了一眼，脸色十分难看，哼了一声把纸揉成一团。
     惜若这边已经扶着太后起身，让碧雯、桃桃等人收拾座席。
     一堆嫔妃宫娥都吓得花容失色，于妃跌坐在一边，靠身边一个红衣宫女搀扶才勉强起得身，陆妃还是镇静，就是小脸白了些 ，倒是祝婕妤毫无惧色，在一旁安慰受到惊吓瑟瑟发抖的韩婕妤。
     惜若走到龙耀暻跟前，捡起他丢在一边的纸团，展开一看。
     字条上的内容很简单，歪歪扭扭就写了十个字：
     “小皇帝：最好不要去狩猎。”
  
2010-11-15 22:45 回复  
  
  
 
 150楼

     第 76 章

     惜若走到龙耀暻跟前，捡起他丢在一边的纸团，展开一看。
     字条上的内容很简单，歪歪扭扭就写了十个字：
     “小皇帝：最好不要去狩猎。”
     这种示警不像示警，威胁不像威胁的句子，让惜若想起很久以前玉翔给他讲的一个笑话：暗恋一个女孩子很久的男孩终于鼓起勇气给那个女孩写了一封情书：‘XXX:我注意你很久了……’
     那时玉翔还没被他送出国，给他讲这个笑话时，少年自己反而笑了半天，在沙发上滚来滚去，可爱极了……
     惜若认定这个‘刺客’其实并没有什么恶意，只是用的方法恶劣了点……
     不过，龙耀暻似乎气得不轻，他这个年纪的男孩子本来就最为叛逆，他又身为皇者至尊，便是在朝堂受些气，也没有人真敢当着面给他难堪！！
     这个刺客竟敢如此藐视他！！！
     结果，去搜查林子的禁军一无所获。
     惜若便劝龙耀暻先送太后和那些妃嫔回行宫里去，毕竟刺客用的是弓箭，他们眼下所在的地方平坦又无遮挡，是十分危险的。
     万一要是惹得狗急跳墙，这里可多得是活靶子= =
     龙耀暻也知惜若说得在理，但心里就是咽不下这口气，冷冷瞪了李副统领大人一眼，“一定要给朕把那个刺客拿住！！”
     “臣……遵旨！”TAT
     可怜的李副统领大人送皇帝陛下一家子回行宫之后，就立马返回到现场继续搜索那个该死的刺客。
     不说副统领大人一夜不得安宁，却说皇帝陛下回到行宫仍然怏怏不乐。
     西苑行宫的规模不比禁城小，太后按例住在清宁宫，皇帝陛下拣了离清宁宫较近的霁云殿，惜若早听说行宫里有一汪温泉，就选了有温泉的桃源殿。其他妃子分别被安排在离霁云殿附近的各个殿阁。
     却说龙耀暻郁郁不乐去到行宫，先安置了萧后，回头就命人回京传召沈洛城来行宫。
     当晚处理公事差点忘了吃晚膳，也就没有如太后所愿，去和他的那些妃嫔亲近玩乐。
     惜若那边可就乐呵了……
     她一点也不担心刺客的问题^-^
     吃了晚饭，就在温泉里美美地泡了半个时辰，直泡得的浑身酥软，才换了寝衣上床趴着。
     碧雯坐在榻边为惜若揉肩，一面赞她白天舞剑舞得好看，可把那些小主儿们比得无地自容了。
     桃桃也一脸崇拜，她跟惜若的时间没有碧雯长，还是第一次见自家主子这么彪悍的一面。
     “小姐真厉害！！”桃桃一脸花痴相，谄媚地供上一碗酸梅汤：“可不可以教教奴婢……”
     惜若睨了她一眼，懒懒地接过精致的小瓷碗：“怎么不可以，就怕你吃不了苦……”
     桃桃俏皮地吐吐舌头，笑道：“那奴婢就不学了……”
     桃桃人如其名，就像一只可爱的水蜜桃，小脸圆圆的白里透红，说话声气甜甜的，喜欢吃美食和研究糕点甜汤的做法，针线技术也十分了得，因此才得以跟随惜若左右。
     两个丫头是惜若看着长大的小姑娘，多少被她娇惯了些，她其实也希望两个丫头也能学点功夫防身，毕竟生活在后宫里，以她的地位也难免有疏失的地方。
     不过，想想两个小姑娘也许会哭得稀里哗啦，她也就不强求了。
     一口饮干碗里的酸梅汤，“不错。”
     天气渐渐热了，惜若的胃口也开始变得不好，对这种酸酸的东西倒有些兴趣。
     “和往日的味道不大一样。”这次的酸梅汤酸味似乎更醇厚一些。
     “这是韩婕妤宫里的小樱教的新制法，韩婕妤最喜欢酸梅汤和腌梅子了，听说最近做了好多……”桃桃笑眯眯回道。
     惜若点点头，想到今天那个小姑娘被‘刺客’吓着了，怪可怜见的！
     “也不知道她怎么样了，你们等会儿去瞧瞧……”
     “早去瞧过了……祝婕妤小主儿守着呢……”碧雯笑着插话。
     “两个小主儿感情可真好，听说祝小主当年就是因为韩小主进了宫，也闹着进宫的，否则祝家就应该是轮到另外一位小姐待选的……”
     “就是就是……”
     两个小丫头又开始不拉不拉聊八卦，往常惜若就当她们的话是清风抚耳，今天却莫名有些在意，但又说不出个所以然，总觉得有什么东西她还没有抓住。
     结果，第二天就传来韩婕妤病倒的消息。
  
2010-11-15 22:46 回复  
  
  
 
 151楼

     第 77 章

     韩婕妤被安置在桃林溪边的春风阁，与祝婕妤的夏露阁相毗邻。
     惜若带着两个丫头来到春风阁时，发现有人比她早到。
     韩婕妤靠坐在湘妃榻上，祝婕妤立在她身后，圆圆脸庞的小姑娘虎视眈眈盯着坐在榻前锦凳上的于妃，于妃恍如未察觉祝小妹的敌意，满面堆笑地拉着韩婕妤的手，正嘱咐她好好保重身体云云。
     碧雯揭开帘子的声音惊动了里面三人。
     “皇后娘娘来了……”
     祝婕妤首先看见惜若，忙上前一步行礼。
     韩婕妤也挣扎着要起来行礼，桃桃已经上前按住，笑道：“小主儿还在病中，就不必起来了……”
     于妃本是侧对着门，听见惜若进来，也忙起身。
     “皇后娘娘千岁……”
     妃子向皇后请安礼数上没有其他嫔妃那么严格，难得于妃恭恭敬敬行了个全礼，惜若少不得虚扶了她一把。
     “不必多礼，坐吧。”
     于妃却不坐，笑道：“臣妾也来了好一会儿了，该回去看看我那宝儿了，免得它又闯出祸来……”
     前不久，于妃养了一只大白猫，宠得不得了，整日在玉清宫里逗猫，除了晨昏定省之外很少出来活动。她那猫仔养得膘肥体壮，特能折腾，宫里养的不少珍禽可都遭了殃……
     惜若自中毒事件以来就一直注意着于、陆两人，让杜少云暗暗勘查两家近几个月来购买药材的记录。
     结果发现于陆两家在那件事之前都购买过一些稀罕的药草，而两妃也分别在宫里接见过一次家眷……
     毒点心事件之后几天里，陆妃脾气变得十分焦躁，曾因自己的贴身侍女的小小过失大发雷霆，险些将之逐出宫门，最终因为太后的干预未果。
     而于妃，在毒点心事件发生之前因为得了风寒，整个事件发生时都安安分分待在玉清宫里。她病好了之后，像变了一个人似的，身上骄横之气全都不见了，温柔体贴，平易近人，一点也不辜负她世家千金的称号。
     两人这一番变化，让本来有些偏爱陆妃的龙耀暻开始改变心意，对待于妃比往常亲厚了许多，去玉清宫的次数也多过去兰颐殿了。
     于妃变得如此恭顺，惜若虽然猜不透她的用意，但小姑娘不再寻事挑衅，她还是乐意见的。
     “臣妾告退。”于妃恭谨地再拜，退出春风阁。
     韩婕妤仿佛松了一口气，对惜若笑道：“烦劳皇后娘娘看望，妾身惶恐！”
     她年纪比惜若还大一两岁，身形却娇小的多，坐在床上半个身子掩在薄被下，看起来越发柔弱。惜若看她脸色苍白，两眼无神，嘴唇也没什么血色，不禁奇怪。
     惜若自度与韩小姑娘也相处过几日，知道她并不是那种胆小如鼠的女子……
     “你身上觉得怎么样？传太医看过没？”论理昨天那事故也不是十分惊险，基本上是等他们回过神来，就已经结束了……
     韩婕妤还没开口，祝婕妤就开始告状了：“韩姐姐昨儿被刺客吓了一大跳，晚上还吃了冷风，就是不肯请太医看看……”
     “鹃儿！！”韩婕妤打断她的话头，柔声道：“我没什么的，请太医可不又要惊动了太后、皇上？又不是多大的病，随便煎两贴药吃了就是了……”
     “糊涂！”惜若难得板起脸来，身上不由自主散发的凛然之气让两个姑娘都不敢多言。
     “自己的身体要懂得自己保重，药是随便吃的吗？”在这个时代，随便得个感冒都可能要人命，她最看不过拿自己身体不当回事的人了！！
     “……”韩婕妤满脸愧色，咬着嘴唇低着头，欲言又止。
     一旁的祝婕妤听惜若一席话，附和道：“皇后娘娘说得不错，韩姐姐你可得好好保重，免得我和……我和娘娘还有皇上他们担心……”
     惜若见她仍然垂头默默无语，也不再多言，挥手示意碧雯去请李太医。
     李太医奉懿旨来给韩婕妤诊脉，他知道他们这位皇后娘娘素来不喜欢掉书袋的人，也就学会了和这位娘娘长话短说。
     只是这次……
     李太医仔细摸着韩婕妤的脉，脸上的神色有些暧昧，看看皇后娘娘不明喜怒的俏脸，又看看祝婕妤关切的神情。
     他低头，请韩婕妤换一只手，再搭。
     是滑脉。
     他心里再次暗暗确定。
  

 





     第 78 章

     “怎么样？”祝婕妤有些着急，眼睛瞪得大大的，直盯着李太医，见他慢条斯理地收拾东西，不禁急问：“韩小主的病情如何，你倒是快说呀……”
     “韩小主并没有得病……”李太医还在斟酌，看了皇后一眼，道：“是有喜了……”
     惜若闻言看了韩婕妤一眼，见她也正抬眼看自己，接触到她的目光时韩婕妤像被针丅刺了一样，连忙低头闪避。
     “这是好事呀……”惜若呷了一口茶，淡淡道。
     她又不是那种会吃醋拈酸母老虎，也早料到会有这么一天，只不过韩小妞怀孕的时间有些麻烦……
     做妾的先于正妻有孕，若皇长子是个庶子，那对小暻的统治可是大大不利的！
     相对于惜若的淡然，祝婕妤的反应反而比较激烈，她乍闻‘喜讯’，脸色都变了,一副惊大于喜的样子。
     “什么？！”
     祝婕妤大声问李太医道：“你说韩姐姐有喜了？！”看那架势，似乎很想揪着年轻的太医的脖子，摇上一摇。
     “祝小主……”碧雯忙上前，把可怜的太医救下来，“韩小主初怀龙胎，还得听听太医大人说说有什么忌讳没，到时也好伺候……”
     “就是，就是……若小主日后有了龙胎，也好注意些，提前学学吧……”桃桃笑眯眯地插了一句进来，祝婕妤生性娇憨，宫里的侍女丫头都喜欢和她开玩笑。
     果然，一听这话，祝婕妤面皮涨得通红，啐道：“我才不会怀孕呢……”
     说着就要来扯桃桃的嘴，桃桃一溜烟躲到惜若身后，吐吐舌头。
     惜若和韩婕妤都被祝小妹气鼓鼓的样子逗笑了，室内沉闷的气氛顿时消了一半。
     李太医暗暗抹了一把冷汗= =
     惜若见韩婕妤精神恍惚，病怏怏的，脸上没有半分因为知道怀了龙种而显出的兴奋或惊讶。她心里虽有些疑惑，面上仍是和颜悦色，对韩婕妤道：“你好好保养着，想吃什么用什么只管让人来和本宫说……”
     “这天大的喜事，本宫一定会亲自告诉皇上，让他好好高兴高兴……”
     “娘娘，臣妾……”韩婕妤似乎吃了一惊，刚开口又被惜若打断话头。
     “你也不必担心，本宫会好好嘱咐李太医帮你安胎的，第一胎嘛……总要小心些才好！”惜若顿了顿，又道：“这会儿子在行宫里，总有些不方便，不要嚷嚷得人人都知道……”
     又叫来日常伺候韩婕妤的人，训道：
     “你们几个要好好伺候婕妤，若有差池，小心自己的脑袋！”
     “是！”
     把众人嘱咐了一遍，惜若才想起李太医来，问他：“孕妇有哪些忌讳的事物，你好好和她们讲讲，等会儿完了写个条呈让她们收着。”
     “微臣遵旨。”
     “去吧。”惜若挥挥手，让几个侍女和李太医都退下。
     回头见韩婕妤已经收起惊惧，恢复淡然模样，忍不住恍然。
     这孩子也就比自己的身体年龄大一两岁，竟然就要做母亲了，还真是……
     也不知小暻知道了会怎么样，应该会高兴吧……
     十六岁的父皇？
     = =
     他在她眼里也还是个孩子而已，竟然要做爹了= =
     早婚早育真可怕……
     惜若叹了一口气，使了个眼色让两个丫头把祝婕妤哄到外边去。
     祝婕妤虽然不愿意，但也架不住两个丫头的诱拐，跟着两人出去听李太医讲孕妇保养专题了。
     “你早知道了？”惜若沉声问道。
     “是……”韩婕妤低下头，声如蚊喃。
     “有多久了？”
     “娘娘中毒的那会儿臣妾就知道了……”韩婕妤抬头，目光清澄，她原本就生得文秀，这样柔柔地看人，让人忍不住怜惜。
     “臣妾略懂些医术，发现之后一直不敢告诉旁人……”
     “臣妾害怕……”
     “……”惜若想起那一段有头无尾的公案，心里一阵烦躁。后宫女人的手段她不是没有听说过，譬如先帝为什么只有龙耀暻一个皇子，譬如当年的于贵妃为什么会小产，她都大概能猜到。不要说什么这个时代的医术不好，孩子难养，那乡村俚户还不是七八个娃挨着生，那里的生活条件岂不是更差？
     眼前这个小女孩再聪慧，也是不过是个大孩子而已，小小年纪进了深宫，父母兄弟不得相见，周围的人又不敢深交，忽然有了身孕，又赶上中宫中毒事件，险些丢了小命，怎么能不害怕！
     “你安心养着，旁的事情皇上和本宫会解决，这几日也不要到处走动，就呆在阁里，有喜的事先不要惊动旁人，等回宫再宣布。”
     “是……”
     “你若觉得闷了，就叫祝婕妤陪着，本宫也会时常来看你。”
     “多谢娘娘！！”韩婕妤眼上浮起一层水光，忙低头直管道谢。.
     “好了，你先歇着吧……”惜若拍拍她的手背，起身走到外间，让碧雯等人准备好辇车回去了。
     正巧李太医也嘱咐完了那些侍女，就跟在惜若的辇边一起往桃源殿而去。
     刚进殿门，惜若还不及向李太医详细询问韩婕妤的状况，就听得外面报，皇上来了。
  

     第 79 章

     惜若只得掉转身去恭迎圣驾。
     虽说她和龙耀暻两人独处时不在意那些繁文缛节，但在外人面前，她还是很给他面子的，男人的劣根性，大凡不喜欢自己的女人给自己丢脸，也不喜欢让外人觉得自己镇不住她，至于关上门来，谁压谁那就另当别论了……
     “皇上万岁……”
     “臣妾恭迎圣驾！”
     惜若俯身行礼，十分谦恭。
     “平身。”龙耀暻淡淡扫了她一眼，竟没有如往常一般扶她起来，顾自大步走进正殿内。
     两个丫头都十分诧异，对视了一眼，忙把自家主子搀起来。
     跟在皇帝身后的小路子向她们使了个杀鸡抹脖子的眼色，匆匆行礼进去了。
     惜若略一思索，大概明白那小子在发什么脾气，也不在意，使了个眼色让两个丫头下去备茶，然后才叫李太医起来跟着，慢慢踱进去。
     见龙耀暻沉着脸坐在上面，惜若忍不住想笑，口中却故作疑惑。
     “皇上，这是怎么了？”
     “还不是昨天那个……”龙耀暻一抬头，忽然发现跟在惜若身后的李太医，他一愣之间，忙起身拉着惜若的手上下看，“你传的太医？怎么了”
     “不是。”惜若笑着摇摇头，刚好见碧雯端着一托盘花茶过来，忙挣开他的手，道：“皇上先喝杯茶消消气……”
     “微臣先告退了……”那边李太医见茶水没自己的份，很识时务地上前一步告退。
     “等等。”龙耀暻接过惜若捧上来的茶盅，放在一边，叫住李太医：“你怎么在这里？”
     李太医瞥了皇后娘娘一眼，见她也端了一碗茶，细细吹着茶水面上的花瓣，似乎并不在意两人的对话。
     “微臣刚刚给韩婕妤小主请完脉，皇后娘娘正打算垂询结果。”
     “哦。”龙耀暻这才想起今天晨省时确实没见到韩婕妤，便随口问道：“她怎么样？朕听说昨夜她颇受了些惊吓。”那个该死的刺客！
     “是，韩婕妤小主并无大碍，只是……”李太医躬身，见惜若并没有阻止的意思，便大着胆子回道：“韩婕妤小主已经有了身孕，宜早日回宫安胎。”
     “你说什么？！”龙耀暻有些茫然地反问，好似怀疑自己是在幻听。
     “微臣说，婕妤小主怀上龙子了……”
     李太医话还没讲完，龙耀暻脸色已经倏地沉了下来，厉声道：“这不可能！！”
     太医同志吓得连忙跪地俯首，险些高呼‘皇上饶命’了……
     惜若心中本来就有些疑虑，见龙耀暻这般神态，忍不住皱眉。
     “李太医，你先起来，本宫有话问你。”她把花茶递到龙耀暻的手上，回头对地上装死的某太医道：“韩婕妤有几个月身孕了？”
     “回娘娘，有两个月了。”
     两个月？
     那不就是她入宫前一个月的事？
     听说那时韩婕妤是几个最受宠的低位分的宫嫔之一，婕妤也是那时候封的。
     惜若看了龙耀暻一眼，继续问道：
     “太医院多久请一次平安脉，上一次给韩婕妤请脉是什么时候？”
     “回娘娘，按例皇后每一个旬日请一次平安脉，四妃每十五日一次……婕妤小主依例当三个月请一次脉，不过……”李太医悄悄抬头看了龙耀暻一眼，续道：“上一次为婕妤小主请脉是两个月前……”

  
2010-11-15 22:51 回复  
  
  
 
 157楼

     太医毕竟不是太监，字差了一个，意义可大不相同。龙氏王朝女权开放，内宫的规矩反而特别严，等闲男子根本进不了禁宫的二门，就是专门为宫里妃嫔看病的太医也不是随便哪个主子想召就召的！每个等级的宫妃问脉的时间都不一样，若有急病，也要在尚宫女官监督下请太医看诊，绝对不会出现妃嫔私下与太医相对的情况。
     惜若想了想，又问：“韩婕妤承幸之后喝过避孕的汤药吗？”
     李太医愣了，低头沉思了良久，然后肯定答道：“从未喝过。”
     惜若又看了龙耀暻一眼，这回她的脸色也不是很好看了。
     看那小子的神色分明不相信韩家小妞会怀孕，可是事实分明摆在眼前！！
     两个月前，她还没进宫，而韩家小妞几乎是和于、陆两妃鼎足而立的第三人，如果她不够聪敏，只怕早被两个妃子弄死N次了。
     频频被召幸，又从不喝避孕药，正常女性都会怀孕的，但龙耀暻那小子哪来的自信，认为不会让她怀孕？
     难道他自己也有吃避孕药？
     毕竟总是赐给嫔妃喝‘补药’也是很可疑的……
     但是避孕药药也有不准的时候吧= =
     “好了，你先下去吧……”惜若对李太医摆摆手，末了淡淡的嘱咐了一句：“韩婕妤有孕这事本宫希望只在桃源殿和春风阁听过。”
     “微臣明白。”
     “她不可能怀孕！！”龙耀暻气急败坏中又有些茫然失措，俊脸绷得紧紧的，狭长的双眼直直的只望着惜若。
     “事实是，她的确怀孕了……”惜若沉着脸。
     她倒不是因为韩婕妤怀孕的事不高兴，而是龙耀暻的态度太奇怪了。
     这样肯定地，坚决地，毫不犹豫地，否定韩婕妤怀孕的事实，除非……
     “你从来没碰过她……”
     “本来就是！！”皇帝陛下脱口而出，继而脸色发白，目光也不像刚才那么坚定了，掩饰地看向一边，端起茶水牛饮起来。
     惜若眼光一寒，“她好大的胆子！！”
     竟敢给小暻戴绿帽子！！
     “哎，不是你想的那样！”龙耀暻忙拉住惜若的袖子，叹气道：“这事是我没和你说清楚……”
     惜若瞪了他一眼，坐回椅子上，看他怎么解释。
     “英儿和小鹃入宫都是权宜之计，朕待她们都像姐妹一样……”
     “英儿因为是韩家嫡系女儿，婚姻由不得自己，岫黎出使之前就向朕求了一个恩典，事成之后放英儿离开……”
     “没想到会变成这样……”
     “她有意中人？”惜若想起韩婕妤平素对待龙耀暻的态度，难怪不怎么像姬妾对待丈夫的样子，想来她这样的女子也不屑做小伏低。
     龙耀暻点点头，拧着眉心，不胜疲惫的样子。
     惜若见状，不由心疼，少年昨夜为了刺客的事一夜没休息好，谁知一事未平一事有又起，韩家那个小姑娘也不知道被哪个该死的家伙弄大了肚子！！
     这么一来，他原定的计划一定被打乱了吧……
     有彤史和太医的证明，小姑娘的孩子铁定会被认定成皇子。
     也不知那个看似温文尔雅实质奸诈毒舌的韩岫黎会怎么想，大概不会让龙耀暻太好过！
     “皇上知道韩婕妤的意中人是谁吗？”眼下能入手的只有这一点了。
     龙耀暻苦笑，“朕最疑惑的就是这里！两个月前，那人被通缉失踪，英儿才不得已入宫，本来已经存了死志，亏得小鹃那丫头劝解，朕又答应了岫黎的请求，暗中帮她打探那人的消息……”
     “结果一无所获。”
     惜若无语，那个男人还真不是个等闲之辈，连皇帝都打探不到下落，还有‘通缉’什么的到底是怎么回事？
     正想细问，忽听碧雯在外间高声禀报：祝婕妤求见。
  
2010-11-15 22:51 回复  
  
  
 
 158楼

     第 80 章

     正想细问，忽听碧雯在外间高声禀报：祝婕妤求见。
     两人对视一眼，龙耀暻不禁露出一抹苦笑，“请进来吧。”
     话音刚落，就听外间的帘子被摔得啪啪响，转眼圆圆小脸的祝家小姑娘就风风火火闯进来了。
     “皇上万岁，皇后千岁……”祝婕妤草草行礼完毕，就大刺刺瞪了龙耀暻一眼，对惜若道：“皇后娘娘大概已经知道韩姐姐的事了吧？”
     惜若挑眉，感情这小姑娘是来兴师问罪的？
     “本宫略知一二。”
     “如此便好！！”祝小妞点点头，对龙耀暻道：“别人都说天子金口玉言，想不到都是说假的！！你不守信用……”
     祝家小丫头一副气鼓鼓的样子，小脸皱得像个包子。
     “朕根本就没碰过她！”龙耀暻烦躁地打断她的质问，“你天天陪着她，难道还不清楚？”
     “我……”祝婕妤一噎，撅着嘴，跺脚嚷道：“我不管，你没有保护好韩姐姐，璐哥哥回来了一定会骂我，呜呜……”
     说着竟嘴巴一扁，开哭。
     “鹃、鹃儿，你别哭，那个……”龙耀暻大窘，他没什么兄弟姐妹，也不知道怎么哄小孩儿，一时手足无措。
     惜若抚额……
     总算明白祝家小丫头为什么能在宫里这么横行无忌了……
     啧！小暻对她们真是太放纵了！！
     这可不行！
     “不许哭！！”惜若一声低喝，把两人都吓了一跳。
     祝家小丫头立刻止了哭声，抽抽噎噎着不敢说话。
     “你这是跟皇上说话的态度吗？”
     小姑娘悄悄看了惜若一眼，见一向淡然的皇后娘娘沉下了脸，颇有几分杀气，不禁一凛。
     “跪下。”惜若淡淡道。
     祝小妞看了龙耀暻一眼，见他也不开口，只得委委屈屈跪下。
     “知道错了？”
     “鹃儿知错了……”识时务者为俊杰，小姑娘也是欺软怕硬的……
     “可是，韩姐姐她……”
     “这事不该你管。”惜若冷笑，“她一介宫妃，私通外人，本来就是死罪！”
     祝小妞闻言吓了一跳，抬头看向惜若，满眼惊慌，“可是，韩姐姐又不是自愿进宫的……”
     “枉她自诩才高明理，连本分是什么都不懂吗？既然进了宫就不应该有二心！你们把这些规矩都当儿戏吗？”即使是假装为妃，也不应该在这个时候招惹别人，现在弄出这种事来，可不是好收拾的。惜若暗暗叹了口气，若不是看在小暻和韩家面上，以她的性子，一定会找个机会把韩婕妤灭了一了百了！
     小姑娘扁着小嘴，十分委屈地盯着龙耀暻看。
     龙耀暻咳了一声，拉拉惜若的袖子，“若若……”
     惜若不理他，径自走到小姑娘跟前。
     “这事既是皇上许下的，本宫就不再追究，而你……”惜若弯腰，勾起祝婕妤的下巴，捏着她圆润的下颚，盯着她圆圆的大眼睛轻声道：“本宫给你一个选择的机会。”
     “你可以选择留在宫里，那就必须死心塌地对待皇上……”
     “我不要！不要做皇帝哥哥的妃子！”小姑娘闻言，眼睛睁得大大的，毫不犹豫地撇嘴，直接拒绝了第一条路。
     惜若嘴边勾起一抹浅笑，回头看了龙耀暻一眼，又道：“不做妃子也行，那你是选择出宫了……出了宫可就不能再抛头露面，要和你韩姐姐一样隐姓埋名过一辈子，你愿不愿意？”
     小姑娘眼中有些迷茫，呆呆的反问：“我不可以回家和爹爹娘亲一起住吗？”
     “不可以！”
     “呜……”小姑娘眼睛湿漉漉的又要掉金豆子了。“那……那我，还是做妃子吧……”
     感情这孩子还不知道做皇帝的妃子要履行什么义务吧= =
     惜若心下好笑，睨了龙耀暻一眼，见他也是一副哭笑不得的样子，不禁弯了眉眼。捏捏小姑娘的鼻子，拉她起身。
     “起来擦擦脸，都哭成花猫了，谁要你这么丑的妃子呀……”
     “呜呜……我还不乐意呢，皇帝哥哥这么多妃子……呜呜……肯定不会像璐哥哥疼韩姐姐那样疼我的……呜呜……”
     龙耀暻听了这话一脸尴尬，蹩上前哄她：“乖～若若哄你的，朕答应过你大哥，到时候送你回家，君无戏言的……”
     祝小妞听了这话果然转悲为喜，抓过惜若的绢子胡乱抹了一把脸，带着重重的鼻音嚷道：“皇上，你可不许骗我！！”
     “不信咱们拉钩好了……”
     “好！拉钩……”
     两人煞有其事地拉拉勾，算是和解了。
     惜若这才叫人进来伺候祝婕妤去洗脸上妆，刚刚说她是‘花猫’的话可一点都不是哄她，后宫女子哪个不搽粉抹胭脂的，就是惜若也免不了。小姑娘刚刚一通哭，脸上白一道红一道的也够出彩的= =
     不去重新洗洗可不行。
     所以说化妆品是女人的盔甲，穿上了这套盔甲的女人就不能哭！


     第 81 章

     趁着祝家小姑娘出去上妆的这会儿功夫，惜若问龙耀暻。
     “那小丫头说的‘璐哥哥’是不是韩婕妤的男人？”
     “……是。”龙耀暻古怪地看了惜若一眼，道：“朕只知道那人叫谢璐，他的出身来历竟然一点都查不到。”
     “你见过他？”
     龙耀暻摇摇头。
     “那你怎么知道这个人的？”
     龙耀暻脸上的神情更加古怪，道：“几年前成亲王府上丢了一件宝贝，据说那个贼子大胆得很，偷了东西之后，还在寝室的帐子上题字，这事当时在京城闹得沸沸扬扬……”
     “那个人是谢璐？”惜若讶然，这事她多少听到过一点。那个成亲王不是什么好东西，喜欢亵玩那什么，道德败坏得可以，偏偏又狡猾得紧，大理寺那帮人将他恨得牙痒痒，可总也找不到他的罪证，后来还多亏了一个大盗，从他府里盗窃了些不得了的东西，才让人拿住了把柄……
     想不到韩婕妤的男人是个这样的人物，真是失敬、失敬= =
     这人她可得让杜少云好好查查。
     当天两人安抚完了祝婕妤，龙耀暻就在桃源殿歇了。
     当晚惜若写了一封手札传到明芸山庄，希望得到流光阁的帮助。
     龙耀暻则又开始忙刺客的事。其实刺客事小，他收到的那张纸条所涉及的事大。字条的事他让李秀绝不能传出去。
     第二天，沈洛城就到了西苑行宫，他刚办完差回京，还来不及回家就被召了过来，身上还穿着御赐的甲胄，一路行色匆匆来到霁云殿谒见。
     正好，惜若刚从清宁宫过来。
     惜若见沈洛城比上次见到时黑瘦了不少，知他这次办差辛苦，亲自捧了茶给他。
     “大哥辛苦了。”
     “多谢娘娘。”沈洛城毫不逾规，躬身接过茶盅。
     他为人低调谨慎，性子也冷淡，只对家人稍显亲热，自成年以来，也就在上次小妹中毒的事件里失态过一回……
     总的来说，惜若的这位兄长十分可靠稳重，俨然是沈致第二！
     惜若知道他的脾气，也就不讲那些“自家人不必客气”之类的废话，稍稍问了几句近况，就听书房里的龙耀暻传他进去。
     惜若并没有要掺入龙耀暻办事的意思，就在外间看流光阁别业传回来的书信。上面详细写了她想要调查的几个人的信息。
     刺客的事她不担心，但她担心的是那人警告小暻的事。
     涉及春猎，很有可能跟谋反有关。
     传来的资料上密密写了参与这次春猎的几个重要人物。
     首先是目前龙氏皇亲中辈分最高的宁亲王，他是圣武皇帝的兄弟，论辈分算是龙耀暻的祖父级的人物。
     然后是龙耀暻的小皇叔礼亲王，先帝唯一幸存的兄弟，当年因为年纪比较小，所以躲过了立储风暴，因祸得福。
     接下来的几个亲王、藩王血缘都较远。
     端亲王、恭亲王、豫亲王、裕亲王几个都是宗室里比较老资历的王爷，多是先帝的堂兄弟，手上基本已没什么实权，都在自己的封地上休养生息。但这几人在皇室中颇有声望，说话还是有些分量的。
     小一辈的成郡王、简郡王、庐郡王三个，倒是带兵的实权王爷，资历也不差，和龙耀暻的关系还可以。

  
2010-11-16 09:05 回复  
  
  
 
 162楼

     再往下就是一些闲散宗室，没什么特别扎眼的……
     惜若揉揉眉心，放下这些资料，觉得自己这样光看字面上的东西是不行的，还得等到见了人才能判断，到底是谁有了异心。
     春猎无疑是个好机会，时间足够那些心怀不轨的家伙布置，也够她撒网……
     “拿笔纸来。”惜若让桃桃把密信都收好，准备写一封信让杜少云过来。
     送信的人刚走，里间书房就开了门，龙耀暻和沈洛城一前一后走了出来。
     看天色已经接近午时，龙耀暻就顺势留沈洛城用膳。
     三人各有心事，席上不是太热闹。
     饭后，龙耀暻处理政务去了——即使是出来春游，皇帝还是要照常办公的。
     惜若回寝宫换了一身装束准备去明芸山庄。
     “一起去。”沈洛城已经换了一套湖青色衫子，跟在惜若后面。
     “……好，劳烦大哥了。”惜若知道沈洛城不放心她的安危，她也就不拒绝他的保护。
     于是皇后娘娘乘着一辆青蓬马车，带着两个丫头、两个侍卫以及大哥一枚，十分低调地往明芸山庄去了。
     明芸山庄离西苑行宫不过五六里路，官道直通，道路两旁树木茂盛，绿意融融。
     两个小丫头掀开帘子不住往外瞧，嘻嘻哈哈挺开心的。
     在沈府，因为沈致身体不佳，家里侍女丫鬟严禁吵闹。
     到了宫里，更是规矩重重，走路说话都不能放肆。好容易出来了，两人像放出笼的鸟雀一样兴奋……
     惜若也不拘着她们，两个丫头虽然懂事乖巧，总归天性活泼，她也怕闷坏了她们，该宠的时候还是应该宠着。
     沈洛城骑着马在前面，惜若望了一眼他提拔的背影，若有所思。
     正在此时，马车忽然一顿，两个丫头猝不及防，小脑袋撞在一起，疼得眼泪汪汪。
     “什么人？！”两个侍卫拉紧马缰，左右分开，将马车护在中央，沈洛城也按上了腰间的佩剑。
     这事就听路边灌木丛一阵悉悉索索乱响，好像有什么大只动物翻滚了出来……
     侍卫们越加戒备。
     大只‘动物’终于滚爬出灌木丛，乍见两个侍卫宝刀出鞘还有些神色慌张，但一见沈洛城，他像见了救星似的，惊喜交加地扑过来……
     “大哥，救命……”
  
2010-11-16 09:05 回复  
  
  
 
 163楼

     第 82 章

     沈洛城策马微退，定睛一看，那人赫然是他家二弟沈洛铭！
     “你怎么在这里？”
     “这……等会再说吧……”沈洛铭目光闪烁地往身后看了一眼，支吾道。
     “大哥你这是要去哪里？车上是什么人？”
     “……”
     沈洛城见他身上衣衫不整，走路还一瘸一拐的，顿时皱起了眉头。
     未等他开口，惜若已经揭帘探出头来，“二哥，先上来再说。”
     她这趟是微服出访，可不能在路上耽误太久。
     沈洛铭见是惜若，忙不迭地爬上车。
     待他坐定了，惜若才仔细上下打量眼前多日不见哥哥。
     这一看不打紧，可把三人吓了一跳。
     沈洛铭一身华服皱巴巴的又破又脏，手上的折扇也扯成了乱七八糟，还捏着不放。脸上青一块红一块，嘴巴又红又肿，连嘴角都破了。
     沈家最风流潇洒的二少爷眼下只能用‘狼狈’二字形容！
     两个丫头想笑又不敢笑，纷纷把头扭到一边。
     沈洛铭脸上一红，下意识举袖抹抹嘴，整了整衣襟，抖着手把破扇子丢到车外。
     “二哥，你怎么在这里？杜公子呢？”
     沈洛铭一听那人名字，脸又白了，支支吾吾道：“他、他不在别院里……”
     惜若挑眉，“你怎么一个人到别院来了？”不怪她狐疑，杜少云和祝东篱两人不是一向都围在她家傻二哥左右的吗？怎么放心把他一个人放出来？
     “……我怎么就不能一个人来？”沈洛铭愤愤道，怎么一个两个都当他是小孩子么？！。
     惜若笑，也不再追问，只让两个丫头到外面去骑马。
     “谢小姐！！”两个小丫头早就眼馋那些马匹了，惜若一声令下，乐得立马叫人停车下去了。
     见眼前没了外人，惜若才似笑非笑盯着沈洛铭，“二哥，你最好老老实实告诉我，发生了什么事。”少女的嗓音温柔悦耳，听在沈洛耳里，却好像在威胁着什么……
     “也、也没什么……”在小妹探询的目光下，他实在是觉得避无可避，俊脸涨得通红，低头含糊道：“父亲准备去江南休养，他说走之前要给我指了一门亲事……”
     “嗯？”这事她倒是没听说，估计大哥也还不知道吧。
     说起来来，她家的两个哥哥都是京城那些闺秀的梦里情人，不过，她进宫之前，大哥就已经定了亲，只是因为沈洛城常年不在家里，女方年纪幼小，才没有很快成亲。剩下的沈洛铭就更是香饽饽了，连萧后都动过给他做媒的心思……
     想不到她家爹爹这么低调的，就开始为二哥物色结婚对象了……
     “爹爹中意哪家姑娘？”以沈致的眼光，儿媳妇应该不会挑得太差才是。
     “这还用问，肯定是萧家那丫头！！”提起这话，沈洛铭一脸惊怒，愤愤道：“那个凶巴巴的野丫头，我才不娶呢！！”
     “……”她二哥说的萧家丫头，就是沈致第二个妻子的亲侄女，也就是沈洛铭舅舅的小女儿，他的小表妹萧婷。那小姑娘跟她姑姑一样，大小就喜欢舞刀弄棍，和沈惜玉最是要好，却偏偏看不上惜玉的双生弟弟沈洛铭。以前两人一见面就互损，最后总是以扭打成一团结束。
     “你不会是跑到萧家去闹了吧？”以二哥的脾气，肯定不敢公然违抗父亲的命令。“可爹爹也没说让你一定娶婷婷表姐啊= =”他这样跑去萧家，不是自寻死路么= =

  
2010-11-16 09:26 回复  
  
  
 
 164楼

     “……是我错了……”沈洛铭垂头，看样子是受了不少教训。
     惜若怜悯地叹了口气，“你还没告诉我，你为什么会来别院呢……”
     “你以为我想呀……”沈洛铭有些委屈道。
     “别告诉我你是被人追杀……”惜若忍着笑，打量着他那副貌似被人打劫过的狼狈样。
     谁知沈洛铭听了她的话，竟低声叹道：“唉……可不是被追杀的，谁知道他发什么疯……”
     “你说谁？”惜若很快抓住他句中关键，疾问道：“难道是杜少云他对你做了什么？！”
     她早看出来那个姓杜的对她家二哥有意思，这次难道忍不住出手了么？
     “没、没有！”沈洛铭结结巴巴否认道：“他绝对不会伤我的！！”
     惜若怀疑地看了他一眼，沈洛铭下意识摸摸嘴唇，支吾道：“我想他是有些误会……我可不是韩岫黎那小子，怎么会有了娘子就忘了他……呃……好啦，我们是干了一架！不过他也没占到什么便宜……”他说到后面那句话，脸红得厉害，下意识摸摸嘴唇。
     惜若了然点点头，心中冷笑，那个姓杜的小子好大胆子，她家二哥的豆腐可不能让他白吃了去，看来可以考虑再向他要两成流光阁的股份才行=0=
     “二哥，我还是不明白，你为什么会往别业这边来……”惜若呷了口茶，拈了颗梅子细嚼。
     最近桃桃她们醉心于制做果脯，她倒是挺喜欢的^-^
     “一个我当然打得过，来两个我怎么打得过？！”沈洛铭瞪眼，真不知招了哪门子邪，那两个家伙忽然变得这么古怪= =
     “我就想跑得远远的冷静一下，谁知他们立刻就让人追了来……”
     “我慌不择路就跑进了猎场，那些人竟然朝我放箭……”
     “然后、然后就搞成这样了……”
     “等等！”惜若猛然放下茶杯，“你说有人朝你放箭？！”
     “可不是么！！害得我摔了一跤，脚现在还痛着……”沈洛铭皱眉，回忆道：“虽然只放了一支箭，可力道大得吓人，直接射穿一棵手臂粗的树……”
     臂力过人的箭手么……
     惜若抿唇，似乎想到了什么,又觉得不太确定……
     正在这时，忽听外面道：“娘娘，明芸山庄到了。”
  

     第 83 章

     “你来这里做什么？”沈洛铭吓了一跳，全身都紧绷起来，好似随时都准备拔腿就跑。
     惜若心下好笑，“二哥你怕什么，我跟大哥都在呢……”
     “谁、谁说我怕了？我本来就是要来这里，这里……”他话还没讲完就听到车外一个熟悉的，但他现在绝对不想听见的嗓音响起。
     “草民杜少云恭迎皇后娘娘……”
     惜若看了沈洛铭一眼，起身下车。
     沈洛铭本想躲在车上不出来，谁知车帘一揭，那个男人已在眼前，那人含笑的目光扫到他身上，让他不禁寒颤连连。
     大哥，救命……TOT
     “大哥……”惜若仿佛听见他家可怜二哥的哀嚎，回头冲随侍左右的沈洛城一笑，微微向后瞟了一眼。
     沈大哥见小妹朝他使眼色，只得折回去，扶着某人下车。
     立在马车另一边的青年见沈洛铭似乎受了伤，眼中闪过一丝焦虑的光芒，但他没有轻举妄动，而是恭谨地将惜若一行迎进山庄内。
     到了山庄正厅，惜若慢悠悠品着茶，全没有一丝信上说的着急。
     饶是杜少云风度翩翩，也有些沉不住气，皇后娘娘一进门就跟他兜圈子，从山庄的布置到流光阁的生意，说了半天都没说到正事上来……
     还有小铭他……
     也不知道伤得重不重……
     一定吓坏了吧……
     他不该这么急躁的，唉～
     “这些日子，多谢杜公子帮忙照看家父。”
     “娘娘客气了，沈伯父是我朝的擎天巨擘，又是皇上的爱臣，少云略表寸心也是应该的。”杜少云忙收敛思绪，滴水不漏地答道。
     惜若微微一笑，“杜公子如此忠君爱国，本宫深感欣慰……”
     场面话说完了，惜若也不和他打官腔，于是屏退了侍卫和丫鬟，沈洛铭趁机一瘸一拐往外跑。
     杜少云早看在眼里，叫过一个丫头，让她去请覃先生来。
     惜若讶然，那位覃先生可是京中最有名的圣手，什么时候也被杜少云给挖过来了？
     她家二哥不过是皮外伤，应该用不着那种高级别的大师出手吧= =
     果然，惜若还没来得及表示一下感谢，已经跑到门口的沈洛铭就回头气哼哼地骂他“假好心”，脸上很可疑地红了个透……
     沈洛城见二弟一脸别扭，亲自拉过他一起往后院去了。
     杜少云望着几人离开的背影，脸上阴沉一片。
     惜若清咳一声，总算拉回他的注意力。
     “杜大哥，二哥他只是崴到脚了，没什么大碍的……你这么关心他，他以后自然知道好处……”
     杜少云闻言，两眼一弯，嘴角微微勾起道：“好好的，怎么就崴到脚了？”
     “我听说，他被两只狐狸追得慌不择路，闯进了皇家猎场，险些被人当成兔子射个对穿！！”
     “什么？！”杜少云霍然起身，就要往外走。
     “等等！”惜若忙叫住杜少云，含笑上下打量他：“我已说了，二哥他没事。倒是你……”
     “就没什么话跟我说说？”
     杜少云万年不变的笑脸上，难得出现一丝赧然，不过也仅仅是一瞬间的事。
     “娘娘聪慧过人，难道还有什么猜不透的事？”
     惜若见他跟自己打马虎眼，也就不再追问，反正今天来这里并不是为了这事，她也就是稍稍敲打一下他，毕竟爹爹这次忽然要给二哥议亲的事有些出乎她的意料，是不是意味着某人的狐狸尾巴终于不小心暴露了呢？
     她并不介意多一个像杜少云这样的大嫂（或是哥夫？），但是爹爹那里一定会比较难办！杜少云如果想要得偿所愿，可得好好讨好她一下才行。
     她可是个商人，有个这么好的机会，又怎么能不利用一下……
  
2010-11-16 20:30 回复  
117.26.181.* 170楼

 
2010-11-16 20:34 回复  
  
  
 
 171楼

     第 84 章

     “娘娘此番亲来山庄，不知有什么事草民能帮得上忙的，尽管吩咐！”杜少云很识眼色地转开话题。
     “我想你帮忙查一个人，越详尽越好！”惜若指尖蘸着茶水，在桌子上划了划，然后看向青年。
     “……”杜少云看着桌上的水迹，沉吟了一刻，点头道：“草民一定尽力。”
     “有什么难处你尽管说。”惜若理理衣袖，刚才青年那一丝犹豫她可看得清清楚楚，看来她要查的那人可不是一般的棘手！
     杜少云笑着摇摇头，“也没什么难的，就是可能要动些脑筋才行，那个家伙啊……”
     他叹了口气，没有再说下去。
     惜若见他心不在焉，也不再多说，反正她今天的来这里的目的已将达到了一半。
     接下来要说的事，算是一些私事，她想还是等会儿和大哥他们一起谈谈比较好。
     “杜大哥，你知不知道如今民间有哪些商家可以贩卖兵器的？”龙氏王朝对兵刃和粮食的贩卖都是有严格控制的。
     “你难道怀疑……”杜少云一怔，后面的话根本不用说出口，惜若已经朝他点点头。
     可惜流光阁还没能做到这一块生意，要查一些粗浅的东西可以，稍微细致一点的，可不容易……
     惜若暗暗叹了口气，其实她也想过沾手，不过大量贩卖武器这种事，无论放在哪个朝代都会引起当权者的忌惮，何况她家爹爹还曾是手掌实权的大将军！
     杜少云就更不会碰这些麻烦的东西了，就算贩卖军火能够赢取暴利，他也懒得赚那要命的钱。
     所以两人想到这其中的要紧处，都不约而同叹了口气。
     惜若从袖中掏出一支箭头，递给杜少云，“你看看这个……”
     “这是……”杜少云眉尖一抖，“你从何处得来的？”
     “前天，西苑的刺客留下的……”
     “刺客？！怎么可能？！”
     “怎么了，你知道这东西的来历？”难得见杜大少这么失态，惜若笃定他和刺客必然有交情！
     “别告诉我您不知道，您要查的那人最趁手的兵器就是这种手弩！”
     “手弩？”难怪力道这么大，堪比现代的手丅枪了！！
     “那小子到底闯了什么祸？”杜少云苦笑着问。
     说起来，他和那个贼小子不仅是有点交情，而且关系还相当复杂！如果那小子惹了麻烦得罪了皇帝陛下，他少不的得帮他求求情。
     “私通宫嫔，恐吓君上以及企图弑君。”惜若淡淡道。
     杜大少冷汗都冒出来了，这几条罪名无论落实了哪一条都够抄家灭九族的 = =|||
     “小若……小谢他不是这样的人……我想这其中是不是有什么误会？”
     “我也想知道是什么样的误会让这位谢公子当着这么多妃嫔侍卫的面向皇上射出这支箭的……”惜若微微一笑，柔声道。
     杜大少一凛，索性闭嘴。经验告诉他，宁可得罪小暻，也不可得罪小若！
     贼小子，你这回惨了，愚兄也帮不了你……
     明芸山庄后院某厢房。
     沈二少已经梳洗一新，如果忽略他脸上的消肿药物的话，还是风流潇洒的帅哥一枚！
     覃先生不愧是仁心圣手，连沈洛铭脸上小小的擦伤都仔细涂了上好的敛血膏药，正骨时动作迅速有效，让伤患根本感觉不到太多痛苦……
     “有劳。”沈大哥将覃先生送出房门。
     回头发现他家二弟已经心急火燎穿好鞋袜，一副脚底抹油准备开溜的架势 = =
     “洛铭？”
     “大哥，我现在没空跟你解释，你别拦着我好吗……放心，我只是回家……”见大哥没有阻拦的意思，沈二少七手八脚把银票印信往怀里一塞，掀开后窗向外看了看，然后倏地一下就跳了出去。“告诉若若，哥哥下次进宫再去看她……”
     沈洛城摇摇头，走出房间，回身闭了房门，朝正厅而去。
     那头杜少云刚好差了小厮来叫沈氏兄弟去用点心。
     沈大哥比了个不许打扰的手势，让小厮只领着他往回走。
     等到杜大少知道人已经跑得没影时，惜若兄妹已经急急赶回行宫了。
     惜若回宫的时候，西苑行宫已经乱成一团。
     小路子见了惜若像得了天大宝贝似的，喜极而泣：“娘娘啊……您可回来了……赶紧去劝劝皇上吧！！”
     “出了什么事？”
     “韩婕妤小主的龙胎险些就……嗳……李太医正救着呢……现在也不知道能不能保住呢！”
     “怎么会这样？”
     “奴才也不清楚呀……恍惚听见和陆妃娘娘有些干系，反正这会儿太后和皇上都急得不行！！”
  
2010-11-16 20:37 回复  
  
  
 
 172楼

     第 85 章

     惜若换了衣服赶过去，进了院子就见外面丫鬟奴才侍卫跪了一地。
     龙耀暻在外间，铁青着脸来回踱步?#65308;艚矗成裁缓每炊嗌伲辽溃骸澳慊乩戳耍虑榘斓迷跹俊<BR>     惜若点点头，往通向内室的垂花门看了一眼，轻道：“怎么样了？”
     龙耀暻叹了口气，“孩子是保住了……”
     “太后她们都知道了？”
     “你以为这事瞒得住母后？”
     惜若垂眼，萧后目前还是名副其实的后宫之主，她和小暻的小动作的确是瞒不了她多久，不过，这么快就暴露了，还真是始料未及！
     “朕本来打算晚上再细细禀告她的……”龙耀暻已经竭力压住了怒气，但嗓音还是带着两分难以察觉的沉郁，“想不到盈盈（陆妃）会这么蠢！！”
     惜若也懒得问陆家小妞到底做了什么事，但小暻有句话说得没错。
     那几个女人太蠢了！
     无论韩婕妤怀的是男是女，只要生下来，对她们来说都是有百利而无一害的！
     “你也别生气了，后宫这种腌臜的事还少么……”惜若抚着龙耀暻的背劝道。
     “当务之急还是赶紧送韩婕妤回宫，这里毕竟条件有限，不怕一万就怕万一……”
     龙耀暻点点头。
     他担忧韩婕妤的同时，其实更担心另外两个家伙找他麻烦。
     韩家的嫔妃有了身孕的事只怕瞒不了多久了，得先想个办法先安抚一下相关人员，再安然无恙地把她弄出宫才行……
     不说两人为了韩婕妤的肚子头痛不已，却说杜大少发现沈洛铭在他眼皮子底下溜走了，正气得连连冷笑，忽听庄外家丁来报，说有人往他家大门正中钉了一支箭，箭上还绑了一张字条。
     好啊，一个个都不把他放在眼里了么？！
     杜少云捏着纸条，脸上的笑容越发阴冷。
     正愁找不着人撒火，你倒自己送上丅门来了。
     “来人，备车。”
     家丁忙应了，跑得比兔子还快。
     沈洛铭觉得自己最近流年不利啊= =
     新年为妹子办嫁妆，出了大血；新春闹饥荒，他身为京师有名的仁慈大商人，自然也捐了一大笔善款和粮食……
     好容易开了市，正忙的焦头烂额的时候，家里的老（？）爹忽然发了旧疾，还不许他告诉其他子女，就让他一个人做孝子侍疾！可怜他又要顾着生意，又要顾着老（？）爹T T
     幸亏他家杜老大刚刚拿下了整个京城的药行和医馆，不仅派了最好的大夫和药材，还三天两头亲自上丅门来看望他老（？）爹……
     沈二少感动啊……
     他家大哥都没这么孝顺过……
     可没过几天，他就发现不对了。
     姓杜的那家伙在老（？）爹自吹自擂外加打击挖苦那只猪也就罢了，为什么老是不动声色地编排他的私生活呢？
     难道他不小心引狼入室，把个觊觎他老（？）爹的家伙给送进了门？！
     不过幸好，他家老（？）爹可看不上这种笑面狐狸，他虽不得宠爱，到底还是老（？）爹的血脉，不会让人一蛊惑就被逐出家门的……
     （不知所云的二哥╮(╯_╰)╭）

  
2010-11-16 20:38 回复  
  
  
 
 173楼

     老（？）爹要去江南修养，他举双脚赞同。京城这种地方，太嘈杂，太浑浊，绝对不适合他老（？）爹这样气质如泉的人常住。正好江南那边的别业幽静清雅，风景如画，气候温润，他若不是背着养活全家的责任，也乐得去那里定居。
     至于指婚这件事，他倒是没太大意外，以他这个年纪还不娶妻是有点奇怪。（葱（乱入）：杜大少和祝三少爷也没娶妻啊，他们可比你大哦……铭（摆手）：啧，那两个人不是普通人来的，一个是断袖，一个是恋童，怎么能和本少爷相提并论！！ 葱（惊！）：你怎么知道？铭（鄙视(#｀′)凸）：你真当我是傻的啊……葱：……）
     不过，让他娶萧家那个野丫头，那可不行！！
     本来只是想找杜少云讨个主意，结果一不小心把他给惹急了—______—|||
     更倒霉的是，连那只猪也知道了……
     三个人的关系本来就处在一个奇怪的平衡中，这下可全捅破了，他真想哭诶……
     好不容易逃出来，碰到了大哥和小妹，总算逃过一劫。
     还是赶紧回家，把父亲大人打包好，和他一起去江南避避的好！！
     沈二哥如意算盘打得不错，却忘了天有不测风云这句话。
     还没走进京城大门就先被人打包带走了。
     惜若接到杜少云的密函的时候已是午夜。
     龙耀暻在里面刚刚歇下不久，碧雯就借着守夜的空当进来向她禀报，杜公子用小翡翠送来了一封急信。
     小翡翠是惜若的宠物兼信差，当初和小暻两地分居，全靠它来回传信。自从惜若进宫之后，小翡翠就专职做它的宠物，这还是它第一次从宫外传送信件的，也不知杜少云是怎么诱拐它的！（葱注：此鸟颇为势利，欺软怕恶。）
     惜若不想惊动皇帝，就披衣到外面偏厢。
     信函不到一页，底下盖着杜氏花押。
     惜若看完后有些头痛地揉着太阳穴。
     事情不大也不小。
     信上说这两天有人用她家二哥的印信到流光阁支取了大量东西……
     杜少云竟然向她要人要东西……
     MD，姓杜的那小子还真敢开口啊！！
     她都还没追究他调戏皇亲的责任呢！！
     别说二哥不在她这里，就是正在她这里，也不是那小子想要就要的！！
     不过，比起找杜少云麻烦，惜若更担心她家二哥，是不是出了什么事故。
     “碧雯，统领大人回来没？”
     “回娘娘，还没有。”
     惜若的眉头皱得更紧了。
     正说话间，桃桃掀帘疾走了进来。
     “娘娘，不好了……”
     “大呼小叫的吵什么！！”惜若低喝一声，吓得桃桃脚下一软，跪在地上不敢吱声。
     “起来，”惜若狠狠按了两把额头，摆手让桃桃站起来说话。
     碧雯忙立到惜若身后，替她按摩穴道。
     惜若舒了口气，放柔嗓音，对桃桃道：“出了什么事，你慢慢说。”
     桃桃小心翼翼看了主子一眼，道：“大统领受了伤……”
     “什么？！”惜若霍然变色，“说清楚。”
     以大哥的身手应该不会轻易受伤的。
     “听侍卫大哥说，统领大人回来的时候手臂上插了一支箭，怀里还抱着一个人……”
     “嗯？”
     “好像是个女子，不过他们没看清楚……”
     “……”惜若默，半晌道：“去把李太医叫来。”
     说罢让人重新梳洗更衣，领着宫女侍卫往沈洛城的居所去了。
  
 
 176楼

     第 86 章

     行宫格局较之禁宫大内稍微简单点，嫔妃内院都圈在一处，入夜之后就下匙，执勤的侍卫在外围守夜，预留了两间殿阁给他们休息换班。
     惜若来到值班房时，沈洛城已经包扎好伤口换过衣服了。
     惜若仍是不放心。叫来李太医仔细询问了一下大哥的伤势，得到“无大碍”的判语，才算放心。让人打赏了李太医，惜若就屏退众人，叫两个丫头守着门口。
     沈洛城见惜若摆出要密谈的架势，不知想到了什么，竟笑了一下。
     他也不再拘泥礼仪，随意坐在惜若旁边，道：“跑了小贼，拿了赃物。”
     大哥带回来的那人此时背朝外侧卧在榻上，惜若只进来时草草看了一眼，觉得背影身形都很熟悉。
     “赃物？”
     沈洛城点点头，引小妹去看所谓的‘赃物’。
     惜若上前，细看。
     大姐？
     不，不是沈惜玉……
     应该是女装版的沈二哥才对= =||
     就算是双胞胎也有不少差别，要说她家二哥打扮成女子貌似比大姐还柔美几分= =
     “怎么……”惜若嘴角抽了抽，脑海中首先跳出来的信息是，二哥扮女装逃匿，结果不幸被某人抓住了……
     “二哥他没事吧？”
     “蒙汗药。”沈大哥酷酷地回了一句。
     “……”难怪不用太医诊视开药呢= =
     “醒了。”沈大哥目光在榻上那人脸上打了个圈，淡淡吐出两个字。
     然后，女装版二哥睫毛抖了抖，无可奈何地睁开眼。
     瞥见哥哥妹妹审视的目光，沈洛铭脑袋一缩，半晌才细细出声，对沈洛城道：“大哥，多谢你……”
     沈大哥脸上仍然酷酷的没啥表情，眼里已经有了笑意，回头对沈惜若道：“我先出去了。”
     “二哥，你这是唱哪一出？”惜若似笑非笑地扯扯沈洛铭的裙角。
     “若若，我好惨哪……(>_<)……”沈二哥一见大哥出去了，立马露出本性，‘涕泪横流’向小妹诉起苦来。“不知道是哪个天杀的干的好事！我刚进城就被套了麻袋了TOT”
     “还被打扮成这样丢进那什么院里，呜呜……”
     “还好大哥来得快，否则……”二哥我的清白就断送了……(>_<)……
     ……
     原来不是姓杜的那小子干的啊……
     惜若想起沈大哥手臂上的伤来，脸色又沉了下来。
     “你是说，没看到绑架你的人？”
     “绑架？呃……没有。”沈洛铭见小妹要和他谈正事，立马回复了正经。
     “大哥是怎么受伤的？”
     沈洛铭心虚地摇摇头，表示不清楚。
     惜若见问不出什么有用的信息来，也不再开口，让两个丫头进来服侍沈洛铭更衣就寝。
     回头却不见沈洛城，便知道大哥他现在不怎么想谈受伤的事，只得先丢开不提。于是嘱咐碧雯桃桃两人挑几个心腹宫女过来照顾沈洛铭，惜若认为目前还是先让他保持女子装束比较妥当，便让人只准备了一些宫女服饰。
     “二少爷的身份绝对不能泄露出去。”弄不好可是个秽乱宫闱的罪过，两个丫头也是知道轻重的，惜若还算放心。
     安排停当后，已近四更，惜若心中有事，也没什么困意。
     回到桃源殿，龙耀暻还睡着。
     惜若不想让他多心，就草草脱衣躺回床上去。
     刚眯了一会儿，就听见龙耀暻窸窸窣窣起来了。行宫不比在大内，早朝什么的是免掉的，皇帝可以正大光明睡懒觉。惜若想着他大概在为韩婕妤的事烦心，估计也睡不成懒觉了……
     果然，龙耀暻洗漱穿戴好了，就让小路子摆驾春风阁。
     惜若等龙耀暻走了之后才睁眼，看看外面天色，还早，翻身继续睡。
     这一睡直睡到辰时，好在太后昨天累了一下午，免了今早的晨省，惜若本人就是个‘体弱多帛的主儿，也不要求别人来拜她，所以这一早倒睡得舒畅……
     觉睡足了，心里也模糊有了个计划。
     梳洗之后，惜若就让人把昨夜沈大统领救回来的‘洛姑娘’领来。
  
2010-11-16 21:46 回复  
  
  
 
 177楼

     第 87 章    暗渡陈仓

     于是，沈二少爷一身宫女打扮，别别扭扭地立在惜若面前。
     不知底细的宫女嬷嬷们都惊叹，这位洛姑娘的品貌不俗，竟与皇后娘娘有两分相似。
     “洛姑娘是娘娘在闺阁时的好友，昨天大统领从歹人手上把她救回来的……”两个丫头这么一解释，底下的宫女们看沈二哥的的目光中多了一丝怜悯和羡慕。
     大统领诶……
     那可是皇后娘娘的亲大哥！！
     长得又帅又有本事，哪个女儿家不喜欢的！！
     除了爱慕的目光以外，沈二哥还从没接收过女孩子这样的打量，他怨愤地看了小妹一眼。
     惜若视若无睹，指着面前的早点，让人给洛姑娘也添上一份。
     皇家礼仪森严，即使是在行宫也不能有半分逾规。
     侍女们为皇后布菜更碟，如流水一般有序，行动间不发出一声杂音，内外服侍的宫女近二十人，没有听到一人咳嗽私语的。
     沈洛铭现在是个‘民间女子’，自然不能和皇后同桌吃饭。惜若命人另摆了一张小几，拣了眼前比较喜欢的几样小菜和糕点米粥给他。
     沈洛铭也确实是饿了，规规矩矩谢恩后，开吃。
     于是，负责伺候的侍女嬷嬷们又一次惊叹，洛姑娘标致是标致，礼仪方面比皇后娘娘可差远了……
     用完早膳，惜若腹中计划已经筹划得七七八八，漱口净手之后，便让人全部都退下，只留两个丫头守住门口，单独留下她家二哥谈话。
     “二哥，我眼下有件要紧的事要你帮忙，请不要推辞。”对于自家人，惜若还是很客气的，先礼后兵，她一贯用得比较拿手。
     “若若，你知道的，哥哥我现在是……”在逃命啊TOT～
     惜若嗯了一声，明媚的杏眼一眨，沈洛铭后面的话就立刻都咽了回去。
     “你，你要我做什么啊？”
     “二哥你不是想回京城嘛，”惜若懒懒地拈着袖口的花边，道：“我只是想让你帮忙带个人回去。”
     “啊？”这么简单？
     “我会安排车马送你回京，你只负责看好我要你送的人就行了。”惜若抬手给沈洛铭斟了一杯茶。“路上小心点，务必保护好那人的安全。”
     沈洛铭呆呆接过茶杯，半晌才道：“就我一个人哪？”
     皇后娘娘要掩人耳目保护的人应该不会那么简单吧……
     “我会派人暗中保护你的……”皇后娘娘道。
     “……”这话怎么听都有股诱拐的味道呢— —
     “昨天还有个家伙向我要人要东西……”惜若慢悠悠喝干杯中水，从袖子里掏出一张信笺来。
     沈洛铭看着纸上那印信一阵眼抖，立刻、马上、果断地接下任务。
     “能为娘娘分忧，是微臣的荣幸！”
     “事不宜迟，二哥你这就出发吧。”
     “……”
     ==========================二哥乔装上路的分割线==========================
     虽说是立刻出发，沈二少爷还是顶着‘洛姑娘’的名头在行宫休息了一天，第二天一大早就听说皇帝陛下领着众妃嫔陪太后去赏花了，他暗暗松了口气。他这身装束骗骗别人还行，要骗过皇帝陛下可就难了，根本就是欺君之罪嘛T T
     小暻一走，惜若就让人安排马车送沈洛铭离开。
     马车外观朴素，里面相当宽大，装饰得也十分舒适，车厢四壁悬着照明的珠子，厢底垫着厚厚的毛毡，中间放着一张小织锦屏风把车厢阁成两间，外间放着两三个靠枕和一张矮脚炕桌。
     沈洛铭一上车，就发现里间躺着个人，身上抱得严严实实的，脸朝里面睡着，看不清是男是女。
     这个就是要他护送回京的人吧……
     “姑娘坐稳了……”外面驾车的老伯吆喝了一声，马车开始动了。
     沈洛铭含糊应了一声，往里挪了挪。他细瞧着同车的那人，竟然一点反应都没有，不由得窦疑丛生。伸手推了推那人的肩膀，仍然没有反应= =
     不会死了吧……
     这一瞧不打紧，可把他吓了一跳，那人他竟认得，居然是韩岫黎那厮的妹子！！
     若若，你难道还嫌哥哥身上的麻烦不够多么T______T
     不说沈二哥欲哭无泪小心翼翼地上路了，却说惜若假借身子不适留在行宫没有跟去赏花，命留在行宫的李秀在春风阁布下天罗地网。

  
2010-11-16 21:49 回复  
  
  
 
 178楼

     第 88 章    守株待兔

     这世上有句话叫“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
     惜若上辈子就算是做着螳螂的事，也没人敢做黄雀。
     不想这次却险些栽了。
     根据资料分析，谢璐此人胆大妄为，放在21世纪，那也是个让国际**头痛的惯犯。
     既然韩婕妤怀上龙种的消息已经泄漏，她就不信那个胆大包天的男人不会再来行宫刺探！
     此人竟敢在众目睽睽之下向一国之君射箭示警，必然不会把擅闯皇宫大内放在眼里，必然获趁着皇帝不在公众时，白天来探行宫。
     惜若向来坚信自己的判断，便决定留下李秀在春风阁布置。
     李秀的实战经验虽不如沈洛城，到底也是他一手□的将军，很快就按惜若的要求，监控了春风阁的要害。
     刀箭上都抹足了麻药，只要刺客敢来，就走不出这西苑行宫！！
     李秀信心十足地等着猎物上门，结果从太阳出来等到太阳快落山了，也没见一个可疑人物出现。
     尽管心里犯嘀咕，李秀也不敢去问皇后娘娘到底要拿谁，乖乖听从懿旨继续监视春风阁。
     是夜，皇帝太后一行回到行宫，惜若领留守的众人恭迎。
     看看龙耀暻的脸色，没有多少喜悦。惜若猜测，定是跟去的几个妃嫔整出了什么花巧，便也不理论。
     晚膳时，碧雯悄悄来回，说是于妃身体不适，太后打发皇帝去了于妃那里了。
     惜若唔了一声也没言语。
     最近于家夹起了尾巴开始韬光养晦，皇帝都拿他们没办法，她又能如何╮(╯_╰)╭
     晚膳后，惜若去清宁宫晚省。
     太后这边刚好撤了饭桌，乔姑姑正使人奉茶，见惜若进来，笑道：“皇后娘娘来得正好，今儿得了好茶，太后正打算让奴婢给您送去呢……”
     “有劳姑姑了……”惜若微笑颔首，进去先给萧后请安。
     萧后脸上有两分疲色，即使脂粉涂抹适宜，也不怎么掩盖得住。
     “若儿，你身子柔弱，要好好保养才是，有些个虚礼能免则免吧。”
     惜若恭顺地应了一声，正好见乔姑姑已将茶盘捧上来了，忙接了一盏奉给萧后。
     萧后接过茶，目光在少女的腹部扫了一圈，叹了口气。
     惜若只作不知。
     回去时，乔姑姑送惜若到殿外，把茶叶交给碧雯时随口对惜若说了一句：“今儿在桃花林遇到了小成王爷家两口子，小王妃快有世子了……”
     小成王爷是原来成亲王的世子，父子两因为成王妃的事反目，分了府。后来成亲王坏了事，小成王爷反而因此脱了干系，袭了郡王爵。说起来成亲王这支还是龙氏皇室比较显贵的血统，是圣武皇帝与其元后的嫡子——敏佳太子的血脉，如果不是敏佳太子英年早逝，如今坐在皇位上的很可能就是成郡王。
     惜若对那位年轻的郡王没什么印象，毕竟只在封后典礼上远远看了诸位皇室宗亲一眼，也不知成郡王是哪个路人甲。
     至于成郡王的正妃倒是见过几面，每次命妇进宫觐见太后的时候，萧后总是特别关照那个小姑娘。
     小王妃卢氏年纪不大，听说治理王府却很有一套，深得那位郡王爷的敬重。京城里还有一个传说，说是小王妃未出阁前曾算一次命，那位著名的算命先生直道她 “宜配天祚，正位坤极” ，有辅龙之相！

  
2010-11-16 21:50 回复  
  
  
 
 179楼

     结果，到了选秀的日子，这位小卢姑娘却不小心染了风寒，被撂了牌子。后来被小成郡王给捡了便宜，指回去做了正妃。两人婚后相敬如宾，就是子嗣上稍微欠缺了点，庶子是出生了好几个，可卢氏王妃的肚子还不见动静。
     而现在，总算是传来了喜讯……
     龙氏王朝的袭爵制度有些类似西汉的“推恩令”和清朝的降级袭爵，即爵位和大部分财产土地只有嫡子可以继承，庶子只能分得一些财产和土地，爵位则每向下传一代就降一级，除非子孙后代有人加官进爵，否则传承若干代之后，大概就和庶民一样了。
     但还有最重要的一条就是，如果没有嫡子，王侯的爵位就会被收回，即使有再多的庶子也是白搭……
     所以，这次成郡王妃有身孕也算是件大事。
     到时候皇室还要授册、刻玉蝶，这里头的门道弯弯曲曲很不少，惜若自然是要好好学习一下。
     想着这许多繁杂的事物，惜若一行不觉已经走出了清宁宫范围之外。
     行宫不比在禁宫里，礼仪方面也不太苛求，惜若也懒得用那套繁复的仪仗，前面只有两个打着宫灯的小侍女，身边也只跟着碧雯和桃桃等四个贴身丫头，侍卫什么的一个也没带。
     这夜月朦星稀，从正殿到桃源殿一路上草木葳蕤，从地形上看，十分适于偷袭狙击。
     惜若自身的保护系统立刻启动。
     结果，一直到了寝殿，都没有发现什么异常，反而是进了卧室被人偷袭了个正着。
     真是大意了……
     她想着。
     ==============================小贼出现的分割线=================================
     手中的‘平泽’才刚出鞘，惜若的侧颈已经被人贴上了一枚薄如蝉翼的小飞刀。
     “皇后娘娘，草民劝您最好不要轻举妄动，免得草民一害怕就不小心割断您的脖子。”
     身后那人漫不经心的语调可半点没有什么‘害怕’感觉。
     “侠盗谢璐？”惜若挑眉，第一次听到有人这么认真地‘威胁’她。
     “唔？”某大盗微微讶然，“想不到皇后娘娘也知道草民的名号，实在荣幸……”
     “既如此，皇后娘娘也该知道小人的来意了吧？”
     谢璐干脆利落收起匕首，走到一旁的椅子坐下，径自倒茶慢慢品饮，仿佛是在自家后院一样随意。
     惜若收起‘平泽’，对身后惊疑不定的众人道：“都退下。”
     碧雯有些迟疑：“娘娘，这……”
     “不必惊慌，这位是陛下的故人，无需拘礼。”惜若摆摆手，于是两个小丫头亦步亦趋地退出去守着。
     惜若踱到谢璐对面坐下。
     “谢公子……”惜若细看眼前的年轻人，只觉他的容貌平凡至极，属于那种丢到人堆里就找不到的路人甲。
     “本宫还真的是不知道你擅闯皇后寝宫所为何事。”
     谢璐闻言慵懒一笑，平凡的脸上平添了几分不羁的味道。
     “草民只是想恳求皇后娘娘开恩，将草民的娘子归还。”
  
2010-11-16 21:50 回复  
  
  
 
 180楼

     第 88 章    守株待兔

     这世上有句话叫“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
     惜若上辈子就算是做着螳螂的事，也没人敢做黄雀。
     不想这次却险些栽了。
     根据资料分析，谢璐此人胆大妄为，放在21世纪，那也是个让国际刑丅警头痛的惯犯。
     既然韩婕妤怀上龙种的消息已经泄漏，她就不信那个胆大包天的男人不会再来行宫刺探！
     此人竟敢在众目睽睽之下向一国之君射箭示警，必然不会把擅闯皇宫大内放在眼里，必然获趁着皇帝不在公众时，白天来探行宫。
     惜若向来坚信自己的判断，便决定留下李秀在春风阁布置。
     李秀的实战经验虽不如沈洛城，到底也是他一手□的将军，很快就按惜若的要求，监控了春风阁的要害。
     刀箭上都抹足了麻药，只要刺客敢来，就走不出这西苑行宫！！
     李秀信心十足地等着猎物上门，结果从太阳出来等到太阳快落山了，也没见一个可疑人物出现。
     尽管心里犯嘀咕，李秀也不敢去问皇后娘娘到底要拿谁，乖乖听从懿旨继续监视春风阁。
     是夜，皇帝太后一行回到行宫，惜若领留守的众人恭迎。
     看看龙耀暻的脸色，没有多少喜悦。惜若猜测，定是跟去的几个妃嫔整出了什么花巧，便也不理论。
     晚膳时，碧雯悄悄来回，说是于妃身体不适，太后打发皇帝去了于妃那里了。
     惜若唔了一声也没言语。
     最近于家夹起了尾巴开始韬光养晦，皇帝都拿他们没办法，她又能如何╮(╯_╰)╭
     晚膳后，惜若去清宁宫晚省。
     太后这边刚好撤了饭桌，乔姑姑正使人奉茶，见惜若进来，笑道：“皇后娘娘来得正好，今儿得了好茶，太后正打算让奴婢给您送去呢……”
     “有劳姑姑了……”惜若微笑颔首，进去先给萧后请安。
     萧后脸上有两分疲色，即使脂粉涂抹适宜，也不怎么掩盖得住。
     “若儿，你身子柔弱，要好好保养才是，有些个虚礼能免则免吧。”
     惜若恭顺地应了一声，正好见乔姑姑已将茶盘捧上来了，忙接了一盏奉给萧后。
     萧后接过茶，目光在少女的腹部扫了一圈，叹了口气。
     惜若只作不知。
     回去时，乔姑姑送惜若到殿外，把茶叶交给碧雯时随口对惜若说了一句：“今儿在桃花林遇到了小成王爷家两口子，小王妃快有世子了……”
     小成王爷是原来成亲王的世子，父子两因为成王妃的事反目，分了府。后来成亲王坏了事，小成王爷反而因此脱了干系，袭了郡王爵。说起来成亲王这支还是龙氏皇室比较显贵的血统，是圣武皇帝与其元后的嫡子——敏佳太子的血脉，如果不是敏佳太子英年早逝，如今坐在皇位上的很可能就是成郡王。
     惜若对那位年轻的郡王没什么印象，毕竟只在封后典礼上远远看了诸位皇室宗亲一眼，也不知成郡王是哪个路人甲。
     至于成郡王的正妃倒是见过几面，每次命妇进宫觐见太后的时候，萧后总是特别关照那个小姑娘。
     小王妃卢氏年纪不大，听说治理王府却很有一套，深得那位郡王爷的敬重。京城里还有一个传说，说是小王妃未出阁前曾算一次命，那位著名的算命先生直道她 “宜配天祚，正位坤极” ，有辅龙之相！

  
2010-11-16 21:54 回复  
  
  
 
 181楼

     结果，到了选秀的日子，这位小卢姑娘却不小心染了风寒，被撂了牌子。后来被小成郡王给捡了便宜，指回去做了正妃。两人婚后相敬如宾，就是子嗣上稍微欠缺了点，庶子是出生了好几个，可卢氏王妃的肚子还不见动静。
     而现在，总算是传来了喜讯……
     龙氏王朝的袭爵制度有些类似西汉的“推恩令”和清朝的降级袭爵，即爵位和大部分财产土地只有嫡子可以继承，庶子只能分得一些财产和土地，爵位则每向下传一代就降一级，除非子孙后代有人加官进爵，否则传承若干代之后，大概就和庶民一样了。
     但还有最重要的一条就是，如果没有嫡子，王侯的爵位就会被收回，即使有再多的庶子也是白搭……
     所以，这次成郡王妃有身孕也算是件大事。
     到时候皇室还要授册、刻玉蝶，这里头的门道弯弯曲曲很不少，惜若自然是要好好学习一下。
     想着这许多繁杂的事物，惜若一行不觉已经走出了清宁宫范围之外。
     行宫不比在禁宫里，礼仪方面也不太苛求，惜若也懒得用那套繁复的仪仗，前面只有两个打着宫灯的小侍女，身边也只跟着碧雯和桃桃等四个贴身丫头，侍卫什么的一个也没带。
     这夜月朦星稀，从正殿到桃源殿一路上草木葳蕤，从地形上看，十分适于偷袭狙击。
     惜若自身的保护系统立刻启动。
     结果，一直到了寝殿，都没有发现什么异常，反而是进了卧室被人偷袭了个正着。
     真是大意了……
     她想着。
     ==============================小贼出现的分割线=================================
     手中的‘平泽’才刚出鞘，惜若的侧颈已经被人贴上了一枚薄如蝉翼的小飞刀。
     “皇后娘娘，草民劝您最好不要轻举妄动，免得草民一害怕就不小心割断您的脖子。”
     身后那人漫不经心的语调可半点没有什么‘害怕’感觉。
     “侠盗谢璐？”惜若挑眉，第一次听到有人这么认真地‘威胁’她。
     “唔？”某大盗微微讶然，“想不到皇后娘娘也知道草民的名号，实在荣幸……”
     “既如此，皇后娘娘也该知道小人的来意了吧？”
     谢璐干脆利落收起匕首，走到一旁的椅子坐下，径自倒茶慢慢品饮，仿佛是在自家后院一样随意。
     惜若收起‘平泽’，对身后惊疑不定的众人道：“都退下。”
     碧雯有些迟疑：“娘娘，这……”
     “不必惊慌，这位是陛下的故人，无需拘礼。”惜若摆摆手，于是两个小丫头亦步亦趋地退出去守着。
     惜若踱到谢璐对面坐下。
     “谢公子……”惜若细看眼前的年轻人，只觉他的容貌平凡至极，属于那种丢到人堆里就找不到的路人甲。
     “本宫还真的是不知道你擅闯皇后寝宫所为何事。”
     谢璐闻言慵懒一笑，平凡的脸上平添了几分不羁的味道。
     “草民只是想恳求皇后娘娘开恩，将草民的娘子归还。”
  


     第 89 章    城下之盟

     “草民只是想恳求皇后娘娘开恩，将草民的娘子归还。”
     虽说是恳求，青年的语气没有半分卑微。
     惜若微微嗤笑，抬手也给自己斟了一杯茶。
     “谢公子说笑了，本宫何时扣留了你的夫人？”
     “皇后娘娘何必明知故问呢……”青年眉头一挑，修长的手指在精致的茶杯上轻敲。“您安置在春风阁的姑娘根本就不是英儿……”
     “那又如何？”惜若挑眉。
     原来这小子已经看出那是陷阱了，倒有几分本事！
     “请娘娘看在草民忠心为国的份上，将草民的娘子奉还……”
     “忠心为国？”惜若冷笑，将手中的茶杯重重放在桌上。“既然谢大侠忠君爱国，那么本宫倒要问问，是何人指使你来刺杀皇上的？到底是谁要在春猎时谋逆？”
     青年听了这么多大逆不道十恶不赦的惊悚话语，丝毫没有惊讶，反倒露出一抹懒洋洋的笑容。“娘娘此言差矣……”
     “哦？”
     “草民并未行刺过皇上，也从没说过春猎时会发生谋逆之事……”青年摊手，脸上的无辜表情十分真挚。
     “所有，娘娘的问题草民可答不上来╮(╯_╰)╭”
     惜若怒极反笑，“原来是本宫错怪你了……”
     谢大侠一本正经、深以为然地点头道：“娘娘，人非圣贤孰能无过……”
     “草民又怎敢怪罪娘娘……还请娘娘大发慈悲，放过草民的妻儿吧……”m（__ __）m
     “谢公子这话本宫可受不起……”惜若端着茶盅，轻吹着半浮半沉的嫩叶，“本宫忝为国丅母，自以爱护臣民子女为己任！”
     “谢公子从未明言你的妻子是何人，本宫又如何会知晓，更谈何放过？谢公子莫不是要诬陷本宫不贤不慈？”
     “草民不敢！”青年额上险些滴出冷汗来，这话说得他几乎无可辩驳！难怪那人一再告诫他万万不可得罪皇后娘娘……
     “请皇后娘娘饶恕草民的无礼……”
     “草民与韩家英儿小姐原有婚约，只因一些变故，草民失了功名……”
     “草民自度配不上韩家小姐，原本打算退婚的，谁知……”
     谢璐叹了口气，英儿的父母并不是势利之人，只是在家族中没什么话语权。当初还多亏他们的帮助，他和心爱的人儿才能度过那一段美好的日子，只可惜……
     惜若对青年的婚恋史并无兴趣，她挥手打断某人的回忆，直言道：“韩婕妤是皇上的女人。”
     青年闻言立刻僵直了身子。
     惜若视若不见，“就算皇上没有宠幸她的意思，她也是皇上的女人！”
     “皇上答应了你，或是他们韩家什么，本宫都不管！只要她还活着，就只能是皇上的女人！”
     “娘娘……”
     “不必再说了！韩婕妤的下落，本宫绝不会告诉你。”惜若断然结束了谈话。
     谢璐还有些反应不过来，半晌才道：“唉唉……皇后娘娘您也不要这么小气嘛……”
     “草民只是受人之托来提醒了陛下小心春猎之事……至于谋逆的事，现在连影都没有！我就算说了，您难道会信么？”
     惜若挑眉，“可信不可信，你说了本宫自会判断。”



     谢璐摇摇头，道：“男子汉大丈夫，说话就要一言九鼎，信口开河可不是我辈本色！！”
     “那你到底是受何人所托，来提醒陛下的？”惜若可懒得和他讨论什么男子汉大丈夫的原则问题，反正她现在是女人，不在乎用什么威逼利诱的手段，即便她还是男儿身，也会为了达到目的不择手段的！！
     何况，她对韩家的小妞算是十分客气了，若是以前……哼！
     那女人算是触了他的逆鳞了！！
     “既然那人要你提醒陛下小心春猎，必然是忠于陛下之人，你且说来，也无不可！”
     谢大侠还是摇摇头，“那人的身份草民可不能说！草民欠了那人一个天大的人情，不得不还，否则……”
     青年懒懒一笑，“说起来小皇帝陛与草民可有‘夺妻之恨’，要不是看在皇帝陛下还算用心安置了草民娘子的份上，草民无论如何也不愿来蹚这趟浑水……”
     “我看谢大侠还有什么未尽之言吧，不妨一并说了……”惜若吹吹茶水面上的嫩叶，淡淡道。想起当初那支箭所指的方向，惜若的口气立刻冷了许多。
     那种角度，那种力道，要能掰成毫无恶意，谁信啊！
     谢璐一愣，随即笑了，既不承认也不否认，只道：
     “不是我自负，谢家箭法例无虚发，可是当日的那一箭，娘娘应当记得，只射中了一树桃花……”
     “娘娘既然非要认定草民是刺客，草民也没办法╮(╯_╰)╭……”
     青年一摊手，又恢复成无赖慵懒的样子。
     “可若因此而放过了真正的刺客，岂不因小失大？！”
     “你这话是什么意思？”惜若皱眉。
     青年眼睛一亮，道：“若娘娘答应告知英儿的下落，草民愿效犬马之劳！”
     惜若沉吟，半晌道：“你不肯说出所托之人，本宫也不强求。本宫想知道，会有多少刺客对皇上不利……”
     谁知青年闻言只是摇头，“娘娘此问，便是那主使之人也拿不准，何况草民？！”
     “不过，娘娘只管放心，草民以保证，在春猎之前，不会再有刺客威胁皇帝陛下的性命！”
     惜若看了他一眼，随即道：“好！谢大侠应是个重诺君子，本宫信你。”
     “韩婕妤的下落，到春猎之后本宫自会告诉你。”
     “唉唉……皇后娘娘，您好歹让我见她一面嘛……她现在可怀着我的孩子诶……”
     惜若闻言，露齿一笑，“急什么，生孩子起码要等到七个月之后……”
     臭小子，敢给小暻戴绿帽子，我怎么能便宜了你╭(╯^╰)╮
     “希望韩婕妤能平安生下皇子……”
     “……”谢璐脸上一抽，随即笑道：“既然皇后娘娘承诺保英儿平安，草民就放心了！”
     “那个……娘娘真的不考虑劝劝皇帝陛下，春猎还是不要去了……”
     “这就不必谢大侠费心了！”惜若摆摆手以示送客。
     “……” 青年张口欲说什么，但一看惜若的脸色，也不再多言。
     “草民告退。”

     第 90 章

     转眼已到四月初八佛诞节。
     太皇太后在皇庭寺举办法事。
     太后和帝后等人直接从西苑行宫出发，随驾的还有礼亲王、成郡王、简郡王、庐郡王、安国侯、安平侯、安乐侯等等几位皇亲及朝中几个文武重臣。称病多日的左相大人也赫然在随驾名单之内。
     皇庭寺自高祖之后就一直是龙氏王朝的皇家寺庙，曾经有多位宗室贵胄在这里出家。
     太皇太后韩氏笃信佛教，先皇在世时就时常住在寺里礼佛，先皇奔逝后，她干脆就常住在皇庭寺附近的行宫，只偶尔才回一次禁宫。
     每年四月初八佛诞节，韩氏在皇庭寺大办法事，先帝仁孝，每到此时都会亲自来到寺中沐浴斋戒，并广邀皇室宗亲一起来行宫相聚。可以说，每年的这一天都是仅次于春秋两次狩猎的大日子。
     惜若随太后一行，由沈大统领护卫着，四月初二就提前到了皇庭寺。
     龙耀暻落后几天，与皇室宗亲一路。
     途中，惜若就收到飞鸟传书，二哥已经安全抵达京城，并将韩婕妤安置好了。
     她松了一口气之余，又细细查看随驾的妃嫔情况。
     于妃风寒未愈，遣送回宫修养了。
     “韩婕妤”怀有龙子，不宜远行，也遣回宫了。
     祝婕妤自然是跟“韩婕妤”一起回去了。
     所以，剩下的就只有陆妃、林美人、沈淑仪、薛宝林以及萧宝林五个小姑娘。
     皇庭寺毕竟是个庙宇不是行宫大内，这么多嫔妃的安置问题，惜若自然要上心。萧后到了皇庭寺就去侍奉太皇太后了，留下一滩事让惜若一件件查问。
     好容易把前前后后打理好了，皇帝陛下也到了，宫里又传来消息，韩婕妤宫里发现麝香！
     虽说韩婕妤小主身怀龙种的事还没有公开，在宫里却也不算是什么秘密了。
     只是太后、皇上和皇后的态度暧昧，宫里的人也不敢多说多做什么，只有小心伺候着。如今三个大主子不在，宫中就以于妃为首，谁知竟出了这样的事！于妃本欲私下查问，祝婕妤却不干，一下子嚷得阖宫都知道了。于妃担着干系，一面传书上报皇后，一面严刑拷问韩婕妤宫里的人。
     结果有一个小宫女熬不住刑，咬舌自尽了。
     惜若早料到会有这样的结果，立刻传命将剩下的人羁押起来，没有皇上和皇后的手谕，任何人不得与他们接触。
     其余各宫妃嫔全部禁足，皇上回宫之前不得解禁，也不得与宫外私通消息。
     另外让沈洛城立即带李太医回宫为韩婕妤“安胎”。
     刚刚送走大哥，还来不及喘口气，那边寺里又传来皇帝口谕，让皇后领着众嫔妃去侍奉。
     =============================沐浴斋戒的分割线============================
     来到这个世界之后，惜若没去过几次寺庙之类的地方。
     沈致不信神佛，文玉翎也不信。
     所以，来到这种弥漫着檀香气味的地方，惜若还真有些“诚惶诚恐”。
     “儿臣（臣妾）拜见母后（太后）……”
     萧后见她和身后的女子都是素服简髻，露出满意的笑容。萧氏家训以恭谨和慎为首，萧后又是萧家杰出的女子，即使眼下已身为龙氏天下最有权势的女性，也从没自骄自矜过，对待太皇太后韩氏一如当年。此时萧后刚刚侍奉太皇太后出来，身上还穿着缁衣简袍，见到同样自重谨慎的儿媳，心里自然是十分愉悦的。
     “都起来吧……”萧后手上捏了一串佛珠，对诸女道：“尔等今日有幸参与盛会，也算是有福气的，要好好听从皇后教诲，不可滋扰生事，惹太皇太后不悦！”
     “臣妾谨记……”一班妃子都诚惶诚恐答应着。能参加太皇太后主持的佛会可是天大的荣幸，她们心里自然是激动雀跃，但慑于萧后的威势，不敢表现出半分与“肃穆”无关的表情来……
     萧后训完话，就让人带诸女下去更衣，众妃虽说在皇后指点下打扮的素净了，毕竟还是不符合庙里的规矩，得让司仪的嬷嬷指导她们如何妆扮。
     惜若被留下单独说话。
     萧后见她头上饰品不超过三件，用的还是暗色的玳瑁，忍不住点头。
     “母后刚刚见皇帝时还念叨你呢，这便去后堂请安吧。”
     惜若忙应了。
     她只在大婚时期见过太皇太后韩氏一面，当时印象也不是特别深，只觉得也不过是个普通的富贵老妇人样子。但后来听说了一些关于韩氏当年从一个小小才人奋斗到如今整个龙氏名义上最高贵的女人的传奇故事，她不得不对这位皇祖母另眼相看——连萧后这样的女人都不敢怠慢的人，岂是好相与的？
  


     第 91 章

     惜若跟着萧后进后堂时，龙耀暻还没走，正陪坐在一侧和韩氏说话。
     惜若上前见礼完毕后，细细瞧了皇帝陛下两眼，发现那小子神情有些憔悴，见到她竟没有半分喜悦之情，不禁有些奇怪。
     龙耀暻向萧后见礼完毕，就推说前面有事，匆匆走了，竟不和惜若说上一句话。
     惜若诧异之余也没多想什么，她向来没有那些小女儿心肠，自然不会把这些小事放在心上。
     谁知，回去却见碧雯和桃桃两人脸色十分难看，告诉她：皇帝在来皇庭寺的路上带回来一个女子……
     所谓‘是福不是祸，是祸躲不过’。
     这话很有道理。
     惜若打从那位‘皇帝新宠’进入皇庭寺开始，就约束下人，小心谨慎，谁知该来的还是躲不掉该发生的还是发生了……
     很简单的陷害栽赃，惜若却只能选择沉默。
     祭祀当天，皇后是要跟在皇帝身后亚献的，谁知惜若刚刚捧着象征社稷的玉屏走上大殿，那尊玉屏的底座却忽然碎裂，饶是惜若眼疾手快抢回屏面，也几乎令仪式中断了……
     龙耀暻当时脸色都变了，立刻令她退下，不再参加剩下的仪式。

  
     接下来的事简直像演丅戏一样。
     仪式结束之后立刻有人上书弹劾她保管祭器不严，有损国丅母风范，难当中宫大任。
     龙耀暻看了奏折大怒，却在新进的玉贵人劝解下，把折子留中了。
     谁知第二日，更多攻丅讦皇后的则子被呈了上来。其中一封奏折还尽数皇后“三大罪”，说惜若淫丅逸骄横，入主中宫后，迷惑君主，令皇帝陛下怎日丅耽于与皇后欢丅爱，减少了遍施雨露的次数；说她平庸无德，执掌昭阳却不理中宫之事，借故不侍奉太后，乃是不孝；最后一条说得尤为刻毒，说皇后嫉妒阴狠，谋害龙嗣……
     连韩婕妤宫里出现麝香的事都算在她头上了，哼！
     惜若听完碧雯的回报，轻蔑地哼了一声。
     事情有些棘手……
     这次她是真的大意了，这次事件可不是一两个人能做得成的，她先前竟然一点都没觉察到！
     后宫的女人啊，真是不能小瞧……

  

     龙耀暻收到第一封奏折时还大发雷霆，等收到越来越多的弹劾奏折，他也开始沉默了，最后命人将皇后先遣送回行宫，等候发落。
     佛会和祭祀不能停，春猎也不能改期。
     惜若理智上能够理解龙耀暻的做法，但情感上……
     她当然不能指望龙耀暻能够毫无城府地完全信任她，但也不该一句辩解都不听她说吧……
     没错，自从惜若在大典上失手险些砸烂玉屏以后，两人就再没照过面。
     饶是惜若伏小低头，派碧雯去求见，也都被挡回来。
     她这算是被软丅禁了吧。
     惜若猛按太阳穴，头痛。


     =============================继续洒狗血的分割线============================
     人虽然出不去，但好歹身边还有只会飞的肥鸟，用来传递消息，还是绰绰有余的。
     可是带回来的消息不是太好。
     她前脚刚被软禁，皇宫里的妃子们后脚就被解丅禁了，于妃还定要彻查韩婕妤宫中的麝香事件，一时宫里又闹得人仰马翻。
     李太医的回信中提到，近来不断有人针对“龙胎” 下手，于妃等人已经开始怀疑‘韩婕妤’的肚子了。
     静思良久，惜若冷冷道：“让她小丅产吧。”
     碧雯忙应了，写好字条就躬身出去，谁知一开门就见一身明黄的龙耀暻黑着脸立在门口。
 
     第 92 章

     “皇、皇上……”碧雯吓得一哆嗦，险些跪倒，好在她毕竟跟了惜若许久，胆子也磨练得不错，忙握紧那纸条，福身行礼。
     “出去！”龙耀暻低喝一声。
     碧雯忙垂首退下，临走时瞥了一眼皇帝陛下随侍的人，发现新进的玉贵人也赫然在列，她手里捧着一个食盒，脸上露出惊愕的表情！
     碧雯心中一寒，前几日她屡次代小姐去求见皇上，都被小路子劝回，说是皇上正在忙于公事。其实她岂会不知那几日都是玉贵人侍驾，皇上公事再忙，难道还能不吃不睡？
     皇上偏偏在今日带着玉贵人来看望小姐，实在是太巧了！！
     龙耀暻进屋后，把所有人都屏退在外面。
     碧雯不敢靠近，桃桃又刚好不在，她心里更是没了主意，只急得团团转，。
     却说龙耀暻进屋后，把门摔得山响。
     惜若漠然看了他一眼，径自喝茶看书。
     “若若！” 少年刻意压抑怒气的嗓音听起来十分阴沉。
     “皇上，您有什么吩咐，臣妾谨听。”赌气解决不了任何问题，惜若起身行礼，低头道。
     生疏的口吻让龙耀暻一阵气噎，他勉力深吸了两口气，道：“起来说话。”说着下意识要去搀扶惜若，但手伸了一半，不知想到什么又缩了回来。
     惜若恍若未见，径自起身，肃然道：“皇上是来向臣妾问罪的？”
     说起这话，龙耀暻脸色又黑了三分，咬牙切齿道：“好，很好！朕倒想替你脱罪，你竟然瞒着朕做下这么多好事！！”
     “臣妾不明白皇上的意思。”惜若淡然道。
     “碰！”龙耀暻用力一掌拍在案上，震翻了案上的茶盅，一时茶水四溢横流。
     “若若，朕对你真的十分失望！”
     “枉朕对你信任有加，将英儿交给你，你竟然为了扳倒于妃，如此不折手段！！”
     “朕本来不信是你在英儿宫中放麝香……今日若不是玉儿记挂着来看你，朕……朕决计想不到会听到如此意外的话！！”
     “皇后真是好算计，既除了于妃，又让英儿失掉孩子！你明知道那孩子……”龙耀暻顿了一下，几乎是低语似的重复道：“朕真是失望！”
     “你究竟为什么要这么做？！”
     皇帝陛下抬头，锐利的视线直视在惜若身上，俊脸上只剩一片肃杀，身上徒然生出强烈的戾气来……
     这样的龙耀暻也许会让许多人害怕心悸，但惜若却觉得有种荒谬的感觉。
     眼前的少年就好像当初用枪指着自己的玉翔一样，连质疑自己的理由都是一样无稽，经不起推敲！
     “臣妾没有。”她根本没把那些女人放在眼里。
     “你没有？”龙耀暻哼了一声，“朕如果没有听到刚才的话，也许会信！原来朕一直蒙在鼓里，竟不知道自己的皇后还能在千里之外取人性命！！”
     惜若一凛，“皇上这话是什么意思？”
     龙耀暻盯着惜若的眼睛，古怪地笑了一声，“皇后何必再做戏，在西苑行宫，朕有一晚歇在于妃的寝殿，那晚皇后宫中的男人是谁，若若你可愿告知？”
     “……”惜若大概知道问题出在哪里了，只是她和谢璐有过约定，事情结束之前绝对不能将双方合作协定的事告诉第三人。
     龙耀暻眼睁睁看着他家皇后那双水杏一般的大眼眨了两下，最终表现出的竟是一副默认的态度，他只觉心脏被狠狠戳了一刀，鲜血淋漓……
     “朕还怕冤枉了你，原来……”原来那人说的都是真的……
     “朕不想再看见你！”皇帝陛下指着门，低吼：“滚!!!”
     惜若愣了一下，道：“皇上，这里是臣妾的寝宫。”
     皇帝陛下闻言，脸红得快要滴出血来，憋了半天，再次摔门出去了。
     然后，就听院子中传来一声暴喝：“来人！！准备车辇……”
     “立刻送皇后回京！”
     惜若坐回椅中，揉着太阳穴眯上眼，淡然的脸上慢慢浮起阴霾……
  
2010-11-17 10:00 回复  
  
  
 
 201楼

     第 93 章

     惜若一行在龙耀暻摔门而去的第二日就收拾行装离开了行宫。
     与来的时候那种大张旗鼓的派头来比，她们离开时的架势可谓落魄。萧后对于龙耀暻的处置结果只是缄默，太皇太后正在斋戒中，也没人敢去打扰。其他嫔妃更不敢也无权就此事插口。
     所以，惜若走到时候只有乔姑姑以及新晋的玉贵人相送。
     “娘娘不必担心，回宫安心休养一段日子也好……”乔姑姑到底是看着惜若和龙耀暻长大的，安慰了惜若几句，又暗示如果皇帝陛下做得太出格，太后不会坐视不管的。
     至于那个玉贵人，说起来不但与惜若没什么半分交情，还是外间传闻害得皇后失宠的罪魁祸首。
     “玉儿早就想见见皇后娘娘了……”玉贵人年纪约十五六的样子，皮肤白皙如雪，眼睛明亮如星，她看向惜若的目光，满是探究与好奇，一点也不像是普通嫔妃看中宫之主的样子。
     “皇后娘娘果然和玉儿想象的一样美貌动人……”
     碧雯有些恼怒地瞪了玉贵人一眼，她家小姐昨夜辗转反复了一夜，眼下神色难免有些憔悴，玉贵人这话分明是在讽刺人！！
     惜若打量了眼前的小姑娘一眼，淡淡一笑，“玉贵人也名不虚传……”
     玉贵人出身于普通的诗书之家，却是成郡王的妻妹，在南郡早有美名。
     眼前的女孩一举一动都宛如一个天真活泼又知书达礼的大家闺秀，但惜若却有一种违和感，分明感觉是遇见一个和她一样伪装成白兔的同类，女孩身上带着那种熟悉的味道，就如同当年他在训练场上遇到的那些人一样……
     不得不说，那孩子隐藏得很好……
     惜若自认在她这个年纪时，也不能将身上的气息收放得这么自如！
     只是，眼前的小姑娘并没有危害龙耀暻的意思……
     而且她和谢璐有过约定，相信龙耀暻即使没有她在身边，也不会有任何闪失的……吧。
     惜若为自己忽然而来的软弱情绪嗤笑了一声。
     ==================================回宫的分割线=================================
     从行宫到京城最多不过三日行程。
     向京中的大哥和父亲传了报平安书信后，惜若就整日坐在马车里养神。
     两个丫头噤如寒蝉，四周伺候的侍女更是蹑手蹑脚，不敢高声。
     连近来颇为悠闲的小肥鸟也发现了主人的心情似乎不太好，乖乖窝在一处啄小米，不敢再撒娇讨要果子吃……
     到了京城，惜若趁隙回了一趟沈府。
     她眼下虽是被遣送回宫，到底还是皇后，回的又是娘家，随行的侍卫也不敢多加阻拦。
     沈致将惜若大礼迎进府内，星眸中满是喜悦。
     见礼完毕，惜若就屏退了闲杂人等，挨着沈致坐下。
     “若儿可瘦了许多……”沈致有些心疼地叹道。他虽然已淡出官场，但朝中交好甚众，再加上杜少云的消息，多少也了解到了小女儿的近况。但女儿在信上言辞淡然，对自身处境不发一言，他也不好过分干涉。
     只是心疼这从小被他捧在掌心如珠如宝的孩子……
     “爹爹……”惜若一笑，回到熟悉的环境，她心情也略微放松了些，“我可长高了许多，爹爹怎这么就没瞧见？”
     “呵……”沈致被小女儿故作娇嗔的样子给逗笑了。
     他如今已年过四旬，因为经年征战，身形保养得很不错，若不细看他眼角的几条细纹，也只似个二十五六的俊逸儿郎。
     此刻的沈致一身青衣，如墨的长发也只是简单地扎成一束，看起来清爽飘逸宛如谪仙。
     惜若细看沈致的气色，比她出阁之前确实好上许多，不禁暗赞杜家大少的用心。
     “爹爹近来身子可好？现在吃什么药？”一问才知，杜少云所孝敬的药膳理疗之法十分有效，惜若心里也欢喜安慰了许多……
     听二哥说过，沈致想去江南修养，的确是一个好主意……
     如今京中风云莫测，连她都有些拿不准接下来该怎么做，希望沈致不要被牵涉进来才好！！
     但沈致似乎猜出了她心中所想，绝口不提江南之事，却笑道：“你二哥年纪也不小了，还是这般顽劣，我实在不放心。”
     “爹爹真的要为二哥娶亲？”惜若想起沈洛铭落荒而逃的样子，不禁好笑。
     沈致却笑看了惜若一眼，不语。
     惜若会意，不禁感叹他家帅爹爹不愧是百战百胜的战神，这实则虚之虚者实之的兵法可用得十分顺手，连二哥的婚事都算计进去了= =
     “爹爹何不让二哥陪您去江南别业散散心？”她实在不忍看可怜的二哥被一堆男男女女追杀！何况韩婕妤的事也不能再让他插手了，否者小暻那里……
     想起那天少年又是气愤又是伤心的怒吼，惜若只觉心头有些窒闷。
     正在此时却听沈致忽然开口道：
     “……若儿可知太后当年临朝听政，到底做了什么事令先帝不喜么？”
  
2010-11-17 10:01 回复  
  
  
 
 202楼

     第 94 章

     当初还是中宫皇后的萧氏因先帝病重，曾经主持过一段时间的朝政，但是一向稳重的她却在对待老臣和新贵的问题上操之过急，让那些老狐狸有了警惕之心，进而与宗室联成一气。
     先帝因此失了除藩的先机，直至驾崩也没能为龙耀暻将朝中暗藏的?#65308;ㄆ剑<BR>     这些事知之甚详者莫过于沈致。
     惜若只知道当初萧后在力排众议让骠骑将军陆魁湛代替大将军沈致出战漠北后，先帝龙徽桓就带病还朝了……
     然后萧后一度被身怀龙嗣的于贵妃压制，若不是于贵妃后来意外小产，这后宫如今的主人还不知是谁呢！
     后宫争斗，从来就见不到锋芒。
     惜若自然知道自己目前的处境不是太好。
     依仗帝王的宠爱生存的女人不会风光太久，文玉翎曾经也如龙耀暻一样，在女人方面呼之即来挥之即来，即使后来喜好变了……也没有几个人能拒绝他，这当中也不乏有真心、痴心的，但他一旦不喜欢了，便不会拖泥带水，基本是不会给对方任何幻想和机会。
     只是，眼下的情况有些复杂。
     且不说双方的立场反了过来，便是两人的身份，这中间牵扯的东西也太多，决不能如一般恋人一样说断就断，撇个干干净净。
     何况，龙耀暻也就罢了，她可没兴趣让别的男人爬到自己头上来！！
     沈致见小女儿脸上阴晴不定，不禁叹了口气。
     他自然是要提醒惜若不要过分依仗龙耀暻的恩宠自作主张做一些挑战君权的事，但也认定皇帝陛下其实是十分珍爱惜若的，如果不是处在那个位子……
     也许两个孩子都会更加信任对方一点，而不是像这样互相戒备。
     唉……
     简直就像当年他和那个人一样……
     只是他是个男人，是个征战沙场的将军，可以为那人做的事更多，可以拥有的选择更多一些，而若儿……
     如果失去了陛下的宠爱，又该怎么办呢……
     不说父女两人各怀心思，却说行宫那边参加祭祀和春猎的宗室官员也都到齐了，却忽然听到皇后被送回京城的消息！
     皇后骤然失宠，让很多人都始料不及。
     就算皇帝陛下自登基以来就花名在外，打沈皇后进了宫就没再添过美人，谁知……
     这新婚还不过三个月吧，陛下的毛病又犯了……
     做皇帝的，基本上是没啥隐私的，尤其是后宫的配置上。
     朝中稍微有点品级的官员只要一打听，就知道关于皇帝陛下如何在接见宗室兄弟的时候，一眼看中一个小美人，然后郑重其事地纳了下来，还带她参加祭祀大典等等。
     当然，随侍的官员也打探到了一些关于当日皇帝陛下携美人去探视皇后的事，帝后密谈了一刻，然后皇帝陛下大怒而归……
     于是，人们也心照不宣地认为是皇后嫉妒新晋的玉贵人，引起皇帝不满，再加上前次大典上出现的意外……
     得出的结轮就是，沈皇后要失宠了。
     不过，龙耀暻觉得其实他自己才是失宠的那个吧！
     自从惜若离开行宫，他就没睡过一天好觉。
     原本该皇后主持的祭拜地母仪式临时被取消了，太皇太后虽然没说什么，但明显有些不满，幸好还有个陆妃撑场面，新晋的玉贵人也能说会道，与小成王妃两人一起，很快就把老太太逗乐了。
     摆平了老太太，前朝又有事来了。
     冬寒过去，又来了春旱。
     受灾的郡县成片，户部已经告急，偏偏国库连办几件大事，哪里还拿得出银子来！
     龙耀暻在前朝忙得焦头烂额，回到行宫里还要面对一堆满眼哀怨的女人。
     斋戒期间皇帝陛下是要禁欲的，众妃嫔就算有再大的胆子，也不敢上前胡乱勾搭，至于眼神言语什么的，那就难以控制了……
     陆妃上次在西苑行宫牵涉在韩婕妤的事里，后来虽然查明不是她主使，也到底让萧后和龙耀暻不悦了。于是向来一副温柔善解人意摸样的她，开始竭力讨好太皇太后，在佛堂哄老太太开心，回行宫又做低伏小逢迎皇帝陛下，硬是把原有的一身清冷抛之脑后……
     往常温柔似水的人猛然变得热情似火，别人也许会高兴，龙耀暻可吃不消……
  
2010-11-17 10:01 回复  
  
  
 
 203楼

     第 95 章

     “陛下，这是臣妾熬的莲子汤……”
     无视一边侍奉笔墨的玉贵人，陆妃轻移莲步捧上一个白底彩绘童子戏春纹的瓷盅。
     “搁下吧。”龙耀暻头也不抬，奋笔疾书。
     “……是。”陆妃脸色一暗，咬咬唇，把瓷盅搁在一旁的桌子上。
     “你还有什么事？”龙耀暻看完一本工部的折子，见陆妃还委委屈屈立在前面，不禁皱眉。
     “臣妾是想请示皇上，后日大典的事……”
     “朕不是说过让你主事么……”龙耀暻抓了一本紫色封面的折子，看了两眼，心头一阵烦闷。
     “有什么问题就去问母后！”
     惜若不在身边，龙耀暻顿觉要做的事情多了两倍不止。
     后日的结束大典本来是要皇后参加，但他已经态度强硬地把原本该主持仪式的皇后送回了京城，捉襟见肘之下，只能让目前位份最高的陆妃顶上。
     结果可想而知，他宣布安排的当天就收到了言官们制造的大批紫色折子，前几天还责备皇后失德的诸位大臣忽然又联合起来指责陆妃僭越！
     龙耀暻当时便冷笑：“以陆妃的资历，再晋升一步又有何难，有何僭越？”说罢拂袖而去。
     这事就这样定了，而陆妃虽然惶恐，但也不会有异议，只是越发恭顺。
     像今天这样送汤送糕点的事也越发频繁。
     说起来，自西苑行宫之后，龙耀暻确实没去陆妃那里歇过几次，现在又有了个贴身随侍的玉贵人，陆妃要等龙耀暻主动想起她来的机会就更少了。
     “正是母后要臣妾来问问皇上，后日大典上应当给玉妹妹安排个什么位置……”陆妃此刻一身银色宫装，头上戴的粉白色珍珠垂钏，随着她颔首的动作，指头大的珠子晃动著，发出轻微的撞击声。
     龙耀暻总算抬头了，看了她一眼。
     因为没有向皇后宣布任何处罚，龙耀暻的后宫还是惜若做主。任何嫔妾入宫之初都要中宫用印之后才能被承认身份。
     而玉贵人……
     他转头看了一眼径自研墨的明丽女子，忽觉眉棱乱跳。
     玉贵人感觉到皇帝陛下的视线，抬头朝他露齿一笑。
     龙耀暻面无表情地撇头，对陆妃道：“这事你不用管了，朕自会向母后分说。”说罢，又拣了一本蓝则查看。
     “臣妾告退。”陆妃抿唇，不甘不愿的再拜退出去了。
     书房的门刚关好，一心研墨的玉贵人就丢开砚台，掀开陆妃送来的瓷盅，笑道：
     “皇上，你好福气啊……陆妃娘娘也是个大美人呐……这莲子汤做得也不错……”
     “闭嘴！”龙耀暻面色阴沉地瞪了她一眼。
     换做别人，被龙耀暻这么一瞪，早吓得手脚俱软，跪地求饶了，玉贵人却笑嘻嘻地盯着他，“我说的可没错啊，那陆妃娘娘虽然没有皇后娘娘美艳，也是个标致的美人儿哟……”
     “也不知道另外那个于妃娘娘长什么样……对了对了，还有韩婕妤！”
     “听说她是皇后娘娘进宫之前最受宠的妃子，是不是？”
     ……
     “……”龙耀暻不理她，低头继续批折子，但眼神明显有些恍惚了。
     这该死的女人怎么老是在他面前提起若若呢！！
     “其实，我觉得皇后娘娘肯定没有生您的气……”玉贵人觑着他的脸色忽然道。
     龙耀暻手上顿了顿，随即若无其事地继续写着什么。
     结果玉贵人下一句话让他差点折断手上的狼毫。
     她说：“反正皇后娘娘早知道您好色了，这次最多对您有些失望罢了！”
     龙耀暻抬头，漠然地看了她一眼，冷冷道。
     “你再说废话，朕就让人把你丢出去！！”
     玉贵人撇撇嘴，嘀咕了一句：“真没趣～”然后把陆妃为皇帝陛下炖的爱心莲子汤喝得一干二净。
  
2010-11-17 10:02 回复  
  
  
 
 204楼

     第 96 章
     两日后，大典结束，皇帝太后分别起驾。
     太后带着众妃嫔回京城，而皇帝陛下则领着宗室和亲贵大臣往齐兰皇家猎场而去。
     今年是新皇即位以来第一大肆举办春猎，尽管眼下国中旱情严重，礼部也硬顶着压力，把仪式给办下来。
     在外人看来，春猎也许不过是件糜费钱粮的贵族娱乐活动，事实上，这可是一次皇室与百官亲贵之间亲近结交的政治秀，其重要程度不亚于国与国之间的外交酒宴，是查看朝中政治风向的重要活动之一。
     新君登基时日尚浅，而且目前在朝堂上也没什么大作为，许多宗室和重要亲贵还把注意力放在先帝和萧后身上，可以说对眼下这位皇帝陛下还不是很了解。所以这次春猎对他们来说，也是一次近距离观察皇帝陛下的好机会。
     龙氏王朝一向信奉强者为王，而且到先帝为止，藩王的权利都还很大，先帝虽然废除了分藩制度，到底不能把以前封的藩王都给灭了，如果现任皇帝陛下不能让这些宗室亲贵满意，就算他们没有篡逆的心思，也不会让他过得太舒服！
     当龙耀暻全副戎装骑在马上，看到一排浑身杀气，面目狰狞的叔伯亲王时，这种不舒服的感觉就越发强烈了。
     当然，诸位亲王所散发的杀气并不是针对皇帝陛下的。
     围场中的那只被围追堵截的可怜梅花鹿才是万众瞩目的焦点！
     猎场之上无尊卑，这个时候表现越勇猛才越能被赏识。
     但是，自认弓马娴熟的皇帝陛下屡屡被人纵马超越，那滋味可不好受。如果他是主动表示谦让，那还好说，但有人明显将他蔑视成文弱无能，就实在可恨了！！
     想着，他狠狠抽了鞭□的千里良驹，也加入了逐鹿大军……
     在众马奔腾的追逐下，跑得筋疲力尽的梅花鹿像放弃了一般畏缩在一丛灌木后不再动弹，几位亲王还没来得及搭箭，就听身后一声弦响，百步之外飞来一支羽箭，正中那鹿的后颈。就听那鹿儿哀叫一声，轰然倒地。
     操放鹰犬的人立刻上前收拾猎物，发现羽箭上标着明黄，忙高声贺道：“恭喜皇上，射杀此鹿……”
     几位亲王宗室听说是皇帝射中了，互相对视了一眼，忙收起弓箭。
     “陛下好箭法！”最先开口的是礼亲王龙启祥，他虽然是龙耀暻的皇叔，年纪却并不比他大多少。今日围猎，这位龙氏王朝最年轻的亲王的目标就是为他心爱的王妃猎一张狐皮回去。
     所以，梅花鹿什么的，没猎到也就算了。
     “皇叔过奖了……”龙耀暻淡淡道，挥手示意几位亲贵不必多礼。
     “朕在骑射上远不及几位叔伯兄弟，今日狩猎，诸位只管放开手脚，不必拘谨什么尊卑上下，否则今日的晚宴可就不能加餐了！”
     此话一出，惹得后面的亲贵子弟们哈哈大笑，一时紧张的气氛也缓和了下来。
     狩猎毕竟是年轻人喜欢的玩意儿，龙耀暻的年纪又比大部分同辈宗室要小多了，论理也该是个争强好胜的主儿！
     所以龙耀暻这一许诺，倒也得大多数年轻亲贵的心……
     狩猎嘛，自然要比个高低才有趣，如果皇帝陛下的也掺和在其中和你抢猎物，那多束手缚脚啊！！
     既然皇上都说了不用拘束、不分尊卑、放开手脚，谁还会放过这样一个扬名的好机会！
     不多一会儿，那帮血气方刚的年轻人就一个个追着各种猎物跑起来了。
     龙耀暻当然也是蠢蠢欲动的，但他硬是安抚了一下同样跃跃欲试的‘季墨’，掉转马头往回走。李秀等一干侍卫忙拍马跟上。

     宁亲王、豫亲王等老一辈的王爷没有和那些小子们瞎跑，只是慢悠悠驾着马逡巡，似乎是在等待更大的猎物。
     忽见龙耀暻领着一堆人往回走，几位老爷子也有些诧异。
     “皇上这是要去哪里？”宁亲王捻着花白的胡须沉吟。
     “难道想去猎花狐？”郡王里面年纪最长的简郡王也摸摸下巴，他记得另外两个藩郡的小子在一刻钟前也往那个方向去了。
     齐兰猎场最有名的猎物不是什么兔鹿獐蟒，也不是虎狼熊豹，而是只有在这里的峰间峡谷才能偶尔一现的花狐狸！
     世人皆以毛色纯正的狐皮为贵，却罕不知齐兰的花狐毛色迥异，普通品种就又五色之多，而传说这样狐狸的狐王，毛色呈七彩，尾泛金光，说是价值千金也不为过！
     只是，龙氏立国以来，唯有开国帝君太祖皇帝和当初神武皇帝有幸见过一次七彩狐王，更不要说猎得！

     ==================================大仙来了=============================
     “驾！”龙耀暻此刻心头惊喜交加，想不到自己竟然可以德比先祖，见到传说中的七彩狐王！他原本是要回观猎台的，让人抬着射杀的梅花鹿，打算今天不再出手。谁知，快到銮驾大帐的时候，‘季墨’忽然四蹄一顿，转了方向。
     龙耀暻这才发现前面草丛跳出一只五彩的花狐，那狐狸仿佛有意要引他追赶似的，每每奔跑一阵，又回过头来看看……
     龙耀暻心中激动，几番搭箭都没射着，好胜之心顿起，死死盯着小狐狸直往山涧方向追，竟把原定的计划忘得一干二净！
  
2010-11-17 10:02 回复  
  
  
 
 205楼

     第 97 章

     “陛下……”李秀眼见龙耀暻策马狂奔，追着那只狐狸往峡谷方向去了，急得大叫，恨不得他的马长了八条腿。沈洛城临回京前一再嘱咐他要贴身保护陛下安全，可他也得有这条件才行啊！！
     老大也不想想，陛下用的那是什么马，他小小御林军副统领骑的是什么马！！
     眼见皇帝陛下离他越来越远，李秀也顾不得其他，抓起袖中的哨子，用力一吹。

     却说宁亲王一行见到的正是此刻情状，只道是皇帝陛下一马当先带领侍卫在追逐什么要紧的猎物。
     “陛下的骑术了得！！”老亲王捻着胡须不住点头，回头对豫亲王道：“老夫记得当初教皇上骑射的太傅好像是沈致吧？”
     豫亲王还没开口，后边的简郡王已经插上来道：“可不是么！！沈大将军教过的人，那还有错？诶，对了，晖弟当年也在沈大将军那里求教过吧？怎么今日如此谦让？”他瞄了一眼落在后面，一直沉默寡言的成郡王，忽道：“怎么？晖弟不想夺头名？”
     成郡王龙耀晖今年二十有二，算是宗室中年轻一辈精英中的佼佼者。只是别人都是背靠父兄大树好乘凉，他却是摊了个不成器的父王，险些把家里的爵位给丢了！
     好在先帝贤明，他自己又是个稳重上进的人，所以圣武皇帝的嫡系血脉到底没有折在他父王手上。
     当下龙耀晖听了简郡王的话并没有回答，只是凝神看着皇帝陛下一行远走的方向。
     半晌才道：“小弟愚笨，领悟不到大将军的真传。骑术更是平平，远不如诸位叔伯兄弟，还谈什么头名？不如放松享受齐兰风光。”
     “嗯？”简郡王只道又像往常一样听不到龙耀晖的回应，却不料能听他说出这么一大滩话来，不禁附和：“不错不错，这也叫识实务，明知力所不能及，偏生去拼命有什么意思？想当初我就知道对不是领兵打仗的料，所以早早放弃做个马上王爷，看看，如今可不是过得逍遥自在么？我那个王兄，天生的劳碌命，生来就喜欢为民做牛做马，什么雪灾春旱的，用得着他一个王爷到处跑吗？我几次去探望他都抽不出时间来，唉……”

     几个老王爷见他又开始发表那些不着调的言论，纷纷干咳。
     龙耀晖笑了笑，不置可否，然简郡王好容易碰到了个不会随意打断他讲话的人，那里还肯放过，自顾自涛涛不绝地开始说他的郡中逍遥生活来，口若悬河……
     正在此时，忽听前面山谷传来尖利的哨声。
     龙耀晖眉头一皱，对还在长篇大论的简郡王道：“王兄你慢慢来，小弟先行一步去查看一下。”
     说罢，不等简郡王反应过来，马鞭一扬，如离弦之箭飞射而出，转眼只留给诸人一场灰尘。
     前面的宁亲王诸人反应也快，立刻跟着追上去。
     顷刻间，只剩简郡王还落在原地，瞪着眼前的尘灰，喃喃道：“这……样还算骑术平平？……那本王岂不是要算在骑术低劣之群？！”

     齐兰猎场占地广袤，地形复杂，山谷密林比比皆是，纵使有大批御林军驻守围场，也难保发生什么意外。
     龙耀暻跟着小狐狸穿过一条山口时心中已有警觉，但他并没有减慢马速，反而飞驰一般穿过那条狭窄的通道。 
     出了山口，前面豁然开朗，已经进入齐兰围场中有名的锁龙谷。
     谷中有一条极长极深的山涧，蜿蜒数里，宛如巨龙一般。山涧两旁道路狭窄，往前一里开外有一个极大的转弯，转弯之后有一处密林，出了密林就是出谷的另一条道路。

  
2010-11-17 10:55 回复  
  
  
 
 206楼

     一进峡谷，那只小狐狸就失了踪影。
     龙耀暻勒马原地转了两圈，他当年也曾随父皇来过一次齐兰，对这个山谷的地形也不能说是完全不了解，只是……
     这种峡谷的地形是最好的伏击之地。
     尽管已经让人提前排查过围场各处，此时藏刺客的可能性不大，但也难保有人临时起意！
     而且，这个谷的名字也令龙耀暻很不舒服！

     “陛下……您没事就好……”李秀领着几个侍卫总算追到了皇帝陛下，见龙耀暻安然无恙，都快喜极而泣
     上天保佑啊~~~~
     “陛下，快随微臣出谷吧。”此地不宜久留，李秀想起这受诅咒的峡谷的传说，就忍不住打了个冷战。
     龙耀暻点点通，正想调转马头，谁知他□的‘季墨’忽然嘶吼一声，撒蹄狂奔起来！
     好在皇帝陛下眼疾手快，抓紧缰绳，双腿夹紧马腹，才没有被猛然暴乱的‘季墨’甩下马背！
     但却毫无办法，任马儿如飞一般带着他往密林方向冲去。
     李秀这回真的要哭了，手忙脚乱催动马匹追了上去。
    ‘季墨’乃是百年难得一遇的神驹，就一眨眼功夫已把李秀等人甩下十几丈。
     龙耀暻自打登基以来就没换过御马，‘季墨’是他从小马驹就开始养起的爱驹，虽然性子暴烈，可一旦认主，便忠心耿耿，十分听话。但今天，情况有些失控，从那只狐狸出现开始，他也许就已经中了某人的计策了！！
     一旦闯入地形复杂的密林，也许就凶多吉少了！！
     耳边风驰如刀，龙耀暻大脑迅速地运转着……
     好！
     就趁现在！
     无论‘季墨’再怎么狂乱失性，遇到转弯时必定会减速。
     龙耀暻趁着‘季墨’转弯减速的
     一刹那，松开缰绳，双腿猛地一蹬，跳离马背，向另一边的深涧飞去……

     “陛下！！！！”李秀急红了眼，远远看到一身金甲的龙耀暻被甩离马背，种种最坏的念头从脑海里闪过。
     这时，他身后的两名侍卫快速超了过去，很快就来到龙耀暻落水之处……
     李秀见那两人身形陌生，心头大惊！
     不好！
     刺客已混入侍卫了！！
 




     第 98 章

     当时，与李秀一同策马追进峡谷的只有五个人。他起先只急着追人，也没注意到是哪五个兄弟跟在后面，想不到这一疏忽竟几乎铸成大错！！
     龙耀暻从马背直落水里，好在山涧颇深，水的阻力挡去当大半冲击。而且他功夫高强，又选了最好的角度落马，并没受什么外伤，只是巨大的冲击和河水的冰冷让他几乎淹溺其中。身上的护甲沉重，他连呛好几口水才挣出水面，吃力地爬上河岸。
     “皇上，您没事吧？”
     朦胧中就见两个个侍卫服饰的人影扑了过来，同时就听见一声刀刃划破空气的疾响……
     天生的警觉让龙耀暻立刻向旁边一滚……
     利器几乎是擦着他的肩背钉进了地面，发出一声钝响！
     龙耀暻还不及叱问，扮成侍卫的那个刺客就又扑上来补了一刀。
     正在那千钧一发之时，另一把刀堪堪挡在皇帝陛下面前，接下这必杀一击。
     “当！”两把刀猛然相磕，爆出一串火花。
     “你是什么人？！”刺客冷冷的质问与他几乎同时到达龙耀暻身边，另外一个身穿侍卫服饰的青年。
     那人竟懒懒一笑，道：“反正不是你等的那个人！”说着，手腕一台，将刺客千钧之力砍向皇帝陛下的刀刃轻松格开。
     刺客连退两步，眼中惊疑不定，本以为跟来的那人是和他一伙刺杀皇帝的，谁知竟是个为保护皇帝而来的高手……
     眼见无法将龙耀暻立刻击毙，身后紧追之人又将至，刺客忽然大喝一声，一刀砍向那个高手，同时从怀中掏出一把牛毛粗细的毒针，向龙耀暻撒去。
     龙耀暻再次狼狈翻滚了两圈，扑通一声又掉进了河里。
     那个高手起初被刺客忽如起来的一声大吼弄得一愣，后来又见刺客使出暗器，不禁大骂“卑鄙”，等发现皇帝陛下不慎又掉入河中时，他气得直跳脚，不得不放过手中的刺客，下水去捞人先。
     刺客趁机呼啸一声后，窜向山谷一侧的崖壁，如猿猴一般攀着岩壁删上的藤蔓，瞬时失去了踪影！
     此时，李秀才带着剩下几名侍卫终于赶到了。
     几人费了九牛二虎之力总算把已经失去意识的皇帝陛下弄上了岸。
     龙耀暻虽然是全副戎装，对细如毫发的牛毛小针毕竟无法完全避开，饶是他狼狈翻滚，避过了大部分毒针，却还是在脚踝上中一支。
     “陛下、陛下……”李秀见龙耀暻嘴唇发青，面色雪白，若不是还有一丝气息，只道他龙驭归天了！！他此时六神无主，想着当初沈洛城嘱咐的话，不禁又悔又恨，正要指挥众人把陛下弄上马，却被那个穿着侍卫服饰，面目平凡的救驾青年给拦住
     “李大人先别急，我这里有几颗解毒丸子，你先喂陛下吃下，赶紧叫随行的太医过来，皇帝陛下现在不宜挪动！”
     “这……”李秀略一犹疑，就听从那人的话，把药丸给龙耀暻服下，然后让两个侍卫出谷去请太医。
     看陛下的脸色明显是中了极厉害的剧毒，如果返回途中陛下毒发身亡或是再遭人暗算，岂不更糟？
     倒不如死马当作活马医，听了那人的话再说！
     而那青年也俨然把自己当做了首领，指挥剩下的侍卫把皇帝陛下的甲胄脱去，找个平坦的地方安放。他在皇帝身上一阵摸索，总算找到了龙耀暻脚踝上的毒针，便立刻拔去针挤出黑血，又喂他服下解毒丸子。
     诸人在那人指挥下，总算平复了惊惶的心情，有条不紊地做起事来。
     李秀在一旁看着，也不敢打搅，只盼着手下能快点把太医请来。
     某大侠在皇帝陛下身上扒拉了半天，总算停下手，叼了根狗尾巴草找了棵树桩子坐下，和众人一起等待。
     “大侠，陛下他怎么样？”李秀小心翼翼问道。
     “死不了~~”那人懒洋洋一笑，平凡的面目忽然像笼一层金光，分外夺目，“这毒虽然厉害，可惜碰到了我~~”
     “不知大侠尊姓大名，今日大恩，李秀日后定当报答！”
     李秀确认一遍龙耀暻的情况，果见陛下气息比刚才平稳，心脉也强劲不少，喜不自禁。
     “李大人不必多礼，在下也是受人之托忠人之事，区区姓名何足挂齿！等会儿回去还是太医再为皇帝陛下诊治一下才好！”那人懒懒一挥手，又道：“刺客虽然退去，难保不会复返。还请李大人尽快找援兵过来。”
     “大侠不必担心，在下已经发出示警信号，相信不久就……”李秀刚想说‘不久就会有护驾的侍卫赶来’，忽然听到□方向响起隆隆巨响，好似打雷一般，然后发现他们进来的谷口附近扬起一阵沙尘……
     然后又是一阵轰鸣。
     李秀直觉足下一阵晃荡，几乎站立不稳。
     “怎、怎么回事？！”
     众人惊慌失措，连那个青年也收起了懒洋洋的神色，盯着山谷入口，满脸阴翳。
     “X的混蛋！！”青年低骂一声，拉过一匹马跳了上去，“李大人你小心戒备，我去看看！”
     正在这时一个侍卫指着谷口方向大叫：“大人，是我们的兄弟！”
     李秀定睛一看，果然是他刚才派出去请太医的那两人，滚滚沙尘后面似乎还来了不少人。
     当青年看清太医之后进来的那几个人时，他立刻勒紧马缰，脸上首次出现类似戒备的神色。
 
2010-11-17 20:56 回复  
  
  
 
 216楼

     第 98 章    火龙喷发

     情况相当不妙！！
     李秀此时心中不断闪现着这几个字。
     他看看左边：已经又恢复成懒散无赖状的青年，正翘着脚坐在树上，口中哼着不伦不类的俚曲小调= =|||
     再看看右边：宁亲王等宗室亲贵一个个吹胡子瞪眼，连一向最好说话的礼亲王也满面愠色。大概只有成郡王还和往常一样，沉默寡言。

     “混账东西！！你们就是这样伺候皇上的？！”宁亲王指着一干侍卫，“陛下若有个好歹，你们就是有十个脑袋也不够砍的！！”
     几位亲王郡王就是听到李秀的示警哨声而来的，半路遇到那两个出来请太医的侍卫，于是便一起跟了过来，谁知刚进谷/道就感到一阵剧烈的震荡，然后簸箕大小的石块就从两侧山崖滚落下来…………

     结果众人行进的队伍被切成了两段，除了落在后面的简郡王等人被堵在了外面，其他几位王爷都跟着太医和侍卫进了山谷。
     饶是几人的骑术都精湛非常，也险些被落下的石块砸伤…………

     惊魂未定的诸人好容易冲进谷中，却发现皇帝陛下的情形十分不妙！
     据太医诊断，龙耀暻中的毒十分古怪，初看像是见血封喉的烈性剧毒，可陛下的脉息强劲，面色如常，看起来不像中毒几亡的样子，更像是酣睡不醒…………

     “微臣惭愧……”两位太医都低下头，他们还没从巨石袭击的惊吓中回过神来，又遇到了这么棘手的症状，实在是有些难为他们。
     “好啦！！”礼亲王龙启祥一摆手，脸色非常难看，“当务之急，还是赶紧护送陛下出谷！！”
     “属下这就派人去清道。”李秀暗暗抹了一把汗，准备叫人去清理入□路上的石块。
     “慢着！”宁亲王拈着胡须，忽然伸手拦住了侍卫。
     “王叔莫不是担心有埋伏？”礼亲王朝□方向看了一眼，略一沉吟，道：“那条路确实有些古怪，好好的怎么忽然落下这么多石头…………”

     如果不是人为的，他还真有些不相信！
     龙启祥环顾四周，总觉得这山谷透着些古怪，再想起刚才入谷时所受到的巨石袭击，更是心有余悸。
     若是有人趁机行刺…………
     后果不堪设想！！
     他们几人虽然弓马娴熟，到底不是久经沙场的军士，何况听李秀方才所言，刺客精通暗器和毒药，龙启祥自度也没办法全身而退。
     对方有备而来，他们不得不防！！

     “不是人力所为…………”这时一直沉默不语的成郡王龙耀晖忽然开口道。

     几人正诧异他为何如此笃定，忽听树上有人大叫一声“糟啦！”

     话音未落，就见那个面目平凡的青年如风一般窜过来，将皇帝陛下如麻袋一样抗在肩上，撒腿就跑。“快跑！！”
     众人正惊诧不已，忽然感到脚底一阵剧烈的震荡，地底下仿佛有什么东西要涌上来似的，连四周的山都像在晃动…………

     拴在树上的马匹疯狂地嘶叫腾跳，猛然挣脱束缚狂奔起来。
     山涧中的水像是沸腾了一般，发出隆隆声响。
     才一眨眼功夫，与山涧相接的路面裂开了一条大缝，而且缝隙以肉眼能见的速度迅速地在扩大，仿佛要把整个山谷都吞噬进去一样。

     与此同时，谷中最高的山峰开始剧烈颤动，甚至散发出浓重的烟雾…………
  
     “快走！！”宁亲王龙宜岚见状，面色剧变，拉着已经惊呆的龙启祥就往山谷的另一出口方向跑。
     两个太医骇得手脚发软，其中一个年长的摊在地上满口子乱叫：“是火龙……火龙神啊…………火龙神发怒了！！”
     李秀忙叫两个侍卫一人拎上一个太医，让他们迅速撤离。

     回头却见成郡王还负手立在那里没动，正专心地望着那座冒出浓重黑烟的山峦。

     李秀急得直跺脚，都说眼前这位王爷为人古怪，果然不错！
     这都火烧眉毛了，他还有心情看风景！！
     “殿下，快走吧！！”
     龙耀晖回头看了他一眼，一言不发，忽的一个纵身就把李大统领给甩开三丈之远=____=|||
     李秀微囧，慌忙跟上。

     还没跑进前面的密林，就听见里面传来兵器击打的声音。
     作为皇帝陛下忠诚的侍卫，李秀当仁不让冲到了郡王的前面。
     谁知刚踏进战圈，迎面就飞来一把钢刀…………

 
2010-11-17 21:20 回复  
123.117.170.* 217楼

     第100 章

     李秀十分狼狈地往地上一滚，总算逃过一劫。
     此时，后面的成郡王龙耀晖已经拔出佩剑磕飞那些不断丢出来的刀啊剑啊飞镖暗器呀什么的，阴沉着脸杀了进去。
     然后就听一串惨叫声中夹杂着某人的惊呼：“喂，喂！！你小心点……哇！你小子连皇帝都不管啦！！”
     “等等……留个活口啊，喂——”
     “不是吧……全死了= =” 
     “我都叫你留个活口啦~~~~”
     “这下可好了……”
     ………………
     起初，林子里只有那个面目平凡的青年和一群黑衣蒙面刺客在游斗，青年因为肩上还扛着皇帝陛下，只是闪躲跳跃，或把刺客的刀剑暗器踢出，或了那些人的穴道而已。后来，随之而来的侍卫和两个亲王加入了，那些刺客反而势若疯狂起来……
     等到龙耀晖加入时，战局已经一发而不可收拾！
     那些刺客竟如拼命一般，要把几人拖死在这林子里……
     李秀这个自认身经百战的沙场悍将都有些疲于应付，他们几人本来就是急着出谷，何况身后的危险还没过去，哪里顾得上眼前的刺客！偏偏那些刺客像蜘网一样难缠，打起来还真有点吃力！！
     场上唯有那个扛着皇帝陛下四处窜跳的青年和成郡王龙耀晖还算应付自如。只不过，那青年只是一味地躲避和突围，而成郡王则是一味地杀戮，不管什么人，只要撞到他的剑上，就没有活口!!
     不过一盏茶时间，林子里就横七竖八堆满了尸首。
     李秀粗粗一点，刺客竟然有十三人之多，而且个个武功高强，招式诡异，两位亲王都吃了点小亏，一个手臂上中了暗器，另一个小腿上被划了一刀。
     万幸的是，那些暗器刀剑上都没有淬毒……
     “王爷，咱们赶紧走吧！”两个太医抖着手帮宁亲王包扎好伤口，然后迫不及待建议道。因为害怕，两个倒霉的御医刚刚躲在一旁，反而没什么损伤，此时眼前刺客刚刚消灭，他们又想起身后那令人的恐惧的天地异象来……
     龙宜岚看了一眼地上的死相凄惨的尸体，又看了一眼已恢复漠然的龙耀晖，暗暗叹了口气。
     “护送皇上要紧，耀晖……”他指了指还在搜寻活口的青年，道：“你和这位……少侠一起护送陛下……”
     龙耀晖点点头，走到青年身旁。
     青年翻了个白眼，“不必劳烦郡王爷，草民一人就可以送陛下出谷。”
     说着扛着皇帝陛下一个纵身窜了个没影……
     龙耀晖向两位亲王点点通，随后也跟了上去。
     “李秀，你先带两位太医出去……”宁亲王龙宜岚试着活动了一下受伤的小腿道。
     “是！”李秀忙答应了，让两个侍卫带着太医速速离开，回头却见两位亲王正在翻检地上的尸首……
     “两位王爷……”他犹豫了一下，上前扶住老亲王道：“时间紧迫，两位殿下还是先离开险地要紧！！”
     “余下的事，属下回头再让人来查探！”
     不想宁亲王却叹了口气，捋着胡须直摇头。
     “老夫只怕火龙一旦爆发，所有证据就会湮灭无踪……”
     “王叔，”礼亲王龙启祥踢着脚下的断剑碎刃，皱眉道：“眼下我们也查不出什么来……”

 
2010-11-17 21:47 回复  
123.117.170.* 218楼

     “你看，这些人虽然服饰一致，用的兵器却千奇百怪，招式也全不相同……不像是训练有素的刺客，倒像是……”
     “江湖上的人。”
     三人面面相觑，同时变了脸色。

     ============================逃命分割线=======================================
     出了密林不远就是锁龙谷的另一个出口。
     以某人的轻功，即使身上扛着一个九五至尊，也相当轻松，来到出口不过一盏茶时间。
     其后的成郡王也不差，紧紧跟着，两人一路倒没再遇到阻挠，只是一出谷口，就迎面遇上大队人马雄纠纠气昂昂地宏亮吼声：“恭迎皇上！”
     这出乎意料的欢迎让两人措手不及，青年讪讪地把衣衫不整的皇帝陛下从肩上放下来，力图掩饰他方才‘亵渎’龙体的罪过。
     青年还没来得及开口，就见一个油头粉面的中年男人迎上来：“陛下、陛下，臣救驾来迟，万望恕罪~~~~~~”
     此人不消说，正是因骑术低劣，被落在谷外的简郡王。这位郡王殿下此刻显然没有注意到皇帝陛下的狼狈造型，更不会想到皇帝陛下的面子问题，只管喋喋不休的诉说自己如何焦急救驾，如何调兵遣将，如何找到另一出口，如何天神庇佑能盼来陛下出谷blabla……
     起初青年还抿紧唇瓣，忍着笑，怜悯地对还在昏迷的皇帝陛下投以一瞥。后来实在是忍不住了，将皇帝陛下往马上一放，笑道：“殿下您劳苦功高，只是这些琐事还是等皇帝陛下醒来之后再说吧……”说话间，青年也跳上马背，挥鞭扬长而去。
     简郡王与身后的亲贵将士都口瞪目呆。
     而一旁的龙耀晖始终冷着脸，忽道：“王兄，你的马借来用用。”
     “啊？”简郡王只是一愣神，自己那匹千里宝驹就被人给拐跑了…

     扛着皇帝陛下闯进御帐，某人差点当成刺客就地正法= =
     “请问李医正在哪里？”
     根据皇后娘娘的描述，太医院大概只有那个年轻的医正这会儿帮得上忙。却被告知，李太医因为看护身怀龙种的韩婕妤小主，没有随驾。
     青年一愣，任伺候的人把皇帝陛下放上龙塌（小暻，乃终于躺平了~~~）。
     早有人把留在营地年过半百的老太医给拖了过来。那太医说来还是李承平的前辈，早是半休退状，这次跟来春狩只不过是随行踏春，基本上不用干什么劳心劳力的事。
     忽的被人一拖一拽的，弄得老太医唉唉地叫：“慢些、慢些……老夫这把老骨头可经不住……”
     “再慢咱们就等着掉脑袋吧！”年轻的小侍从又急又怕，“陛下若有个好歹，咱们可就……”
     老太医咦，总算明白过来事情的缓急，三步并作两步走，来到龙塌前，抓起龙耀暻的手就切脉。
     “奇怪……奇怪……”老太医捻着雪白的胡须直摇头。
     皇帝陛下中的毒分明应该是极烈性的剧毒，为何到现在还安然无恙呢？
     而且更为奇怪的是，陛下身上的毒明明还在体内，为何既不发作，也不苏醒呢？
     “这位……少侠，”老太医看了坐在一旁自斟自饮香茶的青年，拱手道：“皇上体内的毒很是奇怪，是一种混合毒物，少侠可知道皇上之前中过什么奇怪的毒？”
     青年闻言一摊手，“这我可不清楚了……”
     “皇帝陛下不是今天才中了一根毒针而已么？”
     老太医摇摇头，“据脉象看来，皇上至少在一个月之前就中了一种慢性毒，这种毒不重，压在体内并未发作，如今又中了毒针，恰好引动了潜存在他体内慢性毒……”
     “两种毒物混合生成了不明之毒……老臣无能，不能解！”
     老太医面色颓败，抬头正遇上两道凌厉的眼刀。
     “你说什么？！！”成郡王龙耀晖不知何时已经立在大帐门口，此时面如寒冰，他身边空气也似刹那凝结。
     “老臣并不专司毒物，解毒这类的事，还是让我那徒儿来看看比较妥当！”老太医向成郡王行礼，又道。
     龙耀晖眼睛冷冰冰地一转，大步走到皇帝榻前，“来得及么？”
     老太医躬身，“老臣会尽力不让皇上提前毒发……”
     “还不快去把李承平抓来！”郡王殿下一指，正喝茶的青年险些呛死。
     “我？”他指着自己的鼻子再次确认，换来郡王殿下的眼刀两枚= =
     “在下受人之托，回京之前不能离开皇帝陛下半步，郡王殿下您还是另请高明吧~~”
     “你！！”
     两人正大眼瞪小眼，忽听帐外传来一个女子声音：“不必回京了，我有办法救皇上。”


第 101 章 ...
     话音刚落，就见一队显然是女扮男装的白嫩少女齐刷刷闯进皇帝御帐。
     春狩与秋狩不同，随行将士不能带家眷女子。
     更何况这种时候如此突兀地出现一群劲装女子……
     众人惊愕之余，才发现帐外的侍卫已经被人斥退，外面守卫的全是劲装打扮的女子。
     为首的女子一身大红骑装，皮肤白皙如雪，眼睛明亮如星，男儿扮相并不折损她半分美貌，反而平添了三分英气。
     “小玉？你怎么来了？别胡闹！！”龙耀晖一见来人，立刻沉下脸。
     来人正是前段时间皇帝陛下最为宠幸的玉贵人。
     “姐夫，玉儿不是在胡闹，我可是专程为了皇上而来的！”玉贵人面色严肃，向身后跟着的另外五六个同样劲装打扮的女子一挥手，那些女子立刻从背囊中取出两个小陶罐来。
     “皇上中的毒，我能解。”
     龙耀晖一怔，虽然还有些犹疑，倒也没有再阻止自家小姨子上前看视皇帝陛下的御体。连在场的侍从、老太医和那个面目平凡的青年也都专注的看向龙塌。
     红衣女子扣住皇帝陛下的手腕摸了会儿脉，又扒拉了一下他的眼皮查看，在其胸口、小腹摸索了好一会儿，才托着下巴，喃喃道：“果然是这样……”
     这时一个穿绿色劲装的女子从陶罐里倒出一碗黑糊糊的药汁递给玉贵人，玉贵人立刻捏着皇帝陛下的鼻子，把药汁没头没脑地灌进他嘴里。
     然后那些女子开始一本正经地剥皇帝陛下的衣服……
     在场众人看得口瞪目呆，原本一脸慵懒的青年忍不住咳了两声。
     “咳咳……我说诸位姑娘，那个什么……男女授受不亲，你们这样……”未免也太大胆了点吧？躺在床上那位好歹也是一国之君，就这样大刺刺地被人剥光参观吗？
     那绿衣女子瞪了他一眼，叱道：“你们都出去，准备几桶清水送过来。”
     老太医见她们手法熟练，恰似他那小徒儿的做派，不禁松了口气，便听从吩咐退出御帐。
     其他小侍也立刻去打水待命，一时帐中唯有成郡王和那个面目平凡的青年还留着不走。
     “诸位姑娘，在下还是留下来给你们做个帮手吧？”青年见众美人的目光聚焦在他身上，忙道：“在下可是奉了皇后娘娘之命，贴身保护皇帝陛下……”
     玉贵人一愣，随即轻笑：“让你们出去是怕你们被这我们的去毒手法给吓着……既然你们不怕，不出去也行，我们姐妹正缺帮手呢。”
     说着她看了成郡王一眼，“姐夫内力深厚，待会儿正好可为陛下运气……”
     龙耀晖点点头。
     这时，榻上的皇帝陛下已经被众人脱得只剩一条龙内裤。
     已经褪去了少年人的稚嫩，青年矫健修长的身躯泛着健康的麦色光泽，匀称的四肢结实有力，紧致的皮肤下覆着一层漂亮肌肉……
     完全不像一具养尊处优的身体！
     几个帮忙脱衣的女子已经晕红了脸，直到听到某人刻意发出的‘剧咳’声，才忙收敛了羞态专心做事。
     就见玉贵人不知从哪里掏出一条两尺来长的锦帛，上面密密别着数十根金针，每一根的粗细长短都尽不相同。
     在场的其他女子每人取了四枚不同型号的金针，同时打开手中的一个陶罐，将罐中的药汁涂抹在龙耀暻的四肢、胸口和小腹，然后把金针精准地扎在那几处的关键穴位上……
     “姐夫，余下的事就要看你的了……”玉贵人抹了一把额上的细汗，对成郡王道：“陛下的毒已经深入五脏六腑，你要试着用内力引导毒素，将之逼到四肢……”
     青年闻言，立刻插上来，“姑娘，其实在下的内力也……”
     成郡王不悦地瞪了他一眼，快步走到龙榻边坐好，双手平贴皇帝陛下的背心，运气将内力缓缓输入他体内。
     “这位少侠，等会儿还有更重要的事要你帮忙呢……”玉贵人抿嘴，轻描淡写地拦住了青年，“我姐夫与皇上师出同门，内力渊源相同，是帮助驱毒的最适合人选。”
     青年看看正在认真为皇帝驱毒的郡王殿下，心道：暂且相信你们一回。
     依皇后娘娘的意思，这样性命攸关的事理应由他来做，只不过……
     看那个小子也蛮关心小皇帝的，应该不会害他吧……
     正好外面传来侍卫的禀告，说是清水已经准备好了。
     玉贵人命人立刻把水抬进来。
     装水的巨大木桶却是皇帝陛下的浴盆，足足容得下两个成年人使用。
     青年见了不禁‘啧’了一声，而玉贵人似乎十分满意，让众女子打开另一个陶罐，将罐子中的东西倒进桶里。
     “吓！”好奇的探头去看，却看到水里满满一桶红褐色正蠕动伸缩的软软肉虫……
     这、这、这……
     这到底是什么东西( ⊙ o ⊙)啊！？！！


 
2010-11-18 09:26 回复  
  
  
 
 228楼

第 102 章 ...
     水蛭，俗名蚂蟥，生活在稻田、沟渠、浅水污秽坑塘等处，嗜吸人畜血液，行动非常敏捷，会波浪式游，也能作尺蠖式移行。
     此时那些水蛭宝贝们正因为从狭小的罐子到了一个十分宽广的空间而群蛭乱舞……
     扒着桶沿偷看的青年眼睛越睁越大……
     另一头，成郡王额上已经出了一层细汗，同时手下滑腻的触感越来越明显。
     黑色的血从牛毛般细的小针孔中一点一点的渗出来……
     在榻前待命的女子们立刻小心轻盈地擦拭那些从针孔排出的毒血。等到六块布巾全部都染上血腥，玉贵人才让成郡王停止运气。
     “姐夫，你先歇一会儿……哎~那位少侠，请你把皇上放进浴桶里。”
     “什么？！”要他把人放进一桶虫子里面？
     恶~~~
     “磨蹭什么？！一个大男人还怕两条虫子！”玉贵人撇嘴，让其他女孩子都退出去休息。
     “怎么了？”正在拭汗的龙耀晖冷冷看过来，他刚刚耗费了好些内力，此时竟然感到十分疲乏，因此根本没有注意到她们往浴桶里放了什么。
     “……”某大侠当然不愿意被个小姑娘看不起，只得依言把皇帝陛下丢进浴桶里。刚才看那个小妮子倒也有几分手段，虽然用的东西古古怪怪的，却好像有点用处……
     不过，那些软软的，会伸缩扭动的……呃，虫子= =
     真是让他毛骨悚然……
     呃，皇帝陛下您自求多福啦~~~~
     异物的进入，让群魔乱舞的水蛭暂时退开一旁，但马上，嗅到血腥味的水蛭们很快就聚拢过来，拼命扒住皇帝陛下裸/露无遮的肌肤，开始拼命地吸血，吸饱鲜血的水蛭胀鼓鼓地滚了下去，新来的虫子又扒了上来……
     如此大约过了一炷香时间，龙耀暻的脸色渐渐变得苍白如纸，玉贵人过来看了看，道了声差不多了，让某大侠将皇帝抱出浴桶，然后起手如风，眨眼间拔下所有金针。
     “今天就到里吧，皇上身上的毒基本无碍了，待他体力恢复一些，再解剩下的残毒。”
     不是吧，还要像在这样泡虫浴？！
     青年咂咂嘴，心里却有些幸灾乐祸。
     “他什么时候能醒？” 龙耀晖的脸色不是很好看，见小姨子轻车熟路地帮皇帝陛下换好衣衫，沉声问道。
     “什么时候醒？”玉贵人闻言却奇怪地看着他，转眸嘻嘻地笑：“应该早就醒了……”
     “陛下可能是因为被人家剥光身子而害羞得不愿意睁开眼睛，嘻嘻……”
     帐内惟二的两个男子听了这话，脸上都变了颜色，一位是黑了脸，另一位则红了脸……
     “噗…哈哈……”终于憋不住笑了出来，某大侠脑海里浮现的是当日他在西苑行宫与皇后娘娘见面的情形……
     那位最后对他说的话真第 102 章 ...
     是精准无比！！
     他果然是不枉此行了~~~~~
     =============更新分割线==========================
     正当皇帝陛下还在纠结是继续装昏迷，还是立刻苏醒的时候，千里之外的京城发生了骇人听闻的‘宫变’事件。
     ‘宫变 ’导火索是身怀龙子的韩婕妤小产事件和昭阳宫失火事件。两件事先后发生不超过十二个时辰。
     三天前太后和众随驾的嫔妃刚回宫不久，留在宫里的大小妃嫔都往崇庆宫迎接请安，除了被禁足的皇后娘娘之外，也就身怀龙嗣的韩婕妤得以豁免请安立规矩。
     皇后不在，两个妃子免不了又要明争暗斗一番，而对新晋的玉贵人却都表露除了拉拢之意。玉贵人依然乖顺温和，对两位妃子既不得罪也不亲近，恭顺得让人挑不出错。
     当晚，萧后在崇庆宫设家宴，整个后宫有点名号的妃子都参加了宴会，皇后沈惜若一反常态，盛装出席，而另一位宫中目前最受人关注的韩婕妤也露了面。
     韩婕妤一改往日素颜淡衫的模样，穿了一件绣金桃红底色百蝶穿花纹的春装，脸上也抹了不少胭脂水粉，众人只道她是孕期脸色憔悴的缘故并没在意，只把目光盯向她的肚子，可惜三个月的肚子，根本就看不出什么端倪……
     玉贵人也盯着人看，不过她对脸蛋圆圆的祝婕妤比较感兴趣。
     那个小姑娘的位份明明和韩婕妤一样高，却总是亦步亦趋地跟在韩婕妤后面，像只护雏的母鸡似的~~
     真是可爱，嘻嘻……
     本来想上去攀谈几句的，但那小姑娘看自己的眼光明显戒备有加，玉贵人觉得自己还是安分点的好。
     宴会上气氛还算融洽，第一次在后宫诸人面前亮相的玉贵人心情还不错，尽管那些大大小小的美人对她善意的微笑多半回以冷哼和伪笑……
     但是她根本无暇顾及这些小事，从头到尾就睁大了眼看美人~~
     皇后娘娘艳冠群芳，高贵冷艳；
     于妃妩媚多姿，陆妃高雅动人；
     韩婕妤温婉可人，祝婕妤天真可爱；
     林美人秀丽，沈淑仪文静……
     真是春兰秋菊，各有千秋~~
     玉贵人把龙耀暻后宫的美人暗暗评点了一圈，心中大叹皇帝艳福不浅！！
    
     谁知晚宴到了将近结束之时，祝婕妤忽然惊叫起来，她身旁的韩婕妤捂着肚子面色惨白，细看她那件红裙，竟然已经被血水濡湿了……


 
2010-11-18 09:27 回复  
  
  
 
 229楼

第 103 章 ...
     一时大殿上诸女神色各异，惊慌失措的有之，畏缩失色的有之，关切焦急的有之……
     萧后面沉如水，一言不发地扫视着底下众人一眼，然后看向她身侧的惜若。若是往常，惜若必然会垂头恭听太后的训诫，此时她却是坦然的与萧后对视，道：“母后，儿臣已经宣了太医，请您移驾”
     话音刚落，就见太医院医正李承平已经忙不迭赶来了。
     韩婕妤已经被扶至偏殿，她半靠着的美人榻之前已经悬起了帷幔，众妃嫔则回避到了后堂，两宫端坐在偏殿一侧等待，除此之外，只有祝婕妤和玉贵人两个留下来了，立在硕大的蜀锦屏风后面等待诊视结果。李太医低着头，哪里还敢多看一眼，匆匆走到帷幔外，挨着锦凳坐下，开始为韩婕妤切脉。
     祝婕妤死死绞着自己的衣带，紧张地看着外间，她其实很想问‘韩姐姐怎么样’的，可是在座的两宫都静默不语，她哪敢出声。自从被惜若教训过一次后，后宫最爱闯祸的小丫头算是成熟了不少，再也不敢任性撒娇使小性子。所以这会儿，她只能睁大眼睛焦急看着屏风上大朵大朵的牡丹花，等着太医开口。
     反倒是韩婕妤比较镇静，虽然额上已经渗出细汗，却还记得投给好姐妹一个宽慰的笑容。
    
     “龙子怎么样？”萧后见李承平一脸凝重，忍不住询问。
     “韩小主近来胎动不安，见红却是第一次……”李承平皱眉道：“臣需要立即为韩小主扎针。”
     “什么？！”祝小妞终于按捺不住了，从屏风后面跳了出来，看那动作好像要揪李太医的领子似的。
     早有随侍的宫女将她拦住：“小主稍安勿躁……” 
     李太医下意识一缩头，低眉顺眼地从药箱中掏出一套银针来，快速地扎在韩婕妤手腕上的几处穴位，一面温声询问：“请问小主今儿吃了什么东西？”
     “韩姐姐今天没吃什么东西，就中午起来喝了一碗莲子粥……”不等韩婕妤身后的侍女开口，祝婕妤立刻插话道。
     “这就奇怪了……”李太医低头沉吟道。
     “奇怪什么？韩姐姐有什么不妥？！为什么忽然会…流血？？”祝家小丫头小脸红红的，不知是急的还是羞的……
     这时玉贵人也从屏风后面出来了，她原本在旁边看得有趣，但祝婕妤三番两次在太后面前插嘴，委实不太妥当，也不想眼前这个圆圆脸蛋的小姑娘遭殃，便悄悄拉了拉她的袖子，向皇后方向努努嘴。祝小妞转头一看，见惜若正冷着脸盯着她，立马噤声，生怕皇后娘娘让她立即回宫睡觉……
    
     “臣向太后娘娘和皇后娘娘请旨，允臣入韩小主内室诊疗……”
     “这……”萧后微微沉吟，这个时辰引男子进入嫔妃内室，于理不合，但韩婕妤身子柔弱，又怀有龙嗣，可耽误不得。
     祝婕妤见太后不语，大眼里满是焦急，可怜兮兮地望着惜若，结果皇后娘娘一个冷眼丢过来，她只得仍旧乖乖噤声……
     这时李太医已经收回银针，来到萧后面前道：“韩小主暂时没有大碍，只是……”
     “微臣怀疑韩小主误食了寒性事物，且……”李太医欲言又止，“需要进一步诊视。”
     一直冷眼旁观的惜若忽然开口道：“先把韩婕妤送到我宫里，让太医细细看诊。”后宫之中，也只有昭阳崇庆两宫才有资格深夜召太医入宫。
     何况昭阳宫离此处可比韩婕妤自己的寝宫近多了，起居用度也舒适，皇后这个提议算得上合情合理。

 
2010-11-18 09:28 回复  
  
  
 
 230楼

     萧后未置可否，半晌才点头道：“也好，你这做皇后的也该为皇家的血脉尽尽心……”
     “母后，您一路辛苦，步入先回去休息，余下的事就由儿臣照看吧……”
     萧后却摇摇头，道：“哀家不放心，也一道去你宫里看看吧。”
     惜若闻言也不坚持，传令各宫主子立刻回去安歇上匙。
     “皇后娘娘……”祝婕妤磨磨蹭蹭不肯走，可怜巴巴看着惜若，希望能一起跟到昭阳宫去。
     “来人，送两位小主回宫。”惜若哪会不知道她的心思，让碧雯亲自带宫女送她和玉贵人回去。
     “我不……”小姑娘眼睛眨巴眨巴着，几乎哭出来……
     “鹃儿……”韩婕妤忙拉住她的袖子，扯出一丝浅笑，然后摇摇头。
     “臣妾告退……”祝婕妤看了她一眼，不情不愿地行礼。
     “臣妾与祝妹妹先告退了……”
     玉贵人嘻嘻一笑，向两宫行礼告退，硬拉着一步三回头的祝婕妤出去了。
     这时，乔姑姑和桃桃二人前来回报，步辇已经准备好了。
     众人忙拥着萧后和韩婕妤出去。惜若落后一步，让垂手侍立在一侧的李太医跟上。
     “情况如何？”
     “娘娘，韩小主的情形十分不好！”
     “嗯？”带着疑问的单音显示出了主人的不悦。
     李承平几乎冒出冷汗来，赶忙结结巴巴回道：“韩小主本来就胎息不稳，又接二连三受到惊吓，所以……”
     “本宫只想知道孩子能不能保住？”惜若眉尖一挑，低声问道。
     “当然、当然能保住！”其他什么他这个小小太医不敢保证，但说到保住那个他费心守护了近一个月的胎儿，李承平还是很有信心！
     “韩小主虽然身子柔弱，但龙胎已满三个月，只要按时服用微臣开的安胎汤药，绝对不会出问题！”
     原来当初韩婕妤身怀龙种的消息甫一传开，惜若就担心有人对她的肚子不利，便让她乔妆打扮提前离开行宫，让二哥沈洛铭亲自护送她到京城自己的一处秘密别院修养。之后，她让杜少云请来韩岫黎夫人的贴身侍女小螺扮成韩婕妤，专等着谢璐落网，不料被谢璐那个小贼给识破了。于是，她就和谢璐达成协议，让谢璐帮助龙耀暻揪出叛逆，并贴身保护其安全，她则保护韩婕妤母子平安并且答应不泄露谢璐的真实身份。
     惜若原本打算让小螺一直假扮韩婕妤转移各方的视线，只因小螺身形与韩婕妤相似，且精于模仿别人的嗓音，再加上韩婕妤一向低调，基本上没人会发现破绽——便是祝婕妤那个黏人的小妞，也由惜若派去的尚宫嬷嬷忽悠得不敢老是来打扰韩小主‘安胎’……
     谁知，好好的盘算被一系列的意外给打乱了……



 
2010-11-18 09:28 回复  
  
  
 
 231楼

第 104 章 ...
     惜若不得不承认她家二哥沈洛铭是个招事的主儿 = =……
     刚出西苑不远，就被个采花贼给盯上了，当晚就在客栈被人吹了迷烟。这种下三滥的手段拙劣是拙劣了点，但有效啊~~
     若不是惜若派给他的高手相救，二哥只怕是‘贞操’不保！！
     连带着韩家小姑娘也受了不小惊吓= =
     好容易回到京城，沈二哥又被在家守株待兔的萧家表姐给盯上了 = =……
     这位婷表姐听说她家二哥近来总是悄悄外出，便上了心，尾随沈洛铭找到了所谓的‘藏娇金屋’，于是红颜一怒，后果惨不忍睹……
     还好，沈二哥宁死不屈，咬牙没有招出韩婕妤的身份，只说是好友的妻子，托他照看，好歹把萧家女王给哄走了= =
     惜若收到二哥的‘求救’信后，立刻传书让杜大少帮忙安排新的别院安置韩婕妤。谁知这时，宫里发生了针对‘韩婕妤’肚子的‘麝香事件’。
     此事还是因祝家那小妞而起的。
     因为惜若早有嘱咐，小螺身边的尚宫嬷嬷不让她太接近韩小主，而祝小妞在宫中，只与韩婕妤交好，如果不去韩婕妤宫里，每日里就多了许多时间无所事事。正当此时，于妃邀请在宫中的几位小主欣赏新供上来的绣品。这些女子在家时都是极擅长女红的，纷纷炫耀自己手艺，祝小妞哪会服气呀，便与她们打赌比试针线。于是，阖宫的妃嫔都开始制作各色香囊来秀自己的才艺，连一些得脸的宫女嬷嬷也凑趣掺和了进来……
     结果，祝家小妞果然一举夺魁，得了那只作彩头的新罗国供品八宝平安香囊。她得了这彩头，当晚就兴冲冲地把香囊送到了临缤阁……
     谁知第二天太医来请平安脉，一见那个香囊便变了脸色，立刻让人将之丢去。
     祝婕妤这才知道装在里面的异国香料不知什么时候被人换成了麝香！
     祝小妞这下可是又惊又怒，偏偏于妃一副息事宁人的样子，更教她郁气难平！！
     结果，这小妞只图自己痛快，嚷嚷得阖宫皆知，几乎得罪了全宫的妃嫔，也把韩婕妤推至更加危险的境地。
     惜若连忙批下懿旨禁足所有妃嫔，总算没有让临缤阁再添无谓的伤亡，将调查由明转暗。
     可是，对手显然棋高一着，在春祭上破坏祭器暗算她，令她被软禁的同时也解了皇宫的禁足令。
     龙耀暻的不信任固然让她心痛，但后宫中针对‘韩婕妤’的诡计更让她头痛！
     那些女人并不笨，几次暗害龙胎未果后，就怀疑‘韩婕妤’有孕是假的。
     李承平虽然医术高超，但对待那些妃子小主们或明或暗的威胁，可是一点办法都没有。依照惜若的计划，让小螺假扮的‘韩婕妤’在宫中‘难产身亡’是最好不过了，但那些针对‘龙胎’的手段实在狠毒，若是弄假成真，岂不是很难向韩岫黎交待！
     让韩婕妤重新回到宫中是惜若的主意，所谓最危险的地方就是最安全的地方。而且太后早晚是要回宫的，宫里那些女人的小伎俩哪里瞒得过她！如果那时被人发现‘韩婕妤’是假的或者‘龙子’是假的，只怕麻烦更大！！
     所以惜若回京后，先回了沈府，接着就去见了韩婕妤，当晚就将她扮成宫女带回昭阳宫安置。
     临缤阁仍旧是小螺住着，虽说宫中其他人已经解了禁足令，皇帝仍然下了旨意，不让众女打搅韩婕妤安胎之外，也不许去昭阳宫搅扰皇后修养——关于皇后被提前遣送回宫的事，龙耀暻对外只推说是惜若旧疾复发，回宫修养。
     因此，于妃虽然大张旗鼓想要整顿后宫，却不敢抗旨踏进昭阳宫寻事，外面闹得再凶，也半分没影响到昭阳宫的安宁。
    
     韩婕妤住在昭阳宫里，李太医每日为皇后请完脉，就为她诊脉安胎，日子过得十分平和。
     皇后娘娘是个懂得享受的人，每天早起练剑，然后尝试侍女们做的精致粥点，接着就会烹上一壶花茶，看看书、下下棋……
     日子过得悠闲自在，丝毫不理会外面是否已经闹得人仰马翻，使得时不时是悄悄溜过来的小螺姑娘也抱怨，自己老是被人算计觊觎，还不如早点‘香消玉殒’，来做皇后娘娘的侍女算了~~
     韩婕妤听到那个与自己一模一样，但表情动作完全不同的姑娘这么说话，忍不住好笑……
     其实，被皇后娘娘庇佑的人真的挺幸福的……
    
     不久，太后准备回宫了，这几日在后宫兴风作雨唯恐天下不乱的人也收敛了许多，昭阳宫是半分水也泼不进，临缤阁更甚，那些人占不到便宜，也不得不偃旗息鼓。
     但韩婕妤却发现皇后娘娘反而有些浮躁起来，而她身边的其他人竟然没有一个发现她的异常……
     于是，韩婕妤很快明白了，她已经没办法再置身事外了……


 
2010-11-18 09:29 回复  
  
  
 
 232楼

第 105 章 小产疑云 ...
     惜若当然知道韩婕妤虽然表面愉快平静，其实心中是十分惶恐不安的!
     她本来打算让小螺继续假扮韩婕妤，先在太后面前露上一次脸再说，韩婕妤却坚持自己亲自出席…………
     谁知，仅仅是吃顿晚饭就出了事…………
    
     孕妇妊娠早期见红很可能是流产先兆，惜若就算没读过妇科知识，也觉得事情不对，更何况刚才李太医分明有些欲言又止，一定是有什么不好启齿的事！！
    
     “李医正，你老实说，韩婕妤为何会出现流产迹象？”
     李承平额上已经出了一层细汗，躬身轻道：“娘娘，请先恕微臣的罪，微臣才敢容禀！”
     “好，等会儿你无论说什么，本宫都不会怪罪于你。说吧……”惜若摆摆手，让跟在身后的宫女侍卫退后两丈。
     “微臣方才诊得韩小主的脉象沉弦，应该是误食了阴寒之物所致，而席上有一道参苓鼋鱼汤…………” 
     “你说的是那道甲鱼汤？” 惜若皱眉，她向来对这些腥滑的水产没什么兴趣，虽说这个时代的甲鱼多半是野生的罕见东西，她也提不起兴致来尝鲜。
     “那道甲鱼汤有什么问题么？”
     这种东西在这里算是稀罕之物，估计宫里见过的人也不多，但她可以肯定，应该不是什么危险毒物…………
     李承平说着看了惜若一眼，小心道：“鼋鱼虽有滋阴益肾、健骨调中之功效，却也有令妇人滑胎之虞……”
     “你这的话当真？！”惜若心头一跳，低声喝道。
     “这道菜可是太后赐下的……你可要想清楚了再说！”
    
     “娘娘……”李承平吓得匍匐在地，“微臣怎么敢撒谎！！”
    
     “你起来吧……”惜若想了想宴会当时的情况，脸上神色又缓和些，“本宫记得韩婕妤并没有喝那碗汤，应该还有别的原因…………”
     “是……”李承平忙爬起身来应道：“所以微臣也觉得蹊跷，便是韩小主在宴席上喝下鼋鱼汤，也不会这么快见红，除非…………坏了！！”
     李承平忽然一脸懊丧，向惜若急道：“微臣该死！韩小主只怕是不好了，请娘娘恕罪……”
     说完，急急向昭阳宫方向跑去。
    
     这时，假山后面草木一动，有个人影闪过。
     惜若顿了顿步子，看了那假山一眼，最后还是转身对身后的侍从低喝一声：“都跟上！”
     径自提气向昭阳宫纵跃而去。
    
     现在不管什么事都不如韩婕妤的孩子重要！！
    
     昭阳宫偏殿灯火辉明，李承平一进殿门就被急得没头苍蝇似的宫女给揪住了。
    
     原来，韩婕妤刚回宫就觉得腹痛难忍，本已止住的下红又出现了！
     李承平也顾不得避嫌，让宫女们立刻脱去韩婕妤的鞋袜，在其脚踝、小腿及手腕几处要穴扎针，又命韩婕妤的贴身宫女小心按摩其胯骨两侧穴位…………
    
     惜若进偏殿时，看到萧后正闭着眼直直坐在外面的椅子上，手里捏着一串念珠，口中默念经文。
     “皇后娘娘来了…………”乔姑姑向惜若行了个礼，然后比了个噤声的手势，搬了一个锦凳让她坐下。
     惜若轻声道了谢，也看向帏帐之内。
     除了李太医吩咐宫女揉按穴位的说话声，整个偏殿静得只剩太后手中念珠的轻击声。
    
     整整一个时辰，都不见帏帐内有任何动静，萧后拨动念珠的手越动越快…………
    
     惜若揉揉太阳穴，向桃桃使了个眼色，桃桃会意，跟着帮忙端水的宫女进了帏帐。
     “母后，夜深了，你还是先回宫歇息，这里有儿臣守着，有什么事儿臣打发人去崇庆宫禀报就是了…………”
    
     萧后闻言停止了拨动念珠，睁眼看了看惜若，须臾又阖上眼，岿然不动。
     “娘娘，您一路劳顿，还是早些回去安歇。就由奴婢留在昭阳宫协助皇后娘娘好了……”乔姑姑也在一旁劝道。
     “也罢……”萧后默了半晌，这才点头答应，“有什么消息，你立刻来报我！！”
     “娘娘放心。”乔姑姑躬身忙点头答应，与惜若两人一起搀着萧后起身。
     “母后，您慢些……”惜若扶萧后坐上步辇，自己则步行跟在步辇旁。
     崇庆宫与昭阳宫离得并不远，她决定与乔姑姑一起送萧后回宫。
     谁知刚出昭阳宫不远，就见一个人影从假山后面窜了出来，一头撞进了乔姑姑怀里…………

 
2010-11-18 09:31 回复  
  
  
 
 233楼

第 106 章 ...
     惜若定睛一看，来人却是她叫碧雯送回去的祝婕妤。
     祝家小丫头显然是跑得收不住势头，一把扑到了乔姑姑，两人顿时像滚地葫芦似的摔做一堆……
     “哎哟，我的小主诶……你急的什么呀！！”乔姑姑年岁也不小了，被个十几岁的小姑娘压着，也是够呛！
     随行的宫女又是好笑又是担心，扶的扶，搀的搀，好歹把祝婕妤从乔姑姑身上弄下来。
     正忙乱间假山后面又转出两个人来，正是奉皇后之命送两人回宫休息的碧雯丫头以及玉贵人。
     碧雯见前面乱成一团，也顾不上行礼，忙上前帮忙把乔姑姑给扶起来。
     玉贵人跟在在她后面，一眼就瞧见太后的步辇，忙躬身行礼。
     “你们怎么来了？”朦胧的月色下，萧后的脸上阴暗一片，她的声音没什么起伏，有些不明喜怒。
     “启禀太后娘娘，女婢奉命送两位小主回宫，谁知走到半路上，祝小主她说发现几个太监鬼鬼祟祟往昭阳宫方向来了，于是就……”碧雯面有惭色，低着头立在那里，十分可怜。这宫里谁不知道祝婕妤是出了名的闹腾头子，连皇帝陛下都拿她没办法，她一个小丫头哪敢置喙。
     “真的有人图谋不轨啊，太后！！”祝婕妤在一旁跳脚，“我看得清清楚楚，那几个人里有一个是昭阳宫的洒扫太监，还有一个是朱雀门的侍卫……”
     “住口！”萧后一掌拍在步辇的扶手上，倏然起立，指着祝婕妤厉声斥道：“你说这话就该掌嘴！！”
     “宫门已经下匙，朱雀门的侍卫怎么进得了内宫！！”
     萧后声色凌厉，众人都吓得跪伏在地，连大气都不敢喘。祝小妞跪在地上还想说什么，被一旁的玉贵人拦下话头。
     “太后息怒，祝姐姐许是看错了，她也是关心韩姐姐的身体，一时焦急看错人……请太后恕罪！”
     萧后对这个新晋的贵人素来高看一眼，但今日却也不买她的账，闻言重重地哼了一声。
     “宫闱之内最忌**之事，身为宫嫔，就该谨言慎行，半夜三更在后宫呼呼喝喝，口出大逆不道之言，成何体统！！”
     “请母后息怒！”惜若上前一步，扶着萧后的手，沉声道：“所谓空穴来风，必有其因！如今正是多事之秋，儿臣虽无能，却也不能让宵小之辈钻了空子，谨慎小心些总是好的。”
     萧后看了惜若一眼，半晌叹了口气，对跪在地上诸人道：“都起来，回昭阳宫!”
     说着，也不坐步辇了，携着惜若的手，慢慢往回走。
     祝婕妤见太后没有发落她，暗暗松了口气，爬起来跟在众人后面往昭阳宫去。
     其实，她倒也没说谎，碧雯送她回宫时，她的确是看到几个鬼鬼祟祟的人影在御花园里密谈，而其中也确实有昭阳宫的小太监和守卫朱雀门的侍卫，只是与那两个人在一起的另一个人，却看不清是男是女，因为那人全身都罩在了斗篷里，说话时还刻意捏着腔调，实在可疑！
     她本来就担心韩婕妤，正好就借机说有可疑人物往昭阳宫去了……
    
     此刻的昭阳宫气氛仍然紧张。
     原来太后刚走，韩婕妤就撑不住晕厥了。
     李承平医术虽好，在妇科上却远不及上一任医正方琴，可惜方太医离任之后就辞官归隐了，如今整个京城能跟方太医相较的只有杜氏草堂的覃大夫……
     “若是他在就好了……”李承平心中叹了无数遍，忍不住低吟了出来。
     “李大人，您说谁在就好了？韩小主她怎么样了？”
     身后传来桃桃小丫头的疑问声，李承平忙打起精神，对桃桃道：“小主晕厥过去了……”
     “啊？！”
     “不过，姑娘可以放心，韩小主只是太过坚忍，精力损耗过大，方才神智一松懈，才会晕厥。只要休息三五个时辰，恢复元气，就不碍事了……”
     “哦~”桃桃拍拍胸口，松了口气。“小主腹中的小皇子没问题吧？”
     “这个……”李承平斟酌着答道：“韩小主应该是思虑过重，又误食了薏米、桂圆等物……”
     “薏米，桂圆？!!”桃桃瞪大了眼睛，她记得今天为惜若炖的莲子八宝粥时特地没有放这两种东西的，怎么会…… 
     李承平不知桃桃心中所想，只道：“臣施的针只有四个时辰的效力，这四个时辰里，若韩小主能平心静气安养，再配合药膳及按摩，应该能保住龙胎无恙……”
     韩婕妤毕竟怀孕已足有三个月了，早过了小产高发期，这次见红看似凶险，好在发现及时，经过适宜的救治，皇子算是保住了……
     但是，韩婕妤若是在这样忧心不振下去，腹中的孩子就算出世了，只怕也会很快夭折……
     李承平暗暗叹气，正想跟桃桃说说，好好劝解一下韩婕妤，却见桃桃把帏帐内的宫女全部打发了出去，然后拉着他悄声道：“李大人，桃桃跟您商量个事儿……”


 
2010-11-18 09:32 回复  
  
  
 
 234楼

第 107 章 ...
     这一夜注定是不眠夜。
     昭阳宫自不必说了，宫灯一直点到天亮。而其他宫室也不知道费了都少蜡烛……
     天色微熹，崇庆宫内就早早有人来到请安了。
     各宫的主子一个个面色疲惫，但若仔细看来，她们中不少人眼里倒都有些兴奋的苗头。
     据说昨夜丑时，昭阳宫传出韩婕妤小产的消息。
     韩婕妤昏迷不醒，祝婕妤痛哭不止也病倒了，两人现在还被安置在昭阳宫偏殿里，由皇后娘娘照看。
     听说当时太后一听到韩婕妤小产的消息，一句话也没说就立刻回了崇庆宫。
     这不，所有有些名号的妃子都打着请安的旗子来崇庆宫探听消息来了。
     一直到了巳时，乔姑姑出来传命，说今日晨省免了，各宫好好在自己宫里呆着。
     于、陆二妃对视一眼，一齐起身。
     于妃唇角含笑，对陆妃道：“陆姐姐昨夜没睡么，瞧这眼圈黑的~~~~”
     陆妃冷哼一声，“于姐姐不也一样，搽再多粉也遮不住眼角的细纹~~”
     “哼！”
     “哼！”
     于是两宫妃子不约而同嘿然冷笑了一声，各自掉头回宫。
     玉贵人的位子排在最末，她看了看最前面空着的六个座位，脸上露出一丝轻笑。
     这后宫，果然十分有趣！！
    
     当日下午，玉贵人也称病，没参加晚省。
     崇庆宫暖阁内就稀稀拉拉坐着几个妃嫔，大多都战战兢兢垂首不语。
     萧后如老僧入定一般坐在上首，经过一日一夜休憩，她的精神好了许多，面上却多了两分肃杀的味道。
     “都散了吧。”比往日多留了众人近一顿饭功夫，萧后终于发话了。
     众嫔妃如蒙大赦，忙起身行礼告退。
     乔姑姑见人都散了，才上前禀告刚刚从昭阳宫传来的消息。
     无非是韩婕妤醒了，知道孩子没了，哭哭啼啼之类。
     萧后捏着念珠静静听完，忽然问道：“皇后身子如何，太医院最近有没有请过脉？”
     乔姑姑一愣，犹疑道：“这个月好像没有……”
     正说话间，就听到外面通报，皇后求见。
    
     惜若是乘着步辇来的，全副皇后仪仗。
     不过，昭阳宫离崇庆宫实在是太近了，她上了辇，屁股还没坐热，就听外面的侍卫报告，崇庆宫到了。
     惜若揉揉太阳穴，整衣下辇。
     最近发生的事每一件都让她头疼不已，昨儿本来是可以把韩婕妤的事办妥的，谁知半路出了这么个变故，令她不得不把原定计划提前，唉……
     “参见皇后娘娘。”迎面而来的俊伟男子正是当今皇帝最信任的禁军大统领沈洛城。他昨夜接到惜若的飞鸽传书，一早就候在昭阳宫道崇庆宫的路上，谁知惜若竟姗姗来迟。
     “平身。”惜若看了自家大哥一眼，回头对碧雯使了个眼色。 
     碧雯忙上前道：“大统领来的正好，娘娘今儿身子不适，待会去太后请完安，想坐暖轿回去，劳烦大统领带这两位兄弟出去准备轿子……”
     说着碧雯又叫来两个宫女，笑道：“没想到会遇到大统领，娘娘从西苑回来带了些补品，待会儿也烦请大统领去趟昭阳宫，把东西带给太傅大人（沈致）……”

 
2010-11-18 09:33 回复  
  
  
 
 235楼

     “是。”沈洛城躬身答应。
     这时崇庆宫去通报的宫女已经传太后的话，请皇后进暖阁叙话。
     惜若朝沈洛城点点头，前呼后拥进了崇庆宫。
    
     沈洛城见自家小妹一身分外华丽的服饰以及艳丽不同往常的妆容，下意识蹙紧了眉头。但很快，他就恢复泠然神色，嘱咐手下把昭阳宫的两个宫卫带去内务府，然后亲自跟着碧雯留下的宫女去昭阳宫。
    
     昭阳宫依然戒备森严，不过沈洛城是皇后娘娘的兄长，自然不在需要戒备之列。
     沈洛城在偏厅坐了好一会儿都不见惜若回来，起身踱了两步，回头一看门口，守门的侍女不知什么时候都不见了。
     后宫宫规森严，即使是沈洛城这样深受皇帝宠幸的重臣，也不能单独呆在嫔妃宫室超过半个时辰。 
     沈洛城干脆走出偏厅，来到殿外的小花园等候。跟在在身后的几个侍卫还等在外面，见他出来了，都围了过来。
     “老大！”侍卫小李还是个十六七岁的小伙子，跟随沈洛城已有三年。他今天当值，第一次这么靠近昭阳宫，对什么都有点好奇。
     “我刚刚看到骠骑营的小子经过，怎么除了我们羽林卫，别人也可以进朱雀门？”
     “你说什么？”
     小李习惯性想抓抓脑袋，但又不敢，只道：“刚刚过去的一位娘娘，她身边带的侍卫仿佛是骠骑营的人……”
     “骠骑营主管京畿防务，与我们禁卫隶属不同，根本没有权力进宫。”沈洛城心头大震，面上仍不动声色说道。
     “可是……”小李抓抓头，“那个人是属下曾在骠骑营见过，应该不会错的……”
     沈洛城闻言，立刻回身进了昭阳宫，叫住一个宫女道：“请姑娘立刻请玉贵人过来。”
     那宫女忙答应着，飞也似的向玉贵人宫里跑去。
     “立刻叫朱雀门宫尉来见我。”沈洛城对随后跟进来的众人沉声吩咐，他脸上异乎寻常的凝重神色，让众人俱是一凛。
     “不用去了！” 侍卫接令转身欲走，就见大门进来一群人，为首的正是这座宫殿的主人。
     惜若此刻已经换下一身繁复的宫装，满脸冰霜。
     “朱雀门已经被封了。”
     “现在宫外的人一个都进不来，宫里的人，也一个人都出不去！”
     此话一出，众人俱是一惊，唯有沈洛城面上波澜不惊。
     “娘娘准备怎么做？”
     惜若扫视了一下大殿四周，半晌吐出一个字：“等。”

 
2010-11-18 09:33 回复  
  
  
 
 236楼

第 108 章 火烧昭阳 ...
     等待。
     往往会使人觉得时间过得特别慢。
     阴霾的天气让沈洛城觉得天黑得特别快。
    
     酉时三刻，于妃宫中首先有了动静。
     于妃豢养的那只大白猫不见了，整个玉清宫的宫女太监都被打发出来寻找。
     打发到昭阳宫来找猫的是那个一直跟在于妃左右的红衣宫女，唤作杏儿。
     小丫头有一双杏核一样的大眼睛，长得十分标致。
     惜若让桃桃带着她前后巡视了一边，除了安排给韩婕妤歇息的偏殿没找外，其他地方都不见有什么大白猫的踪影。
     杏儿看了看偏殿厚厚遮掩的帏帐，有些犹豫道：“桃桃姐，那里…………”
     桃桃忙比了个噤声的手势，悄道：“轻声些，韩小主刚刚睡着，可别惊动了她…………”
     杏儿疑难道：“万一娘娘的猫儿在那里可怎么办？”
     “那猫极不喜欢生人，若是抓咬到韩小主可就糟了！还是让杏儿进去看一眼的好…………”
     “这……”桃桃略一犹疑，道：“韩小主刚刚小产，心情不好，不愿见外人……你在外面等着，我悄悄进去看一眼就行了……”
     “那……”杏儿见桃桃坚持不肯让她进帏帐只好作罢。
     桃桃蹑手蹑脚钻进帏帐，反手将帐子拢紧。
     杏儿趁着帐子掀开的瞬间，看到里面床上面朝内侧躺着个人…………
    
     结果昭阳宫里自然没找到什么大白猫，杏儿只好告退，和跟她一起来的太监返回玉清宫禀告。
     杏儿一行刚走，方才被沈洛城派去找玉贵人的宫女就回来了，带来了两个他们意想不到的大人物。
     “母后，您来了……”惜若对萧后的到来只是微微挑眉，没有任何意外神色。
     沈洛城等人都行完礼就回避在一旁。
    
     萧后面沉如水，径自走到上座坐下，“若儿，你什么时候知道小玉的身份？”
     “儿臣并不知道玉贵人是什么身份…………”惜若为萧后斟了一杯热茶，“儿臣只知道玉贵人是皇上信任的人。”
     “那你……”萧后眼神猛然锐利起来，想要说什么话，却硬生生咽了回去。
     “母后稍安勿躁，若儿想请您看一场戏。”惜若异常艳丽的脸上闪过一丝戏谑，任何人都无法想象素来娴静冷淡的皇后娘娘也有这样妩媚动人的一面。
     “好，很好……”萧后仔细盯了惜若看了半晌，忽然点头笑道：“本宫好久没有看戏了…………”
    
     变故发生在戌时。
     于妃带着宫人气冲冲去到兰颐殿，据说她的那只大白猫惨死在陆妃的寝宫。
     于妃指责陆妃凶残，杀死她的爱宠！
     陆妃不承认是她弄死那只猫的，反说于妃栽赃陷害！！
     于妃与陆妃从口角之争演变成拳脚相交……
     陆妃是将军之女，从小练过些武艺，打起架来略占上风，但于妃人手众多，双方顿时打闹得不可开交。
     这么大动静当然会引来宫中各大主子前来劝解，而正在这时，昭阳宫忽然失火了…………
     等人发觉有异时，安置韩婕妤的偏殿早已烧得连渣子都不剩了。

 
2010-11-18 09:49 回复  
  
  
 
 237楼

    
     火光映红了禁宫的半边天，这座百年宫殿眼看着化为一摊灰烬…………
     惜若冷艳的俏脸微微泛红，也不知是胭脂的颜色还是火光的映照。
    
     但此时已经没人有暇欣赏这些，因为在兰颐殿到昭阳宫的路上忽然出现了十数个武功高强的黑衣刺客！
     沈洛城带的人手并不多，全部用来保护萧后等人。
     惜若早已拔出‘平泽’杀入重围，她的剑法都是沈致手把手教的，但用在她手里，那些行云流水的招式全都充斥着霸气。
     沈洛城与惜若两人完全挡住了刺客五分之四的力量，双方凌厉的杀气让在场诸人的脸色惨白。
     因为去煎药而侥幸没有被火烧死的李太医，缩在了于陆两个妃子的身后，焦急地盯着场上宛如修罗的沈氏兄妹…………
    
     皇后娘娘……
     您可千万顾惜着自己的身子啊……
     就算不为自己想想，也要为…想想啊~~~~(>_<)~~~~
    
     ‘平泽’划过最后一个刺客的脖颈，剑身上的水纹闪现出紫红的微光。
     惜若厌恶地退开一步，防止裙裾上沾染更多的鲜血。
     黑暗中，血腥气和脂粉气混合在一起，形成一种恶心的味道，让她有一种作呕的冲动。
    
     “为什么没有侍卫来救驾？！”惊魂未定的众人忽然想起了一个严重的问题。
     自昭阳宫失火开始，宫里面就不见一个御林军侍卫。
     还有，那么多的刺客又是怎么混进宫的呢？
     “沈大人，快开朱雀门调兵啊！！”于妃钗环凌乱，满脸惊慌，尖声高叫起来。
     沈洛城恍若未闻，只看着惜若。
     惜若看了一眼于妃，再看了一眼低头立在阴影里的陆妃，冷声道：“来不及了。”
     “只怕这会儿，禁城之外都是骠骑营的兵马了……”
     “你说是不是啊，陆妃娘娘？”
     “什么？！”于妃不可置信地看向陆妃，“你竟然……”
     “不错！”陆妃从阴影中缓缓走了出来，柔美的笑容在火光映衬下，看起来分外诡异，“宫中发生大事，家父岂能坐视不理？！”
     于妃惊愕地望着她，不由自主地退到萧后身旁。
     其他人也下意识为陆妃让出道路来，两厢立下泾渭分明。
     沈洛城微微侧身，护住萧后一行，仔细留意四下动静。
     陆妃慢慢走到众人跟前，经过惜若时微微顿了一下，唇边浮起一抹轻笑。

 
2010-11-18 09:49 回复  
  
  
 
 238楼

第 109 章 ...
     “妾妃但请太后做主……”
     陆妃朝萧后轻轻一福身，柔声道：“家父忠于皇上，万死不辞！但这些年来屡受权臣打压……”
     她抬头微微一笑，额间悬垂的珍珠明晃晃的十分耀眼，她的目光望于妃和惜若身上留连，最后锁定在于妃脸上。
     “左相专权多年，结党营私，十恶不赦，家父屡遭欺压，太后若为龙氏社稷着想，恳请颁下懿旨清君侧！”
     “你、你不要胡说八道……”于妃被她看得一个畏缩，往日的骄横之色全无，“我爷爷一向公正严明，哪会无故打压你家……倒是你，就会装好人使绊子，哼！”
     说到后面，她的胆气反倒壮了，嗓门也大了。
     要说在场的形势强弱十分明显，陆妃只有一个人，而她这边有不下十个人……
     而禁宫四门早就下匙，外面的人想要攻进来比登天还要难！！
     纵然陆家手握重兵，也不敢公然攻城！
     “你爹竟敢私自调兵围宫，我看是活得不耐烦了！！”于妃洋洋得意，“太后和皇上怎么能容得下你们这些乱臣贼子！！还是赶紧俯首投降，或许能留个全尸！”
     “是么？那我岂不是要谢谢于姐姐的美言？”陆妃嘲讽道，轻蔑的眼神让于妃涨红了脸。
     “你得意什么？！你以为你爹围在外面的几个兵能困得住我们？！别做梦了！！光是烧毁皇后寝宫，谋害韩婕妤与皇嗣这几条罪状就能让你陆家诛九族的~~~~”
     “呵~”陆妃掩唇一笑，不再理会恼羞成怒的于妃。转头看向一直闭目念佛的萧后，轻声叹道：“看来太后娘娘是不肯听从妾妃好言相劝了……”
     说着，轻击双掌，四周花木丛中立刻出现无数身穿黑衣的蒙面人，每个黑衣人手上都拿着弓箭，箭头集中对准了萧后等人，只要他们有任何异动，就会被万箭穿心！
     见此情景，惜若瞳孔微缩，暗暗扣紧了手中的宝剑。
     这戏演的有些过火了……
     不过还不算太糟，事情还在她的掌握中。
     她回视了兄长一眼，后者朝她不着痕迹地颔首。
    
     萧后转动佛珠的手终于停了下来，缓缓睁眼，眼中矍铄的光芒让陆妃不由一凛，微微放低视线不敢与之对视——太后积威深重，便是朝中大臣也没几个敢跟她对视的。
     她是先帝龙徽桓的结发妻子，虽然出生在一个小官吏家庭，但从小就机敏睿智，出阁后帮助先帝步步为营夺得皇储之位，最后成为整个龙氏王朝最有权势的女性！近20年中，她所经历的大风大浪数不胜数，但很久没有像今天这样，被人如此挑衅！！
     “你想要的东西，本宫给不了你……”萧后的嗓音沉郁，毫无情绪波动，就像穿过幽深宫巷的一阵冷风。
     “唉……太后果然还是比较偏心沈家，那妾妃也没什么好说的了……”陆妃叹了一口气，有意无意看了于妃一眼，后者脸色也不是很好看，却异常沉默，难得没有插嘴。
     “动手！”
     四周的弓箭手得令，立刻扣弦。
     一时箭如雨下，很快有人惨叫着倒地，状如刺猬。
     不过，倒下去的并不是萧后这边的人，而是护在陆妃身边的黑衣卫士。
     那些人怎么也想不到刚刚被自己射出去的箭转眼插进了自己的胸口。
     原本胸有成竹的陆妃看着身边人一个个相继死去，立刻被惊恐笼罩。
     很快，该倒下的弓箭手都倒下了，没有倒下的黑衣人全部来到沈洛城面前单膝跪下。
     “统领大人，属下等幸不辱命！”
     “好！”沈洛城赞许地点点头。
     “你！你们……”她抖着唇，说不出一句完整的话，看向惜若，就好像见了鬼怪一样。
     “绑起来。”惜若利落地收起平泽，没时间和她废话，淡淡对侍卫嘱咐了一句，转身护着萧后往崇庆宫走。
    
     进了崇庆宫，萧后被乔姑姑扶到后殿休息去了。
     惜若与众人在偏殿暂歇。
     眼下的危机算暂时解除了，但宫门外面的军队就有些棘手了……
     也不是没有办法对付，只是……
     代价未免太大了点！
     惜若有些头疼地揉揉太阳穴。
     立在一旁的两个小丫头连忙一个帮她按摩，一个帮她端茶。
     碧雯有些担心地看着惜若的脸色，即使这样浓重的妆拌也已经快遮不住主子日渐颓败的气色了……
     她下意识看向立在角落里的李承平，发现他竟然正朝自己这个方向窥看。
     两人视线乍一交汇，李太医就如针丅刺般立刻转开视线。
 
2010-11-18 09:50 回复  
  
  
 
 239楼

第 110 章 ...
     其他宫人垂头屏息立在边上，不敢乱动乱开口，生怕引火烧身。
     于妃坐立不安地绞着衣带，原来她贴身的两个宫女在进崇庆宫之前不见了，她此刻显得有些焦躁。
     偌大的宫殿诡异地寂静着。
     众人的动静自然逃不过惜若的眼睛，陆妃的叛变原在她和大哥的预计中，毕竟如今京城空虚，而能够独自统领2千兵马以上的人除了沈洛城外就只剩骠骑将军陆魁湛了！
     陆家久有取沈家而代之之心，这背后说不定还有萧后的默许和纵容……
     只是，萧后的态度不会表达得太明确，而陆家又心太急！这个时候，只要有人一挑唆……
     兵变，宫变，顺理成章！
     但，惜若预料不到的是，这些人竟然会不顾太后的死活，难道……
     似乎有什么东西被她忽略了……
     惜若按着额头，只觉得脑袋一突一突的痛。
     “把陆莹莹押上来，本宫有话问她。”目前唯一的突破口就是这个女人了，说来小暻待她算是十分好的了，同样是妃子位份，陆妃的用度有时比于妃还要丰厚些，而且皇帝陛下与她独处的次数也比于妃要多。但，人心不足蛇吞象，这句话自古以来从未错过！ 
    
     “若儿，你怎么样？”
     刚从殿外布防回来的沈洛城见她眉头紧锁，立刻露出了担忧的神色。
     “没事，还撑得住……”惜若长长地呼了一口气，对碧雯道：“让李太医把前儿配的药丸再拿一些过来。”
     碧雯不敢怠慢，忙招呼桃桃把香囊拿过来，从香囊里倒出一颗拇指大小的药丸，服侍惜若吃下，“娘娘，李太医说过，这药可不能多吃。”虽然太医大人含含糊糊没说清为什么不能多吃，但遵从医嘱是应该的。
    
     陆妃很快就被押了上来，两位侍卫大哥显然没有什么怜香惜玉的想法，娇滴滴的大美人被他们绑得像个粽子似的。
     陆妃到现在面上却仍是一副有恃无恐的神色。
     “皇后娘娘，我劝你们不必浪费时间了……”
     “陆妃的意思是，本宫现在就可以处置了你，而不必等天亮再定你的罪？”惜若歪在椅子上，一手虚握成拳托着额，懒懒地问道。
     陆妃瞄了一眼散发着阵阵寒气的‘平泽’，不由自主打了个寒战，色厉内荏地尖叫：“你、你不能杀我！！”
     “哦？”
     “家父如果在亥时见不到我放的信号，就会立刻闯宫！而且你难道不想知道为什么这么巧昭阳宫会起火吗……”
     “为什么呢？”惜若从善如流地问道。
     “皇后娘娘把昭阳宫护得像个铁桶似的，但严密的防护也难保有疏漏……”
     “本宫也这么认为。”惜若恍然大悟状，然后状似不经意问道：“你是说到了亥时朱雀门就会有人为陆将军大开城门吗？”
     “皇后娘娘果然聪敏~~~~”陆妃笑得分外诡异，“可惜就算娘娘再怎么精密筹划，也阻止不了……”
     果然是有内奸啊……
     惜若微微皱眉，摆手让侍卫把陆妃押下去。
    
     “等等！！”
     谁知这时于妃忽然暴跳起来，怒冲冲拦住陆妃，问道：“你到底把杏儿她们俩弄哪里去？”
    
     陆妃有些诧异地看了她一眼，然后恍然大悟似的笑了：“于姐姐这么关心那两个丫头，也难怪…她们可算是不可多得的人才……”
     “你！”于妃的脸色几不可见地变了变，恨恨地哼了一声。“死到临头还嘴硬！”
     “于妃你先退下。”惜若没兴趣听她们口舌之争，命人把陆妃好生看守起来，然后从怀中掏出以前龙耀暻还是太子的时候送给她的西洋怀表，看了看，离亥时还有一刻多钟时间。
     时间有些紧，但已经足够她跟太后好好聊聊……
    
     萧后端坐在胡榻上闭目养神，神容肃穆，手上的念珠转得飞快。乔姑姑默默帮她捶着肩膀，沉稳如常。
     惜若行礼后坐在萧后对面的软椅上，她只说了一句话。
     “母后，请告诉儿臣出宫的密道在哪。”
 
2010-11-18 09:51 回复  
  
  
 
 240楼

第 111 章 金蝉脱壳 ...
     “母后，请告诉儿臣出宫的密道在哪。”
     不说萧后听到这句话时有多震惊，单说惜若此刻心里是十分憋屈的！
     如果不是到了万不得已的情况下，她是绝对不愿意选择出宫的！
     别跟她说什么“战略转移”、“保存实力”之类废话，在文家男人的字典里面绝对没有‘逃避’这两个字！
     但她不得不顾惜萧后等人的性命，为了沈家，也为了小暻，就决不能让太后落到对方手上！
    
     从杜少云得到有人大量采购火药的消息，她就觉得不对劲了。
     对方果然已经不再顾忌，把触手伸到戒备森严的禁宫来，想来是对猎场那边的布置十分有信心……
     是要来个双管齐下么？！
     可她沈惜若也不是吃素的！！
     如果不是父亲再三交待不可硬碰硬，她真的很想亲自去朱雀门杀戮一番！
     安宁得太久了，久得让她几乎忘了，自己也是嗜血的！
     ===========================金蝉脱壳之分割线===========================
     亥时三刻。
     骠骑将军陆魁湛在收到约定的信号后，顺利从朱雀门进入禁宫，一路上除了零星打更的太监外，他们几乎没有遇见一个计划外的人，顺利得让他都有些疑惑起来。
     毫无阻碍的一直到了崇庆宫外，他终于发现不对劲了，整个宫里竟然一个守夜宫女都没看到。
     这太反常了……
     陆魁湛立刻做了一个停止前进的手势，可惜为时已晚……
     忽如其来的箭雨，让立在原地的士兵全成了活靶子！
     不到一炷香时间，他的主力几乎被射杀了一半……
     “快退！！”慌不择路带人冲进崇庆宫，却发现等待他们是另一个陷阱。
     明晃晃的大殿空无一人，陆魁湛等人甫一进门就遭到了暗器和捕兽夹的袭击，冲在前面的队伍立刻哭爹喊娘起来……
     陆魁湛狼狈地躲过几轮袭击，悲哀的发现：敌人一个都还没出现，他的人却已经所剩无几了……
     “将军，怎么办？”副将捂在受伤的胳膊，脸上又惊又愤。
     “X的！老子上了那个老狐狸的当了！！”陆魁湛啐了一口血沫，刚毅的脸庞铁青一片。
     难怪那个死老头会把虏获太后这样好的机会让给他呢，原来是让他当炮灰来的！！
     还有他的女儿……
     若是落在萧后手里，现在只怕已经遭到了不测！！
     早知道会这样，他就不该答应与那个人合作！
     他……他真是鬼迷了心窍！！
     居然会相信龙家男人的承诺！！
     居然会相信沈致会这么轻易被他制住……
     可是，他就是不甘心，他为什么总是要屈居沈致之下！！
    
     “陆魁湛，你束手就擒吧。” 清冷的男音从他身后响起。
     陆魁湛听到这熟悉的嗓音，瞳孔猛然一缩，浑身的肌肉都紧绷了起来……
     “沈致……”
 
     密道的出口竟然是大将军府剑园中的一座假山。
     惜若终于有些理解，为什么萧后的脸色会这么难看了。
     同时也钦佩他家爹爹，原来先帝竟然信任他到如斯地步——将逃生出口安在爹爹的起居之处，先帝等同于是把身家性命都交到了他手上！
    
     安置好了拉拉杂杂一堆女人之后，惜若才感觉浑身像散了架一样疲惫！
     碧雯伺候她梳洗时，她眯着眼睛几乎想要就这样睡过去……
     嗯……
     最近越来越虚弱了，果然有些可疑！！
    
     “小姐，先吃点东西……呀！”桃桃端着热腾腾的粥点推门进来，乍一看惜若的脸色，不禁吓了一跳。
     “很难看？”惜若摸摸脸，就算她再不喜欢照镜子，也知道她最近的脸色有多难看，若不是今儿化了个较浓的妆，只怕大哥也会看出端倪……
     “奴婢马上去请李太医来！”桃桃放下东西，回头就跑。
     谁知出门就在院子里撞见不住徘徊犹豫的李承平。
     桃桃性子直率，一时也没觉得有异，拉着李承平就往屋里冲。“李大人，娘娘不好了……”
     “啊？！”李承平冷汗津津，心道难道皇后娘娘的状况被他不幸猜中了？
    
     “到底怎么样了，你直说吧！”虽然早知道自己最近的状况不是太好，但也不至于让眼前这个男人一副如丧考妣的样子吧！不是说她中的慢性毒已经有解法了吗？等引玉（玉贵人）从猎场回来最多不过三天时间，不至于这么快毒发吧……
     李承平勉力控制自己的唇角，让它的弧度看起来像是朝上翘的~
     “娘娘……您有喜了……”微颤的嗓音听起来好像是喜极而泣（？）。
     惜若还没反应过了，碧雯和桃桃两人已经惊叫一声，两人交握着双手跳了起来，像小孩子似的又叫又笑。
     “太好了！太好了”
     “小姐终于有喜了！！！太好了~~~~”
     惜若愣了好一会儿才明白李承平的意思，明白之后，又开始发愣……
     孩子……
     有孩子了……


第 112 章 骨肉血亲 ...
     活了两世，年纪加起来超过半个世纪，惜若都没想过有一天会有自己的孩子！
     从前，他只有玉翔，他一手带大的弟弟，看他从一个小肉团子慢慢长大，变成翩翩少年的玉翔，英俊青年的玉翔，最后……
     拿枪指着他的玉翔……
     重生之后，她无数次思考过，为什么当年活泼可爱的孩子后来性子会变得那么阴沉？
     也许当初他忙于家族和公司的事物，对玉翔的关心不够，但他从来没有疏忽过玉翔的一切物质要求，甚至会记得提醒管家安排好玉翔喜欢的东西……
     玉翔对他的依赖，他当然知道，但他也因此有意地培养他独立生活，不惜在玉翔刚满16岁时就强硬地把他送出国……
     文家的男人，不应该有半点依赖别人的想法，即使是至亲的人也不行！！
     也许就是那次开始，玉翔就开始逐渐疏远他，甚至恨他了吧……
     但不管是不是那个原因，即使重生一次，他还是会那么做的！
    
     可是，这个拥有自己血脉的孩子…甚至还不能称成为是孩子的胚胎………
     真的让她有些措手不及，或者说她还没有准备好……
     不是没想过日后要处理龙耀暻的孩子问题，只是没想到会这么快，而且还是自己……
     惜若无声地叹了口气，揉揉额头，有些后悔没让杜少云那边赶紧研制出避孕药来！
     如今说什么都晚了~~~
     而且此刻正是多事之秋，这个孩子，来得还真不是时候……
    
     回头见两个丫头目光炯炯地盯着她的肚子看，惜若难得有些赧然，护着小腹说了一句牛头不对马嘴的话。
     “粥凉了……”
    
     “呀！奴婢马上去重新熬一碗……”
     “我也去……”
     两个月丫头风风火火跑向小厨房，一路还回忆着当初给韩婕妤专用的食谱……
    
     “还有什么问题…你尽管说吧。”相信应该没有什么事能让她再吃一惊了，惜若挥手让剩下两个贴身宫女退下，压低嗓音问李承平道。
     相对于两个丫头的欢喜雀跃，李承平的神色就一直有些耐人寻味，此刻他的眉毛已经垮成了八字形，嘴巴扁成了下半弯，怎么看都像是欲哭无泪的样子……
    
     “娘娘中的毒，不利于胎儿生长，只怕会有小产之虞……”
     李承平暗暗抹了一把汗，老老实实道：“即便是挨过了十月临盆，小皇子也是体弱多病，容易夭折，而且小皇子很有可能……”他咽了唾沫，下面的话实在是不敢讲出来……
     幸而，惜若已经听出了他的意思。
     她现在的带毒体质，必然会传染给胎儿，影响胎儿发育的同时，也一定会影响孩子的智力……
     如果辛辛苦苦生下来的孩子是个弱智……
     惜若握紧了手掌，指甲掐入掌心的尖锐刺痛让她的神志顿时清醒了不少。
     “有几个月了？”她的妊娠反应并不明显，如果不是这次确诊，她大概会以为是那慢性毒药的副作用引起的……
     “快两个月了……”李承平小心翼翼地回答，因为他刚刚忽然觉得有一股冰冷的杀意袭来……
     惜若皱眉想了想这一个多月的宫廷生活，不由自主摸了摸小腹，估摸着这孩子应该是在大婚时那几天怀上的。
     怀孕不到3个月的孩子，根本就还没成形，这个时期的胚胎最容易受外界环境尤其是母体的影响！
     她前不久中毒，当时只查出是一种急性剧毒，因为救治及时才没有立刻殒命。
     但后来经过玉贵人的暗示和李承平、杜少云等人的调查，发现她中的毒其实不止一种，另一种慢性毒比较奇怪，潜伏得极深，发作起来也不易让人察觉，会让中毒者的精气慢慢地耗尽，最后一睡不醒……
     这种毒旨在让她无声无息慢慢衰竭而死，而她一向给人以柔弱多病的印象，如果日渐衰弱，最后薨逝，相信没人会怀疑是因为中毒的缘故。
     而且那种毒没有解药，或者说还没研制出解药！
     连李承平都束手无策，只能以特制的解毒药先压着药性。
     解毒之法还是玉贵人的一句话提醒了惜若，如果先把毒素集中在血液里，再去除这些带毒的血，那也就不必找什么解药了……
     让玉贵人立刻去猎场的同时，惜若已经把解毒的事项排上了日程，谁知这时竟出了这么一个意外！
    
     放血疗毒，本身就有一定的危险性。
     多少时间放一次血，一次放多少血，都要看中毒者的身体情况。
     惜若为了韩婕妤的事，坚持将治疗时间推迟了几天，身体已经是衰弱了不少，如果还要保一个孩子，难度更大不说，只怕这孩子保下来，母子两人的身体都不成了……
     李承平自然是明白这一点的，但他又不能直白地告诉皇后娘娘这些‘危言耸听’的话！更不可能跑到猎场去问皇帝陛下，到底是保大的还是保小的= =|||
     “娘娘，您看……”年轻的太医大人觉得他这两个月来的经历起码能让他少活十年T____T
     “……”惜若摸了摸肚子，半晌，轻声但坚定地道：“准备堕胎药吧……”


 
第 113 章 意外意外 ...
     “……”惜若摸了摸肚子，半晌，轻声但坚定地道：“准备堕胎药吧……”
     现在把它打掉，对孩子还是对她来说都比较好。
     毕竟她现在的身体还不到十六岁，仍处于发育状态的身体，还不太适合承受漫长的妊娠和危险重重的分娩。
     更何况，一个不一定能够安然长大的孩子，不值得她牺牲！
     惜若的想法很简单：留不住的东西，那就不要好了，没什么可犹豫的。
     这样想着，惜若心中徒然生出的那一丁点儿遗憾也随风而逝了。
     “去准备汤药吧……”
     “娘娘！”也曾想过皇后娘娘会有怎样的反应，但李承平还是被惜若淡漠的口气给震懵了，“娘娘，您……您不打算跟皇上说一声吗？”
     惜若看了他一眼，冰冷的目光让李太医大人立刻噤了声。
     “若是皇上知道这件事，本宫第一个就砍了你的头！”
     “是…是！”太医大人几乎哭出来，这事怎么可能瞒得了皇上啊(>_<)……
     “你先下去吧。”惜若已经不想再多谈关于孩子的事情，因为接下来她要做的是很重要，稍有差池，只怕要连累整个沈家，不得不慎！！
    
     李太医心神恍惚的退出惜晴阁，正看见碧雯和桃桃两个丫头有说有笑地回来了，不禁叹了口气。
     皇后秉性如此刚强，对龙氏来说不知是福还是祸……
     ===========================大哥专场的分割线===========================
     “陆魁湛，你束手就擒吧。”一身戎装的男子从大殿屏风后面转出，他看了一眼大殿上的残兵，做了个手势，无数御林军禁卫立刻从后面涌来，将大殿中央的人团团围住。
     “沈致……”陆魁湛握紧了手中的刀，死死盯着来人，“不！你是他的儿子……”
     “陆将军，属下奉太后懿旨，在此捉拿逆贼，如有违抗，格杀勿论！”
     沈洛城一如既往公式化的淡漠口吻，让本已怒气冲天的陆魁湛更加按捺不住胸中的邪火。就听他猛然大吼一声，如山一般扑向沈洛城。
     沈洛城神色不动，微微退开一步，侧身让开陆魁湛的雷霆一击，然后才从容拔出佩剑，架住他紧接着而来的一记猛劈。
     刀剑相磕，几乎闪出火花。
     陆魁湛自持臂力过人，却再也不能将沈洛城的剑下压分毫，不禁暗暗心惊！
     “陆将军，我敬重你是个军人，你不过是受人蒙蔽，才会做出这样糊涂的事来……如果你束手服罪，主动告发首恶，家父和我都会在皇上面前为你申辩的！”
     “废话少说！”陆魁湛瞪眼喝道：“有本事就拿下我再说，陆家男儿没有束手就擒的！！”
     说着，抡起钢刀连砍数记，一记比一记刚猛。
     沈洛城凝神应对，却只是闪避，并不硬拼。
     双方你攻我守了百十个回合，陆魁湛的招式依然保持大开大合，但终吃了年纪大的亏，虽还不至于气喘吁吁，但体力已经有些不支……
     等战到两百招上下，沈洛城开始反攻，一记斜刺刺中陆魁湛的手腕，钢刀应声而落。伺候在旁的侍卫立刻上前将他绑了个扎实！
     “好！好啊！！”陆魁湛脊背挺得笔直，被人捆绑的时候没有半分挣扎，只紧紧盯着沈洛城，眼中的神情复杂难明。“不愧是他的儿子！！”

 
2010-11-18 10:06 回复  
  
  
 
 244楼

    
     “全部拿下。”沈洛城收剑入鞘，淡淡地嘱咐了一声，没有多看无关人员一眼。
     其他叛军见主帅被擒，早失去了信心，全都俯首投降。
     “沈洛城！！你别得意！！有你后悔的时候！！！”陆魁湛的副将被押出大殿时忽然大吼大叫起来。
    
     “大人，不好了！”一个专司侦查的士兵从外面跑来，指着外面大叫：“皇城有变！！”
     沈洛城一凛，立刻向殿外冲去，就见漆黑的夜空上闪烁着几朵绿色烟花，之后又升起一朵金色的烟花……
     一向温文淡然的统领大人见状，立刻变了脸色，咬牙切齿地骂了一句：“该死的混账！”
    
     ================================小暻露脸的分割线============================
     “宫变”的消息传到皇帝陛下的耳朵里，已经是龙耀暻第二次被剥光丢进浴桶进行“虫浴”的时候。第一次“虫浴”，皇帝陛下还处于半昏迷状态，即使知道自己的处境，却也没有真正看过，而这一次……
     亲眼看到那些蠕动绵软的虫子往自己身上爬满、吸血……
     呃……
     饶是他身为帝王，意志坚强甚于旁人，也恶心得脸色发白！
     然而听完京城传来的密报，皇帝陛下惨白的脸色立刻又变成了铁青！
     玉贵人来的时候只告诉了他关于韩婕妤“小产”的消息，谁知还不到两天时间，宫中竟然发生了这么多的大事故！！
     昭阳宫大火，骠骑将军陆魁湛谋反，京畿防卫3万大军收到皇帝密诏进京勤王……
     以及，太后和皇后等一干后宫集体失踪！
     据送信的暗卫称，他出城时，整个京都已经被左相大人戒丅严，九门紧闭，只进不出！
     甚至已经有人传出“皇帝陛下在猎场遇刺身亡”的流言……
     “陛下，为今之计，只有速速赶回京城！”成郡王的脸色不必龙耀暻好看多少，连日来耗费大量内力为皇帝疗伤，他也快到强弩之末了。
     “耀晖说得有理，请陛下圣断！”宁亲王及礼亲王两人纷纷赞同道。
 
2010-11-18 10:06 回复  
  
  
 
 245楼

第 114 章 天灾人祸 ...
     那日，两位王爷落后一步勘察刺客情况，竟然发现锁龙谷四周山上埋有大量火药，尤其是入谷口处，不仅埋了三分之一药石，还有遗留了一些极长的精钢头三棱弩箭。
     依照现场遗留的东西，他们推断，对方是想引诱皇帝进入□后炸毁山石，阻塞通道，然后用弓弩射杀护卫，生擒龙耀暻！
     但不知什么原因，皇帝陛下竟然提前来到山谷，还意外落了单！！
    
     于是，早已伪装安插在禁卫队里的杀手临时改变方案，在其他人还来不及赶来的时候刺杀龙耀暻。
     幸好有谢璐的保护，皇帝陛下才勉强保住了性命。
    
     但就是这一会儿功夫的耽搁，对方就立刻组织好了人手，炸毁了入谷通道。
     但是人算不如天算，火药爆炸竟然引起了地震，以及火龙喷发…………
    
     巨大的山峦震动摇晃，冒着黑烟与红光，这样恐怖的景象让潜伏在山上的弓箭手肝胆俱裂，吓得立刻四散逃走了…………
     这也就是，谢璐等人能带着皇帝陛下安然逃出山谷的原因之一。
    
     至于那帮在密林里截杀他们的黑衣人，跟不知道谷中发生了什么事…………
     要说他们的运气果然不太好，竟然遇见百年难得暴走一次的郡王殿下，唉……
    
     谢大侠咂咂嘴，暗叹皇帝陛下的运气实在是太好了，连老天都帮他！！
     啧啧…………
     幸好，他当初听了皇后娘娘的话，早早选择了投诚，不然现在要头疼的岂不是自己？！
    
     京里既然传来韩婕妤身亡的消息，也就是说皇后娘娘对他的承诺已经完成了，那他是否也该投桃报李，；立刻把皇帝陛下安然的送回京城呢？
     谢大侠摸着下巴，难得插了一回嘴。
    
     “陛下，依草民之见，我们不应该大张旗鼓地回京…………”
    
     “你懂什么？！”成郡王玉面微青，喝道：“现在外面已经有谣言称皇上御驾崩殂，连随驾的文武都人心惶惶，如果皇上再不出面，情势就会十分不妙！！”
     “郡王此言差矣啊~~~~”谢大侠从椅子上跳起，抱臂晃到龙耀暻跟前，道：“皇帝陛下是死是活，我们知道就行了……”
     “如果让刺客知道皇帝陛下没死成，那就麻烦了~~~”
     “你！”这个男人实在是太放肆了！！
     龙耀晖周身腾起寒气，目光如刀，恨不能一刀将眼前之人给剁成两段！
    
     谢大侠却丝毫不受对方的戾气所迫，反而嬉笑着问宁亲王：“老亲王以为如何？”
     宁亲王捋这胡须，略一沉吟，道：“谢少侠所言也不无道理……”
    
     当日，皇帝陛下甫一苏醒，那边山谷的火龙就完全爆发了。
    
     随驾文武大臣惊慌四散，宁亲王当机立断，听从玉贵人的建议护送皇帝来到齐兰就近的贽兰县疗毒。
     而随驾春猎的文武大臣只有不到三分之一跟了来。
     因为担心密谋行刺的人混在其中，两位亲王决定以龙体欠安为由，不让他们见龙耀暻，谁知此时皇帝被刺的消息竟然不胫而走…………

 
2010-11-18 10:14 回复  
  
  
 
 246楼

     甚至还有绘声绘色谣传，皇帝陛下遇刺毒发，已经龙驭归天！！
     成郡王连杀了几个乱传谣言的官员，流言才勉强止住。
     但眼下形势对他们实在不利！
    
     龙耀暻需要静养疗毒，但他现在身边可信的兵士仅仅一千来人，如果让叛军知道他的确切方位，后果难料！
     然而，成郡王的顾虑也不是没道理的，现在京城乱成一锅粥，皇帝下落不明生死不知，朝中一定会发生大变故。左相下令戒丅严禁城，短时间内也许能震慑那些心怀不轨的人，但时间一长，朝中无人主持大局，自然是要另立新君的。
     除非龙耀暻此时站出来登高一呼…………
    
     “朕决定立刻起驾回宫！”龙耀暻终于开了金口，他显然是比较赞同龙耀晖的意见。
     这几天虽说失血过多脸色苍白了点，但顶着九五至尊大字的某人，身上的气势一丝不堕，醒来第一件事就是指挥众人立刻匿避到贽兰县的一处秘密庄园，而没有去找该县的府衙。
    
     结果，当晚逃难到贽兰县衙门的简郡王殿下险些被人烧成焦炭= =
     而另一路由兵部尚书带队的文武大臣也在同一天受到袭击，不过凶手显然并没有找到目标，那些倒霉的官员只是损失了大量财物而已……
     种种迹象表明，行刺皇帝的人并没有打算放弃，一直在找机会想在回京的路上把龙耀暻刺杀或生擒。
     因为很快，京师大乱的消息就会传来，到时候那些早已蠢蠢欲动的藩王就会伺机而动，趁火打劫或是图谋不轨的人就更多了…………
    
     龙耀暻自然要比众人急上百倍，尤其是听说了昭阳宫被焚的消息之后！
     母后和若若都不见踪影，如果不是太傅大人施了援手，那就肯定是落入了叛逆手里，而偏偏此时他还没得道杜少云的消息，不能判断到底是哪一种结果！
     最让他担心的是，京畿边防的那三万大军，来的时间也太蹊跷了……
     为什么会这么巧合的，在左相宣布全城戒丅严的当天就赶到了城外呢？
     他当然不会怀疑那些军队的忠诚，那可是他父皇留给他的皇牌之一，除了先皇特制的兵符，谁也不能调动！
    
     在座的几人显然也想到了这个问题，但却不知道其中奥妙。
     “所谓明枪易躲暗箭难防！”谢璐此时也正了神色，“叛贼的精锐都还没有出动，就已经闹得我们人心惶惶！”
     “若再遇上那几万叛军，又该如何是好？”
     对方如果来个刺客什么的，他倒不怕，若来的是大规模的军队，他可就爱莫能助了
     ╮(╯_╰)╭……
    
     “这个谢大侠不必担心，朕自有办法！”龙耀暻有些急躁地打断谢璐的话，从桌上拿了一张纸，开始写写画画。
     谢璐忙凑了上去，那些曲折的线条和莫名其妙的符号他看得不是很明白，于是疑惑的问道：“你不会打算御驾亲征吧？” 
     “朕会这么蠢吗？！”显然是被眼前这个男人的无礼的语气给激怒了，龙耀暻狠狠瞪了他一眼，道：“事情还没到这么糟的地步，我们不能自乱阵脚！”
     正因为是敌暗我明，对方才不敢大张旗鼓动手！
     弑君这个罪名不是什么人都能够背负得起的！
     龙耀暻受沈致和他父皇的教导，深明“先发制人，后发制于人”的道理。以如今形势，他应该立刻潜回京城，收拢那三万大军的军权，再回皇城清算逆党。
    
     “皇上打算怎么做？”礼亲王看了龙耀暻画的布阵图，有些跃跃欲试。
     “朕打算明日一早召见在贽兰县的众宗亲大臣，发明喻拟定回京日程……”龙耀暻指尖划了划贽兰与京城之间的大州洛崖府，“朕要巡幸洛崖。”
     “皇上的意思是让参加春狩的人都到洛崖集中？”宁亲王捻着胡子，皱眉道：“不可！”
     “这样太冒险了！！”这回连成郡王也反对。
     龙耀暻傲然一笑，“只要朕一现身，那些险恶谣言就不攻自破，逆贼必然惶恐不安，狗急跳墙，届时朕只要在洛崖张网以待，不怕拿不住他！！”
     “皇上！！”
     宁亲王还待劝说，龙耀暻已经敛起了笑容。
     “诸位不必顾虑朕的安危，因为朕并不打算去洛崖……”
 
2010-11-18 10:14 回复  
  
  
 
 247楼

第 114 章 大战前夕 ...
     “诸位不必顾虑朕的安危，因为朕并不打算去洛崖…………”
    
     啊？
    
     这下连两位王爷都不知道皇帝陛下葫芦里卖得是什么药了…………
    
     龙耀晖还在深思，他身旁的谢大侠却已经‘切’了一声，放松身躯坐回软榻上。
    
     只要皇帝不跑去找死，他还有什么好担心的~~~~~~
    
     难怪皇后娘娘对他夫君这么有信心，连这么损的招数都能想得出来，还有什么可担心的？！
     …… ╮(╯_╰)╭……
    
     当下龙耀暻已经将计划详细说给四人：兵分三路，一路由龙耀暻带领，秘密回京，联系那3万大军，请沈致调配，肃清朝中逆党；
     一路以两位亲王为首，带领文武大臣随‘驾’回京，在洛崖暂留两日；
    
     最后一路，由成郡王和李秀带领数百名精干禁军，沿途击杀刺客，阻截所有信鸽信使之类，确保京城与洛崖之间信息隔断保持12个时辰以上！
    
     这个计划看起来是皇帝陛下深思熟虑后的最好方案，宁亲王等也觉得基本没什么纰漏。
    
     但有人却表示非常不满…………
     “皇帝陛下，不知草民该分派在哪一队呢？”小皇帝不会是故意把他给漏算了吧？
     龙耀暻瞄了一眼懒洋洋坐在一旁喝茶的青年，淡淡道：“谢少侠就跟着成郡王吧。”
     “不行！！”
     “不要！！”
     两人异口同声的‘抗旨不遵’，惹得两位亲王一阵头疼！
     然后，只能双双相视苦笑：又来了=___=||……
    
     这两个人从猎场出来开始就不对盘，一个懒懒散散，一个冷气连连，全然没有身为郡王/大侠的风度！
     就像毫无理智的孩童一般，只要是对方赞同的策略，不论对错，都要先驳斥一番；
     只要是对方出的主意，不论好坏，都要先嘲讽一番…………
     这次皇帝陛下提出的建议，这两人算是难得的意见一致了~~~~
    
     两位亲王殿下索性闭嘴，看皇帝陛下这么决断。
    
     龙耀暻依然抿唇看着他画的图纸，那边两人的暗潮汹涌他根本就视若无物，他此刻脑中飞速地计算的全是眼下的形势。
     他登基日短，先皇又去得突然，幸亏有太后和沈致在朝政和兵权上的支持才算平安坐稳江山，经过三年励精图治，龙氏边疆太平，百姓安居乐业…………
    
     他也正准备腾出手来慢慢整治内政，不想一场春雪让朝政丅腐败问题提前摆在了他案前…………
    
     户部资金艰难，他与若若私下从内务府调拨了几十万两银子才勉强赈了灾，谁想他最倚重的朝臣们还吃香的喝辣的，过着金迷纸醉的生活！！
     更有那些贼心不死的宗室，还妄图把他拉下马！！
     这次春猎，他早就知道会有问题，谁想那些人还真是肆无忌惮，光天化日之下还敢出手！！

 
2010-11-18 10:16 回复  
  
  
 
 248楼

     谢璐的到来是个意外，而他竟然会听从若若的话……
     龙耀暻更觉得不可思议！
    
     据他了解，那人生性孤傲，放浪不羁，最为痛恨皇室中人————这其中有个缘故，却是与先帝的第二任右相谢希然有些关系，此处暂且不提。
    
     说起来，龙耀暻和谢大侠还有一面之缘，那时谢家还没有败落，谢、韩两家世家交好。
     龙耀暻当时还是太子，经常‘微服出巡’，有一次在韩岫黎家见过谢璐一面。
     不过他没想到的是，当年那个站着都会打瞌睡的小子，现在会成为整个龙氏宗室最头疼的大盗！
     因为，这个大盗专门打劫那些手脚不干净的宗室人家，偷的尽是些了不得的东西，搞得那些权贵没有几个敢告发的！！
     说起来，成郡王的父王就是因为这个家伙坏事的…………
     龙
     耀暻微微眯起眼睛，来回扫视了两人一眼，最后把目光停在谢大侠身上。
    
     为什么若若会跟这个家伙搭上线？！
     为什么若若会这么信任这个家伙？
     为什么若若不肯告诉他，当初在桃源殿的男人就是这个家伙，而不是……
     为什么…………
     他们…他们到底达成了什么协议？
    
     “谢少侠有何异议吗？”
     “皇上，”谢璐朝龙耀暻随意地拱拱手，道：“在下奉皇后娘娘之命保护陛下您，并且答应了她，在您会京城之前是绝对绝对不能离开您半步的，所以，陛下的安排恕在下不能从命……”
     “……”看他一脸散漫无礼的样子，龙耀暻就觉得一股火气往上冒，难怪素来慎重寡语的堂兄也会忍不住冷嘲热讽。
     果然，那边成郡王一听谢大侠的言辞就直接冷哼了一声，以示不屑。
     这个来历不明的家伙，他早就看不顺眼了，可人家好歹救过两次驾，又口口声声说是皇后娘娘派来保护皇上的，而陛下也没说什么，他也就忍了。
     本来他们几人商讨国事，就该把这个碍事的家伙赶出去的，偏他死缠烂打，说什么要保护陛下不能离开半步之类，硬生生把李秀给挤兑出去了！
     他装作透明人不插嘴胡说也就罢了，谁知这个不知好歹的贱民处处和他抬杠，完全不把他堂堂郡王殿下放在眼里，实在可恶！！
     若再让他与自己共事，他真怕自己会忍不住把那个贱民给一刀两段了！！
     嗯，这样下去可不行…………
    
     “李副统领是沈小将军的副手，又深谙兵法，本王相信他比某些不明来历的人更有用处……”
     “喂喂！你说谁来历不明？！”青年被成郡王的轻蔑态度激得暴跳起来，“我有皇后娘娘亲手交付的信物在此，皇帝陛下都没意见，你在这里废什么话？”
     谢璐说的信物正是当初龙耀暻赠给惜若的那把小匕丅首——这把匕丅首一直被惜若当做防身之物贴身收藏，大婚的时候，惜若以此为回聘的信物，当时国师见了十分高兴，深信皇后娘娘有助国运。大婚之后，龙耀暻又把它还给了惜若，惜若当时已经有了‘平泽’，但对这把匕丅首仍然爱不释手，依旧贴身佩戴…………
    
     而今，看到自己皇后的贴身之物出现在另外一个男人手上，龙耀暻只觉满心满腹都是酸气……

 
2010-11-18 10:16 回复  
  
  
 
 249楼

    
     若若竟然宁愿信任一个外人……
    
     他凝眉，冷冷地看了谢璐一眼，道：“也罢，既然皇后这么信任谢少侠，那请少侠用心保护朕吧！”
     “好说~~~~~”谢璐懒懒一笑，回头挑衅般地看了龙耀晖一眼，径自转身走出了密室。
     接下来就没他什么事了，他可要去好好睡一觉才行(*^__^*) …………
    
     =============================爹爹的分割线==============================
    
     夜幕下的安平城宛如一只巨大的怪兽，静静地蛰伏在那里，仿佛随时都会暴起噬人一般。一如所有的军事要塞，安平城的城墙又高又厚，坚固的古城墙外是又深又冷的护城河，据说这条护城河已有百年历史，虽是人工建造，却引来了龙江之水，所以敌人若想填河攻城，根本就是白日做梦！
     而且城外方圆一里的树木山丘全都被夷平，就算想填河也没有材料╮(╯_╰)╭
     沈致轻叹了口气，他已经不记得当年定都之战的经过了，那时的安平城还不叫这个名字，而叫‘永定’，是先朝慕容氏的国都，史称定都。当年他以反间计策反守城大将，第一个杀进定都，生擒慕容太子，一战成名。想不到二十多年之后，他竟然要再次面对这座坚固的城池，
     现在想来，如果当年不是慕容氏内讧，他想要攻城获胜，简直是难如登天！
     如今，他又该怎么做呢？
    
     浩淼的天空漆黑一片，月是下弦弯月，一粒星子都不见……
     杜少云默默立在大营外，他身后就是那京畿关防3万大军，而他前面……
     长身玉立的那人，宛如一道光芒剖开无尽的黑夜，让人不敢逼视。
     天地间，还有几人能与之比肩？
    
     “伯父，外面天凉，您还是进营帐吧……”想起心中的那个小猫，杜少云还是忍不住上前，打破那静谧孤独的风景。
     沈致回神，见是他，微微一颔首。
     “抱歉！”
     “伯父您身子不好，要保重，不然皇后娘娘可要查问草民伺候不周之罪！！”
     接过青年递上的披风，沈致忍不住笑了。
     “多谢费心……”
     “伯父不必担心小铭，他聪敏机灵，应该不会有事的……”青年微笑着说着安慰话，却不知是在安慰沈致还是在安慰自己。
     沈致细细看了了青年一眼，这个俊逸沉稳的孩子，其实此刻比自己还焦急百倍吧……
    
     洛铭没有按计划带韩婕妤和祝婕妤两人出城，显然是遇到了什么棘手的事……
     他家那个小子，平日里也许吊儿郎当不怎么靠谱，一旦做起正事来，便不会比他的长子差！
     而且那孩子素来机灵圆滑，就是遇到什么不测，应该也能化险为夷的吧……
     沈致苦笑着摇摇头，暗叹怎么自己这会儿也开始变得小女儿心肠了……
    
     “回去吧……”
     他拍拍杜少云的肩，迈着沉稳的步伐往大营走“明日就见分晓了……”
     青年微微一愣，然后笑了，遥望夜幕下的安平城，轻叹：“小铭，你一定要等我……”
 
2010-11-18 10:16 回复  
  
  
 
 250楼

第 116 章 兄妹相见 ...
     如果可以开口说话的话，沈洛铭现在最想说的是：X你大爷的，老子是男是女都搞不清，就敢吃老子的豆腐！！！！！
    
     被沈二哥咒骂的家伙是一个三十岁上下，一副风流文士打扮的世家子弟。
     那小子轻浮的笑容令他不由自主想起那两个总欺侮他的混蛋，所以,尽管眼下找不到人帮忙，他也不想让那个家伙近身！！
    
     “姑娘，你到底有什么难处嘛~~~说出来听听，或许在下能帮上忙~~~哎……姑娘，你别走那么快嘛~~~~”眼见美人匆匆而去，那人不恼反笑。
     “总算找到你了~~~~”
     “铭铭…………”
    
     沈洛铭臭着脸疾走进人群，顷刻间就把那只不知好歹的苍蝇甩远不见了。
     他此刻身穿一件宽大的罩衫，使其身段看起来越发娇小，脸上虽蒙着轻纱，却掩不住其眉清目秀、唇红齿白，再加上其满眼哀怨（？）无奈，一副楚楚动人（？）的样子，也难怪会被人误认成女子—_____—|||
    
     昭阳宫被烧的前一晚，他收到惜若的飞鸽传书,到宫外接应韩婕妤与祝婕妤两人。
     亥时刚过，扮成侍卫的两人就出了宫，沈洛铭依照计划将两人装上马车往城外送，谁知还没出九门，韩婕妤就因为腹痛难忍晕过去了。
     沈洛铭没办法，只得将两人先送到覃大夫家。
    
     次日一早，听到市井八卦说宫里面有娘娘小产了，他还暗自得意了一番。
     谁知到了午时，忽见大量陌生面孔的粗衣男子进入九门，那些人虽然装扮成普通百姓模样，但个个携带锋利兵器，还欲盖弥彰地背着山货农具作掩护…………
    
     沈洛铭深觉有异，立刻返回药铺，让两为小姑娘赶紧上路，自己也乔装打扮一番，一起混出了内城。
     果然，当天傍晚九门就被提前禁闭了，而外城的百姓根不知道发生了什么事，依旧照常起居，最多就是听说宫里夜间走水了。
    
     他大叹侥幸，喜滋滋地传书给惜若：任务完成~~
    
     然而，当他准备去流光阁支取出城凭证和盘缠的时候，竟然发现自己的印信丢了…………
    
     因为需要乔装的缘故，他不能向掌柜的说出真实身份———其实说了也没用，流光阁和秋水阁规定，只认印信不认人！
     于是，在流光阁门前徘徊犹豫了半天的沈二少，被人认作是落难少女了 = =|||
    
     所谓的乐极生悲就是指他这样的吧？
     沈洛铭仰天长叹，加紧步子往暂住的地方赶。
     惜若嘱咐过他，千万不要回沈家，他就把两个姑娘安置在原先藏过韩婕妤的私宅。
     因为一开始就是乔装的关系，他身上根本就没有带够银子，所以现在不要说全城戒丅严出不了城，就是出了城，他也不够银子付雇车费的= =|||
     “真是一文钱难死英雄啊~~~~~~”沈洛铭浑身上下摸索了一番，竟然找不到一件值钱的东西。
     “难道真的要把它当掉……”捏着手中的扇坠，沈洛铭正打算迈进一家看得比较顺眼的当铺，忽然被人拽住了衣袖…………

 
2010-11-18 11:35 回复  
  
  
 
 251楼

    
     “姑娘，莫不是要当这枚玉坠子？不如卖给本少爷，怎么样？”
     怎么又是这个家伙 = =|||
     刚刚在流光阁门口纠缠他的男人竟然跟来了…………
    
     沈洛铭转身就走，那个男人还在身后锲而不舍的高叫：“姑娘，你到底卖不卖那枚玉佩啊？本公子可以出高价的哦~~~~~”
     如果不是怕惹人注意，沈洛铭真想一脚踹飞他=皿=！！
    
     紧走了半条街，发现还是有人跟着，沈二少忽然灵机一动，拐进一条偏僻的巷子。
     跟来的男人不疑有他，紧紧追了上去…………
    
     “乒！”一拳打晕某男，沈二少使劲甩甩手，用力地踹了那人两脚，“X的，竟敢跟踪本少爷……咦？”
     貌似打错人了，囧~
     躺在地上眼冒金星的家伙根本就不是那个纠缠他的男人，而是一个面目平凡，一身粗布青衣的普通百姓。
     呃……
    
     “你没事吧？”拍拍那人的脸，沈二少深刻地反思着，他刚才是不是用力过猛了，囧~
     不过，那个原本跟踪他的男人跑哪里去了？
     “小姐，你在找我吗？”说曹操曹操就到= =|||
     男人忽然出现在沈洛铭身侧，似笑非笑地往他耳朵里吹了口气……
     ( ⊙o⊙)哇！！
    
     “你、你……”慌忙跳开两步，沈洛铭指着那人说不出话来。
     “别你你你了！”那人一手握住沈洛铭的手指，收敛了戏谑的笑容，责备道：“你跑哪里去了？知不知道我们很担心啊？！”
     “死猪，你吼什么？！”沈洛铭像甩掉什么脏东西一样甩掉那人的手，“我还不是为了你们的妹妹…………”
     那个被甚而少成为‘死猪’的大少爷，正是乘隙从家里跑出来的祝东篱，他父亲还在齐兰随驾，昨天一早左相忽然上朝了，然后所有在京城的官员家眷就被左相的府兵给监控了……
    
     他见势不妙就易容悄悄逃走了。
    
     与杜少云会和之后，才知道那个小笨蛋一个人护送两位婕妤出宫，到现在还没消息！
    
     于是，他再次易容返回城里，找了半天，居然发现那个笨蛋竟装扮成女人到处乱晃，被人盯上了都不知道！！
     “你还好意思说！”祝东篱此刻真想拧下那个小笨蛋的脑袋来看看，里面装的是什么！！
     “你看看这是什么？！”
     “什么啊？”接过那人抛来的字条，沈洛铭随意扫视了一遍，立刻变了脸色。
     那字条上满纸威胁利诱之语，末尾处加盖的印章正是一个‘铭’字。
     “我的印信怎么会……”沈洛铭一想到父亲已经看过了这样类似索要赎金的语句，冷汗都出来了…………
     “父亲他不会答应了吧？”尽管知道自己的小命还不值三万大军，他还是忍不住问了！
     果然，就见祝东篱翻了个白眼，一副‘你是白痴吗’的神色……
    
     “大将军一眼就看出这信是诓人的！”

 
2010-11-18 11:35 回复  
  
  
 
 252楼

     “呵呵……”不愧是父亲大人，对他这么有信心啊~~~
     “傻笑什么，快带我去见小鹃她们，大将军马上要行动了……”看到那笨蛋一副蠢样，祝东篱就心中有气，害得他们担心了半天，竟然什么事都没有！（葱：喂喂！祝公子难道在气愤没有安排英雄救美的戏份给你吗？祝：少废话！）
    
     “还有，把脸蒙上！”祝少爷没好气地补了一句。
     想不到这个小笨蛋打扮成女人这么好看，比他那个彪悍的姐姐可爱多了~~
    
     “啊？哦！”沈洛铭掩好面纱，回身欲走，结果差点被打晕在地上的那个倒霉鬼给绊倒，“哎呀！”
     “你小心点！！”真是一点都不让人省心= =||
     “这个家伙怎么办？”毕竟是他打的人，总不能一走了之吧？
     “管他去死！”
     “哎~~等等！你不觉得这人很奇怪吗？”仔细一看，这人身上还真有不少疑点。“你见过有人穿粗布衣配高级官靴的吗？”
     “……”果然很可疑！
     于是两人迅速将那人身上翻检了一通，搜出来的东西让两人瞬间出了一身冷汗！
     “糟啦！！！！”
     沈洛铭惨叫一身，掉头就跑。
    
     ==========================若若出场的分割线===============================
    
     不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友！！
     这话一点都不假！！
     惜若恨恨地瞪着眼前垂头丧气的俊俏青年，如果此人不是她家二哥的话，她一定会忍不住拍死他的！！
     他竟然、竟然把韩婕妤给弄丢了！！！
     这么大两个活人，他竟然也会弄丢，真是、真是……
     惜若都不知道用什么词来形容他才好！
     “若若……你别生气了~~~~~是二哥不好~~~~若若……”沈洛铭讨好地端茶递水，为惜若揉肩敲背，一副可怜兮兮的样子。
     “行了！”惜若一挥手，让两个丫头都出去。
     两个丫头一脸如释重担般的表情，迅速退了出去——屋内的气氛果然太压抑了╮(╯_╰)╭
     小姐很生气，二少爷他惨了……
    
     “若若……”见小妹神色憔悴，沈洛铭又是心疼又是惭愧，他也没想到有人能找得到他们暂留的地方掳走韩婕妤……
     “算了，也不能完全怪你……”从韩婕妤进入昭阳宫开始，她们可能就已经被盯上了，也怨不得二哥保护不周……
     “是那些人自找死路！”
     丢了韩婕妤，她最多就是没法跟谢璐交待，但她已经实践诺言放两人出宫，就没义务一直保护她们的安全╮(╯_╰)╭
     至于掳走韩婕妤的人，就更是愚不可及！
     如果对方以为韩婕妤肚子里的孩子是一张王牌，想以之跟她谈条件，那可就打错了主意！
     也不想想那初是谁在她昭阳宫放的火！
     现在连太后都承认韩婕妤和祝婕妤已经殁了，那人若还敢跟她拿韩婕妤没死这事来做文章，可就别怪她心狠手辣……
     很久没有亲自动手布局了，这种久违的兴奋感觉，让她忍不住微微战栗起来……
     果然，她还是不太适合过平静的生活，因为她骨子里根本还是个嗜血的魔！
     胆敢阻碍她的人，就要有被她惩罚的觉悟！
 


第 117 章 倒霉的人 ...
     “若若……你、你没事吧？”为啥小妹的脸色忽然变得这么狰狞~~~~(>_<)~~~~
     “没事……韩姑娘的事，我心里已经有底了，你不必担心。”惜若揉揉太阳穴，想起了另一个问题：“二哥，你是怎么进来的？”
     前晚她们从宫里出来不久，沈洛城就顺利拿下了逼宫犯上的陆魁湛一党，惜若原以为太后等人会要求立刻回宫的，不想萧后却下了一道懿旨给称病在家的左相，让他连夜集丅合府兵监控所有在京中的宗室和重臣家眷……
     之后不知是谁发射了表示‘京城危急’的金色信号烟花……
     沈洛城见到信号就立刻从皇宫出来，半路就遇上了带兵前来的左相和刑部、大理寺的官员。
     陆魁湛犯上作乱，依律交由大理寺审理，押入刑部天牢收监，一干共犯也全体送进大牢。而沈大哥也因为要协助审理案情，被一道请进了大理寺，至今还没消息！
     此外，因为要肃清宫中余党，太后等人仍暂住在大将军府，左相就以加强了“护卫”为由，调拨了骠骑营的人，监控了大将军府。还好那些人还不敢明目张胆地阻挠惜若的侍女进出，但侍女们出入携带的物品都被那些侍卫以保护诸位娘娘的安全为借口，检查得十分严格……
     而且，大将军府四周都有暗哨盯着，等闲的人根本进不了门！
    
     “很容易啊……”沈洛铭并不觉得这是什么大问题，“我就从‘那里’进来的嘛……”
     “……”
     沈二哥说的‘那里’，就是当年他带惜若偷溜出门的沈家狗狗专用小门= =
    
     “小姐~~该喝药了~~~”桃桃丫头端着一碗汤药进来了，她蜜桃般的脸上笑靥如花，让人一看就觉得甜到了心里。“小姐快趁热喝了，等会儿碧雯就把燕窝粥端来……”
     “这什么药？这么烫怎么喝啊~~~”沈洛铭最怕这种黑乎乎的汤药了，光看着就觉得牙酸~~~
     “当然是保……包治风寒的药啊~~~” 桃桃把碗放在一边案上，拿着绢子使劲扇，“覃大夫开的药，当然包好啦~~~”
     沈洛铭了然地点点头，虽然那小丫头解释得乱七八糟的，但看小妹的脸色的确不怎么好，“若若，你可要保重些……”
     惜若不语，回头看了一眼案上已经凉得的差不多汤药，端起来一饮而尽，连眉都没皱一下。
     沈洛铭不禁咋舌，他光闻到那药味就觉得苦的要命~~~
     这边惜若已经漱完口，让桃桃把药碗拿下去了。
     “二哥不用担心，我就是有点累，不碍事的。”
     见二哥仍是一脸苦瓜相，惜若忍不住嘱咐了一句，“不许告诉父亲。”
     “知道啦……”他没事找抽吗？而且现在杜大少就跟在父亲大人身边，他才不要凑上去自讨没趣呢……
     “大哥那里也不许提……”
     那天天色昏暗，自己又上了妆，好歹瞒过了大哥的眼睛，若是让他看到自己现在这副样子，八成会生气的！
     因为怀孕的缘故，身体难免会有些虚弱，脸色不用看也知道是白中带黄，而且近来那种慢性毒药有些要发作的迹象，她这两天脸眉眼都有些晦暗！
     李承平的意思是先让她养好身体，再除毒，继而堕胎，不宜操之过急，否则很可能会元气大伤，毒发身亡……
     这两天，她每天要喝三剂这种固本培元的药，晚上则瞒着两个丫头吃一丸舒经活血的药丸——桃桃也就罢了，碧雯丫头以前常常为沈致熬药，多少知道一些药理，如果知道她吃这种药丸，必然就会知道她不打算要这个孩子，继而也会知道自己身中剧毒的事……

 


     不是她多疑，她觉得如果碧雯知道她这样打算，父亲也很快会知道，而且父亲知道后一定会很伤心……
     所以，那日李承平诊出她有身孕之后，惜若就严令三人不得对外透露，在太后那边仍称皇后娘娘风寒未愈，宜静养。
     惜若没有驳回了碧雯要求煎药的请求，几天下来，碧雯也认定了李太医给的方子是保胎药……
     所有的事都在一步一步有条不紊地按照她说预想的轨迹在完成，只除了……
    
     惜若看了沈洛铭一眼，忍不住暗叹了一口气。
     她这二哥跟当初还没出国之前的玉翔可真像啊…………
     总需要有人给他收拾烂摊子！！！
     也不知这次要倒霉谁了~~~~
    
     “你怎么知道我在家里？”她记得告诫过二哥，让他带韩婕妤她们出宫后就立即离开，千万不要回来，难道……
     惜若脸色开始凝重起来。
     太后等人暂留将军府的事眼下还是个秘密，朝中大多数人都只知道，前夜宫中走水，太后和皇后受惊在各自宫里修养，陆魁湛的事也只有少数官员知道，案子更是秘密审理……
     “是谁告诉你的？！”
     “东篱他从家里溜出来了，是他告诉我的……”不然他还真不知道该怎么办呢！
     当时他们两人一起搜那个可疑人物的身，竟然发现了韩婕妤、祝婕妤和他扮成女装的画像悬赏图，他顿时觉得大事不妙。立刻和祝东篱返回暂住的地方，两个小姑娘果然不见了踪影，现场也留下了翻搜过的痕迹。
     两人不敢久留，立刻离开别院，在客栈里约定：沈洛铭回沈家找惜若，祝东篱则继续查探韩婕妤的下落……
     “那个猪头，死活都不让我跟他一起去找人，说什么我会妨碍他，哼！”沈洛铭一张俊脸快皱成包子了，告诉若若事情的经过固然重要，但两个人一起去找韩婕妤的线索，不是更有把握么！
     “还有啊……我今天在外城听到一个不好的流言……”
     “也不知是哪个缺德的乱嚼舌根，说小暻在猎场遇刺驾崩了！！！”
     “现在整个京城都悄悄地在传，有的说是刺客，有的说是下毒，还有的说得更离谱，说是什么火龙神发怒……小暻哪有这么多条命去死啊，我呸呸呸…………”
     “…………”= =|||
     惜若见自家二哥一副义愤填膺的样子，真的很想告诉他，那流言还是有几分可信可靠的！
     其实，昨夜她已收到玉贵人的密信，称锁龙谷发生火山爆发，皇帝陛下经过第一轮祛毒后，龙体康健，不仅没有生命危险，还神智冷静地指挥他们撤离，目前诸人已安全到达秘密别苑……
     这种密信自龙耀暻遇刺之后开始出现在惜若手上，她也从那才知道了玉贵人其实是龙耀暻的‘影’。
     这次送密信给她的是沈府里面的一个家生丫头，连惜若都想不到，这个在府里默默无闻的平庸小姑娘竟然也是‘龙影’的人！
    
     不一会儿，碧雯端着一大罐燕窝粥进来了。
     沈洛铭连忙扑过去看。
     “好香~~”
     “二少爷，不用急……”碧雯先呈了一碗给惜若，回头见沈洛铭像只见了鱼的猫儿一般，不禁好笑……
     忙让桃桃取了大碗来，给他满满地盛了一碗。
     “唉……我都一整天没正经吃过东西了~~~~”沈二少爷心满意足地捧着大碗开吃。
     “……”惜若无语地看着他们，感情这燕窝粥其实和普通窝头稀饭没啥差别吧= =
     不过看二哥吃得这么香甜，她难得也有了些胃口……
     而且桃桃丫头还很自觉地呈上了两小碟杏肉果脯及冰糖杨梅，惜若的心情顿时好了许多~~
     两人正吃着，忽听外面通报：于妃求见。
    
     惜若立刻停了箸，嘴角浮起一抹轻笑，看得沈洛铭不由自主打了好几个寒战。
     “二哥，你先回避一下……”
     “啊……是！” 若若好可怕啊%>_<%
     沈洛铭刚刚躲进内室，就听外面一声帘子响，一个华服丽人带着两个红衣宫女匆匆闯了进来……
     “皇后娘娘，臣妾失礼了……”于妃见惜若正在吃饭，不禁愣了一下，但当她一眼看到桌上另外一副碗筷时，眼中随即闪过一丝喜色。
     “于姐姐这会儿过来，有什么事吗？”惜若端过一杯茶，漱了漱口，令人让座斟茶，这才懒懒开口。
     于妃告了坐，接过茶水，略沾了沾唇便搁下了，蹙眉道：“臣妾这不是为皇后娘娘的事着急么……”
     “嗯？”惜若装作一副懵懂无知的样子，问道：“本宫有什么事？”
     “娘娘难道认为这昭阳宫被焚，韩祝两位婕妤惨死的事就这样完了么？”于妃嘿然冷笑，摸着殷红的指甲，盯着惜若，满眼探究。 
      “陆妃不是已经束手就擒了么？这些事不就是她主使的，到时候只管问她的罪便是了……”惜若很配合地顺着她的话说道。
     “娘娘此言差矣！”于妃目光微微闪了闪，继而以一副关心爱护的口吻道：“陆妃固然是首犯，然而后宫出了这么大变故，娘娘您虽深受其害，却也有御下不严、保护不周之过！”
     “臣妾很为您担心呐~~~”
 

第 118 章 天生冤家 ...
     “昭阳宫那一场大火害得韩婕妤和祝婕妤无辜枉死……”于妃顿了顿，拿起茶盅把玩了一会儿，又放下，“韩婕妤虽说没能把龙子保住，到底还是皇上心尖子上的人……”
     “若是皇上追究起来，娘娘必然难辞其咎！”
     “呀！”惜若故作惊讶，“本宫倒是没想到这一点，这可如何是好……”
     “看来，本宫只有向皇上秃髻请罪了……”
     “娘娘不必惊慌，臣妾这里倒有个好办法帮您脱困……”于妃见惜若如此慌张，不禁掩口笑了，“娘娘如果能说服一个人，臣妾保证皇上不但不会怪罪娘娘，还能让娘娘重获圣宠！”
     “哦？是谁？”别告诉她，那个人是玉贵人，囧~
     于妃并未立即作答，反而挥手对身后的宫女道：“你们都退下。好生守着门，任何人都不得打扰本宫和皇后娘娘的谈话，听到了吗？”
     “是！”
    
     等到室内只剩她们两个人（沈二哥可以忽略不计）时，于妃忽然起身趋近惜若。
     “娘娘认为皇上会相信陆妃么？”她身上的香粉味道极为浓郁，熏得惜若直想打喷嚏= =……
     “陆妃？”惜若不着痕迹地侧了侧身，皱眉。
     自从宫变那天起，陆妃就由惜若看管，萧后严令，皇帝回宫之前，任何人都不准与陆妃接触……
     想不到于妃想见的人竟是她……
     这些女人的想法有时候还真让她费解~(ˇ?ˇ)~
    
     “于姐姐有何见教，不妨直说。”
     “陆妃一日不肯伏罪，皇后娘娘就一日不得洗刷清白，皇上也就一日不肯原谅娘娘的失察之罪……”于妃理所当然道，显然认为这其中的关键人物是陆妃无疑。
     “……”惜若浅浅抿了一口茶，总算彻底明白了于妃的来意，心下不觉冷笑。
     果然是她……
     陆妃始终不肯承认主使纵火焚毁昭阳宫以及烧死韩祝两位婕妤这两条罪状。
     惜若也有过犹豫，就当时的情况来看，如果不是陆妃主使，就只剩两个人有作案嫌疑！
     于妃无疑是其中最可疑的那个……
     而她却偏偏在这个节骨眼上跳出来让陆妃认罪，真是……
     太欲盖弥彰了吧！
     “那么，于姐姐的意思是……”
     惜若微微垂头，让人看不清她的神色。
     “臣妾愿意协助娘娘‘说服’陆妃伏罪……”于妃说罢，从袖中掏出一个小纸包，扣在桌面上，用两个指头按着，慢慢推到惜若面前。
     惜若不动声色的瞥了一眼，将手中的茶杯放回桌面，并没去碰那纸包。
     “可是太后有令……”
     于妃不待她说完，便急急插口道：
     “娘娘身为六宫之主，审讯妃嫔乃是分内之事！相信太后也不会横加阻拦的……”
     惜若假装沉吟了一下，然后道：
     “那好吧。于姐姐就陪本宫一起去看看陆妃好了……”
    
     ==========================狗血分割线==============================
    
     陆妃目前被软禁在‘濒月阁’，那里曾经是沈洛铭和沈惜玉两人生母的起居场所，阁楼临水而建，只有一座石桥与之相连。

 
2010-11-18 13:39 回复  
  
  
 
 262楼

     由于皇帝并没有下旨罢黜，陆妃还居者妃位，惜若当然也不想和个小姑娘为难，在物质上亏待她什么的，因此陆妃眼下一应用度还是按在宫里的一样。
     阁外的侍卫见皇后娘娘和于妃带着大批侍女宫人前来，忙迎了上来。
     “两位娘娘，太后有令，任何人不得私下接见陆妃……”
     惜若还不及开口，于妃已经越前斥道：“混账！皇后娘娘是专程前来审问犯人的，你们竟敢横加阻拦，有何居心？！”
     “属下不敢！”两个侍卫忙低头告罪，但仍不肯让道放行。
     “你们！！”于妃大怒，正要发飙，她身边的红衣宫女忙扯住她的衣袖，一面劝着“娘娘息怒……”一面不着痕迹地往惜若这边看。
     于妃见状，勉强压着火气，朝惜若委屈道：“娘娘，你看……”
     惜若早把来那个人的小动作看在眼里，只作不知，沉着脸上前，“本宫有一些要紧的事想问问陆妃，你们若不放心，就派人跟着本宫好了！”
     此话一出，诸侍卫也知今日是拦不住皇后了，面面相觑之余，一个看起来是侍卫长的上前躬身道：“娘娘言重了，请随属下来……”
     说着亲自带领惜若等人进入小楼。
     侍女宫人都被留在外间，惜若和于妃只被允许带一个侍女进入陆妃暂住的房间。
    
     那侍卫长都没有真跟着她们进去，到了房门口，便向两位贵人行了个礼，立在早外面看守。
    
     濒月阁在惜若的记忆力，没有一点印象，据说，惜若的母亲慕容晴入府之前，萧夫人的这座阁楼已经封尘三年了……
     二哥很少跟她讲他生母的事，沈致也很少提这位‘将军’夫人，她只知道这位与沈致最为夫唱妇随的女将军是死于刺客之手……
     惜若跨进房门时，微微愣了一下。
     进门迎面就是一张黑白水墨塞外荒月的大理石屏风，屏风冷硬的质感和画中大漠孤凉的意境令惜若不由自主流露出两份欣赏之意。两边墙上挂满了兵器，鞭、枪、刀、剑、弓应有尽有，尤其是那把素纹皮鞘的长剑，看起来绝不比沈致常用的那把‘流水’剑差！另外还有一把黑褐色的硬弓，质地朴质，暗含力量，让惜若都有些手痒起来~~~~
     这屋子与其说是一间女子的闺阁，倒不如说更像是一个崇武好斗的男孩子的习武房！
    
     于妃和惜若一样，进来后见到这房间摆设也是一愣。不过她很快收敛异色，开始寻找本该软禁在这里的‘囚犯’。
    
     “皇后娘娘驾临，妾妃有失远迎……”窈窕的身影从帘子后面袅袅走出。
     就见陆妃一袭白衣，脸上淡施粉黛，头上除了往日常用的一支珠钗，全无花饰，耳朵上仍然戴着那对金色的珍珠坠子，明晃晃的十分耀眼。
     此刻陆妃脸上有一种莫名的得意神色，好像早就知道她们会来找她似的！
     这种倨傲的神态显然惹火了于妃，她立刻叫起来：“陆莹莹，你见了本宫为何不跪？！”
     惜若皱了皱眉，都说于妃向来在众嫔妃面前趾高气扬，进而算是见识了，往日里称姐道妹的也不过如此！
     不过，她可不屑这种程度的示丅威，要打击敌人，可不是光凭地位高什么的就行了……
     果然，陆妃根本就像刚刚才看见于妃似的，冷冷道：

 
2010-11-18 13:39 回复  
  
  
 
 263楼

     “本宫与你位分相当，为什么要跪？！”
     “你、你……”于妃一噎，想要说什么，但勉力地咽了回去，狠狠甩了一下袖子，疾步进了内室。珠帘被她一摔，顿时一阵“噼啪”乱响……
     跟于妃一起来的红衣宫女连忙向惜若告了一声罪，又草草向陆妃行了个礼，急急跟了上去。
     “娘娘请进。”陆妃亲自打起珠帘，请惜若入内。
    
     珠帘之内别有洞天，内室的装饰与外面截然不同，俨然是一个大家闺秀的寝房。
     惜若顾不得细看，径自走到房中上座坐下，于妃挨着她坐在下面一个位置。
     陆妃很自觉地坐在最下首，亲自斟了两杯茶端给两人。
     于妃一看是花茶，顿时沉下脸，沾也不肯沾一下。
     惜若自然也无心喝茶，摆手让跟来的侍女出去后，便对陆妃道：“本宫的来意相信你已经知道……”
     “是。”陆妃一颔首，笑道：“娘娘来此，无非是要问盈盈的罪……”
     “可惜，盈盈什么也没做过，又有何罪之有？！”陆妃一摊手，十分无辜的样子。
     “陆莹莹，你狡辩的功夫可越来越厉害了~~”于妃冷哼一声，“当日，在场多少人亲眼所见，你带领刺客，企图挟持太后，你还想不承认吗？”
     “呵呵~~~”陆妃听了于妃的质问就像听到什么笑话一样，笑得直掩嘴。
     “你笑什么？！”于妃恼羞成怒，几乎想要拍案而起。
     “我笑有些人天天演戏，结果演得太入戏，真的变成了蠢材！”
     “你说谁蠢材？？！”
     “谁答应就说谁喽~~”陆妃高抬下巴，不屑道：“烧了昭阳宫对我有什么好处？！韩婕妤那种人物，本宫从来就没放在眼里！”
     “你说不是就不是？证据呢？”于妃不依不饶。
     “那你说是就是？！证据呢？？”陆妃以其人之道还治其人之身。
    
     …………
     “好了！！吵什么？！！”
     想不到自己一句话招来两人这么多废话，惜若觉得自己的头都要裂了，便懒得再在一边装菩萨，一声断喝之下，立刻将两人给震住了。
     “……”
     “……”
     唔……
     这下可清净了……
     “本宫就想问问那天昭阳宫被烧的事。”惜若揉揉太阳穴，莫名地有些浮躁起来。
     果然一跟这些女人呆在一起，她就浑身不舒服……
 
2010-11-18 13:39 回复  
  
  
 
 264楼

第 119 章 处处破绽 ...
     “妾妃已经说了许多遍了，昭阳宫被焚之事与妾妃无关！”陆妃肃然道：“当日的情景皇后娘娘应该很清楚，于妃闯到妾妃宫里大闹，妾妃根本没时间也没能力去昭阳宫纵火！”
     “不是你还会是谁？！你自己去不了，不会派别人去做？”于妃不屑的插口，“我听说昭阳宫被烧的前一天晚上，有人看到昭阳宫的洒扫太监鬼鬼祟祟地在御花园密会……”
     “哦？”陆妃闻言看了惜若一眼，嗤笑道：“这么机密的事居然都让于妃你知道了……”
     “我…我可是听祝婕妤亲口说的！！”于妃一顿，怒道：“你别想挑拨离间，皇后娘娘自然明白谁是谁非！”
     “现在死无对证，你说什么都行啦……”陆妃哼道。
     “哼！你自己做了什么你自己明白！！”
     “某人实在说自己吧~~~”
     …………
     得~又开始了= =|||
    
     惜若呷了口茶，觉得自己的耐心果然又增加了一点，听了这么多废话，竟然都能忍着没有打断两人！
     眼前两个人下死劲地攀咬对方，这情景简直就仿佛又回到了她最初几次见到两人时那样，既想借她的力打击对方，又担心被她收拾，明明心思外露得那么厉害，还要在她面前装，实在可笑！
     其实，有点小聪明的女人，惜若还是很喜欢的，像于妃和陆妃这样，还算有些个性，一个骄傲，一个清高……
     她也并觉得不十分讨厌！
     宫里的生活实在是太沉闷了，偶尔看看她们两个小妮子斗法也是十分有趣的~~~
     不过，自上次中毒事件之后，惜若就不再小视那些女孩子了，眼下她们也许还没做到心机深沉，但他们身后的人可不是吃素的！总有一天，这些还不够成熟老辣的女孩会蜕变成人精，就像太后、太皇太后那样……
     那次毒点心事件之后两个人的表现就很好的说明了这一点！
     于妃变得低调了，那是有目共睹的……
     陆妃显得亲和了，这也是大家都感觉到的……
     但这也只是相对而言的……
     两人一旦见了面，还是免不了一场唇枪舌战，原形毕露—____—||
     上次不就是因为她们两人打架，才让人乘隙烧了昭阳宫么= =|||
     因此，贾宝玉有句话说得很对：出嫁前的女儿是珍珠，出嫁后的女儿可就渐渐变成了鱼眼珠了……
     而她们现在已经连死鱼眼珠子都不如了……
    
     “于妃娘娘，本宫再次提醒你，只要皇上一日没有下旨罢黜，本宫就一日与你一样……”陆妃被于妃连续两次直呼姓名，十分不悦！ 
     “哈~那又如何？”于妃闻言失笑， “只要皇上一回来，你就死定！还敢跟我讲什么位分？！”
     “皇上？哼！”不料陆妃轻蔑一笑，“皇上还不知道能不能活着回来呢~~~”
     “你说什么？！”于妃神色一变，想不到眼前这个跟她净会装腔作势的女人竟然敢诅咒皇帝……
     “你难道听不懂人话吗？”反观于妃惊惶失色，陆妃可谓气定神闲，吹着茶盅里的花蕾，露出一抹戏谑的笑容。“我说皇上可不一定能活着回来，你这妃子也不见得能做的长久！！”
     “你、你给我说清楚！！！皇上到底怎么了？！！！”某人惊怒异常=皿=
     “你怎么不去问问你的好爷爷呀？”某人猛翻白眼—。—
     …………
     “够了！！”惜若猛地一拍桌子，“通通给我闭嘴！！”
     这两个女人当她死了么？！
     “皇上一定会回来的。”惜若淡淡的看了两人一眼，“本宫不想再听到这些悖逆之言！”
     谁再敢说小暻回不来，她可不忌讳打女人的！！
     两人被惜若冷厉的目光吓了一跳。
     陆妃撇撇嘴，已经到口边的那句“皇上都中毒身亡了”到底不敢说出来……
    
     “于妃，你先出去，本宫有话要单独跟陆妃讲。”这个陆妃还真是神通广大，小暻遇刺的谣言才刚刚传到皇城，她竟然已经听说了！！
     “是、是！”于妃懵懵懂懂答应着，带着侍女告退。
    
     等她出了小楼，被带着荷叶清香的微风一吹，这才猛然想起来刚才根本什么都没来得及做，就……
     可恶！！
     果然杏儿不在，她就没了主心骨，临阵乱了马脚！
     竟被那个女人三言两语给绕过去了……
     这么好的机会，她居然也错过了，实在可惜！！
     一旁的红衣宫女见主子眼中闪过一抹恨意，忙上前悄声道：“主子不必烦恼，老大人已经来了信，咱们先回去，听听大人的吩咐再做打算吧。”
 
2010-11-18 13:40 回复  
  
  
 
 265楼

第 120 章 冰山一角 ...
     “也罢……”于妃闻言，用力捏了捏藏在袖中的东西，十分不甘地点点头。“就让她再嚣张几天吧！”
     “主子放心，老大人这回一定会让您如愿的……”
     “爷爷是不是收到什么消息了？”于妃拧着手中的绢子，悄声问那宫女，“杏儿的下落是不是已经有了？”
     “奴婢也不清楚，恍惚是说皇上在猎场那边出了什么事……”红衣宫女小心的看了自家主子一眼，发现于妃并没有如她想像那样露出担忧的神色，不禁有些诧异。
     看来主子也不是真的十分在意皇上的死活，但为什么当初要违逆老大人呢？
     于妃仿佛看穿了红衣宫女的想法，狠狠地瞪了她一眼，“既然跟了本宫，就不要胡思乱想！” “要记得谁才是你的主子！！”
     “是，奴婢谨记！”
     红衣宫女慌忙地都道。
    
     “于妃娘娘打回去了么？”守在楼外的侍卫长遥遥行礼。
     于妃嗯了一声，走了两步又回头对他道：
     “你待会儿回禀皇后娘娘一声，就说本宫有事先走了……”
     “是。”
     那侍卫长看着于妃两人离开，待她们的身影消失在河岸的柳树荫之后，才向后一招手，“来人！”
     一个黑影从梁上飘下了来。
     “立刻回报主子，鱼已咬饵……”
     黑影顿了顿，似乎是点了点头，然后忽然向上一飘，没了踪影。
    
     阁内。
     化身为惜若临时侍女‘洛姑娘’的沈二哥贴在门上朝外看了一阵，确定外面的人已经走远，才向惜若微微点了点头。
    
     “皇后娘娘何必这么小心翼翼，如果有人靠近，我想凭您的耳力也不会听不出来吧？”陆妃哼笑着把于妃的茶水全部泼在地上，对于妃滴水不沾表示嗤之以鼻，“胆小鬼，以为我也会在花茶里下毒么……”
     惜若闻言面无表情，依然浅浅品酌着茶水。
     反倒是沈洛铭听了陆妃的话吓了一跳，失声叫道：“若若……”
     “二哥，这里没你的事，你出去守着，任何人不得靠近房门！”
     “可是……”沈洛铭看看陆妃，再看看面沉如水的小妹，只得退出去，临关门时不忘嘱咐道“你小心点，有事就叫哥哥……”
     “……”
     “好啦、好啦…我马上出去守着！”
    
     惜若回过头，却发现于妃一脸羡慕的表情，“难怪……难怪你对皇上的宠爱这么不上心……我如果也能有这么一个哥哥，我……”
     “本宫现在不想听你讲你们陆家的不幸……”惜若放下茶杯，淡淡的看了陆妃一眼，“我想我们现在应该开诚布公地谈一谈。”
     “皇后娘娘还想跟我这个逆臣之女谈什么？”清丽动人的少女已经收回了难得一见的脆弱神情，又变成那个清高自傲的陆妃娘娘。
     “本宫知道你，或者说你父亲不是这次事件的主谋……”惜若仔细盯着陆妃的眼睛道：“昭阳宫也不是你派人烧的……”
     陆妃眼中闪过一丝讶然，然后笑了，这笑容惜若觉得应该是她在宫中第一次见道的纯净，毫无城府……
     “皇后娘娘，您既然已经知道了，又何必问我呢？”陆妃——或者说现在称她为陆莹莹更为妥当，她笑得有些哀伤，“我父亲以前一直被你父亲沈大将军压制，先帝信任他，他也不负大将军之名，这也就罢了……”

 
2010-11-18 13:42 回复  
  
  
 
 266楼

     “可是，为什么到了现在，我们陆家还要低人一等的活着？！”
     “你们如果想以另立新君来建立功勋，岂不是太天真了？！”以兵助人夺位的，日后岂会被上位者所容，最好也不过是个杯酒释兵权的下场，那不是与陆家的初衷相违背？
     “谁说我们要另立新君？！”陆莹莹有些好笑地反问。
     “那你们劫持太后做什么？”惜若皱眉，难道她果真算错了方向？
     “皇后娘娘，原来你以为……哈哈……真是太好笑了！！”陆莹莹笑得前俯后仰，可是眼角却已经悄然湿润了……
     “我们陆家果然是时运不济，竟然被人如此算计！！我真的好恨！！”
     笑到最后，陆莹莹原本清甜的嗓音中已经带了丝呜咽。
     “有什么好哭的？！你们如果没有不良心思，那会落到这种地步！”惜若口气有些烦燥起来，她最不喜欢听女人哭了！
     这种讨厌的声音不仅闹得她头痛，连小腹都有些难受起来！
     “如果你老老实把幕后那人说出来，本宫可以求皇上饶你一命。”
     陆莹莹听了这话，总算有些安静下来了，不过她似乎并没有开口的打算。
    
     “你还真不怕死？！”惜若冷笑，她已经给这女人搭好台阶，如果她还不知好歹，那可别怪她不客气！
     “到了现在这个境地，你还有什么可有恃无恐的？！”
     陆莹莹扭头哼了一声，半晌冷声道：“是左相大人！”
     惜若揉揉太阳穴，叹道：“你何必一再包庇那个人呢？”
     “我说指使焚烧昭阳宫的人是左相大人……”
     “他那时告诉我父亲，说京城空虚，有一位掌有兵权的郡王企图谋反，让我父亲见机行事……但韩婕妤小产的那夜，我见于妃宫里的杏儿鬼鬼祟祟在御花园密会两个男人，第二天那丫头又在我宫中丢了那只死猫……”
     “我立刻拿下了她，讯问之后，才发现中了于妃与左相的奸计，我便传书给父亲让他带兵潜入宫，以防不测，果然傍晚时于妃就气势汹汹的来都我宫中闹事……之后的事，皇后你就都知道了……”
     “你是不是说漏了，当时你围困威逼太后，到底为了什么？”
     陆莹莹苦笑一声，“我虽知昭阳宫是于妃烧的，却苦无证据，若被她反咬一口……呵~所以我就一不做二不休……”
     惜若了然点点头，又问：“那个丫头现在在哪里？”
     “那个丫头的下落恕我不能告诉娘娘，不过左相包藏祸心，他说的有人谋反之事根不是无稽之谈！除非那人一直跟在皇上身边……”
     惜若闻言一顿，忽然想到当初谢璐对她说过的话，脑中犹如一道闪电划过，所有真相豁然露出冰山一角……
     陆莹莹只道惜若还是不信她的话，便昂头道：“娘娘不信就算了，妾身言尽于此！”
     “那个丫头是妾身翻身的重要证人，妾身绝不会让她落在别人手里，娘娘不必费心去找了……”
     “你说的不错，如果皇上能活着回来，你还是有机会的……”惜若低头呷了一口茶，露出一抹妩媚的笑容，她此刻穿的暮春宫装领口开得有些低，露出的那一截雪白的脖颈，让人有种柔弱易折的错觉……
    
     ==========================狗血结束，准备械斗的分割线============================
     同昌三年四月末的一个夜晚，让安平京的很多人永生难忘！
     那夜之前的五天里，不知从哪里传来了皇帝陛下在齐兰猎场遇袭驾崩的流言，市井百姓再联系之前的闭门戒丅严，立刻嗅到了风雨欲来的味道！果然不久就传来京畿三万大军奉诏前来勤王的消息。
     三万大军黑压压地兵临城下，让人见之丧胆！
     可是，眼下在京中掌有实权的左相大人，以皇城之内不得驻兵为由，拒绝开放城门……
     更有人称皇帝陛下根本就没有颁诏调兵，他们根本是企图谋朝篡位！
     不管那些军队是来勤王还是来造反的，人们都开始闭门避祸，以防引火烧身！
     一时京中人心浮动，百业俱废……
     然而两天之前，齐兰猎场传来皇帝不日还京的明诏！！
     人们还来不及松一口气，第二道明诏又从离京城不远的洛崖府传来——
     天子辇车在洛崖附近的山路边遇到山崩，车子被整个埋在山下，皇帝陛下生死不明……
     经之后赶来的简郡王调查发现，是有人故意炸毁山石造成这起事故！并迅速追拿了疑犯，审讯的结果让百官震惊，主使人竟然是左相大人！！
    
     在洛崖的众人宗亲百官立刻决定起兵赶回京城缉拿左相一族，以简郡王为先锋，杀向京师。
     消息一传到京城，朝堂立刻乱成一团。
     而左相大人对于加在他身上的弑君之罪，既不承认也不反驳，只是立刻让人将沈洛城软禁，收回禁军兵权，然后公开软禁了所有京官的家眷……
     但还是有好几个在京城的藩王偷出了九门，召集齐府兵，准备攻打皇宫……
     正当千钧一发之时，原本蛰伏在京城三里之外的京畿这时忽然对四面城门发动攻击，而守城的将士赫然发现带兵攻城的人竟然是卸甲多年的前大将军沈致！
 



第 121 章 兵临城下 01 ...

     面对心目中神一样存在的人物， 所有守城士兵的心情都是复杂的。
     很多人也许自从军以来就没见过这位昔日龙氏王朝最富传奇色彩的战神， 但沈致这个名字不仅仅是他们偶像的符号， 更是他们这么多年来忠于龙氏王朝的精神寄托!
     当皇帝也许已经驾崩的消息传到京城来的时候， 很多人其实是希望有一个像沈致这样的将军， 告诉他们现在该怎么做……
     但现实是， 他们必须面对沈致带领的三万大军！
     孰胜孰负显而易见……
     仅仅两个时辰的对峙， 沈致就带着他的大军顺利进入安平京的外城！
     东门和北门都是守门的将士首先开门投降， 他们是被迫投靠吴楚两位郡王的， 一见沈致到来， 哪还会有二话！
     而被吴楚两路藩王分别占领的西门和南门拒不投降， 被沈致和杜少云里应外合， 两面夹击全部覆灭。三万大军加上城内投诚的守军一路势如破竹， 来到内皇城下， 正好遇到以陆魁湛亲兵为主力的叛军在攻打九门。攻城的正占着上风， 被人这一打岔， 顿时失去破门而入的大好良机！
     新仇旧恨涌上心头……
     于是两军这一相遇可谓仇人相见分外眼红！
     叛军垂死挣扎， 疯狂反扑， 让本来气势如虹的大军受了不少阻碍， 令沈致也有些头疼……
     眼看队形将被冲散， 他不顾副将的反对亲自拍马上前指挥。
     “长蛇阵！”随着沈致一声呼喝， 士兵们立刻精神一振， 队形也由原先简单锋利的菱形方正变成变化多端的双向长蛇阵， 将叛军团团围住。
     毕竟实力相差悬殊， 叛军很快就被屠丅杀殆尽， 连带队的吴郡王世子也毙于沈致剑下。
     经查点， 所有叛军无一人漏网， 首犯吴郡王和楚郡王一死一重伤。
     而沈致一方大约损失了百十个兄弟， 受伤的人数也在三百人以下……
     这个数字对京畿防军来说简直太神奇了， 这全要归功于沈致的指挥有方……
     沈致听完副将的回报， 还是微微皱了皱眉， 然后传令全军整装。
     他自己则单骑来到九门下， 朗声道：“我乃太子太傅前大将军沈致， 请开九门！”
     城楼上原本剑拔弩张的侍卫闻言全都喜出望外， 纷纷交互这喜悦的眼神！
     “大将军稍候， 属下这就去开门……”守卫城门的侍卫长大声回道， 嗓音因激动都有些颤抖。
     “慢着！”一声威严的断喝阻止了侍卫长的动作。
     就见一个年逾六旬的老者缓缓走上巍峨的城楼， 他身后跟着无数甲胄武士。武士们剑拔弩张， 簇拥着这老者， 眼神凶狠的瞪着每一个胆敢正视自家主子的人。在火把照耀之下， 城下的人很容易就看清了老者那一身绛红色的朝服， 这是当朝一品才有资格想用的颜色！而惟二能用这种颜色朝服右相大人的位子已经空缺了将近二十年了， 所以眼前这个老者的身份也就不言而喻， 他正是目前掌控整个皇城的左相大人于济泽。
     于济泽走到众人之前， 他淡淡地扫视了一眼城下的军队， 目光停在城下白马长剑的戎装男人身上， “沈大将军， 你来得可真及时啊……”
     “左相大人， 过奖了……”沈致收起还滴着血的长剑， 向城上一拱手， 温文而笑， “致收到皇上密诏， 奉旨前来肃清京中逆党， 请左相大人开九门吧！”

 
2010-11-18 22:23 回复  
  
  
 
 279楼

     “沈大将军， 九门之内已由老夫巡查整肃， 并无逆党……”左相脸上露出一抹成竹在胸的笑容， 在火光掩映之下， 分外扑朔迷离。“大将军还是就地整顿， 不要惊动了城中的贵人才好……”
     沈致笑而不语， 他身边的副将却已经忍耐不住， 拍马上前， 大骂道：“什么并无逆党， 我看你这老头子就是最大的逆党， 还不快开九门， 束手就擒！！”
     “哼哼……沈致， 你果然是要造反！！”左相的幼子， 兵部侍郎于存杰也跳了出来， 指着城下大骂， “你们私调军队， 杀戮宗室， 围困皇城， 诬蔑大臣， 还敢假传圣旨， 哼！”
     “每一条都是死罪， 我看就是诛你们九族也不为过！！”
     “你……一派胡言！我们大将军可是有皇上的……”要比口才， 那副将哪里是那些文人的对手， 一时张口结舌， 正要再解释什么， 却被沈致拦下。
     “传令——就地休整！”
     副将一愣， 但服从命令已经是他的下意识动作， 立刻调转马头下去传令。
     “大将军有令， 全军就地休整————”
     沈致亦下马， 落地时一个踉跄几乎跌倒， 幸亏杜少云及时托住他的腰， 同时侧身以宽大的斗篷遮住其他人的视线， 才避免了一场尴尬。
     “伯父， 您没事吧？”杜大少是真的担心了， 只有他知道刚才如天神一般叱咤杀伐的大将军其实已经快到强弩之末了……
     “要不要去后面歇一下， 反正他们也不敢贸然出动……”
     “不用……”沈致笑着摆摆手， 拒绝了青年的好意， 叹道：“唉， 老啦……”
     “我能做的也就这么多了， 希望若儿他们能赶得及……”
     ==============================敌不动我不动的分割线=============================
    
     老谋深算如于济泽者也没想到沈致真会如他所愿地原地不动。如果沈致真要强攻九门， 他也不是没办法， 可是那样一来他就必须用些特殊手段来阻止攻城， 拖延时间……
     那人如果还不能及时赶来， 他们于家势必要与沈致正面对抗， 即使最后还是能顺利拿下沈致， 他们的实力也会在这拖延之战中大大受损， 到时和那人谈判的筹码也就会减少许多……
     如果那人打的是这样的主意……
     于济泽拈着银须， 眉头紧锁， 他远远盯着城下大军的一举一动， 陷入沉思……
     沈致， 你到底想做什么呢……
     “父亲， 现在怎么办？”于存杰看着城下数万黑压压的大军不声不响原地站立着， 虎视眈眈的窥视着九门， 浓重的杀气压得他几乎喘不过起来……
     于济泽看了自己的小儿子一眼， 严厉的目光让他一个畏缩， “父、父亲……”
     “他不攻城正好……”左相大人转头继续看那黑夜中的唯一一抹白色， “老夫也不想做那种令人骨肉分离的惨事来……”
     “是……”于存杰闻言一抖， “父亲大人宽宏仁慈， 只要沈致那厮识时务， 咱们还是可以考虑留他的小女儿一条命的……”想起那个柔弱妩媚的小美人， 他心里像有几百只猫爪子在挠似的……
     “父亲， 不如孩儿去看看太后她们怎么样了？”
     左相闻言并未回头， 也没有开口， 等得于存杰都以为自己的那点龌龊心思已经被父亲查知， 正惶恐不安时， 那边于济泽才淡淡回了一句：“不得对两宫无礼……”
     “孩儿知道了~~~~”于存杰急急朝父亲大人行礼告退， 喜滋滋的奔向大将军府……
     却不知他这一去算是羊入虎口， 有去无回……
    
     不说于家小儿子跑去送死， 却说杜大少也在焦急地等着内城的消息。
     “铭铭为什么还没放信号？是不是出了什么差错……”
     “别急， 总要等皇上他们到了才好动手。”沈致拍拍青年的肩膀， 他最后还是拗不过青年的坚持， 到了后军一张简易帐篷里休息。
     杜大少想想也是， 可又止不住担心， 时不时朝皇城方向张望一下。
     正在此时， 忽听一个偏将跑来报告：“大将军， 简郡王与成郡王的先锋已经到达南门！”
     “好！”杜少云大喜， “可算来了！”
     话音未落， 就听一阵马蹄响， 数十骑军士朝沈致的小帐篷奔来。
     为首的那个青年一身银甲， 手持一把宝剑， 剑身上的彤色花纹雕绘得栩栩如生， 仿佛正在熊熊燃烧烈焰一般……
     “启明…………”
     沈致一愣， 那个深埋心底的名字几乎脱口而出！
     待看清来人时， 他几乎是有些自嘲似地笑了。
     “陛下， 您终于来了……”
    
     来人正是一路乔装匿行的龙耀暻， 他打着简郡王先锋的旗号， 一路顺畅的冲进京城， 倒把龙耀晖等人远远抛在脑后。
     “太傅大人， 辛苦你了……”龙耀暻翻身下马， 一把摘下几乎遮住他大半张脸的缨盔， 露出棱角分明的英俊面孔来。
     曾经的少年稚嫩已经全部不见了， 眼前的青年已经完完全全是个成熟男人了……

 
2010-11-18 22:23 回复  
  
  
 
 280楼

第 122 章 兵临城下 02 ...

     “陛下言重了， 先帝早知会有这一天， 才会将兵符交给臣……臣也算不负先帝所托……现在也该完璧归赵了！”沈致心中莫名的酸涩参半， 半晌才收敛起不该有的思绪， 将象征龙氏王朝三分之一兵权的玉符双手呈给龙耀暻。
     龙耀暻接过玉符， 看了一眼上面的花纹， 心里有种奇怪的感觉， 但他面上毫无异色， 将玉符收入怀里， 对沈致道：“剩下的事就交给朕吧， 太傅大人不妨歇着……”
     沈致摇摇头， “现在时机还不成熟， 陛下不宜冒进！”
     “可是……”龙耀暻遥看皇城方向， 心中莫名的充满了忐忑， 这种感觉从他遇刺苏醒之后便隐隐存在， 现在到了京城就越发强烈了……
     若若她们不会有事吧……
    
     “陛下放心， 不到万不得已的时候， 他们绝不敢伤害两宫， 现在最重要的事是让于家父子主动把谋后主使给引出来！”杜少云一眼就看出龙耀暻心中的顾虑， 他就是考虑到了这一点， 所以才敢让东篱骗小铭留在皇后身边的。
     现在只能希望那个小贼手脚快一点， 好让他们能早点带兵进城……
    
     =========================若若、色狼与小贼的分割线===========================
    
     谢大侠从来没想过， 武功高强、精明强悍的皇后娘娘也会有被人调戏的一天……
     惜若也没想过！
     她来到这个世界这么久， 见过的男性中除了龙耀暻明显对她显露过爱慕之情外， 这还是第一次被人觊觎……
     原来自己的魅力还挺大……
     惜若喝了一口茶， 换了了一下坐姿以缓解腰肢和小腹的阵阵酸痛。托着腮， 将对面那小子的慰问之语当做过耳清风……
     “皇后娘娘……”于存杰几乎要看呆了， 小美人那慵懒妩媚的样子看得他都有些熏熏然， 难怪那皇帝大婚之后就专宠皇后……
     听说这个小美人皇后还极擅长内媚之术， 不知道他有没有机会见识一下~~（ˉ『ˉ）~~
     “于公子如果没有事么事， 就请回吧！本宫身子不适， 要歇息了……”惜若见他满眼□神色， 心下厌恶， 立刻下了逐客令。
     “啊……皇后娘娘身子不适么？”于存杰哪里肯就这么走了， 一听惜若说身体不舒服， 立刻大呼小叫起来， 对着碧雯等人就是一顿呵斥， “你们怎么照顾娘娘的， 娘娘凤体违和就该立刻来报告我啊！万一娘娘玉体有个好歹， 你们担当得起吗？！”
     “还不快给本少爷滚出去请太医！！”
     碧雯等人惶恐不安地看向惜若。
     这两天府中的侍卫全部换成了左相的亲兵， 整个大将军府只许进不许出， 她们连在府中走动都死到了限制……
     今日一早就听说有两个藩王逃出了皇城， 起兵造反……
     总之整个府里人心惶惶的！
     晚膳时， 碧雯和桃桃劝了惜若半天也没见她多吃两口菜， 正打算去拿熬好的药膳， 就见那个于家小公子晃进来了……
     这个男人如此明显的不怀好意， 她们两个哪肯轻易离开主子身边！！
    
     “于公子连本宫的侍女也要管， 是不是管得太宽了？”惜若端详着桌上的茶盅， 淡淡道。
     “微臣也是一时情急， 请娘娘看在微臣对娘娘的一片忠心份上， 饶恕微臣的无礼~~~”于存杰忙作揖道， 一双眼睛却不住地向上窥看……

 
2010-11-18 22:26 回复  
  
  
 
 281楼

     呦呦呦……要死啦！！！
     小美人含怒浅嗔的样子怎么也这么好看！！！！！
    
     惜若垂眼， 迅速敛下眼中的厌恶， 淡淡一笑， “原来于公子是一片爱护之心， 倒是本宫错怪了~~”
     “你们下去端药膳吧。”
     于存杰闻言大喜， 再见小美人那一笑， 几乎连骨头都要酥了~~~
     连连使眼色让手下把踟蹰不肯出门的碧雯和桃桃两人拉出去。
     不一会儿， 于存杰又找了不同借口把惜若其他几个侍女也支开了， 整个房间就只剩惜若和他两个人了……
     于存杰带来的侍卫在自家少爷的示意下闭紧了房门， 顺便清道……
    
     “皇后娘娘……”于存杰搓搓手， 直愣愣盯着惜若， 好像一匹饿狼看着一只鲜美的兔子一般， “其实存杰早有许多话想跟您讲， 希望娘娘不要觉得存杰太过冒昧……”
     “有什么话， 你不妨说来……”惜若低头， 不想看他的脸， 因为那副急色淫/邪样子， 让她直想立刻把他那双眼珠子挖出来！
     于存杰只道小美人害羞， 不禁大乐， 凑上前坐到惜若身旁。
     “皇后娘娘， 其实存杰早就仰慕皇后美名， 对您思慕已久……”
     惜若浑身一僵， 因为胆大包天的于家小少爷竟然一把捉住了她的手……
    
     好小子！真是太不知死活了……
     “本宫以前与于公子素不相识， 谈何思慕？”惜若怒极反笑， 如果不是为了正好被支开去救人的二哥拖延时间， 眼前这个男人这会儿只怕已经是具尸体了！！
    
     “当日在大婚典礼上一见， 存杰此后满心满脑都只剩皇后的靓影……”于少爷巴拉巴拉说了一大通仰慕爱慕的话后， 发现惜若不声不响， 便大了胆子， 凑过去想去亲她的脸……
     好狗胆！！
     惜若眼中精光一闪， 正要出手要了那小子的命， 忽见眼前白光一闪， 一把匕首擦着于存杰的脸颊飞到一旁的梁柱上。
     于存杰转头后知后觉地摸了一把脸， 满手是血， 再回头一看， 吓得险些失禁， 那把匕首整个没进柱子里， 只留了一个刀柄在外面……
     如果那匕首正对着他刺来的话……
     于存杰顿时背后窜起一道凉意。
    
     “谁？！是谁暗算本少爷？！”于存杰跳起来色厉内荏地四处呼喝， 却发现肩上忽然搭了一只手……
     “小人在这里呢， 于少爷^o^~~~”
     “( ⊙ o ⊙)啊！”
     一张贼贼的笑脸忽然凑近放大， 吓得于存杰连退数步。“你、你是什么人？”
     “咦？不是于少爷叫小人出来的嘛╮(╯_╰)╭”谢璐轻松拔出柱子上的匕首， 在手心里把玩， 然后忽的一个跨步， 立刻又来到于小少爷的面前。
     “来人、来人呐~~~~”于存杰吓得两股战战， 跌跌撞撞靠到门板上， 大吼起来。
     这、这个男人简直像鬼魂！！
     谢大侠挖挖耳朵， 很不满道：“我说于少爷， 你叫这么大声做什么？不是你自己让他们不得来‘打扰’你和皇后娘娘密谈的吗？”
     “你说是不是啊， 皇后娘娘？”

 
2010-11-18 22:26 回复  
  
  
 
 282楼

     惜若闻言恍若未闻， 神色没有一丝涟漪， 谢璐无趣地摸摸下颚， 转而对口呆目瞪的于小少爷邪笑道：“你现在就是喊破喉咙， 也没人会来救你~~~~~”
     “大侠饶命啊~~~~~” 于存杰闻言立刻脸无人色， 颤声求饶道：“你要金银珠宝还是什么……多少银子我都给得起！！只要大侠你高抬贵手……你要什么都可以的啊…………”
     “啧！我要钱干什么？！”谢大侠翻了个白眼， “我只要我家娘子……”
     “哦哦……大侠试要美女是吧？我府中有许多美人， 大侠喜欢那个只管说， 就是要皇上的妃子也不在话下……”于存杰窥着谢璐的脸色急急道：“大侠如果不喜欢美女也没关系， 我爹那里还有不少美僮……啊唔唔……”
     惜若在一旁听得头痛欲裂， 便拔了一只簪子扔了过去， 正好刺中于存杰的腮， 疼得他涕泪交流……
     “皇后娘娘饶命啊……”
     “吵死了……”
    
     “想不到这小子这么中看不重用， 真无趣╮(╯_╰)╭”谢璐见于家少爷一副窝囊怕死的样， 也不屑再逗他， 便点了他穴道丢在一边。
     “你来干什么？”惜若掏出绢子用力擦了擦手， 然后把绢子揉成一团丢在一旁。
     “皇后娘娘怎么这么健忘？说好了我保你相公平安回京城， 你就把我娘子还来……”
     “如今皇帝陛下已经顺利与大将军汇合了， 您也该把英儿的下落告诉我了吧？”
     “这你就要问他了。”惜若指了指于存杰， 他听了两人刚刚说的话， 眼睛瞪得比铜铃还大= =||
     “问他？”谢璐略一想刚刚那小子的话， 立刻变了脸色， 拎着匕首指著于存杰的眼睛喝道：“你要左眼还是右眼？”
     “~~~~(>_<)~~~~ ”于存杰腮帮子上还挂着一支小凤簪， 盯着匕首骇得浑身发抖， 有口难言的样子看起来又可怜又可笑。
     “啊， 忘了， 我点了穴啦……”谢璐立刻解了于存杰的哑穴， “快说， 你把我老婆拐哪去了？”
     “大、大侠， 您的夫人到底是谁啊？”
     “不说是吧……”谢璐目露凶光， 正要‘严刑逼供’……
     “等等！”却听门外有人娇喝一声。
     “谢大哥手下留情……”
 
2010-11-18 22:26 回复  
  
  
 
 283楼

第 123 章 兵临城下 03 ...

     来人话音刚落， 就见惜晴阁正门大开。
     无数火把簇拥着一个全身黑衣长袍的蒙面女子走了进来。
     “谢大哥， 你且慢动手， 先听小妹一言……”
     “你是……”谢璐警惕地看着来人， 下意识把惜若挡在身后。
    
     “谢大哥莫非忘了年当是谁助你离开京城的吗？”女子缓缓揭开面纱， 露出一张熟悉的娇艳脸庞， 竟是比太后早一步回京城安胎的成郡王王妃卢氏。
     “你是卢家的婉儿？”
     “不错！”小成王妃挥手让众人都退后， 只身走进房内。“谢大哥别来无恙？”
     “你怎么会来这里？”谢璐狐疑的看着她， 回头看了一眼惊喜得‘荷荷’直叫的于存杰， 顿时皱起眉头， “你和这个家伙是什么关系？”
     “这个家伙和本王妃没有半点关系……”卢婉儿厌恶地看了于存杰一眼， 大约被他满脸的血腥恶心到了， 立刻从袖中掏出块绢子掩住口鼻。“不过本王妃恰好要借助这小子老爹的一点力量罢了……”
     于家小少爷听她这么一讲， 愈加疯狂地挣扎起来， 眼中尽是卑微乞求和不易察觉的怨毒……
     卢婉儿显然是看穿了他的意思， 不屑地一笑， 对谢璐道：“请谢大哥看在这厮对小妹还有一点用处的份上， 饶他一条狗命吧…………”
     谢璐回看了惜若一眼， 对卢婉儿肃然道：“此人意图对皇后娘娘不轨， 我身为大侠， 又怎么能坐视不管， 姑息养奸呢？！”
     “……”
     不用看也知道那小姑娘听了某大侠的话， 立马就囧了……
     惜若抚额， 真想不明白这个男人怎么能活蹦乱跳活这么久都没被人灭掉， 对方带这么多人来， 摆明是要先礼后兵了……
     他难道以为对方会顾及于存杰的性命？
     搞不好趁机少了于家小少爷， 正好可以嫁祸给他这位‘大侠’！！！
    
     “皇后？！”卢婉儿看了惜若一眼， 眼中除了无尽的嫉恨， 更多的是刻毒的幸灾乐祸， “她这个皇后只怕当不长了……”
     “你在胡说些什么啊？！”谢璐不赞同的看了她一眼， 想不到昔日天真可爱的小妹妹会变成这样！
     “婉儿， 不管今天你想做什么， 都收手吧……”谢大侠干脆把一直‘呜呜’乱叫的于少爷打晕了， 难得一脸正经劝说道：“皇后娘娘宽宏大量， 只要你现在弃暗投明， 她一定会既往不咎的！！”
     谢大侠正气凛然， 说的话也十分诚恳可信（？）， 但是……
     在别人看来， 敌我双方实力如此悬殊（？）的情况下， 谢大侠还能如此镇定劝说首犯放下屠刀， 其精神实在可敬可佩！！
     连卢婉儿带来的那帮凶神恶煞的手下， 也有些忍不住想抽嘴角的冲动= =
     但惜若却明白他这是在用话堵她的口， 让她饶了卢婉儿。
     可惜有人并不领情， 卢婉儿几乎是失声大笑。
     “谢大哥， 你还是这么有趣……”
     “你也不想想我多辛苦才能做到如今这个地步， 怎么可能放弃！！”
     往往都是这样， 离胜利还差一步的大反派， 个个都喜欢向他/她的俘虏好好倾诉一下他/她是如何成功地做到这一步的……
     然后再告诉俘虏：你看我多么好心， 让你死也死得瞑目~~~
    
     “只要过了今晚， 龙氏天下就又回到了太祖嫡系一脉， 我也可以成为名正言顺的皇后啦， 哈哈哈……”卢小王妃也许是压抑的太久了， 说话时声音都激动得有些颤抖。
     “龙耀晖他应该并不知道你做到事吧？”一直默默不语的惜若忽然开口， 一句话就像一支利箭， 一下就扎进了卢婉儿的心口。
     笑声戛然而止， 黑衣女子面色立刻狰狞如鬼， 尖声叫道：“他需要知道什么？！他什么都不用知道！！我这么做还不是为了他！！”
     “他这样尊贵的血统， 竟然甘心向那个小子俯首称臣， 好好的世袭亲王爵位不要， 偏要去挣什么军功……我真后悔， 当初怎么嫁了他这么个窝囊废！我明明天生就该是皇后的命…………”
     “这么说前段时间宫里发生的所有事都与你有关？”
     “没错！还是于家那个蠢女人主动来找我的呢……”
     “那个叫杏儿的丫头也是你送给于妃的了？”
     “完全正确~~杏儿是我最信任的人， 她可泡的一手好茶， 也制的一手好药……”
     卢婉儿闻言忍不住拍了两下手掌， 笑道：“想不到你竟然猜到了……沈惜若， 我真的要对你刮目相看了~~~~”
     “本宫猜到的事还多着呢， 王妃你有没有兴趣听上一听呢？”惜若立起身， 缓缓走向卢婉儿。

第 124 章 兵临城下 04 ...



     总算明白了为什么那段时间于妃变了那么多， 果然是有人在她身后出谋划策！！
     真是千算万算算不到， 和于家合作的人会是她！
     先前陆妃提到有郡王想造反， 惜若就起了疑心， 但想来想去， 最有可能的人就只有成郡王龙耀晖！可是龙耀晖的小姨子是玉贵人， 而玉贵人又是‘龙’影， 显然不会放任这么大一个隐患在小暻身边的， 所以惜若又转而怀疑是简郡王……
     谁知原来是龙耀晖家后院起火……
     要说起来， 卢家的声望在百十年前绝对是远远超过现在的于家和沈家， 是当时整个龙氏王朝最有名的后族……
     直到圣武皇帝之后， 卢氏就再没出过有分量的后妃， 连族人也因为先帝时的卢璇一案受到很大牵连， 被迫迁族到了别郡！
     而卢婉儿当年选秀意外落选， 这其中有很大一部分原因应该是于家动了手脚……
     想不到他们竟然还会合作！
    
     卢婉儿看惜若一脸冰霜， 不知怎么的， 浑身起了一层战栗， 失口喝道：“你站住！”
     惜若如她所愿， 止住了步子， 但眼中明显少了刚才那份看戏似的漫不经心的神情……
     “在皇庭寺， 也只有你才有可能绕过玉贵人的眼线， 弄坏那个祭祀的玉屏……”
     见卢婉儿毫不否认， 惜若的眼神越发冷了。“于妃当时已经回了宫， 所以事情一定不会牵扯到她身上， 你又指示杏儿把祝婕妤香囊里的香换成麝香……”
     “我想， 谢璐与韩婕妤的事你一定也是知道的吧……”
     …………
     “你……”卢婉儿脸色由红转白， 面对这个嗓音凛冽、字字如冰的柔弱少女， 竟然有种想要立刻逃离的感觉。
     她小小退了半步， 看看左右两边人高马大的护卫， 心中莫名的恐惧才渐渐平复。
     “哼~~那又怎么样？！可惜你现在才想明白， 实在是太迟了……”居然会因为被个小女孩看穿了自己的计谋而感到心虚， 实在不像是她卢婉儿的作风！！
     “姓于的那个蠢女人想杀了你做皇后， 我就成全她， 让龙耀暻陪你一起到下面去， 哈哈哈……”
     难怪小暻身上也会有那种慢性毒， 原来是她早就指使杏儿做到了这一步， 估计于妃根本没想过会有这样的结果吧……
     “你怎么会变成这样……”听了这样疯狂的话， 当事人还没什么反应， 谢璐已经受不了了！
     “婉儿， 你不要一错再错了， 趁他还没有发现， 你还是收手吧……”
     他还是觉得卢婉儿虽然心里充满了报仇的念头， 但还是很爱龙耀晖的， 否则也不会为他怀上孩子……
     “谢大哥， 你不必再说了！而且现在说这个也来不及了……”卢婉儿侧头听了听外面忽然传来的隆隆巨响声， 诡异地笑了， “耀晖他此刻应该什么都知道了……”
    
     ======================视角转换到城门大战的分割线============================
    
     两声巨大的轰鸣声突兀的在龙耀晖后军响起， 仿佛在发出什么信号似的……
     几乎同时， 龙耀晖觉得眼前一黑， 整个人忽的一软， 直接从马上滚了下来。
     “王爷得罪了！”成郡王府的亲兵立刻接住龙耀晖， 将他的双手绑在身后， 再披上斗篷， 放到了战车上。

 
2010-11-18 22:42 回复  
  
  
 
 285楼

     乍一看， 龙耀晖好像是在两个亲卫保护下， 负手立在车上， 金盔宝剑， 十分威武！！
     “你们这是做什么？！”龙耀晖想要挣开束缚， 却发现内息一点俱无， 不由大惊。
     “王爷， 属下等也是奉王妃之命行事， 若有不敬之处……”其中一个亲卫抱拳， 平板道：“事成之后， 属下等但凭王爷处置！”
     龙耀晖认出他是这两年刚升上来的王府侍卫， 这次因为他把自己贴身的近卫全给了龙耀暻， 所以才把府中其他亲兵都带上充当亲卫， 谁知……
     “王妃她到底要干什么？！”
     “王爷息怒！”那几个亲兵毕竟也是龙耀晖府中的人， 见他脸色难看， 一个个都单膝跪倒， 领头的亲兵道：“王妃也是担心王爷您不肯合作， 只好出此下策！”
     “她既然知道这事本王不会答应， 为何还要指使你们这么做？！！”龙耀晖冷哼一声， 一想到他竟被枕边人给算计了， 不禁面色铁青。然而情势没人强， 他此刻也只能努力回忆回忆， 给皇帝陛下的那些人里会不会也混进去了什么不该有的人， 以免遇到更多意想不到的情况， 造成不可挽回后果……
     众亲兵自然猜不出自家王爷这回还有空担心别人， 只顾继续为卢婉儿说好话：
     “王妃也是为了王爷的大业着想， 请王爷暂且委屈一下， 随属下走一趟……”
     “……”话说到这份上， 龙耀晖也自知难以抗拒， 而他毕竟是个冷静持重的人， 见多了阴谋算计， 也就并不畏惧什么， 便一言不发任由他们把他带走。
    
     战车进安平城南大门时， 沈致留下来驻守城楼士兵一见成郡王的旗号， 都忍不住欢呼起来！
     这次从洛崖府派来勤王除逆的主要就是简郡王和成郡王的军队。
     宁亲王和礼亲王两人受伤未愈， 且需要在洛崖府坐镇大局， 保护皇帝陛下的‘灵柩’， 能派的皇室宗亲也只能从小一辈的郡王里找， 而符合要求的也就简郡王和成郡王两人。论资历， 简郡王本来该在龙耀晖之上， 但此人天生是个好逸恶劳的， 少有不抽风不犯傻的时候， 要不是他老子简亲王死得早， 估计他老娘简亲王妃非得再生一个嫡子来将他取而代之不可！！
     好在简郡王除了平时说话做事有些不着调外， 行军布阵还是一等一的好手， 而他本人又十分喜欢钻研挑弄暗器机关之类奇淫技巧之物， 宁亲王、豫亲王等老王爷对他领兵也没多大抵触情绪。这次也算他走了狗屎运， 洛崖带兵的王爷里就他的人最多， 所以勤王的统帅当仁不让就让了他。
     成郡王自然不用说了， 他可是年轻一辈里最有才华的将才， 只是受了父亲牵连， 前几年仕途不是很顺利， 到了龙耀暻登基才略有改善。所以这次进军安平京， 也可以说是他的一次机遇！受命副元帅后， 龙耀晖就立刻带领先锋轻装上阵， 日夜兼程赶到安平城， 谁知刚到城外一里处就被自己的亲兵暗算了……
     而简郡王因为推不掉元帅一职， 只得带领大军跟在成郡王后面往安平京赶， 此时应该还在五十里之外的清河驿， 根本就不知道前面发生了什么事！
    
     龙耀晖在心里叹了一口气， 现在只能期盼他那位不着调的王兄能尽快赶到啦……
     还好他来得急， 带人手不算太多， 应该不会给大将军造成太大的麻烦！
     然而， 进入安平城之后， 龙耀晖很快发现， 他们前进的方向并不是沈大将军所在的九门， 而是简郡王在京城的别院……
     =============================再次返回械斗现场==============================
    
     眼见卢婉儿弥顽不灵， 死不回头， 谢璐算是彻底冷了心。
     “看来， 你我之间也没什么好说的了！”他的脸色已经变得前所未有的冷淡， 将手中的匕首还给惜若， 然后从腰间拔出一把软剑， 豁然一剑砍去手边的桌子一角。
     “从今以后， 我谢璐与你卢家恩断义绝！”
     卢婉儿听到他的话顿时一副不敢置信的样子， 尖声叫道：“谢大哥！！你竟然要帮她？！！你忘了龙徽桓当初是怎么对你们谢家的吗， 啊？！你竟然要帮他儿子， 还有沈致的女儿！！”
     “你难道忘了他们都是害你家破人亡的凶手吗？！”
     谢璐眼中闪过一丝阴翳， 有些浮躁地低吼道：“我怎么可能忘记！！”
     “但是那个人已经死了！！而且父亲从没有怪过他们……”
     “哼！我没有谢大侠你这样宽洪大量！！”卢婉儿恨恨地瞪着惜若， “我一定要为我父亲报仇！我要让龙家为当年的事付出代价！！”
     “我要让龙徽桓断子绝孙！！”
     尖厉的嗓音刺得惜若的耳膜生疼， 她只觉得整个头也像被针扎一样刺痛起来， 甚至连小腹也莫名地有些类似下坠的钝痛…………
     不行， 她已经没时间和这个疯女人纠缠了， 必须速战速决， 去看看小暻那边的情况怎么样了！
 
2010-11-18 22:42 回复  
  
  
 
 286楼

第 125 章 兵临城下 05 ...



     “原来是你这疯女人害韩姐姐的！！”一个愤怒的声音从内室传来， 就见祝婕妤和祝东篱一前一后从屏风后面走了出来。
     “你们怎么来了？”谢璐一见两人， 顿时把目光投向他们身后， 可是之后出来的除了一个丫鬟打扮的亮丽少女外， 再没有别人了……
     谢璐不禁有些急：“英儿呢”
     “璐哥哥放心， 我们已经把韩姐姐送到安全的地方了……”祝婕妤说着， 狠狠地踢了还躺在地上挺尸的于家小少爷一脚， 对祝东篱道：“都怪这个恶贼不好， 哥哥你一定要帮我教训他！！”
     祝东篱闻言露出一丝阴柔的笑容：“小鹃放心， 大哥一定帮你报仇！”丫的臭小子， 敢欺负他妹妹， 还敢调/戏小铭， 哼哼……
     那个丫鬟打扮的亮丽少女也异常愤怒道：“还在这里废什么话， 赶紧杀出去才是正经！”听她的嗓音分明是个青年男子， 谢璐立刻认出来‘她’便是皇后娘娘的二哥沈洛铭！
     “二哥， 你们怎么来了？”不是让他们找到韩婕妤她们就立刻和爹爹去汇合的吗？
     “你一个人在这里我怎么放心？！”沈洛铭愤愤地瞪了祝东篱一眼， “做哥哥的怎么能丢下妹妹不管， 只顾自己逃命！！”
     祝东篱被他瞪得心虚， 干咳了一声， 嘀咕道：“我这不是没把你绑起来带走嘛……”
     “你如果真的敢绑我， 我就和你绝交！！”沈洛铭恶狠狠道， 只是他此刻还是女装打扮， 眼睛睁得圆圆的， 十分亮丽可人， 看得某人心下一荡……
     可惜看沈洛铭的样子明显不像是开玩笑， 祝东篱立刻不敢吭声了， 心里只埋怨杜大少， 说什么铭铭如果不听话绑也要把他绑来， 这下好了， 小猫炸毛了╮(╯_╰)╭
     看来要把他再哄回来可得再费好些功夫， 杜大少果然狡猾， 净把唱白脸的事丢给他做， 哼！
     他这次非要唱一次红脸看看， 哼哼~~~~~
     不说祝东篱暗怀心思， 却说那卢婉儿骤然见到三人出现， 倒是愣了一下， 但随即就明白了三人身份， 不禁大喜， 暗道踏遍铁鞋无觅处， 得来全不费工夫！这几个人竟然自己送上门来了！！
     “好， 很好！！既然所有人都到齐了， 也省得我牵肠挂肚！”
     谢璐一见她面露喜色， 直觉不妙， 回头对祝东篱兄妹道：“你们先带皇后娘娘走， 这里有我……”
     谢大侠很自觉地要求断后， 惜若也不推辞， 朝他点点头， 起身一把扯掉罩在外面那身碍事的长袍， 露出里面鲜红色的骑装。
     “我们走。”
     卢婉儿的人见他们还真敢走， 立刻拔刀围了上来。
     “走后面！”谢璐立刻护在惜若身前， 对几人道。因为后面的侍卫， 已经被他解决了……
     “璐哥哥……”祝婕妤拔出随身带的宝剑， 豪气十足道：“要走一起走， 韩姐姐还在等你回去呢！”说着向着卢婉儿门面刺了过去。
     “想走？今天你们一个也别想从大将军府出去！！”卢婉儿退后两步， 躲开祝婕妤的攻势， 一挥手， 喝道：“把他们通通给我拿下！不论死活！！”
     她周围的护卫立刻将祝婕妤团团围住。
     “小鹃， 快回来！”祝东篱眼看妹妹陷入包围， 立刻跳入战圈。
     惜若见祝氏兄妹的武艺不在二哥之下， 倒是松了一口气， 便对沈洛铭道：“把我的平泽剑还来……”

 
2010-11-18 22:44 回复  
  
  
 
 287楼

     “什么？”沈洛铭正紧张地看着场中几人厮斗， 听到惜若的话愣了一下， 随即闷闷道：“若若， 你就不能多借二哥一会儿嘛~~~~~~”
     惜若看了他一眼， 其意义不言而喻：凭你的剑法驾驭得了平泽吗？
     沈二哥大为羞愤， “你不要小看人！！我这就去把那个女人收拾了……”
     说着也跳入战场。
     祝东篱见沈洛铭前来相助， 顿时浑身一振， “铭铭， 你攻右路！”
     “说了多少次， 不许这样叫我！！”沈洛铭两剑解决了一个大汉， 回头怒吼， “看好你的人， 我看你死了都不知道怎么死的！！”
     “是是是……”祝东篱嘴巴都快咧到耳朵了， 一边割断一个企图从背后袭击他的人的喉咙， 一边道：“我这不是好好看着你吗……”
     “……”跟这家伙果然没好话讲= =
     卢婉儿带来的人数虽多， 但水平一般， 和沈洛铭他们根本不是一个档次， 而且看不出祝婕妤这么小小的个头， 爆发力倒是很强， 落在她手里的人往往都是一剑毙命。
     不过一盏茶时间， 屋子里已经横七竖八堆满了尸体。
     卢婉儿那边转瞬只剩下两个一直跟在她身后的侍卫了……
     “想抓我们， 真是异想天开！！”祝婕妤带血的宝剑直指三人， “赶快束手就擒， 本姑娘还可以考虑饶你们一命！！”
     谁知卢婉儿浑然不惧， 闻言更是轻蔑一笑：“要我投降？！这就要看你有没有这个本事！！”
     “你！”祝婕妤大怒， 正要挥剑上前， 却被谢璐一把拉住手肘。
     “小鹃！你退后！”他神色严肃地低喝一声。
     谢璐刚才一直都没有出手， 他一则是认为那些府兵不堪一击， 根本不值得动手， 再则也是在观察……
     果然， 他一向引以为傲的直觉是正确的！
     卢婉儿带来的人根本不会这么简单……
    
     “璐哥哥？”祝婕妤不解， 还要发问， 已被他兄长一把拉到后面。
     “你不是他们的对手……”祝东篱解释道：“这两个人就是我们三人联手也很难有胜算……”
     说完， 他也有些恼火了：“X的！！那女人怎么会请得动这两个家伙来帮忙！！”
     此时谢璐正和其中一男人交手， 双方顷刻之间就你来我往对攻了数十个回合， 根本分不出胜负。
     另一个男人只是一派轻松， 抱臂立在卢婉儿身后， 毫无下场帮忙的意思。
     对付一副胜券在握的样子， 立刻激怒了沈洛铭和祝婕妤， 两人直想立刻上前挑战， 而祝东篱死死两人……
     “只要是人就会有弱点！”一直静静观察的惜若日忽然开口， 也不知是在解释那两个高手为什么会投靠卢婉儿， 还是说两人的武功有破绽。
     于是三人都不明所以看向她。
     惜若只是盯着正洋洋得意观看战况的卢婉儿， 冷冷道：“没时间再等了……”
     原来那边的谢璐已经渐渐落入下风， 眼看败局已定……
     “二哥， 把剑给我。”
     “若若， 你想干什么？”沈洛铭把平泽递给惜若， 皱眉道：“虽然你的功夫比哥哥强那么一点， 你也别逞强……”
     沈二哥话还没说完， 就见眼前一花， 只听卢婉儿一声尖叫， 已经落入惜若手中。
     卢婉儿身后的高手立刻反应过来， 劈手想来夺人， 却觉手上一痛， 低头一看， 原来掌心上已被划了一道寸长的伤口， 若不是对方受了力， 他这只手掌只怕已经废了！
     想到这里， 那高手顿时白了脸， 想不到他们之中还有这样一个深藏不露的高手！！
     就在他一低头的功夫， 惜若已经扣着卢婉儿的喉咙， 飘然回到己方阵营。
     “二哥接着。”把剑丢给沈洛铭， 惜若不着痕迹地按了一把下腹， 她今天还来不及喝药， 就被于存杰那厮给搅了， 而刚才又动了真气……
     只怕真的不妙了……
     沈洛铭目瞪口呆地接过平泽剑， 半天回不了神， 想不到小妹的武功已经精进到如斯地步……
     (⊙o⊙)……
     祝东篱立刻点了卢婉儿的穴道， 喝道：“住手！！”
     那边和谢璐缠斗的高手见主子被擒顿时分了心， 然高手过招岂能有丝毫差错， 正是这一瞬间的犹豫， 便被谢璐一剑刺中肩胛， 他自知不能再战， 立刻捂着伤口退开一边。
     “王妃娘娘， 恕微臣无礼啦……”祝东篱把剑架在卢婉儿脖子上， 让祝婕妤扣着她的双手， 推着她往外走， “王妃现在要恭送皇后娘娘出府， 你们最好不要轻举妄动， 不然……”他说着手上的见用力在卢婉儿娇嫩的脖子上一压， 刀刃下的肌肤立刻渗出一缕血丝……
     卢婉儿忿恨地瞪着满脸温柔笑容的青年， 转头去看谢璐， 可惜谢璐一心提防两个高手的动静， 根本无暇看她。
     几人挟持着卢婉儿和于存杰从后门退出大将军府， 还好于存杰来时是悄悄从后门溜进来的， 那里还停着他的马车。
     车夫被沈洛铭一掌拍晕了， 祝东篱则把于存杰和卢婉儿两人背靠背绑在一起丢上车， 这时忽听那边大树后面有人轻声叫唤：
     “洛…洛姑娘…是你吗？”
 
2010-11-18 22:44 回复  
古今最强 
下一刻离别 
412位粉丝 
 288楼

靠!为毛说文档太大
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-11-18 22:47 回复  
  
  
 
 289楼

第 126 章 兵临城下 06 ...



     沈致和杜少云在那个简易的小帐篷里等了大约一顿饭功夫， 终于看到皇城东南方向升起墨绿色的烟花信号。
     “是时候了。”沈致道， 回头佩好流水剑， 大步走出简易小帐篷， 翻身上马， 直奔城下。
     杜少云紧随其后， 他自知无法劝说沈致留在帐中休息， 只得打定主意跟在他左右悉心保护。
     龙耀暻早就等在城楼下了， 他从怀里掏出一枚西洋怀表， 见上面的时刻已经指到了亥时一刻的位置， 不禁皱起了眉头。
     心想成郡王的先锋后军已经比约定的时刻晚了一刻钟， 难道遇到了什么麻烦……
     正想着， 忽听城上一阵响动， 原来是于济泽那老头又出现在了城头。
     龙耀暻安抚了一下身下的马匹， 微微眯起了眼， 想看看于家那老狐狸有打算干什么……
     正在此时， 一个亲卫跑上前来悄声禀告：“主子， 郡王殿下的兵马已经接近我们后军了……”
     “哦？”龙耀暻回头看了一眼城楼上的老狐狸， 心头忽然闪过一阵莫名的情绪， 就好像当年他每次想溜出宫见若若都会被大将军抓包一样……
     “大将军现在在哪里？”
     那亲卫道：“大将军已经带人去迎接郡王殿下了……”
     龙耀暻点点头， 挥手让那亲卫退下后， 他拉着马缰令马儿退后了几步， 把自己的身形隐匿在数以万计的将士之内……
    
     不一会儿， 就听后军有了动静， 然后就见数万将士齐刷刷让出一条丈宽的通道来， 一辆驷马拉的战车载着两个人缓缓而来……
     龙耀暻定睛一看， 车上伫立的两人中， 左边那个正是成郡王龙耀晖， 他一身金甲， 负手而立， 挺直的脊背好像标枪一样正直， 军士们看到他无不高声欢呼“成郡王千岁！”
     至于右边那个……
     竟是应该跟随大军的简郡王龙耀暄！
     这个男人怎么会出现在这里？
     龙耀暻顿时拉紧了缰绳， 勒得他胯下马儿不住扭头跺蹄。
    
     两人正正立在战车中央， 左右各有一个专门护卫的盾甲士兵， 车子两旁更有手持长矛的骑兵随行。
     此时， 但见成郡王龙耀晖一脸冷凝——当然， 成郡王素来是个冷面王爷， 所以众兵士也就见怪不怪了——也因此， 他此刻这种实质是僵硬郁闷的状态， 竟没人看出破绽来……
     简郡王还一如既往的一副嬉皮笑脸的模样， 全身被金甲包得严严实实的他， 看起来倒是比平日里威武不少， 此时他一手搭在车辕上， 一手向四周将士做挥舞状……
     众人黑线= =|||
     这位简郡王果然是名不虚传啊……
    
     然而混在将士群里的龙耀暻却把目光聚集到了战车之后——太傅大人沈致一人一骑不紧不慢的跟着车子， 而本该和他在一起的杜大少却不见人影……
     龙耀暻立刻略一思忖， 便打了个手势让身边的亲卫静观其变， 先不要上前迎接！
    
     城楼上。
     于左相的得力心腹——礼部侍郎袁篌见城下车上的两人的神态， 也是一阵眼抖， 对于济泽道：“恩相， 这个…嗯…那位王爷靠得住吗？”
     “实则虚之虚则实……”于济泽目光炯炯盯着车上两人， 对袁篌道：“子星， 你说说什么样的人能为了一个目标， 十数年来都装疯卖傻、韬光隐晦？”

 
2010-11-18 22:52 回复  
  
  
 
 290楼

     “恩相你是说……”袁篌一震， 看向两人的目光也复杂了许多， “那位王爷真乃高人， 连…都被骗过去了！”
     “是啊……”于济泽捻着胡须点头轻笑， “如果不是他主动来与老夫接洽， 老夫也几乎被他蒙在鼓里……这样的人， 实在是可以成为一代英主！”
    
     而被人称为一代英主的某人， 此时正与他的堂弟说着悄悄话：
     “晖弟， 你还是不肯答应么？”
     “……”
     “有多少人心心念念想着那个位子， 你难道就没想过吗？”
     “……”
     “晖弟呀~~现在只要你一点头， 那个位子就是你的了， 你还在顾虑什么呢？！”
     “……”
     “晖弟呀~~~~哥哥我可是真心为你好啊~~~~~~~~”
     “……”
     “晖弟呀~~~~~~~~”
     龙耀晖终于受不了堂兄对他耳朵的荼毒， 没好气回道：“既然事情已经像你说的那么容易， 你为什么不自己称帝？”虽说他这一脉在龙氏算是最接近帝室一脉的了， 但因为他父亲的关系， 他们这一脉反而不大受其他宗室待见。
     但龙耀暄不同， 他父亲是先帝比较器重的宗室兄弟， 又是一个领兵打仗的好手， 更难得是几代都是一脉相承， 家族里没有什么乱七八糟的龌龊事！因此， 龙耀暄他本人虽然偶尔抽风， 办事不怎么着调， 在宗亲中的人气反而比成亲王一脉要高得多。如果帝室一脉真的绝了后， 有人推举龙耀暄为帝也不是不可能的！
     “我？”简郡王龙耀暄闻言咂咂嘴， 不屑哼道：“我才不想做皇帝呢╭(╯^╰)╮”
     “那你费这么大力气和于相合作又是为了什么？”龙耀晖不解， 要说他家王妃帮他谋夺帝位还算说得过去， 这位仁兄这么积极地为他人做嫁衣又算是怎么回事？！
     “也没费多大力气啊……”简郡王殿下貌似纯良道：“本王不就是告诉他陛下已经不幸崩逝了， 而本王实力雄厚， 智勇过人， 让他考虑一下本王的前程问题……”
     “…………”
     “谁知道他会错了意╮(╯_╰)╭……”简郡王殿下也十分委屈啊~~
     他不过想让于家那老狐狸指条一明路， 让他好提前去抱抱粗腿， 结果就搞成这样了= =
     “……”说这种话， 谁都会会错意的吧= =……
     “正当这时， 你媳妇儿找上了本王……”
     “就因为这样， 你就愿意助我称帝？！”
     “……”这次轮到简郡王殿下默然了， 半晌他才道：“晖弟啊~~~~难道愚兄刚才说了半天， 你一句都没听进去？”
     “你这样不尊重兄长是不对滴啊~~~~”抹泪状……
     “……”= =||||
     果然， 不能和这位仁兄太较真丅= =
    
     “主子， 现在怎么办？”
     眼见拉着自家郡王殿下的马车已经行驶到了九门底下， 跟着龙耀暻的亲卫都有些急了。
     龙耀暻仔细观察了一会儿车上两位郡王的互动——离得太远了， 他只能看到两人交谈了几句， 然后成郡王的神色从一开始的愤懑变成郁闷……
     而沈致始终不紧不慢地跟在车后， 看不出一点奇怪的地方……
     “你去找一下， 看杜公子去哪里了。”唯一让他不安的就只有这一点！
     “你们两个， 跟朕一起到沈太傅那边去……”
     “是。”
     几人立刻分作几路悄悄在人群里穿梭， 众将士只顾看这前面的马车欢呼， 根本没有留心那个自称是成郡王先锋的景将军什么时候失去了踪影。
     沈致的手按着剑柄， 可是他不敢贸然出剑。
     他的前后左右都是简郡王的人， 更何况成郡王此时还在对方手里， 只要他一有异动， 不只他会没命， 连成郡王和陛下也会陷入险境！！
     怎么办……
     他努力地想着， 记得以前也曾遇到过这样相似的情况， 那个人落在对方的手里， 而他又是怎么将那个人救出来来的呢？
     到底是用了什么办法呢……
     沈致忍不住用手按住额头， 过度的回忆， 让他头痛欲裂， 记忆好像缺失了一块， 全是关于那个人当年是怎么受伤的……
     为什么会不记得了呢……
    
     “太傅大人！”一声惊呼总算唤回了沈致的神智。
     原来， 前面的马车已经停了下来， 而沈致不及收勒缰绳， 那蒙了眼的马就直直撞了过去， 然后马匹受惊将沈致从马背上甩了下来……
     幸好边上的人群里窜出一个人来， 堪堪将他接住。
     “多谢这位……”沈致在那人怀里挣扎了一下， 立稳了身形， 双手一拱正要道谢， 却正对上那人的眉眼， 不禁愣了， “你……”
     那个面容平凡普通士卒打扮的男人朝他挤挤眼， 双手握住沈致的手腕：“大将军没事吧？属下这里有祖传的跌打药， 不如让属下为大将军上药吧……”
     “……”沈致还不及拒绝， 那男人已经将他的腰往手臂上一托， 搂着他疾步离开了重围……
     奉命看着沈致的几个骑兵都面面相觑， 等回过神来， 那个挟持沈致的男人早就不见踪影了= =
 

第 127 章 兵临城下 07 ...



     这段小插曲根本没有引起车上两位郡王殿下的注意， 因为他们两人， 确切说是简郡王殿下本人此刻正在和城上的左相大人展开友好的交流：
     “两位王爷， 老臣恭候多时了~~~~~”于济泽朝城下一拱手， 态度恭敬得好像龙耀暻亲临一样。
     “左相大人辛苦了！”简郡王打着哈哈， “多亏于相坚守城池， 才没有让叛逆攻入皇城， 本王能顺利带兵平逆， 于相功不可没啊， 哈哈……”
     “王爷过奖了……”左相大人嘴角含笑， 毫不谦虚地接受了赞扬， 完全忘了对方原本是来捉拿他这个‘叛逆’的！
     “本王起初听说于相造反， 心里就一万个不信！！”
     “所以啊， 本王主动要求担任勤王大元帅， 就是要还于相一个清白……”
     听到这话， 袁篌等人都忍不住抽了嘴角， 就算他们消息再不灵通， 也知道这位简郡王殿下分明就被逼无奈硬推出来的， 哪有什么主动请缨的戏码= =||
     然而， 于相大人听了这话却是一副十分受用的样子， 躬身行礼时本来就微曲的背弯得更低了。
     “承蒙王爷信任， 老臣感激涕零！！”
     “于相言重了， 想于相这样的栋梁之材， 理应好好爱护， 怎么能随便怀疑呢！本王若是皇上， 也会大大重用于相及于家子弟blabla………………”
     这话， 又是眼下这个敏感时期， 以简郡王的身份来讲， 可谓是大逆不道至极， 然于相大人听了， 连眼都笑眯了。
     “老臣多谢王爷看重！！”
     ………………
 
2010-11-19 00:09 回复  
  
  
 
 295楼


     两个人不知疲倦隔着城楼对喊， 对话内容空洞无物， 光互相吹捧外加‘信任’、‘感激’之类废话就说了一刻钟时间……
     龙耀晖只恨自己被绑着双手， 否则非得一拳把身边这聒噪的家伙打晕过去不可！！
     说了半天话， 竟然还没能让那老狐狸打开城门， 不是说他们已经协商好了的吗？
     然而简郡王殿下丝毫不觉得眼下的情况有什么不妥的， 还一直东拉西扯诉说一路之上的苦处。
     “本王千辛万苦来到安平， 发现作乱的竟是陆魁湛那个小子！！哼！！”简郡王殿下似乎十分不忿叛逆这么快就玩完了……
     “幸亏有王爷为老臣作证， 否则我于家几代忠良， 岂不是要背上乱臣贼子的骂名！”
     “可不是嘛~~~~~~~~~”简郡王殿下一副‘本王是大好人， 明察秋毫’的模样， 哈哈一笑之后忽道： “不知太后她们可还安好吧？”
     这话题转的太快了， 于济泽愣了两秒才眯眼答道：“老臣已经派了最精锐的亲兵保护两宫安全， 王爷尽管放心！”
     “那就好、那就好……”简郡王殿下搓着手， 转头瞥了一眼身边的龙耀晖， 又看看城楼上刀枪林立被重重保卫的于相大人， 似乎不知道接下来该说些什么了。
     这时于相大人却朗声道：“王爷， 老臣现有一事垂询， 请您如实告知……”
     “啊？有什么话你尽管问吧^^”
     “陛下是不是真的驾崩了？”
     “是啊！千真万确！！”这事难道还能有假╮(╯_╰)╭
     （葱插：有假！暄殿， 其实你那个皇帝堂弟就在离你不到两丈的地方盯着你呢~~~~~）
    
     简郡王殿下掩面叹息， 他可是亲眼看到陛下的车驾中招的， 那么大的山石砸下来， 整个车子都被埋在下面， 基本上是不可能有人生还了！
     唉~
     皇帝陛下你死得好惨呐……
    
     于相听了简郡王如此肯定的回答， 便与袁篌等人对视一眼， 续问道：“那继位的人选是……”
     “这种事本王怎么可能有权过问呢╮(╯_╰)╭”简郡王不待他话说完， 便急急打断了。
     笑话！看那老狐狸的样子， 明显是要变卦， 再说下去， 本王岂不是要倒霉！！

 
2010-11-19 00:09 回复  
  
  
 
 296楼

    
     不得不说某些人野兽般的直觉是很准的啦！
     于相大人听了简郡王殿下的‘自谦’， 顿时哈哈大笑：“王爷过谦了， 当今龙氏宗亲还有几人比您更有资格继承皇位的？”
     “老夫既然问了皇位之事， 就不妨把话说个明白， 也让三军将士做个见证……”
     于济泽不愧是做了两朝丞相的人， 该笑的时候和蔼可亲， 该严肃的时候气势迫人。
     “大行皇帝（龙耀暻）并未留下子嗣， 按龙氏祖宗规矩， 当从同辈兄弟里选才德兼备的延续帝脉……”
     “老夫身为左丞相， 有权代百官表决， 在此推举简郡王龙耀暄为帝嗣！！”
     于相大人此话一出， 城下一片哗然， 京畿三万大军根本早就懵了， 他们根本还没收到皇帝驾崩的正式诏书， 想不到这一上来就开始谈谁继位的问题了……
     至于龙耀暄带来的大军自然是知道洛崖府发生的事， 但是现在居然有人要推举他们的王爷做皇帝……
     而且这个推荐人还是王朝重要的三朝元老， 说话分量有时还重于那些宗亲王族的丞相大人……
     这事……似乎有点那个……不太真实可靠吧= =……
     “X的老狐狸， 居然敢耍我！！！”不说底下的人不敢置信于相的提议， 就是简郡王殿下本人也气得直跳脚， “都跟他说了我不想做皇帝……我把人都给他捉来了， 他倒给我变卦！！！老狐狸！果然不可信！！”
     他提到的‘捉来的’人自然是指龙耀晖了， 好不容易才找到这么个可以继承帝位的替死鬼， 现在被老狐狸一嗓子“老臣推举”全喊没了V皿V……
     可恶啊！！
     “于相， 我看这事儿咱们还是好好参详一下……要不你先把九门开了， 本王和您老坐下来慢慢谈……你看着夜深露重的， 您老这身子骨……”硬碰硬他当然不怕， 可是这话要是传了出去， 尤其是让那几个脾气又臭又硬的老皇叔听到了， 他还活不活啊！！！
     话说， 他其实真的只想做个有权有势的摄政王就够了， 皇帝什么的还是让他身边这位一本正经的堂弟来做就好了………………
     于相大人却不容他拖延， 正气凛然道：“国不可一日无君！既然洛崖的几位宗亲能同意让王爷您领兵， 便是对您的信任！心中对王爷必然是寄予厚望！！”
     “……”有吗？
     “其次， 殿下一到安平， 叛军就落网伏诛， 可见天意令殿下成事！”
     “……”这明明是沈致的功劳嘛， 怎么也算在他头上了—_____—
     “殿下不可再推辞， 以免违逆天意！！”
     “……”=_=呃……
     要论口才， 整个龙是王朝有几人能与在朝数十年的左丞相争锋， 简郡王殿下嘴巴张得老大， 愣是说不出一个字也来反驳。
     他无奈地回头看了龙耀晖一眼， “晖弟啊~~~~~你怎么也不帮我说两句呢~~~~~~~”
     “愚兄可是一心一意想推举你的啊~~~~~~~~~~~”
     龙耀晖冷冷地瞪了他一眼， “自作孽不可活。”
     他要是插嘴岂不是自寻死路， 皇帝陛下这会儿说不定在哪个角落盯着他们呢！
     他避嫌还来不及， 怎会主动去淌这趟浑水！
    
     然而， 皇帝陛下这会儿心里面哪里还有空想什么秋后算账的事！
     他从前锋阵营里悄悄溜到京畿军中， 本来是要找沈致询问简郡王为何会出现， 却发现他的太傅大人不知何时失去了踪影， 回报的亲卫道， 马车停下之后大将军就下了马， 大约是犯了旧疾， 被一个士兵搀走了， 两人一进了人丛里就不见了踪影……
     至于原本守卫在马车后方的士兵也随着沈致离开了原来的位子……
     龙耀暻听了亲卫的话心下一动， 当机立断令手下亲卫全部装成简郡王的近卫填补了那几个空位——龙耀暻带的人所穿戴的服饰与简郡王的相差无几， 那些亲卫混了进入， 也没引起周围人的注意， 知道是正常换班。而龙耀暻本人则假装成道旁护军， 站在离龙耀晖和龙耀暄所乘的马车不到两丈距离的地方。
     所以两人私下说的话他全部都听的一清二楚， 同时也发现了龙耀晖的异样……
     皇帝陛下略一思忖， 就立刻明白了事情的大概经过， 心中暗悔当初只顾防备龙耀晖， 而没让玉贵人在卢婉儿身边安眼线， 险些落得个一着不慎满盘皆输的局面！！
     他此时心中只系着惜若的安危， 生怕她着了卢婉儿的道， 却不知杜大少已经潜进城中， 找到了沈洛铭一干人等。
 

第 128 章   兵临城下 08 ...



     原来， 沈致先前带着杜少云去迎接龙耀晖的大军， 却发现情况有异， 便吩咐他立刻回去伺机潜进皇城找惜若， 提醒她们计划有变。
    
     杜少云眼看沈致被简郡王的人挟持， 他不敢打草惊蛇， 便乔装从沈致临走时告诉他的一条简陋的密道进了皇城。
     好在于相的人都在九门那边， 大将军府的守卫相对比较松懈， 他依照当初去找沈洛铭的秘密路线来到了将军府后门， 却发现惜若的两个侍女躲在府外的一棵大树下……
    
     一问才知道， 两人是在这里等着祝东篱兄妹把惜若救出来， 不想等了近半个时辰也不见里面有什么动静。
     三人商议了半天也没个结果， 只得仍窝在外面， 不敢贸然闯进去， 正一筹莫展之时， 忽见九门方向来了一辆青布篷子的小马车， 马车后面跟着一队粗壮护卫， 也不知是哪家贵人出行……
    
     自京畿军围城以来， 皇城内就实行戒丅严， 每天到了酉时， 城内所有商铺必须闭门， 酉时末若要在街上行走的， 必须携带相府发的通行证， 否则就会被当做乱党捉起来！
    
     这个敏感时刻来将军府的人一定有问题！
    
     杜大少让碧雯和桃桃在树丛里藏好， 他只身钻进了沈府的后院。
    
     往日里， 杜大少来沈府都是从正门大厅而来， 去的地方稍偏后一点也就是沈洛铭的楼阁， 他可不像祝东篱， 和着沈洛铭钻洞跳墙的……
    
     所以， 杜大少一进园子就蒙了， 在乌漆嘛黑的花园里转了半天， 终于……迷路了= =||
    
     好容易摸进一间看起来十分宽敞的院子， 就听见后面有脚步声传来， 杜大少忙躲进看起来像是卧房的屋子中。刚刚在床长后面隐匿好， 就听见有人轻轻推开房门……
    
     进来的两个人， 一个脚步轻盈， 气息绵长， 另一个步履有些沉重， 好像受了伤……
    
     杜少云悄悄揭开帐幔的一角偷看， 正好看到月光下两人清晰的面容：
    
     步履轻盈的那位身材适中， 五官平凡， 基本上不能给人留下什么印象， 而另一位步履沉重者……
    
     这、这不是沈伯父么？！！
    
     不怪他大惊小怪， 试问整个龙氏王朝谁见过大将军如此顺从地被人圈在怀里， 光想想就觉得不可思议……
    
     因此， 饶是沉稳镇静如杜少云者， 也当即倒吸了一口冷气， 微退了一步……
    
     但是， 仅仅是这么轻微的动静也惊动了那个面目平凡的男人。
    
     “谁？！”
     那男人警觉性十分之高， 几乎立刻就找到了杜少云的确切藏身之处， “出来！”
    
     他的嗓音好似凛冽的冰泉， 语气里泛着浓浓的杀机， 眼中精光迫人， 明明是那么平凡的容貌却能散发出如此不平凡的凌人气势， 简直就像一个雄霸天下的帝王！！
    

     “沈伯父， 是我……”
    
     “是…杜公子啊……”
     沈致挣脱那人的禁锢， 直了直身子， 勉强一笑， “旧疾犯了……让你见笑了……”
    
     “沈卿， 你的药放在哪里了？”
     那男人见是自己人， 立刻收敛了身上的霸气， 温柔地扶沈致靠坐在榻上， 转身开始翻箱倒柜……
    
     “那药不在那里……”沈致见那人一通乱翻， 十分无奈的摇摇头， “那么贵重的东西， 怎么可能在那里……”
     “不就是几颗药丸， 有什么贵重的……”
    
     “在这里啦……”
    
     …………
    
     两人如此和谐的互动， 杜少云简直看呆了， 几乎忘了自己到底是近来干什么的了= =
    
     另一边， 碧雯和桃桃两人见杜少云进去之后， 过了近半个时辰也不见回音， 不禁又急又怕,正急得想哭T____T
     忽听后门一阵轻响， 然后那门被’乒’的一声踢开， 惜若和沈洛铭两人首先出来了， 接着是挟持着卢婉儿的祝婕妤和祝东篱， 最后是拎着于存杰的谢大侠……
    
     两个丫头大喜， 交握这小手， 从树丛中钻出来， 刚好看见沈洛铭把那个坏蛋的马车夫打晕了， 然后把两个绑在一起的人丢上车……
    
     “是二少爷吧？”桃桃不确定地问碧雯。
     在她印象中二少爷从来没有这么凶神恶煞过= =
    
     “应该是……吧。”碧雯也不确定地答道， 在她印象中， 似乎只有大小姐才会这么暴力= =
    
     于是两人试着喊沈二哥的化名：“洛…洛姑娘…是你吗？”
    
     沈洛铭闻声一怔， 随即黑了脸， 他已经完全忘了自己现在还穿着女装呢= =|||
    
     “你们两个怎么还在这里？快上车！！”沈二哥粗声粗气催促两人上车， 只是车子虽然够大， 但要装下这么多人也有些勉强。
    
     沈洛铭忍了又忍， 终于跳起来， 气哼哼道：“我来驾车， 谢兄你进来跟这只猪坐！”
    
     “洛姑娘， 你忍耐一下吧~~”谢大侠哈哈一笑， 一声呼啸， 往马屁上狠狠抽了一鞭子……
    
     沈二少立足不稳， 顿时倒进了某人怀里简直就像主动投怀送抱一样==_______==
    
     “铭铭， 你没事吧？”某人装模作样地在沈洛铭身上摸来摸去， 乐得嘴巴都快咧道耳朵后面了~~~
     “滚~~”某人的耳朵都红了， 不知是气的， 还是羞的。
    
     气氛是如此和谐， 然而碧雯一声惊叫让祝东篱黑了脸。
    
     “杜少爷进去找你们了， 二少爷你没看到他吗？”碧雯这才发现出来的人里没有杜少云， 于是急了。
    
     车厢顿时陷入一阵静默， 半晌， 就听祝东篱的声音平平响起：“我已经留了暗号。”

 
2
     “杜大哥应该会发现的……再说卢婉儿和于存杰落在我们手里， 那些人不会在那里多待的……”
     “#￥@…&*……”沈洛铭小声地说了一句不知什么话。
     祝东篱的脸色立刻变得很难看， “铭铭， 你真的太伤我的心了~~~~”
     “你居然怀疑我~~~~(>_<)~~~~ ”
     “……”
     “二哥， 大事为重。”最后惜若冷淡的声音传了过来， 两人才消停下来。
     而她的话音刚落， 马车也随之停下了。
    
     九门城楼上。
     于相大人还在劝说某天生英主接手皇位， 甚至不惜用上了威胁之语。
    
     “殿下若是答应， 老臣立刻开启城门恭迎， 否则……”
     “即便王爷是帝室贵胄， 老臣也不能随意放行……”于相花白的眉毛一垂， 慢吞吞道：“两宫毕竟是妇道人家， 这种多事之秋实在不宜见不相干的人……”
     言下之意就是除了新帝谁也别想见萧后和惜若等一干后宫了！！
    
     “……”龙耀暄憋了半天， 忽然大吼一声：“本王决定推举成郡王龙耀晖为帝！”
    
     龙耀晖默= =。
    
     众人黑线= =|||
    
     原本闹哄哄的人群忽然诡异地安静下来了……
    
     半晌， 众人之焦点成郡王殿下开口了， 冷冷地吐出四个字：“本王不干！”
    
     成郡王的四字真言再次打击众人的忠君爱国心啊TOT
    
     感情龙氏王朝的帝位是谁想坐就坐的吗？
    
     “既然晖弟不愿意， 那哥哥我就勉为其难接受了╮(╯_╰)╭……”
     见龙耀晖一脸寒冰， 简郡王殿下也不敢再逼， 想想家里那混小子已经差不多成人了， 大不了等那混小子一加冠， 他就禅位好了(*^__^*) ……
    
     “再怎么的， 也不能让咱们龙氏江山落到外人手上是不是！”他总算为自己的屈服找了了个合理理由。
    
     “好， 本王就答应你！开城门吧！”
    
     “老臣拜见新皇陛下……”于相大人带领城头上的文武列队下跪， 齐声高呼“万岁！”
     分明是要把这名分坐实了才肯罢休……
    
     想不到九门之下这么一席话， 就令龙氏江山另换了主人……
    
     众人还没反应过来， 已经有人忍不住大喝：“乱臣贼子受死！！”
    
     话音未落， 就见一支白羽箭直直射向简郡王的心窝……
    
     箭头不偏不倚钉在简郡王金甲的护心镜上， 发出“当”的一声响， 坚硬无比的金盾顿时生生凹进了一大块， 可惜那箭射程毕竟太远， 到底没有射穿那金盾， 最后落在车上。
    
     然而巨大的冲力也让简郡王殿下后退了好几步， 若不是车后的围栏顶挡， 他必然狼狈落车，摔个倒栽葱！！
    
     “是谁竟敢偷袭本王？！”
     郡王殿下觉得这回可是大大丢了脸， 气呼呼的看向羽箭飞来的方向。
    
     就见城楼东角不知何时出现了一队俊男美女。
    
     为首的女子一身火红色骑装， 容貌艳丽， 身姿娇小， 然而那一身鲜艳骑装穿在她身上， 让人顿时忽略了其略显秀气的身形， 反觉得她英姿飒爽， 惊如天人！
    
     郡王殿下怎么看那人都有些眼熟， 一想到也许是他想的那人， 他的舌头都开始打结了：
     “你、你到底是什么人？！”
    
     “本宫就是皇后沈惜若！”
    
     清脆的嗓音在城头响起， 每一字都铿锵有力， 让人心头一震。
 

第 128 章   兵临城下 09 ...



     一听到这个熟悉的姓名， 龙耀暄脚下一软， 几乎跌出车外。
     身边的护卫忙一把扶住他， 满头黑线的想着， 自己王爷干嘛这么怕那个传说中病弱不堪的皇后啊╮(╯_╰)╭
    
     “皇、皇后弟妹， 我看你有些误会……本、本王并没有篡位的意思…哎， 不对！皇上都不在了， 我篡什么位啊……那、那个， 你先节哀顺变啊……本、本王一会儿再跟你和太后解释……”
     龙耀暄结结巴巴解释完毕， 城楼那边的沈洛铭已经代惜若回答道：
     “不用说了， 你们这些乱臣贼子， 通通都别想狡辩……”
     “事实摆在眼前， 你们的罪证都在我手里呢！”说着， 沈二哥将绑得像粽子似的两人推了出来！
     城楼上下一见两人都倒吸了一口气。
     这两只粽子自然是成郡王妃卢婉儿和于相家小少爷于存杰。
    
     惜若等人甫一现身， 于相那边的侍卫就已经张弦待发， 这时才发现他们的小少爷居然成了对方的人质， 顿时慌了手脚。
     难怪这么多人能神不知鬼不觉的登上城楼， 原来有这么有用的两张通行证！！
     众人面面相觑之余， 都不敢轻举妄动， 纷纷把目光投向于相大人。
     而卢婉儿和于存杰这两只肉票已经被解了哑穴， 经过一路颠簸两人全都蓬头垢面， 衣衫凌乱， 一个脸肿如猪头， 连他老爸都几乎认不出来了， 一上来就哭喊：“爹啊~~~~救命啊~~~~~~~~~”哭声凄惨让人不忍耳闻。
     于相被众人护在中间， 老脸木然， 花白的胡须被晚风吹得一抖一抖的……
    
     原本挣扎呼骂的卢婉儿见于相大人这副表情不禁哈哈大笑起来。
     “于相， 看来你是要用你的儿子的人头做简郡王殿下登基的贺礼了？！”
     “什、什么……”于少爷闻言愣了一下， 但立刻明白了卢婉儿的意思——爹是要放弃他了吗？
     “不要啊爹~~~~~~~~~~”更加凄厉的叫喊声在整个城楼上荡漾。
     “让他闭嘴！”惜若皱眉道， 若不是嫌脏， 她都想立刻割了那小子的舌头！
     “遵命， 皇后娘娘！”谢大侠领命， 把于少爷的哑穴重新点上了……
    
     “于济泽， 你可知罪？”惜若冷冷打量着围在于相四周的侍卫， 最后把目光投向智囊袁篌身上。
     “你派谢璐到西苑行宫行刺， 又引我二哥进入猎场让我们以为有人在布置陷阱， 其实这些都是你在掩饰锁龙谷的埋伏……”
     于相依然沉默不语， 而作为旁证的谢璐已经连连点头道：“我就奇怪， 居然有人会找得到老爹十几年前的信物， 原来如此啊！”
     “可惜天不从你愿， 遇到火山爆发， 刺杀计划全盘失败！”
     “可是婉儿还是被你利用了一把， 于相大人真是厉害！！”谢璐冷笑一声， 看了卢婉儿一眼， 但很快就别过了头。
     卢婉儿见谢璐果然毫不留情， 心中大恨， 但又无可奈何， 只能回头对着城下的简郡王大喊：“郡王殿下， 你当初答应过妾身的话还历历在耳， 为何今日忽然变卦？！”
     “这……”龙耀暄冷汗津津， 强笑道：“本王是答应推举晖弟登基， 然而晖弟抵死不从， 本王也没办法！！”

 
2010-11-19 19:53 回复  
  
  
 
 316楼

     一旁的龙耀晖见自己的王妃果然涉入了夺位之事， 心中失望之极， 也不等卢婉儿开口便道：“莫说我没有争夺那个位子的心思， 就算有， 我龙耀晖也不会用这种拙劣的手段去夺！！”
     “我们成王一脉， 是太祖嫡系！你们一个个自作主张， 是不是根本就没把太祖太宗放在眼里！！”
     此话一出， 那些协助龙耀暄绑架他的侍卫全都跪倒在地， “王爷， 属下罪该万死！！”
     “你们的确该死！”龙耀晖冷笑， 其实更多的是在嘲笑自己， 自己府中侍卫， 居然只听王妃的命令， 而无视他这个王爷的权威……
     “王爷不必说了！这事全是妾身一人所为！”卢婉儿听龙耀晖这样说， 自知夫妻情分已经无法挽回， 索性将心一横， 道：“我卢婉儿本是先朝右相卢璇遗， 我父亲一心为国， 鞠躬尽瘁， 却落得个凌迟处死的结局， 我的母亲兄姐都死在流放的途中……”
     “可怜我父亲忠心一世， 却为了那个昏庸的病痨皇帝枉死！”
     “我与龙氏有不共戴天之仇！！”
     当年两任右相相继落马的事， 许多人还记忆犹新， 当时也有很多人怀疑谢、卢两位大人是被冤枉的但是大理寺查出来的铁证如山， 而且， 最重要的是两人都承认了罪行， 先帝虽有心从轻发落， 无奈国法难容……
     一个被枭首弃市， 一个被木马凌迟……
     如果是卢家的后人， 那她对皇室有那么大的仇恨也没什么好奇怪的！
     罪臣之后通常没有什么好日子过， 想来也知道卢婉儿那时过的是这样痛苦的日子……
    
     龙耀晖目光微闪， 半晌道：
     “先帝已然逝去， 功过是非不该我等来评论。而你现在既然已经贵为王妃， 就不应该再有那些不该有的妄想！”
     卢婉儿闻言凄然一笑：“王爷难道到现在还以为妾身只是为了报私仇吗？”
     “……”龙耀晖凝眉不语。
     惜若听了两人对话， 冷冷地哼了一声。她若是卢婉儿也不会放弃报仇的， 但爱上自己的仇家兄弟简直是自寻死路， 更不要说还为那个男人谋夺帝位， 简直是愚不可及！
     她本来还有些佩服那女人的隐忍， 但现在她在自己的印象中只能用愚蠢两个字来形容！而她绝对不能蹈卢婉儿的覆侧， 爱上一个王者， 只会把自己伤得体无完肤！！
     想着， 她转头继续看向于济泽。
      “不过左相大人向来算无遗策！从你与卢婉儿互通消息之前就已经有了给皇上下毒的打算了吧？”惜若眉间一挑， 语气越发森冷， “你让于妃下毒杀我只是顺便， 再则也是为了安你女儿的心！”
     “其实你从来就没打算让成郡王继位吧？”要找也该找像简郡王这样的傀儡！
     于济泽仍然没有开口， 但已经有三个人忍不住大叫起来。
     “什么？！你果然是骗了我……”卢婉儿已经是一副再也受不了打击的神色……
     “什么？！你这老狐狸果然是在耍本王！！！”龙耀暄恼羞成怒……
     “什么？！我才不要做那个草包的皇后呢！！！！”最后跳出来的这位实在出人意料， 竟然是男扮女装的于妃！
     “爷爷， 你明明答应过敏慧， 辅佐成郡王为帝， 让我做皇后的！”
     “放心吧……”于济泽终于开口了， “不论是谁做了皇帝， 爷爷都会让你变成皇后的！”

 
2010-11-19 19:53 回复  
  
  
 
 317楼

    
     “哼！真是大言不惭！！”沈洛铭哼了一声， 回头问惜若：“若若， 于家那丫头是不是老欺负你？等会儿看哥哥教训她替你出气！！”
     惜若面沉如水， 手中的‘平泽’已然出鞘， 剑尖对着于济泽的人头， 道：“先把老头收拾了， 再说。”
     祝婕妤和沈洛铭两人摩拳擦掌， “听从皇后娘娘吩咐！！”
     祝东篱笑着拉了两人一把， “急什么， 哪轮的到你们两人亲自出手， 好好看着人质才是正经！”
     说完从袖中掏出一枚信号烟花， ‘咻’的一声放上天际， 正是发起总攻的红色烟花！
    
     看到这个期待已久的颜色， 隐匿在人群里快被人遗忘的皇帝陛下竟有种流泪的冲动！
     几乎在惜若出现的那一刻， 龙耀暻的视线就没从她身上挪开过……
     他的皇后， 果然是无论在什么情况下都让他移不开眼！！
     近一个月来的分离， 让他觉得原来时间可以变得这么漫长！
     若不是还能看到那些惜若亲手写给他的密信， 他都不知道自己还能不能保持这么冷静， 即便那些所谓的密信只是关于公事的只字片语……
     引玉对他的嘲讽果然一点都没错！
     他以为若若会理解他的， 其实是他根本不了解若若！
     不肯付出信任的人又怎么能指望别人对你信任呢！！
    
     ===========================继续狗血小白的夺宫大作战======================
    
     “杀——”如条件反射一般， 京畿大军一见红色烟花信号就如出笼猛虎一样冲向城门……
     “不好！恩相， 我们……”智囊袁篌惊跳起来， 正要指挥军士结阵撤退， 忽见眼前一白， 一支白羽出现在自己脖子间， 然后他只觉喉头一凉一痛， 无数热流如泉般从刺痛处涌出， 宣红的热液如喷泉一般飞溅半空， 染红了他的眼……
     “啊————————”
     于妃尖声高叫起来。因为被一箭射穿咽喉的袁篌刚才正好站在她身边。
     飞溅出来的鲜血撒了她一身， 她看向惜若的眼神好像是在看什么恶魔修罗一样……
    
     “娘娘， 城门已开。”谢璐大概是看出惜若身体不佳， 坚决不让她用剑去厮杀， 而把自己的手弩给她用。
     “很好。”惜若懒得浪费箭矢去杀于相身边越来越少的侍卫， 转而看了一眼城下已经被沈致亲兵围住的马车， 举起弓， 对准了那个人的头颅……
    
     “若若住手！”忽然响起一声熟悉的呼喝， 好像魔咒一样让惜若顿住了。
     “若若， 朕在这里！！”
     那人的声音近得让人不敢置信， 惜若手一颤， 一下子失去了力气准头……
     羽箭无力地落下了城， 划过一道白色的痕迹……
     仿佛过了很长一段时间（葱注：其实也就几秒钟╮(╯_╰)╭）， 惜若才回过神来， 一眼就看见了千万人中的那个男人！
     那个叫龙耀暻的男人， 就像黑夜里的一道光， 让人怎么能忽略其存在！！
     “皇帝陛下御驾在此！！”数百名亲卫簇拥着龙耀暻登上城楼， 来到灯火明亮处。
     所有的将士都愣了好大一会儿， 确认皇帝陛下真的不是鬼魂后， 纷纷跪地高呼万岁！
    
     “陛下大难不死， 实乃龙氏之福！”
     忍着把视线继续黏在龙耀暻身上的冲动， 惜若快速登上城楼最高点高呼， “天佑龙氏， 陛下万岁！”
     话音刚落， 城楼上下立刻响起了将士们的高呼：
     “天佑龙氏， 陛下万岁！”
     “天佑龙氏， 陛下万岁！”
     “天佑龙氏， 陛下万岁！”
     ……………………
     此起彼伏的欢呼,震撼了整个九门城楼。
     龙耀暻迈着略显急促的步伐朝前走着， 。
     若若， 朕终于回来了……


第 130 章   愈爱愈痛 ...



     “老臣恭迎圣驾！”束手就擒的于相大人见到龙耀暻后， 出乎意料的平静， 甚至不顾自己年老体弱， 坚持行了叩拜大礼。
     “于相……”龙耀暻看他满头白发， 须眉如雪， 仿佛一夜之间老了近十岁， 不禁叹了一口气， “朕其实给过你很多次机会的……”
     “人总会抱有侥幸之心……”于济泽笑着答道。
     “臣老啦……原本也没什么需要争的， 但为了子孙后世， 难免会糊涂……”
     “以陛下之志， 臣百年之后， 于家必然是要被连根拔起……”老人摇摇头， 语气凄凉。
     龙耀暻眼眸一动， 淡淡道：“于相多虑了……”
     “事到如今， 陛下又何必隐瞒呢！”
     “从陛下第一次打击我于氏的地下商行开始， 老臣就知道陛下之心了……”
     “…………既然如此， 于相就不应该继续执迷不悟……”龙耀暻垂下眼， 摆手让侍卫将于相一干党羽押下。
     于济泽呵呵低笑了两声， 扶着孙女的手慢慢爬起身， 任由侍卫在他身上缠上铁链镣铐……
     “敏儿年少不懂事， 求陛下看在夫妻情分上饶她一条性命吧……”他走过龙耀暻身旁时， 忽然停了一下， 低声对年轻的皇帝说道。
     龙耀暻看了于敏慧一眼， 未置可否。
     于济泽见状长叹一口气， 仿佛下定了什么决心， 对龙耀暻说了一句什么话， 内容只有他们两人才才能听见。
    
     惜若远远地站在城楼的另一侧， 看着龙耀暻的脸慢慢变得冷峻， 原本还残余的一丝同情怜悯也褪得一干二净……
     “带下去！！”
     皇帝陛下面无表情的样子让诸侍卫俱是一凛， 忙不迭的将于济泽架走。
     “爷爷……”于敏慧眼圈红红地看着祖父被人架走， 忽然挣扎起来， 扑倒在龙耀暻脚下哭喊：“皇上、皇上……你还是赐死我吧！！我不要出家！！我不要出家！！”
     龙耀暻视若不见， 大步跨过于敏慧， 朝惜若等人站着的角落走去。
    
     “臣妾参见皇上， 皇上万岁……”惜若迎着微凉的夜风， 缓缓下拜， 嗓音也如晚风一样带着凉意。
     “梓潼快起来……”龙耀暻立刻伸手去扶， 惜若恍如未见， 径自立起身， 低头退到一旁。
     “臣妾请陛下尽快迎太后回宫吧！”她淡淡地提醒道。
     “皇后所言极是！”龙耀暻尴尬地缩回伸在半空的手， 收到背后， 慢慢捏成了拳……
    
     惜若假装没看到他眼中闪过的一丝异样， 让人去牵马备车， 然后一马当先欲带领众人下城楼， 谁知刚迈出一步， 就觉得眼前一黑， 整个人不受控制地向前倒去……
     “若若！！！”
    
     =============================虐小暻的分割线==================
紫澜殿。
     暖阁里灯火辉明， 宫女太医进进出出宛如闹市一般， 但没人敢高声说话， 连走步喘气都比平日里更轻些……
     龙耀暻端坐在暖阁外面的偏厅， 他的周围仿佛弥漫着一层黑色浓雾， 让每一个接近他都人都忍不住寒颤连连。
     李承平僵硬地跪在柔软的地毯上， 心里已经做好了死无全尸的准备。

 

    
     “你先下去吧。”
     等了半天， 散发冷气的中心终于发出指令。
     并没有想象中那些什么凌迟处死、满门抄斩之类的恐怖话语……
    
     李承平愣了， 他、他这是…死里逃生了？
     皇帝陛下居然这么轻易地饶了自己了？？
    
     不过很快， 他就知道自己想错了……
     “你听着， 务必将皇后的身子调养得完好如初， 否则……”
     阴森森的口吻让李承平膝盖一软， 立刻趴回原处连连磕头：“臣定当尽力！！”
     “还不快去开方子！！”
     “是、是……”~~~~(>_<)~~~~
    
     李承平连滚带爬的退出了偏厅， 龙耀暻冷硬如冰的脸上渐渐有了一丝裂缝……
     若若， 是朕错了……
     朕从来都没有保护好你……
     无论是现在还是以前……
     这一切都是朕的报应！！
    
     想起当时看到那么多的血， 那么多鲜红的血从若若身体里流出来， 龙耀暻只觉得自己心像破了一个大口子， 炙热的液体流出来了， 灌进去的却是冰冷的风……
     当看到那团乌黑的血肉被端出来的时候， 龙耀暻只能死死抠紧椅子的扶手才忍住没有失态。
     但他胸中憋着的那一口气， 简直像是一把铁针， 揉进了他整个心肝肺腑， 刺得他千疮百孔鲜血淋漓……
     但若若所受的伤痛又何止这些……
     根据李承平的说法， 若若的身子骨先天就弱， 受孕以来劳心劳力， 先是中毒， 后是奔波劳碌， 妄动真气， 纵然后来用了一些固本培元的药物， 也为时已晚……
     受损过大， 极有可能终生不孕……
    
     终生不孕吗……
     那个女人的诅咒真的要应验了吗？！
    
     “若若……”握着惜若依然冰凉的手， 龙耀暻将脸埋了下去。
     忍耐太久的嗓音嘶哑得不成人声， 就像破碎的枯叶， 干涩， 脆弱……
    
     “若若……”
     千言万语在心头， 吐出来的却仅仅是这两个简单的音节。
    
     “若若……”
     你快醒过来吧……
     我知道错了……
    
     “皇上……”小路子轻手轻脚走进暖阁， 见龙耀暻侧身坐在床沿， 双手捧着皇后苍白的脸颊， 就那样痴痴地看着， 看了快一个晚上了……
     “皇上， 您还是去歇会儿吧……这都快卯时了……”
     “……朕知道了， 你先下去把……”
     龙耀暻理了理惜若鬓边的碎发， 忽然发现手指甲不知何时碎裂了好几根， 红赤赤的都是血迹， 不禁皱眉。
     “去打水来， 朕要梳洗！”若若最爱干净了， 如果她醒来看到朕这副样子， 一定会不高兴的！
     这样想着， 龙耀暻也不再用手摩拭惜若的脸蛋， 而只是依依不舍拉着她的手， 喃喃自语：“若若……让我陪你睡好不好？只睡一个时辰……你知道的， 我马上就要上朝了……”

     “我保证安安分分的， 不跟你抢枕头， 不拉你的被子， 不压着你， 不搂着你， 不轻薄你……”
     “好不好？”
     “你不说话， 我就当你答应了啊^^……”
     小路子见主子对着昏迷不醒的皇后絮絮叨叨地说着话， 笑眯眯的样子， 好像皇后刚进宫那会儿似的， 两人为了争夺昭阳宫的床铺而打打闹闹的恩爱光景！
    
     小路子眼泪都要掉下来了， 忙垂头将一铜盆温水放在屏风外面， 低声道：“主子， 奴才伺候您梳洗吧。”
     龙耀暻‘唔’了一声， 刚要起身， 忽见惜若的指尖似乎颤动了一下， 他顿时僵住了， 目不转睛地盯着惜若的脸。
     但惜若的脸上仍然是一副沉睡不醒的样子。
     龙耀暻失望地叹了口气， 几乎要怀疑是自己错觉的时候， 忽见惜若的手忽然想上猛力一抓， 脸上露出异常痛苦的神色， 秀丽的眉完全拧成一团， 皓齿咬得‘咯咯’直响……
    
     龙耀暻惊愕地望着自己的衣袖， 抓在那里的手青筋暴起， 也不知是要拉近他还是推开他……
     “若若， 你怎么了？”他又惊又喜地扑回床榻， 握着惜若的手喊道：“你别怕、别怕……朕在这里……小暻在这里…………”
     “@#￥%￥%……”惜若好像听到了他说的话， 使劲摇着头， 眉头皱得越发紧了， 连四肢也开始奋力挣动起来……
     “若若、若若……你说什么？”龙耀暻见惜若口中念念有词， 脸上的神色又似绝望又似疯狂……
     这种表情， 他在清醒着的惜若脸上从来没见！
     若若到底梦到了什么可怕的东西？
    
     “玉翔……玉翔……为什么……为什么要这样对我……”
    
     龙耀暻凑近惜若的唇边， 听到的却是一个陌生男人的名字， 他的脸‘唰’的一下黑了个透彻。
     玉翔？
     又是玉翔？！
     为什么？！！
     这个名字他曾经听若若念过一次， 那时若若是因为中毒而昏迷不醒， 口中不断念着那个名字， 表情温柔得让他嫉妒！！
     如果不是调查过， 若若从小到大身边出现过的男子没有一个叫玉翔的， 并且若若苏醒后再没提过这个名字， 他几乎忘记了这件事……
     可是， 现在， 又是在若若昏迷不醒的时候， 这个名字再次出现了， 不能不让他起疑……
     难道， 若若她早已钟情于另外一个男子， 嫁给他只是为了履行义务？
     难怪……
     难怪！！
     难怪李承平会说若若毫不犹豫地选择打掉孩子！
     原来， 若若对他根本就没有一分情意……
     他竟一直傻傻地认为若若一定会为他的真情感动， 甚至一直为没有给她一分完整的宠爱而惭愧不已！
     原来她根本不需要！
     她根本不稀罕他的真心、他的爱宠……
     一直以为可以对天下女子予取予夺的他第一次尝到了挫败的滋味， 原来他也有这么一天， 实在是太可笑了！
    
     龙耀暻豁然立起身， 睁圆了眼， 微微仰头， 让几欲夺眶而出的液体慢慢收回去……
     但已经付出了的东西又该怎么收回呢？
     他忍着心痛， 看向床上的人儿。
     即使还在噩梦里挣扎， 少女的睡颜还是那么赏心悦目。微蹙的眉又黑又细， 杏核一样的大眼睛闭上时更显了几分天真无辜， 粉嫩丅嫩的鼻子挺拔微翘， 菱形的小嘴因为失血过多微微泛白， 看起来十分可怜可爱……
     龙耀暻的双手如痴迷般一一抚弄过去， 最后停在惜若细嫩洁白的脖子上……

 


第 131 章   爱恨难分...



     惜若的梦境仿佛接着上回中毒昏迷时梦到的场景：
     俊美的青年在‘自己’按下遥控器的之后的那一瞬间， 露出的那种惊惶失措的神情， 青年脸上冰冷的面具碎成了千万片， 不顾保镖的阻拦， 奋力地扑向火中……
     “哥哥， 不要————”
     “哥哥， 是我错了……”
     “哥哥……”
     ………………
     她好像一个旁观者， 眼睁睁看着玉翔跌跌撞撞扑进火海， 却无能为力……
     不久， 眼前的场景又变了， 她看到青年蹲在公墓前抱着一块冰冷的墓碑哭得一塌糊涂……
    
     在文玉翎的记忆中， 玉翔长到十岁之后就再没在他面前哭过， 即使玉翔在转校最初的时候， 总被那些豪门高第的少爷欺负， 甚至被人堵在厕所里揍， 他也从没在自己面前说过一句委屈的话， 更不要说哭泣。而是全靠着自己的力量一一报复回来， 该打击的打击， 该收为己用的收为己用， 用自己的实力让所有承认他的地位， 最后终成为学校的领军人物之一。
     等到文玉翎知道这回事时， 他只觉得爱哭的弟弟终于长大懂事了， 却不知道当年柔柔嫩嫩的可爱弟弟已经在步他的后尘……
     青年的哭声凄厉， 哭到最后连嗓子都咽哑了， 惜若仍然是无能为力地旁观着， 直到青年渐渐止了哭声， 慢慢的擦干泪水， 戴上墨镜， 慢慢站直了身子， 又变成一架冰冷的机器……
    
     如果是放在以前， 他会为玉翔的伤心而心痛不已， 然而此时她只有迷茫而已。
     曾经以为玉翔是爱自己、依赖自己的， 而事实是玉翔最终将他取而代之；
     曾经以为玉翔是为了权势不顾兄弟之情， 能绝情、能狠心， 置他于死地而后快！而照眼前的景象看来， 玉翔对他还是有深厚的感情的……
     曾经也以为小暻只是少年老成， 对她的喜欢真挚可信， 然而事实证明帝王的心永远不能用年龄来衡量……
     无论玉翔也好， 龙耀暻也好， 他/她其实都没有试着真正走进他们的心里， 他/她总是试图站得更高些， 看得更远些， 拥有更多的力量去保护或者帮助他们， 却忽略了那些人本身就具备足够的力量或是又极大的潜力能保护自己， 而他/她的强势只会让对方出现逆反心理， 甚至生出警惕戒备之心……
     玉翔恨他不给他选择自由的权利……
     而小暻也怀疑她企图左右皇权……
    
     接着， 场景又换成了他‘生前’住过的房间， 玉翔正襟危地坐在他以前办公的桌前看文件。
     惜若环视了一下周围， 发现房间里的摆设几乎没有一点改变， 而床上的被褥叠成规规矩矩的豆腐干形状， 分明就是玉翔的杰作！
     难道他就睡这里？
     惜若心里一突， 再看看床上的双人枕， 心下十分不悦！
     然而很快他的不悦变成了愤怒。
     文玉翔， 他的亲弟弟， 在看完一大堆文件后， 打了个电话让人把他的宠物送上来。须臾， 房门被轻轻敲了两下， 进来一个畏畏缩缩的男人， 玉翔不由分说将那个男人一把拉进门， 丢上床， 压了上去……
     披着惜若壳子的文少又惊又怒， 不是因为他的亲弟弟也喜欢了上男人， 而是那个男人的脸……



     “文玉翔， 你这个畜生！！”她咬牙咒骂， 想不到原来玉翔的心里竟然藏着这样的龌龊心思！
     她曾经想过无数种可能， 然而结果却是让他最不能接受的那一种！！
     仿佛有一只无形的手扼住看来她的脖子， 逼着她睁大眼睛看着自己的亲弟弟是怎么侵犯另一个‘他’的……
     这下， 他果然该死心了！
     他文玉翔是绝对不允许别人爬到他的头上的！！
     如果真有那么一天， 他宁可死！！
    
     =============================继续虐小暻的分割线=========================
    
     手底下柔嫩的肌肤蛊惑着龙耀暻将手指慢慢收拢， 再收拢……
     直到一阵剧咳响起。
     “咳咳咳……”昏睡中的惜若大概是感受到了生命受到威胁， 奋力揪住龙耀暻的衣袖， 猛然半坐起身来， 趁着扼住脖子的双手那一瞬间的松懈， 她伏在被子间就是一阵猛咳。
     “主子！！”小路子在外面听到惜若的声音顿时大喜， “皇后娘娘醒了！皇后娘娘醒了！！”
     “碧雯！桃桃！快来伺候娘娘！！”
     龙耀暻听到小路子连声高叫， 如梦初醒， 急忙撒手， 转而搂着惜若， 轻抚她的背。
     两个丫头一直守在外面的耳房里， 一听到小路子的叫声， 立刻飞跑着冲进来了， 也顾不得御前失仪什么了， 一个两个吸鼻子抹眼泪的， 口中直叫：“小姐、小姐……你可醒了……”
     “您要什么， 快跟奴婢讲啊……”
    
     惜若眉头拧了又松， 终于慢慢张开眼， 可是颈间痛得艰涩， 她一时半会儿竟说不出半个字。
     两个丫头见了越发急了， 还是龙耀暻看出了端倪， 问道：
     “若若要喝水吗？”
     惜若点点头， 复又眯上了眼。
     两个丫头见状忙不迭地出了暖阁去， 端茶的端茶， 熬粥的熬粥。小路子见龙耀暻一直紧紧搂着惜若， 忙知趣地退到外间。
    
     不一会儿， 碧雯就端着茶水进来了， 可惜皇帝陛下没有让她伺候的意思， 等她放下茶壶和被子就让她出去了。
    
     惜若听到不甚熟练的倒水声响起， 然后就感到嘴唇碰到了瓷器冰凉的触感。
     茶水不冷不热刚刚好， 惜若贪婪地连喝了三盏才觉得干涩的嗓子略微舒服了点。
     人一旦清醒了， 全身的感官都随之清醒。
     第一感觉就是痛。
     尤其是腰部以下， 好像被人生生扯断了再重新接回去一样， 总觉得好像少了些什么。
     两条腿又痛又涨， 她微微挪动了一下， 就觉得小腹若火烧火燎地痛起来， 身下那个出口甚至有种异常湿润的感觉……
     她略微愣了一下， 伸手摸了摸小腹， 原先微微有些结实的地方完全软陷下去了……
     这是……
     她猛地抬头， 正对上龙耀暻喜怒不明的脸。
     “你都知道了。”
     不是疑问句， 而是十分笃定的肯定句。
    
     龙耀暻脸上的镇定神色几乎立刻褪去了， 拿着茶盏的左手明显抖了一下子， 扶着惜若的右手死死掐进她的肩膀， 声音压抑而嘶哑：“为什么？”



     惜若微微皱眉， 一手撑住床面， 另一手用力想推开龙耀暻的扶持， 但以她现在的体力做这个动作根本就是蜉蝣撼树。
     龙耀暻仿佛没发现她的不适， 把茶盏重重砸在床边的小几上， 双手搭着惜若的肩， 用力地将她身子扶直了与自己正视：“为什么？！”
    
     惜若头晕得厉害， 被龙耀暻摇搡了两下险些吐出来， 很不耐烦地答道：“什么为什么？”
     “如果你说的是孩子事， 那我只能说声抱歉……”
     “李太医他已经尽力了， 你别怪他……还有， 我现在很累， 要睡一会儿， 有什么事以后再说……”
     惜若语气平平地把要交待的事都交代了一遍， 推了龙耀暻一把， 示意让她躺平了。
    
     龙耀暻听她用这么冷淡的口气说起两人第一个…也可能是最后一个孩子， 心痛得像刀绞一般。他张了张口， 很想再问一句什么， 却什么也说不出来。
     喉头似乎噎着一团棉絮， 塞得他几乎透不气来， 鼻子酸涩难忍， 只觉一股又一股热流往眼眶涌去……
    
     终于， 两滴热液落了下来， 打在再次沉沉睡去的惜若脸上， 像落在白莲花瓣上的朝露一般， 转眼就滑进了惜若的鬓发间， 不见了……
    
     若若， 其实你也很伤心的， 对不对……
     我知道你曾经也很想保住它的……可你还是留不下了它……它太小了， 根本还没成形……可是我觉得它应该是个男孩……
     他是我第一个孩子， 我甚至连名字都替他取好了……若若……若若……
     你知不知道我有多么期待这个孩子……
     若若…………
    
     龙耀暻望着惜若苍白的面容， 默默握住她柔软的小手， 然后把脸覆在她手上， 低声抽噎起来。
     睡梦中的人好像也感受到了他隐忍的痛楚和悲哀， 不安地动弹了一下指尖， 恰好划去了他眼角的残泪……
     没人看见， 沉睡的那人紧紧合着的眼角处慢慢渗出一颗晶亮液珠， 迅速滚下隐没在鬓间……

 
2010-11-19 22:42 回复  
  
  
 
 329楼

第 132 章   一波未平 ...



     惜若再次醒来时， 已经近午时了。
     两个丫头安安静静的守着她， 倒叫她有些奇怪， 如若是往常， 她一旦有个头疼脑热的， 她们都要大惊小怪个半天！今儿也不知怎么了， 两人都恹恹的， 顶着个兔子眼伺候她梳洗、喝药， 却不肯多说一句话……
     昨天的事她记得不是很清楚， 似乎是晕过去了， 又好像只是睡着了……
     做了一些奇怪的梦……
     先是梦见玉翔， 见他憔悴了许多， 也越来越像以前的自己了……
     然后是小暻， 她居然梦见他哭了！！
     真是奇怪了！
     “娘娘， 李太医给您诊脉来了……”碧雯朝她屈膝行了一个宫礼禀告道。
     她话音刚落， 外面已经传来帘子响。
     桃桃忙放下床帘， 在榻前放了一个锦凳。
     李承平叩拜完了， 小心翼翼的挨着锦凳坐了。
    
     等李承平开始为惜若诊脉时， 惜若才恍惚想起昨夜自己好像醒过来一次， 跟龙耀暻说过两句话， 她记得当时她说话的口气可能有些冷淡， 有些不耐烦， 但具体内容却想不起来了……
     仿佛和李承平有些关系……
     正想着， 那边李承平已经诊视完毕了， 正嘱咐桃桃调养的事。
     惜若于是问碧雯：“孩子是不是没了？”
     碧雯手一抖， 手里的药碗差点摔了， 她扭过头去， 揉着眼睛， 却没有说话。
     李承平和桃桃也听到了她的话， 停下了对话。
     “没了么？”惜若拉开床帐， 直视李承平。
     李承平迟疑道：“娘娘， 您……不记得了？”
     惜若摸摸额头， 感觉还是晕乎乎的， 道：“记得什么？我这脑子里乱糟糟的……皇上是不是来过了？”
     两人忙答了一声“是”。
     惜若‘哦’了一声， 回头对碧雯道：“这会儿想喝点粳米粥……”
     碧雯忙低声应了， 急急出去吩咐小厨房。
    
     桃桃与李承平两人见惜若再没别的话了， 顿时尴尬起来。
     “微臣先告退了。”李承平勉强立了一会儿， 便躬身欲告辞。
     却听惜若在帐中忽然问道：“本宫这病， 有几人知道详情？”
     “回禀娘娘， 除了这紫澜殿以外， 并没有人知道您的具体病情……”紫澜殿是龙氏历代帝君的寝宫， 能在这里当差的全是皇帝的心腹死士， 都是聋子、瞎子、哑巴一样的存在， 如果皇帝不想要某件事传出去， 就是太后来问也别想得到一丝消息！
    
     李承平说完这话， 帐中静了好一晌， 才听惜若低声道：“你告诉了皇上本宫原本的打算？”
     “微臣不敢！！”李承平闻言吓得立刻跪伏在地， “微臣只是据实禀告了陛下， 关于娘娘所中的毒……”
     帐中又静默了一刻， 然后传来惜若淡淡的吩咐：“李太医， 你起来说话……”
     “桃桃， 你去沏壶好茶来。”
      “是， 娘娘……”桃桃忙领命退出了暖阁， 却不去泡茶， 而是守在阁外不动。
    

 
2010-11-19 22:44 回复  
  
  
 
 330楼

     “谢娘娘！”李承平爬起来， 暗暗抹了一把汗， “娘娘还有什么吩咐？”
     “本宫所中的毒什么时候可以除尽？”惜若自知她现在的身体状况是瞒不了多久， 若被沈致他们知道， 难免又是一阵担心！
     而且于陆两党一日覆灭， 无论朝中还是后宫都有很多事情要做， 都是要她亲自料理不能假手于人的事。所以现在也没时间为一团已经脱离了自己身体的血肉悲春伤秋的， 唯有早日恢复健康才是正理！
     李承平听到惜若问起毒的事， 心里大大松了一口气， 他真是很担心皇后娘娘再问下去， 他就不得不把也许会不孕的事给说来……
     “娘娘放心， 您体内的毒素已经大部分祛除了……”
     见惜若露出不解的神色， 李承平忙解释道：“都是因为娘娘有孕的缘故……毒素大部分被胎儿吸收了……娘娘昨日之所以会晕厥， 就是因为动用了真气， 使得毒素加速流入胎儿体内……最后那孩子不堪承受……所以…所以造成了小产…………”
     “难怪……”惜若顿了一下， 然后又问道：“那剩下的毒呢？”
     “娘娘放心， 剩下的毒仅是原来的十之一二， 只要坚持服用祛毒汤药， 再佐以刺穴排毒， 不日即可痊愈！只是……”
     “李太医还有什么为难之处？”只要身体能尽快恢复如初， 其他的事情都可以商量。
     “娘娘身体中的毒素虽然容易祛除， 然还是需要卧床休息一个月才行。”李承平低下头， 郑重道：“娘娘初次小产， 其害甚大， 若不仔细调养， 后患无穷……”
     惜若不语。
     她原本认为自己现在的身体并没有多糟， 顶多是有些头晕目眩、关节酸痛， 只当是过度疲劳和营养不良引起的， 想不到竟是因为……
     说起来， 当初偶然听韩婕妤的保胎经说起过， 女人小产比分娩还要伤身， 不仅要像坐月子一样安养一个月， 更要忌讳见风、遇凉、忌大悲大怒等剧烈波动的情绪， 甚至不能洗头洗澡， 否则就会留下终身难愈的病症……
     这种事情还是听医嘱比较好， 惜若虽觉得一个月时间有些长， 但也无可奈何， 她可不愿意为了一次小小的流产毁了自己的身体。
     现在最主要问题是， 怎么才能将失子之事瞒过家人， 以及……到了如今这个地步， 她又该如何面对小暻！
     一想到这里， 她只觉浑身都酸痛起来， 于是对李承平道：
     “本宫累了， 你退下吧……”
     “微臣告退……”
     =============================大哥的分割线=============================
     正如惜若所料， 于陆两家一倒台， 朝堂就陷入一片混乱。
     于相虽然多年不在朝上发表意见， 但他门下的学生故交遍布整个朝堂乃至全国各个州府， 当于相因谋反的罪名被下狱的消息传开， 他的门生故吏如过江之鲫一般纷纷上书劝说龙耀暻不要冤枉忠良， 更有人弹劾沈致诬陷当朝丞相、私调大军等四项大罪企图帮于济泽脱罪……
     好在大理寺和刑部都顶住了各方压力， 坚持将于济泽与其一干党羽收审定罪。细细数来， 于家在朝中这么多年的经营， 所犯的大罪何止欺君罔上而已， 连先帝都没能查出来的很多后宫悬案竟然都有于家的手脚在里面！更令人瞠目结舌的是， 在于府抄出来的贵重物品中有一半是违制的御用贡品， 这显然是于相截留贡品的最有利证据！
     除此之外， 在于家还发现了私牢以及一个庞大的武器库， 库中刀枪盔甲竟有5000余副， 还有上百斤火药= =……
     这堆东西搬出来时， 大理寺的官员个个看得口瞪目呆， 心中后怕不已！
     当初若不是皇帝陛下假死后隐匿身份潜回京城， 现在鹿死谁手还尚未可知！！
     最后连韩岫黎都不知道该怎么定罪， 于是便把所有涉案材料宗卷全都打包在一处， 准备搬到了御书房请龙耀暻定夺。
     谁知， 刚出了大理寺就遇到了沈洛城。
     韩岫黎素来对这位冷漠寡言的统领大人敬而远之， 若不是因为与沈洛铭交情不俗， 他看到这位兄长大人八成会绕道而行的……
     不过， 今天沈大统领显然是专程来找韩御史的。
     “韩大人！”沈洛城抱拳向韩岫黎行了个礼， 素来平板的脸上路出一丝急切的表情。
     “沈大哥， 不知找小弟有何贵干。”韩岫黎忙还礼， 将他让进办公的偏厅。心中暗暗纳罕， 不知是什么事让一向以冷静自持闻名的小沈将军急成这样！
     想起前些日子， 韩岫黎为了取信于逆党， 配合于济泽在刑部和大理寺安插的人以协助调查陆魁湛谋反一案， 将沈洛城软禁， 整整七个日夜， 他都没见沈洛城路出一丝躁郁的神色， 甚至还很有兴致地陪他下棋……
     后来， 沈大将军围城的消息传来， 他也只是答了一声“知道了”。
     之后， 他们之所以能以迅雷不及掩耳之势剿灭叛逆势力， 一网打尽于相同党， 全亏了沈大统领指挥有方！
     所以， 在韩岫黎的脑海中还真找不到哪件事能让沈大统领急成这样！！
     “韩大人， 在下是来报案的！”沈洛铭焦急的语气不似作伪， 可是所说的内容实在是……
     韩御史大人听了半天终于明白过了：“沈大哥， 你的意思是说， 沈伯父被一个不明身份的男人掳走了？”
     这、这怎么可能呢？！


第 133 章   陈年旧事 ...



     沈太傅会被人掳走？
     这简直是天下奇闻！！
     且不说太傅大人的武艺在京中无人能敌， 就凭他多年征战沙场所训练出来的敏锐洞察力， 就很难让人随意近身， 更不要说让敌人轻易得逞！
     “难道是叛党余孽做的？”韩岫黎不禁疑惑。
     可是， 捉拿余党的事本来就沈洛城负责的， 为何要来找他呢？
     果然就见沈洛城摇摇头， 肃然道：“在下只想请韩大人允许在下查看一下天耀九年的宗卷。”天耀九年发生的最大事件便是于贵妃被人下毒导致小产一案……
     “这个……”韩岫黎迟疑了一下， 遂点点头， “沈大哥跟我来……”
     到了宗卷室， 里面没有什么人， 大概都去协助审于相一案了。
     韩岫黎松了一口气， 迅速带沈洛城来到天耀九年那一架宗卷架， 果然沈洛城一上来就捡于贵妃一案的卷子查看。
     韩岫黎见他十分仔细地看着宗卷上的每一个字， 似乎想从中抠出点什么来……
     “沈大哥到底要找什么？这桩案子和太傅大人失踪又有什么关系？”
     其实， 那份宗卷他研究过不下二十遍， 案情十分简单， 就是某个伺贵妃的宫女不小心把孕妇不能食用的蔬菜端上了饭桌， 然后贵妃误食之后就小产了……
     这种宫廷戏码也不算少见， 那被杀的倒霉宫女显然不是受人指使就是替罪羔羊……
     只是， 这件事又跟太傅大人失踪有什么关系？
     “……”沈洛城专心地看着最后结案部分， 忽然眉尖一挑， 脸上露出了然神色。
     “多谢韩大人相助！”
     说话间， 沈洛城已经纵身跳出宗卷室门外， 三下两下飞纵就不见了人影。
     真是来去如风啊= =||
     韩岫黎呆呆地望着已经空无一人的门外， 伸手捡起刚才沈洛城看过的那本三指厚的宗卷， 凭记忆找到沈洛城最后看到那一段文字：
     “……太医院医正琴勉力施针， 贵妃方保性命无豫， 琴又奏请以雪蛤玉参丸疗养……”
     却是讲于贵妃小产后， 太医院如何医治的记录。
     韩岫黎将这段话仔细咀嚼了两遍， 心中隐隐有个奇怪的猜想， 只是觉得太过荒诞了……
     他摇摇头， 心想还是回家问问他家娘子算了， 这种找线索的是他家娘子比较感兴趣！
     又想起他家娘子的心腹小丫头还在皇后娘娘那边， 韩岫黎立刻把脑中的奇怪念头丢到一旁， 收拾停当， 抱着一堆宗卷往皇宫跑……
    
     =================================小暻的分割线================================
     与前几天众人纷纷上书替于相求情的状况相比， 这天的早朝的气氛十分安静祥和。
     自那天大理寺将从于家私库里搜出来的东西往朝上一摆， 所有于派人士全部闭嘴了， 连原本企图替陆家脱罪的人也不敢轻举妄动了。
     之后， 皇帝陛下连下五道圣旨， 将朝中的官员来了个大清洗， 所有曾经与两人有过来往的朝臣全都贬官的贬官， 革职的革职……
     顶替这些空缺的新任全是龙耀暻登基以来开科考上的年轻官员， 这些官员都有一个共同特点， 就是他们考中进士后， 都被吏部直接发放到偏远贫困小县做过县官， 然后经过近三年的历练慢慢升上来的……这些人都是在底层实干过的青年才俊， 经过近三年的磨砺， 他们身上属于书生意气的那部分没有的东西已经彻底不见了， 剩下的全是可以直接使用的才干！
     原来皇帝早在三年前就准备好了这么一班子人， 朝堂剩下不多的‘老’臣惶惶不可终日， 生怕一不小心就被皇帝陛下打上“陆党”或“于党”的标签， 然后被踹出朝廷！
    
     还好这天早朝时分， 皇帝陛下只是问了刑部新上任的尚书大人一句关于于相是否伏罪的话， 当尚书大人做了肯定的答复后， 年轻的皇帝只责令礼部拟了一份废除于、陆二妃封号的诏书， 命两人即日削发出家。
     然后便宣布退朝。
     众人松了一口气， 更有几个与宗室有亲戚关系的大臣还思忖着是不是去太后那里讨个平安符才好。
     “郡马爷还是在好好在家中待着比较稳妥！听说……”一个看似获得了什么内幕的大臣对那个企图去向太后‘请安’的皇亲国戚悄声道：“听说这两天皇上连太后都不见， 太后这会正生闷气呢……”
     “呦……”那皇亲国戚吃了一惊， “那我可不能撞上去！”
     “多谢赵大人提醒， 不然小弟可就糟糕了……”
     “哪里哪里……”那个赵姓官员左右看了一下， 又道：“如今宫中连失两妃， 皇后又病重不能理事……听说那天宫中大火还烧死了两位婕妤娘娘……”
     “陛下难免心中不快， 正好借于相的事整治一下朝廷， 接下来必然是要重新晋选些人进宫的， 到时……”
     “到时若能在选秀之事上讨得陛下的欢心， 你我两家自然不必担忧了~~~”那皇亲国戚立刻闻弦知雅意地续道。
     于是， 两人心照不宣的一笑， 然后一扫颓唐之态， 一前一后离开了两仪殿。
    
     两人本来就站在殿中不起眼的角落， 说话时音量也压得极低， 本以为没人能听清两人所说的内容， 不料却还是被一个人一字不漏全听到了耳里。
     那人正是下朝后准备去谒见皇帝陛下的韩岫黎。
     韩少爷有一个不为人知的特点， 就是六识特别敏锐， 当初他就是靠着过人的耳力巧辨妙音的歌声， 终于打动美人的心， 抱得美人归。
     却说他听见两人对话， 面上纹丝不动， 心中已翻起滔天风浪。
     这两天他都窝在大理寺， 对于外面的事基本上是充耳不闻， 这会儿听说大火烧死了两个婕妤， 他顿时有种不好的预感……
    
     正想着， 忽见龙耀暻身边伺候的内侍小路子朝他走来。
     “韩大人， 陛下召你去御书房说话。”
     “臣遵旨。”
     跟着小路子从两仪殿东边绕道来到御书房， 就见御书房门外戒备森严， 守卫的侍卫竟然都是生面孔。
     “韩大人稍候， 皇上正在召见成郡王殿下……”小路子话音未落， 就听御书房的门砰的一声从里面推开了。
     成郡王龙耀晖冷着脸从里面大步走了出来， 后面传来皇帝陛下低沉的声音。
     “耀晖， 你要记得自己的身份！”
     成郡王的脚步微微顿了一下， 随即大步离开了， 像风一样从韩御史大人身旁刮过。
     韩岫黎心下一震， 然后立刻垂手低头避到一旁。
     “岫黎， 你进来。”皇帝陛下的语气没有任何变化， 丝毫没有因为成郡王的无礼而恼羞成怒。

 
2010-11-19 22:55 回复  
  
  
 
 334楼

     韩岫黎小心翼翼进了御书房， 忽然感到龙耀暻身上多了一种前所未有的压迫感——这难道就是所谓的龙威？
     想到这里， 韩岫黎原本想要质问的话也暂且压了回去。他仔细打量了一下皇帝陛下， 发现他眼下有青痕， 眼内有血丝， 而且眼睛曾经红肿过……
     据他判断这样的现象可以证明皇帝陛下昨夜必然不能安寝， 而且……哭过……
     韩岫黎微微眯起了眼， 他与龙耀暻可以说是少年相交， 却从未见过他哭泣过， 连听都没听过！
     而能让小景情绪波动这么大的， 这世上大概只有三个人， 一个已经驾崩了， 一个听说求见不得， 最后一个据说病得很重……
     别人也许会想是最后那位， 而韩岫黎偏偏觉得不是， 但他也不会自找没趣跑去捅破事实真相。
    
     “岫黎， 你说朕这次是不是做的太仓猝了？”两人沉默了半晌， 龙耀暻忽然开口道。
     “皇上是想听臣说真话吗？”韩岫黎似笑非笑反问道。
     “……”龙耀暻抬头看了他一眼， 目光冰冷如雪。
     “咳……陛下， 臣以为陛下的准备确实已经做得十分充分， 但是……”韩岫黎正色道：“于陆两家在朝中多年， 门生故吏众多， 与各部的关系错综复杂， 这次若不是两家互相攻讦， 内讧厮斗， 皇上想像如今这样把他们连根拔起， 简直不可能！”
     龙耀暻闻言脸色不变， 但换了一下坐姿， 沉声道：“继续说。”
     “也是陛下您洪福齐天， 让卢婉儿从中插了一脚， 逼着两个人抢着动起手来， 不然要等着于相和陆将军自己坏事也不知要多久！但是……”
     听到韩岫黎又是一个‘但是’， 龙耀暻有些不耐烦了：“韩卿家有什么话就一次说完， 不必拘束！”
     韩岫黎心里暗暗翻了个白眼， 低眉顺眼道：“两家在朝中毕竟经营多年， 虽已是被虫侵蚀过的栋梁， 却也不能一下子全部撤去……”
     “朝中新晋虽然有才， 毕竟资历还不够， 恐怕难以服众！再则， 就是陛下您……”
     “朕怎么了？”见话题转到了自己身上， 龙耀暻微微直了直身子， 他这位御史大人最是毒舌， 被他点到名的肯定没好话！
     “陛下您虽然年少有为， 天资独厚， 但是……”他叹息着摇摇头， “却为何要予人以不孝的话柄？”
     “你说什么？！”龙耀暻拍桌而起， 喝道：“是谁说的这种混账话？！”
     门面的小路子听到动静， 忙问：“皇上， 有什么吩咐？”
     “没事， 你继续守着。”
     见韩岫黎慢悠悠地喝着茶， 龙耀暻顿时泄了气。
     “皇上， 您不该跟太后赌气， 这朝堂上的事她老人家见得比你多了……”
     “朕知道！”龙耀暻无奈道出了实情：“不是朕不愿见母后， 而是母后不愿见朕！”
     “哈？”原来外面的人都猜错了= =
     咳~
     亏他还以为是龙耀暻因为要用剪除逆党的事要给萧家来个杀鸡儆猴呢= =|||
     若小暻真这么做了， 那可真是后患无穷啊！！
    
     韩岫黎迅速收起异样神色， 问道：“太后她为什么不愿意见你？”
     “朕原以为是为了成郡王妃的事， 现在看来应该不是……”龙耀暻沉吟道。
     想起来， 他去将军府接母后回宫时， 就已经觉得母后有些不对劲了， 当时他只记挂这若若的事， 竟然没有细细询问一番， 后来两天他每次去崇庆宫请安， 都被乔姑姑拦了出来， 实在奇怪！
     韩岫黎听了他这话， 也陷入沉思。
    
     正在这时， 忽听小路子在门外高声回禀道：
     “皇上， 皇后娘娘打发碧雯姑娘过来了……”






第 134 章   一波未平 ...



      “是， 娘娘……”桃桃忙领命退出了暖阁， 却不去泡茶， 而是守在阁外不动。
    
     “谢娘娘！”李承平爬起来， 暗暗抹了一把汗， “娘娘还有什么吩咐？”
     “本宫所中的毒什么时候可以除尽？”惜若自知她现在的身体状况是瞒不了多久， 若被沈致他们知道， 难免又是一阵担心！
     而且于陆两党一日覆灭， 无论朝中还是后宫都有很多事情要做， 都是要她亲自料理不能假手于人的事。所以现在也没时间为一团已经脱离了自己身体的血肉悲春伤秋的， 唯有早日恢复健康才是正理！
     李承平听到惜若问起毒的事， 心里大大松了一口气， 他真是很担心皇后娘娘再问下去， 他就不得不把也许会不孕的事给说来……
     “娘娘放心， 您体内的毒素已经大部分祛除了……”
     见惜若露出不解的神色， 李承平忙解释道：“都是因为娘娘有孕的缘故……毒素大部分被胎儿吸收了……娘娘昨日之所以会晕厥， 就是因为动用了真气， 使得毒素加速流入胎儿体内……最后那孩子不堪承受……所以…所以造成了小产…………”
     “难怪……”惜若顿了一下， 然后又问道：“那剩下的毒呢？”
     “娘娘放心， 剩下的毒仅是原来的十之一二， 只要坚持服用祛毒汤药， 再佐以刺穴排毒， 不日即可痊愈！只是……”
     “李太医还有什么为难之处？”只要身体能尽快恢复如初， 其他的事情都可以商量。
     “娘娘身体中的毒素虽然容易祛除， 然还是需要卧床休息一个月才行。”李承平低下头， 郑重道：“娘娘初次小产， 其害甚大， 若不仔细调养， 后患无穷……”
     惜若不语。
     她原本认为自己现在的身体并没有多糟， 顶多是有些头晕目眩、关节酸痛， 只当是过度疲劳和营养不良引起的， 想不到竟是因为……
     说起来， 当初偶然听韩婕妤的保胎经说起过， 女人小产比分娩还要伤身， 不仅要像坐月子一样安养一个月， 更要忌讳见风、遇凉、忌大悲大怒等剧烈波动的情绪， 甚至不能洗头洗澡， 否则就会留下终身难愈的病症……
     这种事情还是听医嘱比较好， 惜若虽觉得一个月时间有些长， 但也无可奈何， 她可不愿意为了一次小小的流产毁了自己的身体。
     现在最主要问题是， 怎么才能将失子之事瞒过家人， 以及……到了如今这个地步， 她又该如何面对小暻！
     一想到这里， 她只觉浑身都酸痛起来， 于是对李承平道：
     “本宫累了， 你退下吧……”
     “微臣告退……”
     =============================大哥的分割线=============================
     正如惜若所料， 于陆两家一倒台， 朝堂就陷入一片混乱。
     于相虽然多年不在朝上发表意见， 但他门下的学生故交遍布整个朝堂乃至全国各个州府， 当于相因谋反的罪名被下狱的消息传开， 他的门生故吏如过江之鲫一般纷纷上书劝说龙耀暻不要冤枉忠良， 更有人弹劾沈致诬陷当朝丞相、私调大军等四项大罪企图帮于济泽脱罪……
     好在大理寺和刑部都顶住了各方压力， 坚持将于济泽与其一干党羽收审定罪。细细数来， 于家在朝中这么多年的经营， 所犯的大罪何止欺君罔上而已， 连先帝都没能查出来的很多后宫悬案竟然都有于家的手脚在里面！更令人瞠目结舌的是， 在于府抄出来的贵重物品中有一半是违制的御用贡品， 这显然是于相截留贡品的最有利证据！
     除此之外， 在于家还发现了私牢以及一个庞大的武器库， 库中刀枪盔甲竟有5000余副， 还有上百斤火药= =……
     这堆东西搬出来时， 大理寺的官员个个看得口瞪目呆， 心中后怕不已！
     当初若不是皇帝陛下假死后隐匿身份潜回京城， 现在鹿死谁手还尚未可知！！
     最后连韩岫黎都不知道该怎么定罪， 于是便把所有涉案材料宗卷全都打包在一处， 准备搬到了御书房请龙耀暻定夺。
     谁知， 刚出了大理寺就遇到了沈洛城。
     韩岫黎素来对这位冷漠寡言的统领大人敬而远之， 若不是因为与沈洛铭交情不俗， 他看到这位兄长大人八成会绕道而行的……
     不过， 今天沈大统领显然是专程来找韩御史的。
     “韩大人！”沈洛城抱拳向韩岫黎行了个礼， 素来平板的脸上路出一丝急切的表情。
     “沈大哥， 不知找小弟有何贵干。”韩岫黎忙还礼， 将他让进办公的偏厅。心中暗暗纳罕， 不知是什么事让一向以冷静自持闻名的小沈将军急成这样！
     想起前些日子， 韩岫黎为了取信于逆党， 配合于济泽在刑部和大理寺安插的人以协助调查陆魁湛谋反一案， 将沈洛城软禁， 整整七个日夜， 他都没见沈洛城路出一丝躁郁的神色， 甚至还很有兴致地陪他下棋……
     后来， 沈大将军围城的消息传来， 他也只是答了一声“知道了”。
     之后， 他们之所以能以迅雷不及掩耳之势剿灭叛逆势力， 一网打尽于相同党， 全亏了沈大统领指挥有方！
     所以， 在韩岫黎的脑海中还真找不到哪件事能让沈大统领急成这样！！
     “韩大人， 在下是来报案的！”沈洛铭焦急的语气不似作伪， 可是所说的内容实在是……
     韩御史大人听了半天终于明白过了：“沈大哥， 你的意思是说， 沈伯父被一个不明身份的男人掳走了？”
     这、这怎么可能呢？！
 


第 135 章   深宫疑云 ...



     “……让她进来。”龙耀暻顿了一下， 让人开门放碧雯进来。
     “奴婢叩见陛下， 见过韩大人。”碧雯把手上的食盒往边上的桌子一放， 然后向龙耀暻叩了个头， 又向韩岫黎行礼。
     “姑娘好， 不知皇后娘娘玉体如何？”韩岫黎忙回了礼， 顺带问了一下惜若的病情。说起来这次小妹的事还要皇后娘娘帮忙,也不知道结果如何了， 刚才听到的话实在让他担心呐……
     “娘娘就是犯了旧疾， 修养些日子就不碍事了……”碧雯恭恭敬敬道， “劳韩大人惦记！”
     “祝小主的事还请您节哀顺变……”碧雯说着微微一福， 再轻轻补了一句：“相信她离了宫中会比较开心……”
     韩岫黎露出了然神色， 起身向碧雯作了一个揖：“岫黎多谢娘娘。”
     “韩大人客气了。”碧雯换了礼， 回身端了那个食盒， 对龙耀暻道：“皇上， 娘娘命奴婢准备了些糕点……”
     “朕不爱吃那些甜食！”碧雯的话还没说完， 龙耀暻就生硬地打断了， “朕等会儿要留韩御史用膳， 中午就不回紫澜殿了， 让皇后咳……自己先用膳吧!”
     因为昭阳宫还在修缮， 惜若目前还住在紫澜殿里。
     惜若醒来之后， 两人对那晚的事都避而不谈。
     再加上惜若因为刚刚小产需要静养， 而龙耀暻又忙着收拾朝堂上的事， 两人竟有三四日没有正经说过几句话！
     今天惜若派碧雯过来给他送点心， 想必是有什么话要说， 但龙耀暻心里竟有些不敢面对的情绪， 几乎是下意识地就推诿了起来……
     孰料， 碧雯像是早知道皇帝陛下会这么说似的。
     就见她把食盒一揭， 笑道：“娘娘记得呢~~~”
     “这里面是新做的豌豆莲蓉糕， 一点也不甜腻， 还有这个板栗芋头糕， 也是不甜的……”说着已经介绍了四五样糕点， 都是韩岫黎以前没听说过、但用料又都极为普通的糕点……
     “娘娘还说了， 皇上这两日辛苦了， 已经命小厨房整治了养身药膳给您……”
     龙耀暻看了一眼那些制作精美的点心， 心里顿时有了两分暖意， 看来若若还记挂这他的身体(*^__^*) 。
     然他面上却不动声色， 只淡淡对碧雯道：“让皇后费心了……”
     “朕午后再去看她……”
     “是。奴婢告退……”
    
     碧雯留下了食盒， 退出了御书房。
     韩御史大人终于有机会伸出了魔爪……
     “皇后娘娘真贴心啊TVT”
     他拈了一块做成莲花形状的枣泥山药莲子糕， 颇为嫉妒地叹道。
     不料点心还没送进口， 皇帝陛下已经 ‘啪’的一掌打在他手背上。
     点心应声而落， 掉回原处……
     “朕准许你吃了吗？！”皇帝陛下阴森森的问话让韩御史大人后背一凉， 他忙缩回爪子， 正襟危坐， 端起起茶杯假装口渴状……
     然后就见皇帝陛下像个爱藏小食的孩童一样， 把食盒盖好， 放进了书架边上的小柜子里……
     —_____—|||
    
     韩岫黎努力装作啥也没看见的样子， 道：“太后的问题臣也想不出是什么缘故， 臣猜想可能是前几日她老人家在宫外受了什么委屈吧……不如让她先静养几天， 陛下您时时打发人去问候一声就是了……”

 
2010-11-19 23:14 回复  
  
  
 
 341楼

     “倒是臣这里有些要紧公务还请陛下定夺！”说着便提到于相一案还有一些见不得人的证据， 其中一些甚至涉及到先帝时的几桩疑案。
     龙耀暻顿时郑重起来， 每次有什么事情涉及到他父皇的， 他都会不由自主地紧张， 这次也不例外。
     韩岫黎提到的可疑物品却是当初于贵妃的一张随嫁物品清单， 里面记录着一种中原少见的香料。据太医院分析， 这种香料单独使用与人无害， 若与菊花酒一起使用， 就会令人产生轻微幻觉， 只觉精神倍好， 且使用时不会让人有不适反应， 用后对身体损伤也不大。但若一次性用量过大或长期使用， 就会令使用者身体日渐衰弱， 最后精气枯竭而死……
     对于六识灵敏的韩大人来说， 关于这些这种香料的诸多描述让他想到了一个又一个可能发生的阴暗案件……
     但鉴于皇室的事做臣子的最好少掺和这条箴言， 他还是决定把问题丢给皇帝陛下自己。
     龙耀暻看了太医的分析记录， 也不知想到了什么， 脸色越来越难看……
    
     “陛下， 要不您还是先把于济泽和陆魁湛等一干人犯的处置给定下来吧……”韩岫黎镇静地开口， 换了一个话题。直觉告诉他， 此时去提沈家大哥的事一定没好果子吃……
     果然， 皇帝陛下的脸色微微一缓， 道：“你上疏的条陈朕已经看过了， 两人都犯了十恶不赦之罪， 依法当凌迟处死， 九族尽诛……”
     “念在两人都曾是先帝的老臣， 有大功于国， 朕打算从轻发落， 不行连坐之法。”
     “皇上的意思是……”
     龙耀暻多了两步， 道：“朕打算惩处首恶即可， 不愿伤及其他无辜。”也算是为了若若积一些福德吧……
     “陆魁湛带兵擅闯禁宫， 焚毁昭阳宫， 害得两位婕妤枉死， 判其枭首弃市， 其二子一并斩首， 家产抄没， 家眷官卖。”
     “于济泽囚禁太后、皇后， 企图谋逆篡位， 罪在不赦！判其斩首示众， 抄没家产， 家中成年男子全部赐死， 其他家眷官卖。”
     “遵旨。”韩岫黎躬身领了旨意， 便准备告退。
     却听皇帝陛下忽然幽幽道：“岫黎， 你说朕是不是太心软了？”
     韩岫黎闻言， 微微一笑， 面上露出十分诚恳的神色， 道：“那是皇上宅心仁厚， 以宽容之心对待万民。”
     “如今天下升平， 陛下完全不必想先帝那样用重典苛法！于、陆两人居心不轨， 妄图谋逆， 陛下理应对他们施以重惩， 而您只是诛戮首恶而不加罪无辜， 天下万民都会称颂您的……”
    
     这话说得分明是溜须拍马至极， 然而从韩岫黎口中说出来， 龙耀暻竟听得十分顺耳。
     “也罢。你先回去按朕的意思拟个折子吧……”
     “臣告退。”
     韩岫黎匆匆退出御书房， 快走到两仪殿了， 才想起来忘了一件大事， 于是拍拍脑袋， 掉转脚跟往内务府方向走……
    
     却说碧雯回到紫澜殿后， 便向惜若禀报了御书房的情况。
     惜若听说韩岫黎也在， 心下明白于陆两党怕是已经彻底覆灭， 她暗暗松了一口气， 让桃桃去请小螺姑娘过来。
     原来昭阳宫起火的前一天， 小螺就扮成韩婕妤假装小产修养， 韩祝两人则扮成了昭阳宫的侍卫， 乘着次日宫卫换班时偷溜了出宫。后来昭阳宫大火， 小螺仗着自己身怀武艺， 大着胆子留在昭阳宫不远查看， 竟然给她捉住了一个放火的小太监。

 


     后来， 她将那小太监交给惜若一审， 招出来的主谋竟然是于妃！
     当时陆妃已经就缚， 太后与惜若正暂居将军府， 而四周都是于相的人……
     小螺这个‘已死’的冒牌妃子只好装成宫女跟在惜若身边， 后来回了宫， 她也一路跟到了紫宸殿， 龙耀暻竟没认出她来……
    
     “小螺见过皇后娘娘……”小螺一听说皇后召见， 立刻兴冲冲地来了。
     见惜若已经梳洗了， 正靠坐在悬着纱幔的美人榻上看书， 她忙上前接过桃桃端上来的茶碗递到惜若面前。
     “小螺姑娘真勤快， 倒把我们姐妹给比下去了……”桃桃在一旁笑道。
     惜若抬眼， 见小螺来了， 便道：“你家姑爷今天就在宫中， 你回去收拾一下， 午后就跟他回去吧。”
     小螺闻言愣了一下， 随即笑道：“难为皇后娘娘还记着奴婢的事， 奴婢都快把自个儿当做这宫的人了……”
     惜若淡淡一笑， 不语。
     她可不想惹韩家那对夫妇， 借过的东西还是早点还掉比较好。
     小螺见惜若不语， 也明白了她的意思， 便把话题扯开， 说起韩御史大人当年追求她家小姐时做过的糗事。小螺的嗓音甜美， 讲起故事来声色并茂， 逗得两个丫头一直笑个不停， 连惜若也暂时丢了心中烦恼， 听起几个女孩子的玩笑来。
     转眼已经到了午膳时分， 桃桃等人摆了简单的膳食在炕桌上请惜若用， 她们则坐在下面就着食盒用饭。
     饭毕， 小螺就告辞出去了， 眼中还有些不舍的意思。
     两个丫头与她相处了些时候， 也颇为亲厚， 私下里拉着她又说了半天私房话， 这才帮她打包好惜若赏的一堆东西及赠给妙音的一些礼物， 让两个小太监跟着， 送她往内务府去。
     桃桃毕竟还有些不舍， 特地选了一条远路送小螺一起过去。
     那条路恰好经过北边冷宫， 两人原本还喁喁私语着， 等快到冷宫方向不禁齐齐打了个寒战。
     “桃桃姐姐， 这处宫殿就是冷宫啊？”小螺毕竟是个年轻小女孩子， 不怕穷凶极恶的敌人， 却怕那些传说中的脏东西……
     “可不是这里嘛……”桃桃缩缩肩紧走了几步， 皱眉道：“这都快到处暑了， 这里怎么还是这么阴森……”
     “两位姑娘有所不知， 圣武爷的时候， 这里少说也住过上百名失宠的嫔妃， 那时可热闹呢……”一个小太监怯生生地插话道。
     桃桃闻言吐吐舌头：“吓~这么多人那……你听谁说的啊？”
     “奴才也是听师傅讲的。”小太监道。“圣武爷去了以后， 这些妃嫔也就被忘在这里了……”
     “先帝爷嫔妃不多， 所以能进这里的就少， 到了当今……呃……奴才多嘴了！求姑娘恕罪！”大概是意识到自己失言妄议当今君主， 小太监忙住了口。
     桃桃两人听得正得趣， 却没了下文， 不禁丧气。
     要想这宫中安身立命就得学会少说话多做事， 不然怎么死的都不知道！
     两人自然深谙此中道理， 便也不再继续询问， 只加紧脚步离开这冷宫地界。
     也不知是不是错觉， 在经过桐华宫破败的大门时， 小螺感到门后似乎有一道锐利的视线射向他们， 然而当她回头去寻找时， 那种被窥视的感觉又不见了……
     还没等她提出心中疑惑， 几人忽然发现前面御花园里， 有一位身穿大红官袍的青年如没头苍蝇似的在到处乱窜……
     小螺定睛一看， 不禁无语……
     这、这人不就是她家姑爷么—______—|||
     难道他又迷路了？
 
2010-11-19 23:14 回复  
  
  
 
 343楼

第 136 章   狡兔三窟 ...



     其实韩御史大人这个路痴的毛病也不是一天两天了， 只不过韩大人素来沉着谨慎， 家中也颇有些殷实， 出则乘车入则坐轿， 基本上没有可以迷路的机会。
     因此， 此症状非亲近之人根本发现不了， 但正因为他极少自己认路， 导致近年来他的路痴之症越发严重了………………
     娶了妙音之后更是到了登峰造极的地步， 竟到了只在自家那座花木茂盛的园林中也会迷路的地步= =||
     也难怪当初他拐走妙音之后， 沈洛铭和祝东篱两人找了半年才找到他们， 就是因为韩少爷跑到一半路就走歪了方向， 倒叫追拿的人跑到前面去了—____—}}}
     小螺看他此时的样子， 便猜到她家姑爷必是出了御书房后， 在那里的小花园迷了方向…………
     但是， 姑爷为啥会闯到了皇宫最北端来了？
     这和去内务府的方向完全是相反的呀— —|||
    
     桃桃不知小螺心头所想， 见那人是韩岫黎， 先是吃了一惊， 继而笑道：“韩大人真是神机妙算， 竟然猜到咱们会走这条路~~~难为他多走了这么多路…………”
     小螺强笑两声， 含糊地应了一声， 还是决定不竭自家姑爷的短了╮(╯_╰)╭
     几人便紧走了几步迎了上去。
     那头的韩御史大人早看见小螺一行人， 只是两个姑娘都是普通宫女打扮， 他一时也看不出是哪个宫的侍女， 也不好贸然招呼。
     等几人走近了些， 再加上听小螺的一声“姑爷”喊来， 他顿时如聆佛音…………
     这下可有救了~(≥▽≤)/~
    
     不过， 韩家公子一向风度翩翩， 即使处境再狼狈也不会让人觉出什么不妥来！
     如今既已见了小螺等人， 韩岫黎便放下心来， 只微笑着立在那里， 等几人走到跟前。
    
     “见过韩大人。”桃桃常听小螺讲他家姑爷的轶事， 难得这会儿竟能见到本尊， 立刻睁大了眼睛， 将韩岫黎上上下下打量了一番。
     打量的结果却让她有些失望至极！
     都说妙音姑娘是神仙一样的人物， 那她的夫婿必然也不同凡响！
     多日来， 听小螺姑娘不时用佩服的语气诉说韩大人的神机妙算、公正机敏…………
     她们这些小姑娘那个不怀着好奇之心！
     谁知， 今儿见了这位韩大人， 看起来和一般的青年书生也没什么差别， 相貌顶多算是文秀， 根本没法和自家的两位少爷比！
     论气质， 也不如以前曾见过一面的杜少爷温润可亲， 而且韩大人毕竟是掌管大理寺的官员， 笑容虽然也温熙， 却带着淡淡的犀利， 让人不敢正视。
    
     韩岫黎向桃桃问了好， 见她对自己先一副好奇的样子， 继而又是一副失望不已的样子， 心中便已了然， 不觉看了小螺一眼。
     小螺忙赔笑：“姑爷， 您怎么亲自来了？可折杀小螺了…………”
     “今儿也是顺路…………”韩岫黎淡淡道， 他看了看四周景致， 忽然心中一动， 状似不经意地问道：“我听说这宫中有一座唤作桐华宫的殿阁， 也不知是哪一座？”
     “桐华宫？”桃桃想起刚才那座森冷的宫室， 不禁打了个寒战， 奇道：“韩大人要找桐华宫做什么？”

 
2010-11-19 23:22 回复  
  
  
 
 344楼

     “也没什么…………”韩岫黎微微一笑， “只是听着名字取得雅致， 也不知宫室修缮得怎样， 我好不容易进一次宫， 便想观赏观赏…………”
     “观赏…………”= =|||
     “………………”
     桃桃与小螺两人面面相觑， 半天没有人接话。
     “怎么了？”韩岫黎眼一眯， 微微翘起了唇角。
     小螺见自家姑爷一副大感兴趣的样子， 不禁， 毛骨悚然， 小心翼翼答道：“其实桐华宫便是冷宫， 从先帝爷登基之后就没什么人进去了……到现在差不多处于荒废状……也没什么好看的…………”
     “哦？”听到这话， 韩岫黎暗自吃了一惊， 面上却神色不动， 也不再纠缠刚刚那个话题， 对桃桃道：“时辰也不早了， 烦劳姑娘送我们出去吧。”
     桃桃拍拍脑门， 惊叫道：“差点忘了正事~~~~~~~~”
     原来， 龙耀暻回宫后重新颁布了禁宫出入规定， 宫人每日出入要有专用出入腰牌之外， 任何因皇后用印被放出宫的愈龄宫女， 都必须在申时之前验身离宫， 否则就要再等一天。
    
     “韩大人， 咱们赶紧走吧~~一会儿错过了时辰， 出不了宫就麻烦了~~~~”
     韩岫黎颔首， 只微笑着立在那里， 看着桃桃， 道：“姑娘先请………………”
     桃桃只道韩岫黎多礼， 忙福了福身， 走到前面带路。
     小螺却知道某人是因为不认得路， 只能让人领着走╮(╯Q╰)╭…………
    
     几人走后不久， 不远处的假山后面迅速闪出来一个灰色人影。
     那人警惕地朝四处查看了一下， 才急急走到那座被称为早已没了活物的冷宫——桐华宫前。
     宫门上缠着的铁链足有拇指粗， 但见那人只是轻轻一捏， 铁链的一环就多了个缺口…………
     然后那扇色泽宛如干涸鲜血的大门缓缓开了一条缝， 年久失修的的木轴发出‘嘎嘎嘎’的嘶响…………
     灰衣人如鬼影一般闪进门内， 快速地穿过长满杂草的院子里， 转过破旧的回廊， 最后来到一间看上去还算干净整洁的厢房内， 一直走到内室。
    
     灰衣人将手上拎着的那个食盒小心放在色泽斑驳的小几上， 然后来到布满灰尘的悬纱蹋前， 将床头的凤头雕饰物轻轻一拧…………
    
     床帐之后的墙面立刻发出一声清响， 看似厚实的砖墙缓缓分开， 露出一道小门来…………
     灰衣人拎起食盒， 跳上床， 推门而入。
    
     进门却是别有洞天：一条羊肠甬石子小道， 引人来到一块巨大的青石前， 青石上漫烂的紫藤如瀑布一般， 四散垂下， 令人觉觉满眼紫霞芳气袭人。
     绕过紫藤萝瀑布， 眼前豁然开朗， 竟是一座极为精致的小花园。园中红花绿竹， 青松翠柏， 布置得极具匠心， 竹林深处隐隐藏着几间精雅的竹舍。
     灰衣人来到竹舍前， 扣了扣窗上的竹板， 恭谨道：“主子， 臣送沈将军的药来了…………”
     “进来。”里面传来一个威严的男声。
     灰衣人忙轻轻推开房门， 将手中的食盒摆在屋内一张湘竹小几上， 从中取出一个还冒着热气的陶罐来。
     这竹舍外表看起来小巧玲珑、不怎么起眼， 里面却极为宽敞豪华， 布置得也十分别致。

 
2010-11-19 23:22 回复  
  
  
 
 345楼

     所有的日用装饰品虽然都是用竹子制造的， 但该镶宝的镶宝该， 嵌玉的嵌玉， 一点也不比紫澜殿寝宫的摆设差， 反而少了几分古板气！
     小舍三明两暗的构造， 正厅只摆放了一张素雅的四方青竹桌， 另放了两把椅子。左右两间， 一间是书房， 一间是偏厅。
     灰衣人端着从陶罐里逼出的药汁， 径直往中间那房间走去。
     还未走到门口， 就闻到一缕淡淡的清香， 这时掩住房门的湘帘慢慢揭开一角， 伸出一只白皙的手掌来。
     灰衣人忙垂首立定， 将药碗双手捧了过去。
     帘内之人接过药碗， 淡淡地问了一句：“东西找到没有？”
     灰衣人闻言微微一顿， 继而语气平平答道：“微臣已经验过， 宫变当日太后留在宫里的那匣子东西是假的， 真的那枚太后应该一直带在身上……”
     “难道说， 除此之外， 天下间就再没有可以替代的东西了吗？”帘内男子的语气有些急躁起来，
     灰衣人下意识摇摇头：“没有。主子您应该明白的， 如果当初不是沈将军那二十年内力， 您早就龙驭归天了……”
     “同样， 沈将军如果不能在一个月之内服下解药， 便回天乏术了……”
     “闭嘴！！”
     “请主子恕罪！”帘内男子森冷的语气让灰衣人一怔， 他立刻跪地， 以额触地， 不敢再多发一言。
     “你起来吧。”男子无奈的叹了口气， 转身缓缓向内走。
     “微臣告退……”
     “等等……”
     灰衣人起身缓缓向外退出， 快到竹舍大门时， 就听里间那个男子忽然道：“让人仔细盯着大理寺， 千万不能让落网的鱼溜回去了……”
     “主子放心！！韩大人精明过人， 也十分忠于皇上， 可堪重用！”
     “我倒不是担心这个……算了， 儿孙自有儿孙福吧……”男子又有叹了一口气， “希望暻儿不要重蹈我的覆侧才好…………”
    
     沈卿， 你我的恩怨大概几辈子都算不清了……
     我们就这样世世代代纠缠下去， 可好？
 


第 136 章   中秋番外 ...



     听到外面的人声已经远去， 沈致这才睁开眼睛。
    
     入眼是一顶竹青色的纱帐， 身下的床榻软硬适宜， 四周还残余着淡淡的异香…………
    
     这里是…………
    
     他半身撑起， 环顾了一遍室内， 竟然发现自己正躺在自己还没成亲之前住过的房间里。
    
     这件房间被闲置近十五年了， 摆设么物居然一点都没有改变。
    
     他叹了一口气， 复又躺下。
    
     想起昨夜的种种， 竟然有种恍如隔世的感觉！
    
     本以为今生再也见不到那人了……
    
     本以为今后的日子他可以只做一个平凡的父亲， 心目中只剩下心爱的儿女……
    
     本以为当年的那一身内力已经还清了所有的债……
    
     本以为………………
    
     原来不过是梦一场！
    
     也罢， 他现在也就剩这么一条残命， 那人若还愿意要， 只管拿去就是！
    
     沈致又闭上眼， 这次是真的放下了心休憩， 整个身体一松懈， 竟然很快就堕入了梦乡。
    
     再次醒来， 已经是午夜。
    
     房中没有点灯。
    
     月光从虚掩的窗缝中投进来， 落在地面上， 宛如一道道银白的霜痕。
    
     床前锦凳上坐着个人。
    
     “醒了么？”那人一听床上的沈致呼吸频率微变， 就知道他醒了， 于是笑问道：“饿了么？我让
     杨旭炖了燕窝粥， 你起来吃一点吧……”
    
     “………………”
    
     “怎么了？”见床上的人久久不开口， 那人有些疑惑， 点起桌上的琉璃灯， 揭开纱帐， 坐到了床
     沿， “沈卿？”
    
     沈致慢慢坐起身子， 他的头还有些晕眩， 身上像被马踩过一样， 酸痛不已……
    
     但他的眼中一直是沉静的， 仿佛一潭幽深的泉水， 冷冷的注视着眼前的男人。
    
     “陛下……”他慢慢开口， 嗓音有些嘶哑， “您果然没死。”
    
     “不知这次让臣来， 又想让臣做些什么呢？”
    
     “……”
    
     那人闻言浑身一震， 一时竟不知怎么开口。
    
     “陛下有什么吩咐， 尽管开口。”沈致慢慢理了理身上衣饰， 将凌乱的发丝抚顺， 掀开薄被便要
     下床。

 
2010-11-19 23:28 回复  
  
  
 
 350楼

    
     那人见状， 忙将他按回床上， 皱眉道：“沈卿， 原来在你心里我一直都是这样可恶的吗？”
    
     沈致冷笑一声， 并不接言。
    
     眼前这个男人岂止是可恶， 简直是十恶不赦！
    
     亏他还有脸出现在自己面前！
    
     回顾两人这多年纠缠， 这个男人对自己竟然多半是互相欺骗利用………………
    
     就算当初是他先骗了他， 那又如何？！
    
     难道真要他用一生的幸福来还吗？
    
     就算那个男人是帝王， 也不能这样强人所难吧！！

     “沈卿， 对不起…………”见沈致横眉冷对， 男人顿时泄了气， 俯身圈住沈致的肩， 喃喃说着抱歉的话。
    
     “………………”记忆中熟悉的脸一下放大在眼前， 沈致一时有些难以适应。
    
     而且陛下他这动作， 实在是有些逾规……
    
     “陛下没有什么对不起臣的……还有， 陛下请自重！”
    
     皱眉推开某人后， 沈致才发现那人已经除去了易容。
    
     不知是不是光线问题， 那人的脸看起来异常俊美， 脸上也不像以前那样苍白毫无血色， 他甚至还看到了那人下颚冒出了一些细小的胡子渣——自从那次大创之后， 男人的身体全靠药物养着， 身上的毛发变得细柔无比， 胡子什么的根本就很少出现， 连沈致这样天生体毛稀少的人也比他每月要多剃几次胡子……
    
     现在， 这个男人全身上下透露着陌生的气息， 只那双狭长的双眸中依然闪烁着他熟悉的光芒。
    
     “沈卿叫错了…………”男人见沈致终于肯开口， 微微一笑， 再次凑近他耳边， 对着他敏感的耳蜗轻轻吹着气。
    
     “这里只有启明， 哪有什么‘陛下’………………”
    
     “你……”沈致听到‘启明’两个字， 眼瞳下意识一缩， 感觉就好像心底埋得极深的什么东西猛然被他翻了出来…………
    
     第一次听到这个名字的时候， 他才12岁， 正是争胜好强的年龄。
    
     即使父亲一再告诫他不可卷进皇子之间的争斗， 他还是没有忍住， 为了一个不得宠的皇子得罪了皇后的爱子……
    
     启明………………
    
     那个泪眼汪汪的可爱男孩， 用同样伤痕累累的小手为他换药， 同时郑重地告诉他， “我龙启明这一生都不会忘记你的恩情……”
    
     当时他忍着痛不能开口， 只是对他微笑， 表示相信。
    
     而这份信任经历那人一次又一次的欺骗都没有改变过………………
    
     只是不知道那人还记不记得了呢？
 
2010-11-19 23:28 回复  
  
  
 
 351楼

第 137 章   中秋番外 ...



     “陛下说笑了…………”
     沈致坐直了身子， 垂下了眼睫， “在致的心中， 陛下永远是臣的主上， 从没改变过！”
     “沈卿…………”
     龙启明无奈地笑了笑， 也坐正了身子， 将手规规矩矩放到膝盖上， 低声道：“你又不是不知道， 其实我从来都不想坐那个位子…………”
     “臣明白。陛下当年也是逼于无奈。”沈致不待他说完， 便打断了他的话， “臣也不会忘了陛下对臣的恩情， 当初如果没有您， 臣现在早就是一副白骨了…………”
     “那是我的错…你并不欠我什么………真要说是谁欠谁， 还是我欠你的， 如果你不是把那么多年的内力输给了我， 你的身体也不会…………”见沈致的神情越发冷淡， 龙启明声音慢慢低了下去， 有些黯然地垂下头。
     就是因为当年的挨打事件， 让他明白权利的重要性！
     如果没有权利， 即使体魄再怎么强健又能如何？
     他自己受辱也罢了， 连身边亲近的人也会遭殃！
     那次事件之后， 他表面上还是那个整日里低头垂目， 唯唯喏喏身份低微的宫女之子， 私下里却更加紧跟沈致习武， 还开始有意地搜罗人手…………
    
     那时他也许没想过储君的位子， 只是想让自己的力量更大一些， 能够安身立命， 保护自己的人。
     只可惜他生母早亡， 母族家世也微寒， 基本上没什么助力， 朝中大臣多是狐狸一般的人物， 又怎会看上他这个毫无背景又无宠的皇子呢…………
     只有沈致…………
     他只有沈致…………
     这个会对他温柔言笑的男孩， 就像冬日里的小火炉一样， 让他渐渐燃起雄心…………
     相处的时间越长， 他就发现自己对沈致的感情越发深厚， 然后渐渐变了味………………
    
     他在沈致面前， 可以笑着听到他说他那个指腹为婚的妻子的事， 转头却忍受不了那如蚁噬心的痛楚…………
     后来， 韩青青的父亲因为支持十皇子夺位失败被罢官流放， 他还暗暗乐了好几天， 但幸灾乐祸的结果是， 沈致主动要求入伍出征…………
     老天可以帮他事事顺心地往上爬， 却让他在争夺爱人时永远只能做个失败者。
    
     无论韩青青、萧月还是慕容晴， 她们一个接一个夺走了沈致的注意和爱怜！
     而他， 到了最后， 却只落得一个‘主上’和一个‘恩人’的称号， 让他情何以堪！！
     还记得， 当初慕容晴刚刚生下惜若， 他不顾天子之尊亲自来到大将军府道贺。
     那时， 沈致喜不自禁的样子深深刺痛了他的心。
     当时他几乎忍不住就想把心中的情思一股脑都说了出来， 他就不信沈致对他真的一点情意都没有…………
     他那么聪明剔透的一个人， 又怎么会看不出他对他的不同来！
     但是以他的性子， 是绝对不会接受自己的， 即使是违背自己的心意！
     因为沈致是一个绝对合格的臣子， 看重君臣之间的名誉胜于性命！
     那时他如果说了那样的话， 无异于把沈致往死路上逼…………
     即使后来慕容晴死了， 他仅仅是微微表露了一丝愿意与他生死相守的意思， 沈致就整肃衣冠， 一脸庄重的告诉他：皇上身系社稷， 当保重龙体， 不可妄言生死！
     堵得他后面的话完全说不出来！
    
     可是现在不同了， 沈致鳏居多年， 而他也早已‘驾鹤西去’， 子女又各有所持， 两个人总算是无牵无挂， 也应该没什么可顾虑的了， 此时再不表白心意， 难道真要他烂死在腹中不成？
    
     “沈卿， 你还记不记得， 慕容晴过世的那夜， 我对你说过的话？”
     “…………”沈致没有说话， 他当然不会忘记， 正是从那年开始， 他渐渐被皇帝陛下疏远， 不再出征， 闲赋在家， 成为有名无实的大将军。
     但很少有人知道， 其实是他有意地疏远皇帝陛下， 两人私下里见面他也不再叫他‘启明’， 强迫自己记住当今的皇上早已在认皇贵妃为母妃的时候就改名叫‘龙徽桓’了！
    
     “当时， 我曾劝你不用难过…………”龙启明还在继续说着当年的事， 那时的每一句话他都还记得一清二楚， 而沈致也同样记得。
     “您说臣对晴儿不是根本就不是爱慕之情！”想起当初龙启明对他说的那句话， 沈致呼吸骤然急促起来， 瞳孔也缩了缩， 嗓音冷得像冰一样。
 
2010-11-19 23:32 回复  
  
  
 
 352楼

回复：347楼


呵呵，喜欢看就好，我尽量，如果实在发不完就睡着了，那就等醒了继续了。
 
2010-11-19 23:33 回复  
  
alangzmm 
292位粉丝 
 353楼

回复：352楼

楼主尽责~~加油哦~也要注意身体~~
 
2010-11-19 23:37 回复  
  
  
 
 354楼

第 138 章   中秋番外(end) ...



     “没错！你果然还记得！”龙启明笑了， “你会那么难过， 不过是觉得自己对她不够好， 没有把心全放到她身上， 对她——没有爱慕之意！这话， 到了今天我还是要这样讲！”
    
     见眼前之人脸色由铁青转为通红， 男人越发证实了自己的猜测， 继续打击着他残余不多的坚持：“不仅仅是慕容晴， 我想你对韩青青和萧月也多是为了责任……”
    
     “不要说了！！”沈致终于忍不住开口道。
    
     就算他对前两位妻子还不到情深似海的程度， 也不该被人恶意揣测成这样！
    
     “情之所钟， 非外人所能理解。臣本来就不是什么知情识趣的人， 对她们也许平淡些， 但也不像陛下你想的那样……”
    
     “您不明白， 但是臣明白！”
    
     “沈卿， 你这是在自欺欺人吗？”龙启明怒极反笑， “应该是你不明白， 我明白才对！”
     “是你教会我明白的！你跟她们说过这样的话么？生死不离， 祸福与共， 你， 说过吗？没有， 对不对？”
    
     沈致呆住了。
     那句话是当初他决心帮龙启明上位时的一句承诺， 当时也许也许没想到这么多， 可他竟然在这个时候翻了出来……
    
     “你曾说过爱慕之情， 可以很深， 可以深到把性命荣辱也交付给对方， 不是么？萧月她们做到了， 可你做到了吗？”
     “你心里根本就没有爱慕过她们之中任何一个， 但是你把她们当成了最重要的家人， 所以你会难过， 会寂寞， 但是你不会再娶妻， 因为你明白自己已经再也不会爱上别人了………”
     “其实， 你要的， 现在的我能给。”
    
     “臣不明白陛下的意思。”沈致缓了一下情绪， 轻轻开口道。
     “没关系， 我懂， 就够了。”
     “陛下！”
     “叫我的名字！你不会已经忘了我叫什么吧？”
     “好！”沈致咬牙道：“龙启明， 今天你既然把话说开了， 我也不用再回避了。”
    
     当年明明是那么一个可爱听话的好孩子， 为什么没会变成这个样子？！
    
     “我和你， 都是男子， 是不会有结果的！”
    
     以前他就算觉得龙启明对他有些暧昧， 也拿不着什么确实证据， 只有恪守君臣之礼， 尽力不逾规便是了。
     现在龙启明既然要捅破这层窗户纸， 他就更加干脆， 直接拒绝就是了！！
     就算惹恼了那人， 他也不会松口。
    
     孰料龙启明听他这么坚决地拒绝， 反而笑得颇有些诡异：“沈卿此言差矣……”
     “以前没有结果， 焉知将来也没结果？现在， 我便可以要这个结果。”
     “陛下若想要结果， 二十年前便能要了， 为何还要等到现在？”沈致怒极反笑， 想起两人都年纪一大把了， 竟然还在这里讨论情情爱爱的事， 心里更加恼火！

 
2010-11-19 23:37 回复  
  
  
 
 355楼

     “你觉得， 现在的我还能给些你什么？”
    
     “我要的， 自是你能给的！”龙启明死死抓住沈致那双修长有力的手， 不让他挣脱， “只是陪着我， 不算过份吧？”
     “没错， 拦在我们中间的东西实在太多， 年少时我总以为， 如果我能变得更强些， 就能庇护你了， 让你能活得更快活， 哪知， 我却是你最大的负担。后来当了皇帝， 你离我越发远了， 你有你的家庭， 我有我的后宫， 也终于明白， 天子也不是无所不能的！”
     “这么多年来， 我不敢对你坦诚我的感情， 就是怕给你带来负担， 带来杀身之祸！可你还是因为我弄垮了身子……”
     “我也会害怕的！！”
     “但我也实在是不想只是站得远远地看着你， 我不甘心！如果当初我不告诉你那番话， 你是不是还会再娶一个妻子， 然后假装成十分幸福美满的样子？！”
    
     “我不……”沈致下意识要否认， 但看到男人犀利的目光， 又泄了气， “我无话可说……”
     这话等于是隐晦地承认了男人的说辞。
    
     龙启明心中狂喜， 但面上却是一副可怜模样：“我心里矛盾了这么多年， 也寂寞了这么多年……以前， 你有妻子， 我是皇帝， 我不打扰你， 不让你为难， 看着就好。现在， 你的妻子早已去了， 我也早不做皇帝了， 你还要这样么？还让我继续远远地看着？”
     “我又没让你如何……就这么陪着我说说话， 也不行么？”
    
     若换在以往， 皇帝陛下以一副泫然欲泣、弱不胜衣的柔弱模样对沈大将军将这样的话， 大将军必然怜心大起， 说什么都答应了……
     可是现在的太上皇陛下， 身形矫健， 面容俊朗， 十足男儿气概， 做出这样的表情来实在是……
     多少暧昧多少甜蜜都打了折扣！
    
     沈致暗暗抽了一下嘴角， 低头不语.
    
     “沈卿， 你…可答应？”龙启明握着的手都沁出汗来， 心中忐忑地等待着判决。
     “我不求你今生以身相许， 可你总该知道我的心。也并不是非要与你共赴巫山才罢， 只要你能时时在我眼前， 与我共伴余生， 好不好？
    
     沈致听他越说越荒唐， 不禁又气又笑， 面红耳赤地抬起头， “不用说了， 我答应你便是了！”
     “待若儿与小暻的事一了， 你就随我去江南吧……”
    
     “太好了！！”心愿达成的太上皇陛下立刻忘记了他刚刚说的不会强迫的承诺， 执起沈致的手放到唇边就是一通亲吻。
     沈致抽手不得， 只得随他去， 谁知某饿狼亲着亲着就变了味， 将他的指头一根根含在口中开始慢慢啃噬起来……
     酥麻的感觉直击心肺， 沈致一惊， 抬眼一看， 龙启明那双黑眸闪着幽幽的光芒， 他也是一个男人， 当然知道那意味着什么。
     “我是男人。”龙启明如是说， “想与心爱之人行鱼水之欢， 应该也无可厚非吧？”
     “沈卿， 我都为你守身如玉三年了……”
     “…………”见他说得这么可怜， 沈致还能说什么？
    
     是男人， 当然会有这方面的需要， 很正常。可是现在， 那人需要的对象是自己， 这感觉还真是……诡异= =……
    
     “你以为我的子嗣这么少， 真的是不行吗？”
     “你说什么…………”这话果然逗引得沈致开口了， 他确实一直认为龙启明是因为身体虚弱的缘故， 所以甚少临幸后宫， 以致他的子嗣这么单薄！但现在听他的口气， 分明还有隐情！！
     看到身旁的人面色阴晴不定， 最后流露出惭愧神色， 龙启明心头大乐， 忙往里挪了两下， 一把将那人抱在怀里……
     沈致没有挣脱， 他明显还在纠结龙启明后宫与儿子的问题， 再想想自己是儿女双全的光景， 对他更是愧疚……
     “你又何必如此呢……”叹息般地呢喃了一声， 沈致干脆闭上眼任他为所欲为……
    
     the end
 

第 139 章   停止冷战 ...

     御书房。
     韩岫黎走了之后， 龙耀暻才想起本来要留他吃午膳的， 虽说是有些推脱皇后的意思， 到底他也想找个人陪他吃顿饭， 听他吐吐苦水。
     而韩岫黎无疑是最合适的人选。
    
     沈大哥为人太安静了， 基本上不会给他什么建议， 就算有， 也只会是偏心若若些的…………
     洛铭则不论对错都会帮着自家小妹的， 他可不想自虐╮(╯_╰)╭
     而东篱眼里只有洛铭， 基本上也不会有什么建设性的好主意…………
     至于杜大哥…………
     还是算了吧！
     听说他前阵子一阵子一直跟在太傅大人身旁， 若是不小心在太傅大人露出一句半两句的， 那他可惨了…………
    
 
2010-11-19 23:44 回复  
  
  
 
 359楼


     虽说以着朝政繁忙和不能打扰皇后修养的借口， 他和若若两人都互相回避了许多日子， 但两人之间的事情总归要有个了解， 这样冷战下去也不是个办法！
    
     他对若若也许有过一些隐瞒， 但若若本身隐藏的秘密， 似乎比他还要多很多…………
    
     想着也无心在办公了， 放下已经批得差不多的赈灾则子， 龙耀暻正想叫小路子去看T看皇后那边摆了膳没， 却听到外面传来人声。
     原来是御膳房那边已经准备了两份饭菜， 刚刚端了过来， 却被小路子给截住了。
     陪皇帝陛下用饭的那位早不见了， 这会儿端两份饭菜进去可不是找死吗。
    
 


     “路公公， 这…………”
     尚膳监的小太监也为了难， 自春灾以来， 皇宫就减了用度， 连皇上的膳食也是定份定例的， 今儿本是因为韩大人在， 他们有意做得多一些， 希望陛下能多用几口——说来， 自打龙耀暻回宫以来， 御膳房的大师傅可是愁白了头， 主子减了分例也就算了， 可总连饭菜少吃了许多， 那可不是要砸了他们的饭碗嘛！！
     今儿好不容有了个加菜的机会， 他们可是卯足了劲拔饭菜做得精美可口， 指望主子能赏脸， 多用两口！
     谁知这么巧， 韩大人竟提前走了， 这下还有谁能劝皇上多吃些东西呢？
     况且， 这多出来的许多菜肴岂不是与皇上崇尚节俭相违背？！
     他们还活不活了T______T………………

 

    
     小路子也知道其中的厉害， 这几日主子为了叛逆和春灾的事， 常常食不下咽， 更多的时候竟是废寝忘食， 他这做奴才的都看了心疼！！
     虽说御膳房那里也是好意， 但擅作主张添加分量就是违逆了主子， 欺君罔上的罪过， 可没什么好果子吃！
    
     他忙摇手让他们噤声， 可惜为时已晚， 里面的龙耀暻已经听到了。
     “什么事？”
     小路子忙扬声回道：“皇上， 该用午膳了……”
     里面顿了一下， 就听皇帝陛下声音平平传来， “都端进来吧。”
     小路子心里暗暗叫糟， 可又没什么法子， 只得硬着头皮让人把东西都端进来。
     龙耀暻看着渐渐摆满一大张书案的各色菜肴， 没来由的升起一阵邪火。
    
     小路子早将他的皱眉动作看在眼里， 忙示意小太监将那碟翡翠红玉摆到龙耀暻面前， 陪笑道：“主子， 这翡翠红玉可是皇后娘娘今儿特地点给您的， 您好歹尝一口……”
    
     龙耀暻挑眉， 看了小路子一眼， 小路子忙低下头， 心中惴惴不安。
     他眼角悄悄往皇帝陛下的筷子方向瞟去， 发现那银箸已经伸到翡翠红玉的碟子里了， 顿时松了一口气。
     要说主子对皇后娘娘还是有些不一样的……
    
     主子回宫之后， 就一直忙于政务， 近半月来没翻过一次牌子不说， 连后宫都极少进了……
     往常如陛下有个一两天不翻牌子， 那些主子娘娘们还不吵翻天
     如今宫里一下子少了几个位份靠前的重要主子， 皇后也‘病’倒了,正是其他小嫔妃出头的好机会， 竟然没有人企图招惹一下陛下， 真真奇怪了……
    
     不过奇怪的事还不止这些！
    
     如今主子和皇后娘娘之间相处的样子忒古怪了！
     明明皇后娘娘是每天都能见到的——皇后娘娘如今住在紫澜殿偏殿的暖阁里， 离陛下的寝宫不过拐过一个回廊的距离。
     皇后娘娘昏迷不醒的那几天里， 陛下是衣不解带地守着娘娘不走， 但是等到皇后娘娘一清醒， 陛下就几乎是搬到了御书房， 竟然一次都没有主动去看过娘娘…………
    
     小路子有时都在怀疑， 那夜他看到陛下那种伤痛的模样其实是幻觉吧 ==_______==…………
    
     两人明明同住一座殿阁， 却极少碰面。
     连最近的一次对话还是在四天前， 当时陛下还是陪同依例进宫来谒见娘娘的沈大人一起到了暖阁的。两人刚刚问了好， 陛下的屁股都还没坐热， 前朝就传来饥民抢粮的消息， 结果又走了╮(╯_╰)╭
     而皇后娘娘竟然也处之泰然， 还是和往常一样， 偶尔过问一下陛下的饮食起居， 其他时间就只在紫澜殿暖阁看书习字…………
     今天， 难得娘娘主动示好， 皇上他竟然拒绝了…………
     真是让人难以想象他们这还是新婚燕尔！
     难怪人们常说天家情薄！！
     皇后娘娘刚刚失去了孩儿， 就算不欲让人知晓， 主子他也不该就这样丢开， 不闻不问吧？！

    
     ======================小暻筹划与若若和好的分割线========================
    
     龙耀暻的筷子在各色佳肴前逡巡了一圈， 最后还是忍不住伸到了那盘叫做翡翠红玉的菜上。
     其实只是一盘普通的青菜而已， 碧绿碧绿的一盘， 上面点缀着色泽鲜艳的火腿肉和嫩脆的鲜黄色的笋尖， 红黄绿三色相间相融， 看起来十分养眼可口的样子。
     筷子搭在一片火腿上， 龙耀暻不知想到了什么， 又丢开手， 改夹了一根青菜。
     原来这种素菜也不是那么难吃， 虽然入口有些苦涩， 细细咀嚼之后， 竟也有一丝甘甜……
    
     “来人， 摆驾紫澜殿。”
     “啊？是！”小路子愣了， 这饭才吃到一半呢= =||
     但看主子一副豁然开朗的样子， 他立刻浑身一震， 忙快步走到外面， 宣道：“陛下起驾紫澜殿————”
    
     于是， 一群宫人端着食盒跟着皇帝陛下的步辇， 浩浩荡荡往紫澜殿而去。
     到紫澜殿时， 惜若等刚刚吃完饭， 东西还没撤， 就见皇帝陛下前呼后拥地进来了。
     碧雯忙放下手中的活计， 跪地行礼。
     “皇上万岁…………”
     “都起来吧。”龙耀暻一挥手， 他身后的宫人已经忙不迭上前拾掇好桌子， 把饭菜摆放好。
     “皇上还没用饭？”惜若隔着纱帐朝外看了一眼， 道。
     “正是哩……”小路子忙回道：“韩大人有要事先走了， 皇上惦记着娘娘您， 就过来了……”
     龙耀暻也点头道：“朕这几日忙了些， 许久没和皇后一起说说话， 趁着这会儿工夫过来和皇后……”一起吃顿饭。
     说话间， 却看见惜若那边已经撤下的碗筷， 龙耀暻顿时把后面的话给吞了回去， 而惜若也不吱声， 场面一时有些尴尬起来。
     小路子在底下死命地向碧雯打眼色作揖。
     碧雯于是上前道：“娘娘方才也没用多少东西， 既然皇上带了好菜来， 也该尝上一尝！”
     见惜若不置可否， 碧雯忙让人添了一副碗筷。
     炕桌就摆在榻前， 惜若坐在榻上， 想吃什么， 碧雯就会拣在小碟子里， 呈上去。
     龙耀暻则挨着美人榻坐着， 一边吃着， 一边低声和惜若聊上两句家常话， 时不时还帮惜若拣两样时鲜蔬菜。
     也许是有人陪着的缘故， 龙耀暻这顿倒也吃了不少饭。
     一时收了碗碟， 宫女们呈上了香茗， 碧雯和小路子等很识眼色地带人都退出暖阁。
     这两天两人有意的回避举动身边的人自然看在眼里， 做下人的自然希望主子们和和美美的， 难得有这样的好机会， 自然不会上去搅合， 须臾， 暖阁里就剩龙耀暻和惜若两人。
    
     两人半晌无语， 便各做各的事情来。
     惜若坐在纱帐内， 慢慢翻着一本描绘山川地理的画册。
     经过这多日的修养， 她小腹部位的酸痛感觉已经渐渐消失， 下红也在前日止住了， 听李承平的意思是， 她体内的伤口已经差不多痊愈了， 接下来便是不断喝药， 慢慢排除体内剩下的那两成毒素……
     也亏那个逝去的孩子， 帮她带走了80%的毒， 否则她现在还不知有没有命坐在这里…………
     听碧雯他们说， 那个孩子出来时就已经死了， 只有拳头那么大， 全身乌黑…………
     当时， 龙耀暻就坐在这里， 看到盆子里的骨肉时， 半天没说一句话…………
     以男人的角度来看这件事， 惜若多少能理解他当时的心情， 男人总是会对自己第一个孩子特别重视， 即使是帝王也不例外！
     惜若虽然不在意那个本来就留不住的小生命， 但心里还是有那么一丝小小的愧疚。
     小暻一直就很期待两人能有个孩子， 好容易有了孩子， 他却是甫一知道就失去了…………
     他虽然什么都没说， 但心里一定很难过。
    
     所以这么多天来， 惜若都没有主动去和他提起孩子的事， 她其实不想看到小暻眼里闪烁着类似悲伤的光芒。
     那晚的事她虽然记得不是很清楚， 但她可以肯定， 小暻的确是哭过了…………
     虽然不愿承认， 那个孩子的流产与其说是毒药所致， 不如说是被她的不重视害死的。
     想到这里， 惜若莫名有些浮躁起来， 丢开画册， 朝外看了一眼。
 



第 140 章   开诚布公 01 ...



     龙耀暻正坐在书案边看折子。
    
     这紫澜殿的暖阁以前原本也是龙耀暻的日常办公场所之一， 只这两日惜若住着， 他也不便打扰， 今儿是预备和惜若好好说说话， 所以让人把这只也封了， 一起搬了过来。
    
     他本想趁说话前先装作办公的样子缓和一下尴尬的气氛， 不料刚好翻到一本弹劾于济泽的折子， 不看则已， 一看竟差点把龙耀暻给气死！
    
     原来那折子上面历数了于济泽为相时做过的一些大逆不道的事， 譬如私设放贷， 暗中操控私盐和铁器买卖这些都还是轻的， 奏章中还言辞凿凿指控于家， 与前朝几位皇子夭折的案子有关， 更把当年两位右相冤死的案子也翻了出来， 指出其中诸多疑点……
    
     要不是知道韩岫黎今天才从大理寺出来， 龙耀暻还真觉得这折子是出自他手！！
    
     如若查证属实的话， 这些罪名可全在十恶不赦之列， 理应诛灭九族， 主犯凌迟处死， 家人全部斩首示众！！
    
     想不到朝中还有言辞如此厉害的人物啊！！
    
     不过， 这么隐秘的事， 别说朝中的臣子不知道， 就是龙耀暻本人也不一定全部清楚， 这个上秘折的家伙看来不是下了好大一番功夫， 就是背后有人了…………
    
     再悉数， 后面列出的大罪竟有九十多条！
    
     龙耀暻的脸色此时已经变得十分难看！！
    
     先不谈于济泽罪大恶极， 单凭他能连做两朝左相， 手揽重权而没被查出渎职行为， 就已经是打了两位先皇一记耳光了！！
    
     这是当权者及其后继者都不能容忍的事， 但偏偏又不能公诸于世， 否则， 先皇岂不是就变成了绝世大昏君了？！
    
     龙耀暻反复看了两遍那折子的内容， 最后翻到落款处， 这虽是匿名密折， 到底是呈给皇帝陛下的， 底下必然然会写个别号什么的， 以备日后入档。
    
     谁知落款处赫然写着上疏人的姓名：方琴。
    
     龙耀暻一见这名字， 不禁心中一动， 下意识看向惜若。
    
     惜若早在帘内将他的神色看得一清二楚， 不禁问道：“皇上觉得有什么不妥吗？”
    
     她见龙耀暻手上拿的是一本褐色封皮的密折， 心里便猜折子里说的事必然与前几日的谋逆案子有关……
    
     龙耀暻见惜若好容易开口了， 便把折子的内容拣要紧的念了一遍给她听， 惜若听了默了半晌， 才道：“于济泽毕竟侍奉过两朝天子， 皇上也该让他死得体面些……”言下之意， 过去的事能掩埋就掩埋了， 翻出来对谁都没好处！
    
     “只是这个叫方琴的， 留不得！”惜若最后冷冷地补充了一句。
    
     这话若放在往日， 皇帝陛下必然是毫无异义的， 但如今……
    
     “……”龙耀暻向帐内看了一眼， 纱帐上的花纹绰绰约约的， 衬得惜若的面容有些模糊， 他忽然发觉已经很久没有和若若一起处理朝政了， 曾经政见契合、共同理事的恩爱日子好像是上辈子的事一样……

    
     “若若， 我能问你一个问题吗？”
    
     不知怎么的， 就想把心中那个一直刺着他心肝肺腑的问题给问了出来。
    
     “……什么？”见龙耀暻忽然换了话题， 而且还放弃了尊贵的自称——‘朕’， 惜若一时搞不清他的用意， 不由皱起了眉头。
    
     “若若……”龙耀暻踟蹰了一下， 决然问道：“你是真的， 喜欢我吗？”
    
     他甚至都不敢提‘爱’字……
    
     惜若闻言僵了一下， “你这话是什么意思？”
    
     “若若， 我只想说， 我很喜欢你……”是很‘喜欢’， 比‘喜欢’还要喜欢许多……
    
     “……”虽然不是第一次听见龙耀暻表白， 但惜若觉得这一次比以前任何一次都有些不同……
     她微微眯起了眼， 没有吱声。心里开始慢慢评估少年的心理。
    
     龙耀暻今儿如果是来质问她关于孩子的事， 她倒还有些小小的愧疚， 若是别的……
    
     恐怕， 连她自己也说不出个所以然来……
    
     也许曾经有一段时间迷茫过， 但现在都被残酷的现实给打醒了……
    
     “若若， 这一生， 我也许不能把你变成我唯一的女人， 但我的心……”少年顿了一下， 脸上有些红， 他将手伸进帏帐， 一把握住惜若的手， 覆在自己的心口。“这里， 以前没有过别人， 以后……也不会再有别人！！”
    
     手掌下是少年年轻结实的胸膛， 即使隔着几层衣料， 惜若还是感受到那有力的心跳， 那种震动通过她的手传到了自己身上， 简直像是摸到了低压电一样！
    
     她手抖了一下， 想要挣脱， 却被少年死死地扣着， 好像上了一个铁箍一样， 捏得她腕骨生疼。
    
     惜若眉头皱得越发紧了， 刚想开口让他放手， 忽听少年幽幽问道：“若若， 你能不能告诉我， 玉翔是谁吗？”
    
     “……”惜若愣了两秒钟， 才确定自己没有听错， 不禁目光一敛， “你什么意思？！”
    
     “若若啊……”龙耀暻恰似自嘲的低笑了两声， “你连梦里都唤着那个人的名字， 别告诉我你不知道他是谁！”
    
     听他这么一讲， 惜若反倒冷静下来了， 两次昏迷她都梦见过玉翔， 难保不泄露出一句两句梦话来， 也难怪小暻会起疑心！
    
     只是这事说来话长， 又涉及她的来历， 实在不知该如解释！！
    
     想到玉翔， 惜若的心里再次刺痛起来。
    
     差点被亲手养大的孩子当做‘点心’， 拆骨入腹， 任谁都很难高兴得起来。
    
     可是， 龙耀暻一直觑这她的神色， 见她忽然变得黯然神伤， 顿时暴怒， 脑子一热， 就吼了出声：“为什么不告诉我他是谁？！为什么？！”
    
     “他究竟是什么人， 竟能让你如此念念不忘？”
    
     “你们究竟是怎么认识的？为什么我从来都不知道？！”
    
     少年一副想要抓狂， 却又努力压抑怒气的样子， 好似一只刚成年的狮子， 对着树上的猴子大声咆哮着， 却无能为力…………
     （葱：若若， 你居然把自己形容成猴子， 囧~）
    
     惜若笑了。
    
     她果然还是喜欢少年坦诚的样子， 即使说的话很伤人！！
    
     “小暻…………”很久没有这样叫少年的名字了， 惜若竟有些怀念……
    
     “如果你真的很想知道那个人是谁， 那你就自己去查吧……”只要你查得到^-^
    
     “如果你只是嫉妒……那我深表荣幸！！”对于爱慕自己的人要有绅士风度~~
    
     “不过我可以告诉你， 那个人， 曾经是我最重要的人……”和曾经的你一样， 都是最重要的亲人！
     “小暻， 你……和他是不一样的……”
    
     “哪里不一样？！”听惜若说到‘最重要’三个字， 龙耀暻眼睛都红了， 咬牙切齿蹦出五个字， 握着她的手越发紧了。
     “他永远是我的亲人！但你已经不是了……”不是亲人， 却也不知道算不算是恋人……
     连她也说不清现自己在对待眼前这个少年是一种怎样的感情！
     曾经一度认为少年的爱恋会随着时间消磨殆尽， 不是她不信龙耀暻， 只是她曾经也是这样的人！
     可是， 经历了这么多事， 少年还是肯向她坦诚爱意——即使只是“喜欢”二字， 已经很不容易了…………
     一个帝王是不该有明显的爱憎的！
 


第 141 章   开诚布公 02 ...



    
     “若若？！！”初听见若若说那个什么‘玉翔’只是她的‘亲人’ ， 龙耀暻心中还窃喜了一番， 但后面那句怎么听都不像是好话呢…………
     “我在你心里到底是什么样的人？”
     他喜欢她的睿智冷静， 也习惯了她坚强之余偶尔的温柔……
     可就是拿不准她对他的想法…………
     当他以为她是爱他的时候， 却发现她并不在意自己有多少女人——是真真正正的不在意,而不是那众装出来的贤惠大方…………
     而当他以为她是真的不在意他的时候， 却发现她会为了他， 不顾自己身边的危险境地， 让人贴身保护他， 让人把救命良方首先带到他身旁…………
     她说， 他不是亲人， 那么…………
    
     “我到底算是你的什么人呢？！”
     君臣？朋友？爱人？还是……只是利益相关的陌生人？
    
     “…………”
     惜若默然， 其实她心中早已隐隐有个答案， 只是她一直不愿意承认！
     自从失去了那个孩子， 她每天都在思考， 也许前世只是梦境一场， 那个会拉着他的手叫他‘哥哥’， 晚上会蜷在他怀里取暖的弟弟只不过是幻影罢了。
     前世种种已成过眼云烟， 她今生若想过自己想要的生活， 就必须面对小暻的问题。
    
     他到底还能是她的什么人呢？
    
     “我知道了……”见惜若一直沉默， 龙耀暻慢慢放开她的手， 别过脸， 冷冷道：“你不用说了……”无论是帝王的骄傲， 还是身为一个男人的尊严， 他都不愿听到心上人的亲口拒绝……
     然而， 抽回的手很快被反握回来， 龙耀暻转头， 惊讶地发现， 惜若在笑。
    
     眼前的纱帐被掀起了一角， 惜若略显清减的面容出现在他在眼前， 她脸上覆着一层薄薄的笑意， 有些戏谑的味道。
    
     “小暻， 我是喜欢你的……”
     龙耀暻心头一跳， 整个人都紧绷起来了……
     然而惜若紧接着的一句话让他险些倒地——
     “也许曾经只是像喜欢弟弟一样的喜欢……”惜若淡色的唇角微微翘起， 完全不像是开玩笑的样子……
     “弟弟？！”龙耀暻因诧异而失声叫了起来：“若若， 你难道忘了我比你大吗？不对， 我的意思是， 你我之间怎么会只是这种感情？”
     “别打岔！你现在只要用心地听着， 这些话我丅日后不会再说第二遍！”惜若用力将他拉上榻， 脸上的神情是严肃的。
    
     龙耀暻默然， 顺着她的意， 与她并肩坐了。
     纱帐再次被放下， 密闭狭小的空间里， 两个人的呼吸声清晰可闻。
     “有些事情， 别说你不知道， 就是父亲他也是不清楚的……”惜若的声音有些冷淡， 但她的手还是暖的， 而且紧紧握着龙耀暻的手， 让他无从挣脱……
     “比如说玉翔， 比如说我的武艺……你不是一直奇怪， 我怎么会一些你从没见过的招式吗？”
     “……”龙耀暻点点头， 这一点他确实奇怪了很久， 而且怎么也查不出个究竟来！

 
2010-11-20 00:11 回复  
  
  
 
 368楼

     他好歹也是沈致的嫡传弟子， 不敢说已经学了太傅大人的所有本领， 但沈家的功夫却是了然于心的！若若的内力虽不深， 外家功夫却十分厉害， 尤其是贴身搏击， 有时在床上他也几乎压不住她！
     而且， 据说若若在大将军府是曾经以一己之力生擒卢婉儿， 连当时在场的点苍派高手都拦不住她……
     这些厉害的功夫， 她到底是跟谁学的呢？
    
     “太傅大人从来没教过我这样……的招式。”沈致是个君子坦荡荡的人， 也许会在行兵布阵上用计， 但在武艺上却决不许他有取巧的想法， 更不要说用那些不择手段只求速胜的法子……
     惜若自然明白他是指自己的招式有时太过阴毒， 不像是沈致教的， 倒也不恼， “如果我说， 这些都是我来到这个世界之前就已经会的， 你相信吗？”
    
     “……”龙耀暻怔了一下， 犹疑道：“若若， 你是说轮回吗？”
     惜若看了他一眼， 想不到他这一猜， 竟也猜得八九不离十！
     见龙耀暻面上并没有什么惊恐或是警戒的神色， 惜若便放下了心。古人对鬼神也许是有些敬畏之心的， 但若涉及到了自身利益， 就不知会做出什么疯狂的事来……
     就好比现代的人， 忽然遇见一个自称是外星人的ET， 就算那个ET并没有什么危害人类的想法， 人类也会因为恐惧而千方百计想要消灭它， 因为人类总会有一种“非我族类， 其心必异”的狭隘想法……
     她可不想被当做异类， 让人烧死祭天= =
    
     所以虽然被龙耀暻猜着了， 惜若也不会承认， 只道：“也没有那么玄乎……只是我五岁那年溺水， 差点丢了性命……醒来之后， 总是做一些梦……”
    
     前世是梦， 今生又何尝不是？
     庄生与蝴蝶， 又有谁说得清谁才是谁的本尊？
    
     “梦里， 我有一个弟弟叫玉翔……”
     父母恩爱得让他和弟弟都无法插足， 玉翔从两岁开始就是由他在带， 那个像元宵一样粉白糯软的小肉球， 一直是他心里最重要的孩子。直到父母飞机失事， 他才意识到， 也许那对夫妇没给过他们家的感觉， 但他们的离开， 让他和玉翔真正没了‘家’。 他喜欢玉翔用那双黑黑的大眼睛一眨不眨的望着他， 挥舞着粉嫩丅嫩的胳膊抱住他， 然后嫩生嫩气地唤他‘哥哥’……
     所以， 他不能容忍让玉翔进孤儿院， 他的弟弟就该幸福快乐地生活， 这是他的责任！！
     虽然后来的结果大大出乎他的意料， 但他仍然把玉翔当做唯一的亲人……
    
     可龙耀暻是不同的。
     在这个世界， 她的亲人就是沈家的所有人。
     她依然努力着将亲人都护在自己的羽翼之下， 而她能仰仗的， 不仅仅是龙耀暻的情意……
    
     “后来， 你从宫里跑出来看我， 结果被爹爹送了回去， 禁足了一个月……”
     “那时你在我眼里就是一个黄毛小子……”见龙耀暻脸上有些挂不住了， 惜若收起嬉笑的表情， 道：“但你却已经懂得怎么讨好我了……”
     曾经的文玉翎心若铁石， 除了玉翔， 任何人任何东西在他眼里都只是小玩意儿……
     而那个半大小子却懂得她的心， 会送她利器！！

 
2010-11-20 00:11 回复  
  
  
 
 369楼

     感情这种事， 不是说有就有， 说没就没的， 一见钟情也许很难， 但天长日久的厮磨， 便是石头也能被磨成尘末……
     更不要说那孩子是如此对她的胃口…………
     被一个半大不小的可爱男孩天天说着‘喜欢’， 开始时也许会觉得可笑， 时间久了也就慢慢习惯， 最后会觉得理所当然……
     但是， 披在龙耀暻身上的那层叫做‘弟弟’的外衣， 总有一天会被剥下来的……
     也许文玉翎还来不及懂得什么事爱情， 但她沈惜若却渐渐在明白……
     可是， 她宁愿不明白……
    
     “我曾经把你当做玉翔一样……”像对待亲弟弟一样， 利用皇后的便利， 在朝政上帮他出谋划策， 巩固地位， 在生活上关心他， 顺便帮他处理好内院的麻烦事……
     当然， 弟弟会长大， 会变心， 会喜欢别人……
     他不会为此而伤心或是不安， 相反， 当初玉翔取他而代之的时候， 他其实还是觉得很骄傲！！
     文家的男人， 要什么东西确实不需要别人的给予， 只管自己去夺就是了！！
     他唯一不满的只是玉翔对他的心思…………
    
     但是， 小暻这边……
     “我也想过你总有一天会长大， 会喜欢别的女孩……”事实上， 小暻也确实是这么做了， 纳了一个又一个的妃子， 即使没有爱上哪一个， 多少也有几个偏爱的…………
     “我……”龙耀暻发出了一个短促的音节， 却说不出辩解的话来。
     他是皇帝， 不可能为了一个人守身如玉， 光凭这一点， 他就大大违背了当初的誓言， 所以他无话可说！
    
     “其实我一开始是并不在意的。”
     “但是， 也不知是什么时候， 可能是在皇庭寺的那几天吧……我觉得我开始有点在意你对我的想法了……”说到这里， 惜若默了好一会儿。
     因为无爱， 所以她始终做不到像普通女子一样， 为了争夺一个男人的宠爱而去勾心斗角， 所以才会轻易地落入陷阱……
     但之后， 她很恼火， 因为发现了自己的感情竟然已经开始变质了！
     而后来龙耀暻对她的那一番指责， 让她更加确定了自己的心思！
     那番质疑的话语， 若只是兄弟说的， 她会不屑一顾， 并且冷冷告诉他， 只管去查吧………
     但她却缄默了。
     当小暻愤然离开的那一刻， 她竟有一种跟上去辩解的冲动， 这太不像她了……
     隔阂就是从那时产生的， 她会气他的不信任， 这本身就说明， 她的他的期待变高了……
     甚至可以说， 她已经离萧后曾经走过的路越来越近了…………
     “我很在意你的想法……”
     我很在意你…………
     龙耀暻已经呆了……
     他从没想过可以听若若亲口对他说这句话！
     （某人已经将后面的‘的想法’三字给忽略了= =）
    
     “夫妻之间需要信任和包容……”
     龙耀暻听着前面的话就已经激动不已， 这会儿乍听见‘夫妻’二字， 嘴动了动就要开口， 却被惜若拦住话头。
     “没错！我从那时才开始正视这个问题！”在这之前， 龙耀暻于她就像弟弟和情人的综合体， 她只需要他的支持就够了…………
     直到…直到那个无缘于人世的孩子的到来……
     她恍然明白， 这一世只怕要与龙耀暻纠缠一世了……
     所以， 当李承平告诉她， 那个孩子很难保住的时候， 她首先想到的是不要让小暻知道这件事…………
     “孩子的事， 我欠你一个解释…………”
     她一直到知道， 小暻其实很期待要一个拥有两人血脉的孩子， 甚至不惜在宠幸妃嫔时作弊……
     “我也明白， 你又很多事是身不由己的……”
     身在帝王家， 万事不由己。
    
     他会忌惮一切威胁到皇位的势力， 无论是于相的盘根错节暗地势力， 还是陆魁湛的禁宫兵权， 甚至是于家的私盐私铁买卖， 乃至流光阁与于家对抗的商行势力……
    
     “信任， 是夫妻间最基本的相处之道。如果你不信任我， 我就什么都做不了， 这不仅是说我没有能力， 更是我的…………”说着， 惜若拉着龙耀暻的手覆在自己心口。
    
     “若若， 对不起…………”龙耀暻用力回握住惜若的手， “我不该伤你的心…………”
    
     那天的争吵， 确切说， 只是他单方面地指责惜若， 根本没给她解释的机会， 之后一个月来， 他每每想起来就后悔不已…………
     难得若若今日还肯放下心防对他坦言， 他又怎么会舍不下面子道歉呢？
    
     惜若摇摇头， 笑道：“你这话说得晚了…………”她可不是那些喜欢悲秋伤春的娘们儿， 哪有这么多力气伤心╮(╯_╰)╭
    
     既然下定了决心， 她就不允许自己的东西再被别人觊觎！！
    
     以前那些人就罢了， 今儿她既然坦诚了对龙耀暻的在意， 她就不允许他再三心二意， 所以， 如何调丅/教小暻一番， 她可得好好算计一下…………

 
2010-11-20 00:11 回复  
  
  
 
 370楼

第 142 章   开诚布公 03 ...



     “若若…………”
     龙耀暻惴惴不安地窥着惜若似笑非笑的神色， 不知她在打什么主意。
    
     不料， 惜若忽然伸手在龙耀暻脸颊上捏了一把…………
    
     “皇上好像瘦了些？”
    
     细细打量少年的身形， 因为是坐着的缘故， 身高什么的倒看不出有怎么样的变化， 只脸颊上的嫩肉却完全不见了， 肤色略微黑了些， 五官也更变得加深邃， 倒有几分像刀削斧裁过一般…………
    
     说起来， 平叛那夜惜若只是匆匆地瞥了龙耀暻几眼， 只记得他当时一身耀眼的银甲， 在无数火把映衬下， 恍如天神一般， 降临在战场上一声高呼， 让数万大军闻之心折！
     惜若当时心中不仅满是‘吾家有儿初长成’的骄傲， 更多的是莫名的心悸…………
    
     瘦了？
     龙耀暻被她这一捏， 不禁愣了…………
     见惜若一副杏眼微眯的慵懒模样， 顿时心中一荡， 他细长的眼也慢慢弯了起来……
    
     “相思使人瘦……”不知怎么的， 这句话就忽的溜了出来……
    
     两人曾有好一段恩爱甜蜜时光， 龙耀暻时常仗着自己经验丰富（？）想调/戏惜若一把， 看看她羞涩的小女儿态， 可是每次到了最后却总是被惜若反调/戏了去， 囧~
     这会儿子忽然说起这样的话， 两人都有种恍然若梦的感觉…………
    
     略显狭窄的帐中一下子就充满令人熏熏欲醉的暧昧气息…………
    
     最后， 还是惜若掌不住笑了， “别闹了， 干正事要紧！”
     说着， 把龙耀暻不知时候缠到自己腰上的手推开， 正色道：“你把剩下的折子拿来我看看……”
     成天闷在暖阁里， 她的脑袋都要生锈了！
     不如趁着辅佐小暻的机会， 了解一下朝中形势…………
     紫澜殿不比别的地方， 她的丫头一步都不能乱走， 更不要说打听外面的消息了╮(╯_╰)╭
    
     龙耀暻偷袭不成， 暗叫可惜， 但见惜若是认真要看折子， 也不愿逆她的意， 只能将那一点儿旖旎心思瘦了回去。
     他把桌上剩下的几本都拿了过来， 自己坐在榻边的小凳子上， 一本一本念给惜若听。惜若通常听完一遍就说上一两句见解， 龙耀暻有时会原封不动的记下来， 有时会与她交流一番， 再记录。
     两人就这样一个榻上， 一个帘外， 开始办起了公来。
    
     其实剩下的几本折子倒也没什么大事， 无非是春灾方面的事项以及发放赈灾物资及灾银的筹备情况。因为这次赈灾用的全是新晋的官吏， 效率上是比以往那些老人高了许多， 但在外联上却存在着不少问题。
     这些， 全反映在折子后面的‘牢骚’上了…………
     惜若看了三四本类似的本子， 忽道：“这些官员都是皇上新提拔的？”
     龙耀暻点点头， 道“这些全是父皇晏驾前后一年里考取恩科的， 在地方上少说也干了三年多事实……”


     “都是县府上的官吏？”
     “没错。朕就是要让他们从头历练起……”说到这里， 龙耀暻还颇有些得意， 当初近500号新进士都让他丢乡下去了， 这才三年时间， 已经有百十个回来了！单凭这样的政绩， 他将他们往朝上一放， 谁还敢说个‘不’字？
     惜若却沉吟不语， 半晌才道：“陛下办事也算有些远虑， 不过……”
     “依我看， 你本来不打算这么快召回他们的吧？”如果是她， 绝不会这么快把还没做到州府一级的官员往中央放的， 这朝廷的水可不像看起来这么浅！！
     果然， 就听龙耀暻叹了口气， “朕也是没办法……”
     惜若能看出来的问题， 他又怎么会看不出来！
     “朕如果不趁这个时候下手， 晚了必然会生出变故来……”
     新旧交替， 事缓则圆……
     这道理谁都懂， 然而有时候却不得不从权！
     这些人晋升得是仓猝了点， 不过还在他可以控制的范围之内。
     而且这样一来， 不但可以震慑一下朝中旧臣， 还可以借机磨磨这帮新晋的性子， 让他们碰点壁也没什么不好， 省得他们以为能得皇帝陛下的高看是件容易的事！！
     这次春灾正好可以作为考验新人的试刀石！
     惜若见龙耀暻已经有了决断， 便不再说什么， 却想起另一件事：“上次大哥进宫来看我， 说爹爹已经辞了太傅的职位， 去了江南……”
     “是真的吗？”
     龙耀暻闻言， 心头一跳， 面上却笑道：“这是什么话？”
     “太傅大人早想去江南休养了， 趁着天气暖和了就去， 也没什么奇怪的……”
     惜若凝视着他。
     即使隔着一层纱帐， 龙耀暻也觉得盯着他的那目光凌厉无比， 忙别开视线道：“大哥这人最不会撒谎， 他既然这么说了， 自然不会错的……”
     “……”惜若见问不出什么来， 便也不再开口。
     正因为沈洛城不常撒谎， 所以她看得出自家大哥到底是不是说谎了……
     是什么事能让一向最偏疼她的大哥对她撒谎？
     爹爹……他到底怎么了？
    
     =================================和好分割线================================
    
     两人在暖阁看完了折子， 全部都批了朱字， 除了方琴的那份折子留中以外， 其他的都即时发往六部处理。
     处理完公务， 龙耀暻只是一身轻松， 难得惜若精神也不错， 两人便在这暖阁里， 隔着帘子下起来了棋来。
     碧雯、小路子等见两位主子终于和好了， 无不额手称庆， 连紫澜殿里其他侍奉的宫人脸上也多了一分喜气……
    
     对弈之后， 龙耀暻又在暖阁和惜若一起用了晚膳， 本来打算留宿的， 却被惜若以‘身体不适’的借口扫了出来。
     皇帝陛下没法， 只得出门， 走过回廊， 拐进自己的寝宫， 抱着被子继续孤枕独眠……
    
     随着天气渐暖， 惜若的毒也全部清除了， 毕竟是年轻人， 身体恢复得很快， 再加上什么各色补品如流水一般灌下去， 几乎不到月底， 惜若已经可以下床了……
    

 
2

     惜若卧床这期间， 前半个月龙耀暻每天上完朝就来暖阁窝着， 撵都撵不走= =
     如果惜若睡着， 他就坐在外面批折子， 时不时进来偷窥两眼。
     如果惜若醒着， 他要么以讨论公事为由钻到榻上， 要么就缠着她下棋猜子， 赌一些小彩头……
    
     二人和好如初， 又各自曾经历了一番生死之劫， 再加上之后开诚布公的坦白， 感情竟比新婚那段时间还要黏糊。
     惜若也纵着他， 尤其是后来收到沈致传来的一封亲笔信， 她更是放心安养起来……
     身体是革命的本钱， 她私下已经逼着李承平老实交待了自己身体的窘况， 便也不敢大意， 每日里， 中药也好， 补品也好， 她喝起来连眼睛都不眨一下！！
     就算完好如初的希望很小， 她也不应该放弃不是╮(╯_╰)╭
    
     到了下半月， 龙耀暻忽然忙了起来。
     虽然每天都到暖阁来报一下到， 却总是一副疲惫不堪的样子， 惜若每次问他， 他却只是笑着说‘没事’……
     惜若虽觉得有些古怪， 却也猜不透他葫芦里卖的什么药……
    
     好容易等到可以下地， 已经是五月底了。
     碧雯等喜气洋洋地撤了帷帐， 拿到外面烧了。
     “可算过去了~(^o^)/~”
     桃桃则将药罐子用个小锤子敲了稀巴烂， 然后让小太监把碎片收起来全部拿到后山去丢掉。
    
     惜若换了一身亮色宫装， 半躺在美人榻上， 托着腮， 含笑地瞧着她们瞎折腾。
     这时就听外面太监传道：“皇上驾到——”
     话音未落， 就见龙耀暻风风火火走了进来， 一面大步走着， 一面朗声笑道：“若若快来， 朕有好东西让你瞧呢~~~”
     “皇上万岁——”
     没料到皇帝陛下这么快就进来了， 正在洗扫的宫女太监慌慌张张地跪了一路， 龙耀暻也不以为忤， 摆手示意免礼， 很快就来到惜若榻前。
     惜若只是抬了一下眼皮， 对少年露出一抹浅笑：“皇上今儿回来得倒早……”
     “是什么好东西呀， 值得这样急急忙忙的？”
     龙耀暻显然是被她的笑容给煞到了， 站在那里愣了半天， 待惜若再问了一遍刚才的问题， 才猛然惊醒似的， 笑道：“当然是好东西， 朕可是为它忙活了大半个月……”


第 143 章   执子之手 ...



     龙耀暻显然是被她的笑容给煞到了， 站在那里愣了半天， 待惜若再问了一遍刚才的问题， 才猛然惊醒似的， 笑道：“当然是好东西， 朕可是为它忙活了大半个月……”
     说着命碧雯等赶紧伺候惜若起身， 他则坐在一边等着。
     碧雯、桃桃两人早把皇帝陛下刚才的小小失态看在眼里， 心中不禁小小得意了一番。
     今早， 她们两个可是卯足了力气， 才把主子打扮得如此光彩照人， 无论胭脂水粉还是首饰衣服， 都用了二少爷特地从流光阁带来的精品！
     碧雯还哄着惜若修了一下眉， 让她原本就细长的眉显得更加婀娜妩媚……
    
     惜若也不想扫她们兴， 任她们在自己身上折腾了近一个时辰， 两人才心满意足， 谁知她才刚刚躺下没多久， 小暻就来了……
    
     看那小子的表情像是十分惊艳， 惜若心里竟有几分得意， 便将原先嫌弃披帛褶裙太过华丽之心也淡了些……
    
     收拾停当之后， 惜若与龙耀暻一同乘辇车出发。
     龙耀暻先上车， 他没有马上坐下， 而是伸手拉了惜若一把。
     惜若看着少年伸出的手， 微微愣了愣， 然后欣然伸手覆在上面……
    
     执子之手， 与子偕老…………
     也许就是这样简单……
    
     坐定之后， 龙耀暻一直没有放手， 眼睛也一直盯着她身上看。
     “你看什么？”实在受不了那小子如探照灯一样的视线， 惜若不禁小声问。
     谁知龙耀暻笑而不答， 只悄悄将另一只手伸过来， 捏了捏她的腰。
     惜若的腰眼最为敏感， 以往两人闺房之乐时， 她一旦被龙耀暻捏住腰， 便必然败下阵来……
    
     这会儿忽然这么来一下， 她险些跳起来， 顿觉脸上热腾腾的， 正待要啐他， 辇车却忽然停了。
     皇帝陛下立刻恢复成一本正经的样子， 对外面道：“让闲杂人等都退下， 朕与皇后要单独走走……”
     于是一堆的宫女内侍都悄无声息地退散……
    
     龙耀暻执着惜若的手， 慢慢扶她下车， 好似捧着个易碎的玻璃人= =
     惜若心里暗暗囧了一下， 倒也没有驳了他的殷勤， 她此刻比较好奇， 小暻到底要给她看点什么好东西。
     “若若， 你看！”
     一下车， 龙耀暻就迫不及待地献宝。
     “这是……”惜若有些怔愣， 眼前的建筑不是昭阳宫吗？
     不过仔细看， 又不太像……
     眼前这座宫殿比昭阳宫更为华丽， 而且选址也更接近龙耀暻的紫澜殿。
     “这就是你忙了大半个月的东西？”
     神速啊~~~~~~~
     “怎么样？喜欢吗？”见惜若露出难得一见的惊讶神色， 龙耀暻十分得意， “走， 我们进去看看……”
     新造的宫殿前后分为三层， 最外面的是大殿， 是皇后升座召见众嫔妃用的地方。
     正上面放着皇后的凤座， 可容两个成年人并排而坐， 扶手和底座都是金色的， 坐垫是用金丝缕的翠玉珍珠。

 
2010-11-20 00:21 回复  
  
  
 
 374楼

     惜若见那些珠子个个有龙眼大小， 眼皮不由自主地跳了两下。
     感情以后她一大早起来就得先做臀底按摩？
    
     宝座后面是一张两丈见方的凤凰图腾画壁， 与紫澜殿外那副腾龙画壁十分相似， 也是金光闪闪的， 也不知用了多少金子， 晃得惜若眼都花了= =
     “这图可是洛铭设计的……”龙耀暻见惜若盯着那凤凰看， 便道。
     “……”难怪这风格看起来这么眼熟………………
     这种华丽到豪放的艺术品， 也就二哥喜欢， 上次做的那个凤冠就是， 好像那些大粒的珍珠宝石都是石头似的， 拣着就往上安， 光这些就足足有七八斤重， 更别提那金子做的底座什么了， 戴上去差点没压死她= =|||
    
     偏偏龙耀暻那小子还十分喜欢= =
     惜若在心里暗暗向他的审美观表示鄙视， 然后转头看了看大殿两侧。
     齐刷刷两排锦垫靠背椅子， 大概有二十多把。
     惜若的脸色顿时黑了…………
    
     龙耀暻不明就里， 顺着她的目光看了看下面， 心里顿时‘咯噔’了一下！
     “这大殿比原来昭阳宫的还大些， 到节庆的时候， 命妇们进宫来就会觉得宽敞了， 呵呵……”龙耀暻强笑两声， 不禁暗骂自己大意了， 竟然让人摆了这么多椅子出来！
     “皇上说的是啊~”惜若淡淡一笑， “后宫佳丽无数， 也真该有这么大个地方让她们聚聚……”她这口气确实像个妒妇， 不过说真的， 从表白心迹以来， 惜若就不怎么乐意见龙耀暻那一班子后宫了！
     现在住在紫澜殿是看不到， 等以后搬出去， 天天要看到那帮女人， 还真有些闹心！
     如果龙耀暻只是她的床伴或是兄弟， 她才懒得管他有多少女人， 甚至有时她还会为了他的地位和朝政着想， 让他去其他宫里转转， 做到雨露均施…………
    
     如今， 她既然已将龙耀暻视为自己的这一世的伴侣， 便少不得要为两人的未来筹划一下。
     两人之间目前最大的问题不外乎两个， 首要一个就是龙耀暻的后宫。
     今时不同往日， 现在的龙耀暻不用像三年前那样， 因为根基不稳， 必须以纳妃的形式获得朝中势力的支持！
     现在的朝廷， 泰半是龙耀暻提拔的人物， 多是年轻有才， 一股子冲劲的英俊人物， 应该不会有人起着推荐自家姐妹给皇帝陛下的想法。而剩下的几个老臣也都是忠心持重的人， 于陆两家前车之鉴不远， 大概暂时还不会算计到他的后宫来…………
     所以， 龙耀暻以前纳的那些女人也就算了， 只要她们能老老实实在宫里待着， 守着规矩， 她也不会去为难她们， 平安富贵什么的， 她还是能保证的。
     但那些女人若是有什么花巧的心思， 可就别怪她不客气了！
     她可不是萧后， 能忍别人踩到自己头上了才动手！！
     凡是对她有威胁的人还是事， 都应该在萌芽状态就被掐灭！
    
     第二个问题稍微麻烦了点， 就是两人的子嗣问题。
     作为一个合格的帝王， 就应该有一个好的继承人。
     据李承平的诊断， 惜若因为之前中毒较深， 妊娠期间又疏于保养， 长途跋涉、劳心劳力再加上妄动真气， 身体受损十分严重， 不孕的几率非常大， 就算再次怀孕， 也很可能会再次流产……



    龙耀暻知道后虽没说什么， 惜若却知道他一定是十分失望的…………
     他其实比她更想要一个拥有两人血脉的孩子， 不仅仅是因为嫡出的缘故…………
     但现实却无情地打碎了他的愿景…………
     这个时代的医疗条件有限， 惜若也不敢说她一定可以恢复如初， 不过心里已经做好了抱养庶子的准备。
     反正她也没有什么亲生子情结， 只要是小暻的孩子， 她都能容忍——如果实在忍不了， 让那个生子的女人消失就是了╮(╯_╰)╭
     再说这宫里剩下的嫔妃大多老实乖巧， 生了儿子抱给皇后养， 只会认为是天大的殊荣！有谁敢心怀有异心？！
     当务之急， 倒是小暻这边…………
     想着， 惜若淡淡瞥了龙耀暻一眼。
     皇帝陛下今日是上了大朝回来的， 身上还穿着那套繁复的祥云腾龙的朝服， 头上戴着广冕， 额前的发丝全部被梳了起来， 露出的眉英挺有型， 细长的眼中锐利的光芒此刻已经全部掩去了， 只剩下温柔的笑意。
    
     都说唇薄的人寡情。
     惜若的目光在他的唇上扫过， 心想看来还是自己比较无情些……
    
     “若若， 来…………”龙耀暻见惜若的脸上淡淡的， 鼻尖都冒出了细汗来， 忙拉着她的手往后面走。
     新宫的第二层是一明两暗的三间殿阁， 正中间的那间与紫澜殿的东暖阁颇为相似， 暖炕、书案、书架一应俱全， 连棋盘、香炉、茶锺等小东西都与原来昭阳宫两人用过的一模一样。
     惜若四处看了一遍， 心里十分高兴。
     到了另外两间偏阁时， 忽然听到一阵熟悉的声音， 循声看去， 却原来靠窗的地方还挂着一只硕大的鸟笼， 里面正欢快吃着果子的某鸟一见两人走近， 立刻‘啾啾’大叫起来。
     “小……翡翠？”
     经过辨认， 惜若终于确认眼前这只越发肥壮的绿鸟就是她的宠物兼信差……
     好吧……
     算它识相， 还没把她这个主人忘记了……
     不过， 为什么就一个月不见， 它竟长到这么了？
     个头已经差不多有小雏鸡大小， 毛色也鲜亮了许多， 背上简直像披了一层孔雀锦一样……
    
     “小翡翠挺惦记你的嘛~~~”龙耀暻见那鸟儿只对惜若欢叫， 心下不爽， 便用指头使劲揉弄那小肥鸟的头， 结果一不小心被它叼住了手指= =
     “噗！”见小暻狼狈的甩着手， 惜若扭头……
     好容易鸟口夺手， 龙耀暻还有些尴尬， 对惜若道：“再过两日来， 咱们就能见到一窝小小翡翠了(*^__^*) ……”
     “小小翡翠？”惜若惊讶地看了看小肥鸟金褐色的腹部， 发现它身下果然垫着一个小窝。“它原来是母的？”
     龙耀暻点点头， 笑盈盈地盯着惜若同样金灿灿的贴箔百褶裙， 忽道：“真是个好兆头！！”
     诶？
     惜若不明所以地抬头， 正看见龙耀暻目光炯炯地盯着她的小腹， 顿时明白了他所谓的‘吉兆’， 囧~
     看来， 小暻也同样抱着莫大的希望…………
    
     “若若， 今儿咱们先不进最里面那间…………”看完了中殿， 龙耀暻忽然停下了脚步， 神秘兮兮地咬着惜若的耳朵， “我先带你去见一个人， 然后再进去试试他的法子灵不灵…………”

 

第 144 章    妙手回春 ...



     惜若的耳朵被他的热气一吹， 脸上顿时像烟霞一样晕开了…………
     不禁瞪了他一眼， “搞什么这么神神秘秘的？！”
     “你跟我来……”龙耀暻不知从哪里拿出一件黑色斗篷， 将惜若整个人饱了起来， 然后拉着她从中殿的侧门悄悄溜了出去。
     惜若心中疑惑不解， 但她很久没见到龙耀暻这么孩子气的一面， 便也撩起裙踞， 跟着他一路小跑起来。
     不一会儿， 两人就绕开宫中巡逻的侍卫， 来到一座外表荒芜破败的殿宫前。
    
     “这里是……桐华宫？”费力看清看宫匾上的名字， 惜若更加猜不透龙耀暻带她来到眼前这座被称为‘冷宫’的地方的真实目的…………
     她疑惑地望着龙耀暻， 不明白两人为什么要避开众人悄悄而来……
     来到冷宫……
    
     “对， 就是这里。”龙耀暻点点头， 拉着她绕过前面大门， 沿着色彩尽褪、斑驳破败、爬满绿叶的宫墙走了一会儿， 然后在一处草木葳蕤的地方停了下来。
     “你在这里等会儿……”
     松开惜若的手， 让她在树下等待， 皇帝陛下撩起华丽的龙袍下摆， 穿过灌木丛， 来到墙边。
     然后不知他摸到了什么机关， 就见满墙的爬山虎绿叶中间忽然露出一道小门来……
     原来如此……
     惜若恍然大悟， 之后更多疑惑涌进心中。
     一个冷宫， 居然也有这么复杂的机关？！
     这个皇宫不知还藏了多少秘密……
    
     而且， 皇帝要见的人居然会藏在荒废多年的冷宫里……
    
     让她觉得小暻要她见的人只怕非同一般了……
    
     ========================进入神秘花园的分割线================================
    
     惜若跟在龙耀暻身后， 进了小门， 眼前并不是她想象的荒凉的冷宫景象， 反倒是一幅宛如江南新春的图画。
     入眼的青松翠竹， 绿柳红花， 色泽明亮而不俗艳， 让人精神一振！与御花园整日看到的那些成山的、华丽的、娇贵的奇花异草一比， 这里清雅不失别致的布置， 只会让人更觉亲近！！
     惜若受沈致影响， 对花木园林尤为注意， 一见这样精致的院落， 心中就不由自主想到已经去江南休养的父亲大人…………
     因此也就根本没有注意到龙耀暻带她在假山花径里的穿梭根本是有规律的……
    
     龙耀暻见惜若因为贪看园中景致， 步子越来越慢， 不禁暗暗磨了磨牙， 心里直骂某人狡猾！！不仅骗了他敬爱的太傅大人， 连他的若若这会儿也被迷惑了=皿=
    
     “若若如果喜欢这样的园子， 我让他们把新宫后面也改建一下…………”皇帝陛下违心道。
     惜若回神， 不明白小暻为什么隐隐压着怒气。
     “不必了。”
     虽然十分喜欢园中景致， 但惜若还是摇摇头。她只是觉得这样的布置， 自家帅爹爹一定会喜欢， 倒没有想复制一个的意思， 何况就算是皇后的宫殿， 也不能违制建造这么大的花园吧= =

 
2010-11-20 11:53 回复  
  
  
 
 383楼

    
     “嗯……到了。”龙耀暻闻言顿时转怒为喜， 踩着特殊的步伐， 拉着惜若转过最后一道屏障。
    
     两人眼前出现一大片郁郁葱葱的竹林， 林中隐隐数座精致的竹舍。
     见了那竹舍的造型， 惜若越发疑惑了， 这形状分明就是爹爹在剑园中挂的那幅画的实物版嘛= =
     是谁这么牛， 居然在皇宫里造出这样的房子来？
    
     须知皇宫里所有宫室的建造都是有礼制规定的， 不是皇帝想怎么建就怎么建的！除了要通过六部中的礼、工、户三部都审核通过之外， 还得让国师大人首肯才行！！
     就算是当年君权最重的圣武皇帝， 也不敢逾规， 只被一个御史的上书进谏， 就乖乖把在紫澜殿后建造轮台的计划给打消了…………
     试问谁还敢冒天下之大不韪， 滥起宫室？！
     不过先皇也算是精明了， 居然想到把这样的精致的所在藏在冷宫了， 让人不得不佩服！
    
     来到竹舍前， 惜若忽然想起刚才龙耀暻在新宫里最后对她说的话， 思及话中含义， 她不禁问道：“小暻， 你要带我见的人不会是…………”那个传说中的妇科圣手吧？
    
     听碧雯多次提起， 李太医不知念叨了多少遍的那个人， 似乎是目前这个时代最权威的妇科专家， 尤其擅长调理先天体弱的人， 用药用针手法都远在李承平之上！
     可惜， 先帝驾崩不久， 那个人也辞官归隐了， 至今无人知道他的下落……
    
     看那竹舍样子， 也有好些年头了， 难道说那人当年辞官归隐根本就是个障眼法， 其实他一直留在皇宫里？
     可是， 那人为什么药这样做呢？
     留在宫里的太医？
     到底是为了谁？
     而小暻明显是知道原委的……
     难道………………
     她不可思议地看着龙耀暻， 还是觉得自己的想法有些荒谬！
    
     龙耀暻见惜若今天一直露出那种疑惑到可爱的神情， 他心里像被猫爪子轻轻挠了几下一样， 又麻又痒的…………
    
     “亲我一下， 就告诉你~~~~~”牵着若若的手就啃了一口， 皇帝陛下一副小人得志的的样子~~
     “=_____=|||……” 这人……也不怕病从口入！！
    
     正闹着， 就听竹舍内一声轻响， 窗边的竹板微微动了一下， 然后大门就自动开了……
    
     “陛下驾到， 微臣有失远迎……”
     缓步出来的男子大约四十多岁， 相貌平平， 一身灰衣。
     他见了龙耀暻只是浅浅作了一个揖， 等看到惜若时， 脸上才出现了然神色。
     “原来皇后娘娘也来了， 两位请进……”那人说完， 然后背对着两人径自先进了屋子。
    
     龙耀暻竟然也不觉得他无礼， 反而十分高兴的样子， 口中直道：“方卿你这是愿意亲自为朕的梓潼疗伤了？”
     灰衣人脚步一顿， 回身淡淡一点头， 再次做了一个请的动作。
     龙耀暻急忙拉着惜若进屋， 好像生怕他后悔似的！

 
2010-11-20 11:53 回复  
  
  
 
 384楼

    
     谁知进了屋子， 准备进内室时， 龙耀暻却被拦了下来。
     传说中的妇科权威很酷地告诉他：“陛下您在外面等着吧。”你老婆跟我进来就行了……
     “那……那就有劳方卿了…………”龙耀暻竟也同意了， 乖乖地蹩到外面厅堂的竹椅边坐下。
    
     这个人好大的架子啊！！
     惜若暗暗皱了皱眉， 跟着那灰衣人进入正中那间厢房。
     刚揭开湘帘， 就感到一股似兰似麝的香气扑面而来…………
     惜若微微顿了一下， 继而若无其事地走进略有些昏暗的内室， 按灰衣人的要求坐到房中唯一的那张锦榻上。
    
     灰衣人却并不急着为惜若诊脉， 而是站在远处凝视了她好一会儿， 才缓缓开口：“皇后娘娘大概已经知道了微臣的身份吧？”
     “你是前太医院医正方琴？”惜若丢开披在身上的黑色斗篷， 目光锐利地上下打量了灰衣人一番， 然后也慢慢道：“多谢你为家父拔除宿疾……”
     方琴惊讶地看了惜若一眼， 正对上她清亮的双眸， 竟有种心底将被看透的错觉。
     真不愧是那个人的孩子…………
    
     “不敢让娘娘言谢！”
     “微臣与沈将军多年至交， 就算不是为了…也会竭尽全力！！”方琴想起多年心头所念之事终于在不久前圆满解决， 不禁有些恍然……
    
     惜若点点头， 心中的杀意顿时按捺了下来——就凭这人救了爹爹一命， 她就可以饶了他先前的上书妄议朝政和对小暻的不敬之罪！
    
     此外， 这人的医术过人， 就这样杀了也可惜了些……
     目前最主要的还是先让他想办法调理好自己的这具身体再说……
    
     “依方先生看， 本宫这…病…有几分把握?”垂下眼， 惜若对自己身体目前的窘况还是有些不自在！
     虽然已经出了月子， 她仍不能见一点寒气， 腰腿总是酸软无力， 既不能久坐也不能久窝， 更不要提练功习武了……
     更让她郁闷的是， 下红时断时续， 总不见彻底止住。
     也不知是不是补得太过了………………
     可是， 李承平仍然担心她失血过多， 不断的进滋补方子……
     如此恶性循环， 惜若都快抓狂了！！！
    
     如果眼前这个号称妇科圣手男人也不能帮她解决问题， 她一定会忍不住大开杀戒的！！
     方琴不知道自己的性命已经在鬼门关打了个转， 只是觉得少女身上的冷厉之气已经散去， 便知道她愿意配合治疗了。
     于是， 他便请惜若伸手， 为之把脉， 然后查看了她的面色舌苔， 又详细问了她一个月来的作息饮食。最后， 方琴下了论断， 十分肯定的。
    
     “娘娘毕竟还年少， 若是能悉心疗养， 玉体必能恢复如初， 生育龙子不成问题。”
     惜若闻言淡淡一笑， 她大概能想象小暻听到这个好消息之后的雀跃神情。
     不过…………
     “不知方先生要本宫如何调养？”
     方琴刚才的话中明显还有所保留， 她当然不会认为只要躺着吃吃补品就算是‘悉心调养’了！
     方琴默而不答， 从榻边小柜子里取出一只两尺见方的匣子。
     打开匣子， 就见里面整整齐齐装着许多银器。
     惜若见那些打造精致的银刀、银剪子、银钳子等类似现代手术器械的工具， 心头大为震惊。
     “你要给我做手术？！”
     谁知方琴闻言后更加惊讶， “娘娘何出此言？”
     “……”惜若这才发现， 方琴最后只从匣子里取了一个针囊出来， 便知道自己误会了。
     不过她心中疑惑不减反增 ， 方琴对于‘手术’一词显然知之甚详， 而那些类似手术器械的银器也不知是什么人造出来到…………
     看来她得跟杜少云通通气才行！
    
     这厢里方琴根本没想到皇后娘娘已经在算计他的宝贝了， 将匣子盖好后， 又小心放回原处， 然后才坐到榻边的一张锦凳上， 对惜若道：
     “您从小修习沈家内功， 本来已经弥补了先天体弱的缺憾， 可惜……”若不是这场勾心斗角的宫变， 沈家小姐倒有可能继承那人没练完的心法……
     方琴语气平平地道出了自己的惋惜之意， 然后从针囊里取出一套三十六枚金针， 嘱咐道：“待会儿微臣会施针迫出娘娘腹腔内的残垢， 然后运气修复你经脉中受损、郁结的地方。请娘娘千万坚持住， 不要动真气…………”
     惜若点点头。
     如果能根治这要命的毛病， 一点痛楚算得了什么！！
    
     于是， 惜若很自觉地卷起衣袖， 却听方琴嗓音平平道：
    
     “请娘娘宽衣。”
    
     话音刚落， 帘外立刻传来‘哐当’一声椅子倒地的声音。
 
2010-11-20 11:53 回复  
  
  
 
 385楼

第 145 章    恩怨情仇 ...



     此后， 惜若坚持每天都到方琴那里去施一次针， 但是每次去都瞒着身边的人， 就连碧雯等人也不例外——这是方琴唯一的要求。
     所以， 每天惜若都会借口午休， 把身边的人都支开， 然后跟从御书房偷溜回来的皇帝陛下一起跑去桐华宫…………
    
     起初， 龙耀暻还能坚持每次都亲自护送她过去， 可是后来因为某种不可告人的原因， 他说什么也不肯再踏进冷宫地界， 只让龙影负责接送， 还命令影卫不得靠近竹舍方圆三丈的地方= =
    
     惜若没空管他闹什么别扭， 只是十分尊医嘱地按照方琴的要求的， 从扎针开始， 然后做健身体操， 最后自己运气…………
    
     而方琴也不负盛名， 惜若依照他定的治疗计划一步步做下来， 真的感觉自己的身体一天比一天轻松。
     到了第五天时， 已经基本可以恢复晨起锻炼了。
     到第八天时， 可以开始继续修习原先在家时的内功心法了…………
     这时方琴还交给她一套清心养气的心法， 让她配合沈家的心法一起练习。
     惜若拿回去一看， 才发现那心法与当初沈致口述给她的另一套养身口诀大同小异， 显然是同一个人所作！
     她不禁暗想那方太医与自家爹爹的关系应该果然非同一般…………
    
     这样一直过了十五日， 惜若自觉不仅身体已经恢复如初， 她的内力似乎还比以前更精进了几分！
     而龙耀暻这几日正好颇有空闲， 一听她这么说， 立刻提议要和她‘较量’一番…………
     结果两人屏蔽了侍从， 关了宫门， 在紫澜殿中待了一个时辰， 才让人开门…………
     因此， ‘较量’的结果如何， 竟无人知晓╮(╯_╰)╭
     只听说， 那天皇帝陛下和皇后娘娘一起出来时， 众人就见娘娘笑靥如花， 陛下…也笑容满面！
     不过， 皇后娘娘一走， 皇帝陛下立刻黑了脸， 让暗卫马上将某人绑了， 送到江南去……
    
     ==========================若若身体棒棒的分割线==============================
    
     转眼已过初夏， 春灾的灾情因天气变暖大大改善。
     如惜若所料， 那些新晋的官员在这次赈灾的过程中受了不少挫折。
     不过这些人毕竟不同于新入官场的菜鸟， 很快就找到了自己的缺陷， 调整了做事方略， 不仅与一同进阶的同僚团结起来， 同时也放低姿态与那些老臣精诚合作,总算用诚信打动了那些官场老狐狸， 在京城地界站稳了脚跟！
    
     而与此同时， 朝中亲贵老一辈的宁亲王、豫亲王等因为上次铲除于陆两家逆党事件， 对龙耀暻颇为信服， 便旗帜鲜明地表示衷心拥护他。
     其他藩王见状哪里还敢有什么废话， 聪明点的都收敛气焰交出兵权， 回到封地做富家翁去了！
     弥顽不灵的， 被龙耀暻借着叛乱的事， 直接撤了藩！
    
     另外， 关于简郡王， 当初因为差点与于济泽‘同流合污’成了篡位者， 被龙耀暻降为公爵， 收了兵权， 罚俸三年后直接遣回封地反省。

 
2010-11-20 11:55 回复  
  
  
 
 386楼

     成郡王龙耀晖就比较难定案， 因为谋逆一案的主谋之中有一个正是他的正妃， 如果一点都牵连不到他， 实在说不过去！
     但龙耀晖先有救驾之功， 后有破敌之实， 力拒于氏叛臣的利诱， 率军平乱！
     也多亏他的掩护， 皇帝陛下才能安然回京！
     即使最后的主谋卢氏坐收渔利几乎成功了， 他还是选择了大义灭亲…………
     所以， 对于龙耀晖的判决， 众说纷纭， 意见不一！
     最终还是与龙耀晖素无来往的庐郡王站出来， 这位办差王爷认为龙耀晖功大于过， 不应加罪。而当年卢璇一案本属冤案， 卢氏之罪虽在不赦， 也不应该祸及族人…………
     最后庐郡王自请交还兵权， 以安心办实务。
     皇帝陛下采纳了庐郡王的进谏， 只惩处卢氏一人， 成郡王龙耀晖功过相抵， 保留爵位兵权。
     朝中议论遂平。
    
     同昌四年春的这一场叛乱， 最终以于陆两家的覆灭以及卢氏遗孤的自尽而告终。
     人们会发现， 所有的行刑现场都出现了成郡王龙耀晖的身影。
    
     据说， 卢王妃自尽用的白绫就是成郡王亲手为她挑的！
     之后， 龙耀晖就称病交出了兵权， 回到属地不久又上书自请降爵， 之后竟只身出游不知所踪……
     至此， 宗亲再无人手握兵权， 国中五分之四的兵力全在龙耀暻之手！
    
     而龙耀暻的新臣班子也很快融入了朝庭之中。
     经历过霜雪的花朵果然更为坚强美丽， 往日沉闷的朝堂随着这些青壮的加入， 就像融入了一股清新空气， 让年轻的皇帝陛下也不觉雄心万丈起来！
    
     而这一切， 都是一个人多年精心布置的结果…………
     此时此刻， 龙耀暻深深地感激那个将众人蒙在鼓里、在暗中窥视了四年的男人！
     这次是真真正正的敬佩！！
     没有丝毫抵触！！
     那个男人的确比他深谋远虑得多…………
    
     春风得意的皇帝陛下， 每次下朝见到浅笑相迎的美丽皇后时， 心中更是得意万分。
     要说自己比那个男人还是强上许多！！
     同样的身份、地位， 他上有一个好父皇， 为他铺平为帝安国的大道；下有一班忠心有为的臣子， 为他的帝国壮大而冲锋陷阵…………
    
     最最重要的是， 他爱的人能与他时时相伴！
     他的爱人， 他可以光明正大宣告天下， 将这世上最多的尊崇都加在她身上， 但那个男人却不能这么做！！
      不仅不能向天下宣告， 甚至都不敢向那人开口说出爱慕之意…………
     只能年复一年在暗中窥视…………
     何其可悲！！！
     何其可怜！！！
     想到这里， 龙耀暻露出一抹淡淡的笑容， 想要赶快结束早朝， 回宫去看妻子甜美笑靥的念头越发强烈了……
     金阙下的韩岫黎见皇帝陛下一副神游太虚的样子， 微微挑了挑眉。
     看来…………

 
2010-11-20 11:55 回复  
  
  
 
 387楼

     他应该马上可以回家陪娘子了(*^__^*)嘻嘻…………
    
     果然， 没过多久就听金阙上的当值太监一声拔尖了嗓子的‘退朝’传来…………
     韩岫黎转身就跑， 像风一样掠过两仪殿大门， 就像后面有鬼在追似的╮(╯_╰)╭
     转眼就不见了踪影= =||
     周围的官员一个个口瞪目呆， 暗叹韩大人不愧是陛下爱臣， 办起事来这么积极！！
    
     上面的龙耀暻暗暗磨牙， 却也拿他没办法， 一甩袖子， 回宫。
    
     然而， 龙耀暻的步辇刚刚拐进御花园， 就遇到太后身边的乔姑姑。
     “陛下， 娘娘请您到崇庆殿一叙……”
    
     ==================================母子私聊的分割线============================
    
     龙耀暻从崇庆宫出来时， 已经快到晚膳时间了。
     惜若正在紫澜殿暖阁看二哥传来的家书。
     沈洛铭在信中粗略讲了一些家中近况， 以及父亲身体状况， 最后提到他也许等不到她搬新宫就要去江南了…………
     惜若不禁好笑， 暗叹自家二哥桃花债太多， 又要开始逃了…………
    
     “娘娘， 该用膳了……”帘外传来碧雯清亮的声音。
     惜若收起信笺， 让桃桃等进来打理妆容， 回头却见本该跟着龙耀暻的小太监恭恭敬敬立在帘外， 便问道：“皇上还回来了？”
     “皇上今儿下朝之后就去了崇庆殿……娘娘要等皇上吗？”
     惜若想了想， 道：“不必了。”
     这一个多月以来， 她只顾着休养， 差点把太后这茬给忘了！
     说来， 当初要不是萧后下懿旨让于济泽主持京中大局， 后来也不会这么被动， 险些让卢婉儿钻了空子！
     平叛回宫之后， 太后就一直称病避居崇庆宫， 连皇帝也没见上几面。
     今儿终于想见皇帝了， 必然有许多话要说。
     看时间也不早了， 萧后大概会留小暻用膳吧。
     这几天都和小暻同吃同睡， 惜若都快忘了， 他还有一座后宫， 而她迟早是要搬出去住的……
    
     不过， 新宫虽然已经建好了， 毕竟动工时间尚短， 还有好一些地方没有完全布置好， 许多用品都需要按礼制和用度置办， 不是一朝一夕就能弄完的！
     而且， 这两日皇帝陛下忽然要求在新宫后边加建了点东西， 连惜若无从知道是什么…………
     新宫交工期限自然又要延后一些。
    
     此外， 皇后的宫殿还必须要国师大人亲自来看过， 赐个福啥的……
    
     所以惜若想搬离紫澜殿入住新宫， 起码要等到七八月份╮(╯_╰)╭
     这些对惜若来说并不是什么坏事。
     说来， 她其实比较喜欢在紫澜殿的这种起居氛围——不用操心后宫那些琐事， 每日里只与喜欢的人在一起， 办公、娱乐、休息…………
     唉…………
     想着， 惜若不禁摇摇头， 自己什么时候也变得这么小女儿态了？
     眼下最重要的， 就是趁着朝中新旧更替之际， 将更多的新晋才俊安插到重要部门， 同时培养有潜力的人才接手军队。改革军队制度是下一步必须要做的， 这还得跟小暻好好商议一下， 当然还要问问父亲大人的意思…………
     军政改革之后， 才有余力来管别的事。
     比如商业， 比如后宫……
     这两样都是与她切身利益相关的事， 不得不慎重……
     想了一会儿， 又觉得有些头痛， 揉了揉太阳穴， 让碧雯她们去摆饭。
    
     谁知， 抬头却见龙耀暻面无表情地立在门口， 也不知站了多久了…………

 
2010-11-20 11:55 回复  
  
  
 
 388楼

第 146 章    国庆番外 ...

     二哥番外——逃花债（上）
    
     沈洛铭常常觉得自己其实应该是沈家最不起眼的人， 学文没有大哥优秀， 习武也没有大姐有天分， 就是经商也不如刚接手商铺的小妹…………
    
     但他不在乎， 他爱他的家人， 也爱设计各色饰品服装， 最喜欢赚银子数银票， 过着这样平淡无惊无险的生活~~~~
     本以为， 他就会这样庸庸碌碌、快快乐乐过一生， 谁知平地声风波起， 仅仅一夜之间， 他的世界就发生了翻天覆地的变化！
     好友、兄弟、亲人对他的态度都变得奇怪无比…………
     这一切都要从他舅舅的女儿， 他的表妹萧婷说起！
    
     如果可以向上天许一个愿望的话， 沈洛铭最希望的事是， 大姐和他其实不是双胞胎。
     并不是沈惜玉这个姐姐对他这个晚出生一刻钟的弟弟不好， 而是这个‘一胞双生’可把他害掺了！！
    
     原来， 当初萧夫人与她大嫂同时有了身孕， 两家便指腹为婚， 如果生出来的孩子是一男一女， 就让他们结为夫妇。
     谁知萧夫人一胎双生， 生出沈惜玉和沈洛铭两姐弟来， 而萧家大嫂这生了一个女儿， 小名婷儿……
     结果很明显， 萧夫人不仅儿女双全， 还多了一个在襁褓中的媳妇儿…………
     可惜没过多久， 萧夫人就被刺客所害， 沈致也被当时的新皇龙徽桓派到北疆戍边， 两家就再没提过指腹为婚这回事了…………

 
2010-11-20 12:01 回复  
  
  
 
 389楼

    
     谁知十八年之后的某一天， 沈家二少爷在去流光阁的途中， 忽然被一个眉清目秀的青年拦住了去路。
     “沈洛铭？你就是沈洛铭？！”那个青年语气中有种莫名的愤怒， 好像谁欠了他一百万两银子似的。
     沈洛铭莫名其妙， “我就是沈洛铭， 你有什么事吗？”
     青年见他毫不讳饰地承认了， 脸色越发难看， 迎面就是一拳打来…………
    
     “( ⊙ o ⊙)啊！”沈洛铭惊叫一声， 饶是及时闪避， 也被那人迅猛的拳风刮到脸颊， 脚下一个踉跄几乎跌倒。
     “你这人怎么回事？！怎么见人就打……”沈洛铭刚站稳脚跟， 话还没说完， 那个俊秀青年又是一掌劈来， 那力道简直是开山裂石啊=____=|||
    
     这人八成是疯了吧。。。。。。。。
    
     沈二少的小脑瓜还没想明白他到底得罪了什么人， 就见那青年已经拔出宝剑劈过来了…………
     吾命休矣！！！！
     抱头缩成一团， 等了很久都不见剧痛袭来， 小心翼翼探头一看， 却发现剑锋就在离他的头不到三寸的距离。而他眼前是一只白皙瘦长的手掌， 殷红的液体正沿着五指缝隙缓缓流出， 随着剑身的纹路蜿蜒而下， 一滴接一滴地落在地上， 将沈洛铭身前的那一小方泥地都染红了…………
     “云哥！！”
     沈洛铭大惊， 跳起来一把推开那个青年， 然后慌手慌脚撕开衣服下摆， 开始帮杜少云包扎。
     “我没事， 你别担……嘶……”话还没说完， 杜少云就脸色一白， 皱起了眉头。
     “还说没事呢？！流了这么多血， 快回去让覃大夫看看！！”沈洛铭看到那伤口， 心头也像被人划了一刀那样疼了起来， 不由皱眉责备道：“你怎么这么笨啊！！干嘛用手去挡啊？”直接点那小子的穴道， 再把凶器收缴了， 不就行了！！
     杜少云温柔一笑， 轻道：“我哪有时间考虑这么多啊^-^”
     沈洛铭气结， 却不知说他什么好， 如果祝东篱， 他这会儿一定会狠狠敲那个家伙的脑袋的！！
     可是， 对温柔得如清风流水一样的杜少云， 他每次埋怨不下去， 于是满腹怨气只能对罪魁祸首发泄了！
     “你这人是不是有病， 无缘无故的为什么对我喊打喊杀的？请问在下到底哪里得罪阁下了？！要这样痛下杀手， 还伤及无辜……”沈二少义正言辞地要为这场无妄之灾讨一个说法！！
     那个青年似乎也愣了， 被人打掉了宝剑也忘了去捡， 半晌才才回过神， 对的沈洛铭恶狠狠道：“沈洛铭， 你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了， 姑奶奶是绝对不会嫁给你的！！”
     说罢， 收回宝剑， 脚一跺， 转身跑了。
     沈二少石化( ⊙ o ⊙)…………
     这、这都是哪跟哪啊？
     而杜大少脸色更白了几分， 蹙紧眉头…………
    
     本以为这事就这样过去了， 谁知小妹才出嫁没多久， 沈府就来了‘不速之客’。
     这个‘不速之客’几乎会出现在每一处有适嫁男女的家中！
     “父亲…………”见沈致微笑色送走那个矮胖的妇人， 沈洛铭的心都提了起来。
     “

 
2010-11-20 12:07 回复  
  
  
 
 390楼

     铭儿回来得正好。”沈致笑睨了他一眼， 难得和颜悦色让他坐下说话。
     沈洛铭战战兢兢坐在沈致对面， 小心问道：“父亲是打算为孩儿议亲。”
     沈致不置可否， 却道：“前儿杜公子来， 已经跟我讲过了……”
     “啊？”沈洛铭不明所以， 表情呆得可爱。
     “他说， 他在江南有好些别业， 最适宜修养居住， 请我迁到南方居住……”沈致仔细盯着沈洛铭的脸道：“我虽然应下了， 但是…………”
     “我希望能给你先定下婚约再说…………”
     诶？
     定婚约？！！！
     难道是跟那个野丫头？？？？
     天呐！！！！
     那次街头被追杀之后， 杜大少很快就帮他查出了那个青年的身份， 竟然是他小时候的冤家死对头——萧家表妹萧婷！！
     一想到要跟那个凶巴巴的男人婆拜堂成亲， 沈二少立刻脸色发青， 往日的伶牙俐齿全然消失， 结结巴巴对沈致道：“父、父亲，孩儿还年轻， 而且大哥他也……”
     “你年纪也不小了， 我像你这么大时， 你大哥都快3岁了……”沈致笑眯眯打断他的话， 又道：“你大哥也早已定亲了， 你现在定亲也不算逾规^-^……”
     “父亲……”~~~~(>_<)~~~~
     “我有点累了， 你先下去吧……”
     “是……”~~~~(>_<)~~~~
     看着小儿子挎着肩膀离开书房的背影， 以及窗外一闪而过的熟悉身影， 沈致微微皱起了眉头， 然而很快， 他又叹了一口气， 唇边出现一抹苦笑…………
    
     于是， 沈二少将要定亲的消息当晚就传到了秋水阁主的耳朵里， 同时， 沈二少大闹萧府的消息也一起传到了祝尚书府上…………
    
     于是， 两个抱有同样龌龊目的的英杰俊才终于决定放弃原来暗暗敌对的状态， 联合起来对抗某人传说中的凶悍‘未婚妻’！
     而某位凶悍的小姐， 也在盘算着利用她那个没用的未婚夫去刺激某人， 以便达成她逼婚的目的…………
     同昌四年的春天， 可怜的二哥懵懂得像只刚出土的青蛙， 却已经被黑暗中的猛兽给惦记上了…………
    
     呜呼哀哉~

 
2010-11-20 12:07 回复  
  
  
 
 391楼

    
     ========================================================================
    
     逃花债（下）
    
     头痛、手痛、脚痛、屁股痛…………
     总之， 他现在全身都痛！！
     胸口痛得已经快喘不过气来…………
     但他不能停下来！
     因为…………
     因为只要一停下来， 他就会不由自主去想那些令他万分羞耻的画面…………
    
     眼见已跑到一处平坦的草地， 青年放慢了步子， 扶着一棵大树剧烈地喘着气。
     刚才发生的事太让他惊骇了， 以致他此刻的大脑还处于空白状态……
    
     云哥……
     还有东篱……
     为什么要这样对他~~~~(>_<)~~~~
     他们不应该是最好的朋友、最好的兄弟吗？！
     为什么呢…………
    
     唇上似乎还有那人留下的余温…………
     明明平素那么温柔似水的人， 做起这种事来竟然这么粗暴？！！
     居然用咬的~~~~(>_<)~~~~
     想到这里， 他的脸不由自主热辣起来。
    
     啊啊啊啊……………………
     他到底在想什么啊？？！！！！！！
     问题是他们为什么要这样对他啊？？
     他又不是真的成亲， 就算是真的成亲也不会像韩岫黎那个小子一样撇下他们不管的！
     不过是帮表妹演场戏而已， 都不听他把话说完， 就…………
     亏他还把他们当做最信任的人！！
     居然这么对他， 两个打一个算什么好汉！！
    
     可是， 为什么打着打着会用上嘴巴呢？？
     青年抱头百思不得其解(O_O)……
    
     没错， 这个午夜狂奔的青年正是沈家二少沈洛铭。
     自从听说父亲大人要为他定亲的消息， 他立刻就跑到萧家在京城的别院大闹了一场， 结果被萧家彪悍的小姐一脚踩在地上， 并放话：“你娶也得娶， 不娶也得娶！要是敢悔婚， 姑奶奶就扒了你的皮！！”
     于是， 沈二少大败而回╮(╯_╰)╭
     结果当晚就收到那个河东狮的密信， 威逼利诱他配合她的计划。沈二少见不用真娶那个彪悍表妹， 哪有不答应之理， 连忙回信表示愿意相助！
     谁知第二天一大早， 宛如黑面神一般的祝东篱就找上门来了， 把他一直拖到流光阁。
     杜少云也在场， 素来风度翩翩、最重仪表的杜大少竟然脸色憔悴， 一副夙夜未眠的模样。
     两人把他捉了来， 丢到阁中， 然后就是直直地盯着他看= =
     沈洛铭莫名其妙， “怎么了？流光阁要破产啦？”
    
     “…………”见心心念念的人还是一副没心没肺的样子， 祝东篱的脸色越加黑了， 而杜少云的脸则更白了…………
    
     最终还是祝东篱按耐不住， 阴森森开口问道：“我们只是听说沈二少好事近了， 不知是不是该预先恭贺一番！！”一句话说得咬牙切齿的， 偏偏沈二少根本没听出异样来， 还傻笑了起来。
     “哈哈……原来你是说这事啊…………”他和萧家表妹相看生厌， 不用真正成亲， 真是太好了~~O(∩_∩)O~~
     沈洛铭正待要说出实情， 忽见东篱那小子眼圈都红了， 手已捏成了拳， 脸上的表情只能用‘狰狞’两字来形容…………
     吓！
     “你、你怎么了？”
     “你居然问我怎么了？！你还真是狠得下心抛下我们啊…………”
     “我、我哪有？我只是要成亲而已， 又不是要拆伙……”从来没见祝东篱这么失态过， 沈洛铭有些手足无措起来…………
     他又不会学韩岫黎， 有了娘子就不要兄弟了， 他们到底在担心什么啊？
     何况这亲他还不一定成得了呢╮(╯_╰)╭
     看萧家表妹的哪一位还真是可怜， 啧啧……
     居然被这种可怕的女人看上了…………
 


     “什么意思？！”祝东篱抬眼凝视着沈洛铭， 眼中深沉的痛楚， 让后者不由自主地退后了一步。
     “你……”沈洛铭觉得莫名地心慌起来， 张口想要说出实情， 却被祝东篱忽然伸手的动作吓了一跳， 下意识一拳打了过去…………
    
     于是， 两人扭打成一团。
     要说两人的功夫本在伯仲之间， 平时也是真真假假打闹一下， 从未见过真章！但今天不知怎么的， 两人越打越不留余地， 不一会儿两个翩翩佳公子就变成了丐帮弟子， 身上的衣服都只能用条、片来计算…………
     这时， 一直冷眼旁观的杜少云忽然出手了， 一把钳制住沈洛铭腰际， 然后对祝东篱道：“你说得对。以铭铭的智力， 恐怕永远不会自己明白你我的心情， 不如趁早…………”
     说着趁着沈洛铭呆愣间一口啃上他微张的嘴…………
    
     沈洛铭只觉眼前一黑， 唇上一痛， 然后就听祝东篱的怒骂声：“你太卑鄙了……”
     然后他被一股大力拉离了杜少云的怀抱…………
     慌不择路逃走时， 那两个家伙正打得难分难舍呢…………
    
     然而， 沈洛铭怎么也想不到， 他逃啊逃， 最后还是逃不过那两个人的情网， 一张不够， 再加一张， 把他套得动弹不得！！再也没办法逃避， 最后只能乖乖束手就擒……
    
     认栽了的沈二少只有一件事想不通， 那就是这两个人在那天夜里到底又有了什么协议， 居然肯放弃独霸他一人的想法， 同意和平相处？！
     他每次提及这个问题， 两人不是避而不答就是借别的事蒙混过去， 这种被蒙在鼓里的感觉， 真是该死地让他不爽！！
    
     “铭铭想知道那天后来的事？”许多年之后， 杜少云仍然是那个风度翩翩温柔似水的秋水阁主， 只不过少了青年时的些许棱角， 多了几分因岁月而沉积而散发的成熟魅力， 笑容越发让人心醉。
    
     “嗯。”每次都会沉溺于那人的迷人笑容， 沈洛铭不禁暗暗唾弃自己没有定力。
     “那种事有什么好说的， 哼╭(╯^╰)╮”身形修长， 嗓音清冷的男子挨着沈洛铭坐下， 揽着他的肩， 不耐烦催促道：“快睡觉了， 要再着凉了， 有你受的！！”
     “死猪， 要睡你睡去， 我就想听听你们当初是怎么协商‘瓜分’我的！”沈二少恶狠狠地说完最后四个字， 然后把祝东篱推到床上……
     “干嘛听他讲？我也可以告诉你啊……”手上用力一拉， 他的小野猫就被拉进了他怀里=v=
     “你……”一头撞在某人胸膛上， 沈洛铭脸唰的一下红了。这么多年来三人之间什么害羞的事都做过， 可他还是不习惯在一个人面前和另一个人亲热， 可是今晚却是三人一年之中必须共享一榻的日子……
     “铭铭如果想听， 那我们就躺下， 慢慢讲给你听吧……”烛光下， 杜少云的肌肤宛如最细腻的玉石一样， 泛着萤光。他眉眼含笑的样子， 看得沈洛铭心脏怦怦乱跳起来， 脸上越发红……
     祝东篱见状冷哼一声， 翻身， 用手环住沈洛铭的腰肢以示占有。
     杜少云微微挑眉， 脱下外衣也上了榻， 在沈洛铭不好意思的目光下， 躺在了他的另一侧。
     然后侧身， 伸手， 也一样揽住了他的腰肢…………
    
     “铭铭想听哪一段事， 嗯？”某人柔和略带慵懒的嗓音最容易让人放松警惕…………
    
     “就是那晚你们……喂！你干什么？”
    
     “长夜漫漫， 光听故事岂不是太无聊！！”
    
     “死猪！！你给我……嗯……住手…嗯啊………”
    
     “呀……我好像忘了说……唯独那晚后来发生的事不能告诉你…铭铭， 对不起………我这就向你赔不是…………”
    
     “唔……哈……混蛋！你、你又骗我……嗯…………”
    
     醉人的嗓音从榻上传来……
    
     帐幔被放了下来， 遮住了一床春光。
    
     夜正长， 春光正好。
    
     the end
 


第 147 章    隐忍苦衷 ...



     “小暻？”惜若起身迎上去， “你怎么这会儿回来了？”
     龙耀暻似乎愣了一下， 随即笑道：“我正是要回来陪你用膳呢……怎么？不欢迎么？”
     “怎么会…………”
     惜若看了他一眼。
     年轻的皇帝陛下此刻还身上早起穿的那身朝服， 只头上换了一顶有冕旒的通天冠， 让人无法清晰地看到他宽广饱满的前额和大半张俊脸， 以及……某些不寻常的痕迹…………
    
     惜若唇角的笑容一敛， 却没有说什么， 只对碧雯等道：“还不快去摆饭…………”
     碧雯等人忙唯唯诺诺答应着退下。
    
     “皇上今儿怎么不留在崇庆宫陪太后？”惜若微微前移了一步， 仔细看了一眼小暻隐在冕旒阴影之下的脸颊， 口气忽然转冷：“臣妾还以为您要到戌时才会回来呢……”
    
     “母后不留我吃饭， 我怎么敢赖在那里……”龙耀暻勉强一笑， 不自然地侧了侧头， 道：“让若若你久等了…………”
    
     惜若见他神色疲惫， 眉头紧锁， 显然是在隐忍着什么样子， 虽然心中有气也不便发作， 只道：“我也没等多久， 晚膳也是刚刚才摆上， 你来也不过多放一双筷子的事…………”
    
     龙耀暻失笑：“哪有你这么说话的……”说着， 面上沉郁之色倒也解了几分。
    
     惜若于是对小路子道：“还不快伺候你主子去更衣…………”
     “奴才谨遵娘娘懿旨~~~~~”小路子见自家主子见了皇后娘娘之后， 脸上略有些霁色， 心中大石顿时落地， 忙不迭跑到皇帝寝宫让人准备龙耀暻穿的常服。
     但伺候龙耀暻换好衣服后， 小路子又开始发愁了， 这陛下的脸可要怎么遮掩呀…………
    
     惜若端坐在炕桌的一侧， 等着龙耀暻过来用膳。
     两人自打那日和解之后， 就一直同吃同睡（同时而不同床）， 通常都是惜若等着龙耀暻办完公事， 更衣熟悉后， 一起吃晚饭， 饭后再下下棋、猜猜子， 卿卿我我几句， 然后互道晚安， 各自回寝宫睡觉。
    
     皇帝陛下今天更衣的时间比往常多了一倍不止， 但皇后娘娘面上没有半点不耐烦的神色， 反而兴致勃勃地研究起菜碟上那些用作装饰的萝卜雕的各色小菊花…………
     好容易等陛下出来了， 众人竟有种松了一口气的感觉。
     今天的皇后娘娘气场特别强大， 让他们都有些胆战心惊的感觉…………
    
     龙耀暻出来时已经换了一身水蓝色团龙纹的常服， 头上没有戴冠， 只是将头发束起， 用一根金簪子别在顶心， 两鬓分别垂下一大绺碎发， 将他的脸颊微微遮住了两分， 看起来俊俏又倜傥， 与往日严肃端正的样子相比， 真是别有一番风味…………
    
     惜若心中一动， 脸上浮出淡淡的笑意， “皇上一定饿了吧， 先喝点汤再说。”说着亲自动手， 舀了一碗汤放到龙耀暻面前。
     龙耀暻忙双手接过， 颇有些受宠若惊样子。往常这种工作都是小路子等人在做的， 两人吃饭时都有大批侍从在边上伺候着， 想吃什么只需使一个眼色过去， 立刻就有人把东西送到眼前。


     龙耀暻身在帝王之家， 从小就习惯了这种吃饭方式， 惜若在沈家时虽然随意些， 进宫之后就注意了许多， 在昭阳宫她也学可以稍微松散些， 到了紫澜殿却决不敢大意。
     但惜若前世毕竟也是社会金字塔顶端的那些人， 就是在家吃个早餐也是有管家女仆在旁伺候的， 所以到了紫澜殿改了用餐习惯， 她也没有多少不适应。
     总的来说， 两人在紫澜殿用餐都十分注重礼仪， 都尽量做到食不语， 至于亲手舀汤盛饭之类琐事几乎没为对方做过…………
     以往两人也许并不觉得有什么不对， 然而但今天惜若首先破例， 龙耀暻竟然有种豁然开朗的感觉。
     主动往惜若面前的小碟子里夹了一块鲫鱼肉， 龙耀暻柔声道：“多吃点鱼肉， 这个对你身体好……”
     “我有数呢……”惜若笑着道了一声谢， 让一旁的宫女将鱼肉中的小刺挑干净， 这才慢慢吃起来…………
    
     话匣一开， 两人便无所顾忌， 边吃边聊起天来。
     龙耀暻说到早朝时吏部上书要求在开恩科的事， 惜若很是赞同。
     “除了文科， 也应该同时増开考武试……”惜若建议道。
     “武举不仅要考武艺， 更要考考行兵布阵之能……”
     “这天下哪有这么多文武双全的人？”龙耀暻闻言失笑道：“你当像岳父大人这样的人可以用车载斗量吗？”
     惜若不赞同地摇头道：“天才是可以培养的。”
     不管龙耀暻听不听得懂， 惜若把现代社会军官学校的原理简单地向他说了一遍。
     “你的意思是……”龙耀暻听完， 默了好一会儿才道：“像培养死士那样？”
     惜若抚额， “有点像吧……”
     “不过你要训练的是带兵的将军， 他们需要的不仅仅是忠诚， 还要有自己的想法……”
     惜若指指自己的头， 又道：“不是每个将军都有机会经历残酷的战争的， 但我们需要他们一旦面对了， 就绝不会毫无准备！”
     “虽说实践出真知， 但我们完全可以用虚拟训练代替实战， 同时将所有成功的案例以及经验都传授给他们……”
     …………
     一盏茶时间过去了， 皇帝陛下终于了然地点点头。
     “若若， 你真是帮了我一个大忙！！”
     “你真聪明！！”要不是碍于有外人在场， 龙耀暻真想扑上去， 抱着眼前这越发水灵的少女， 大大地啃上一口~~~~~~
     “你别高兴得太早……”惜若用筷子敲敲桌子， 提醒道：“这事不宜操之过急。”
     以校代帅， 可以从根本上解决军中只知将军不知君王， 一人独大， 将领拥兵自重的局面， 同时也可以防止军中划分派别支系的现象出现——在惜若看来， 军中出现那些所谓的‘X家军’根本就是一大隐患， 就像陆魁湛， 说到底， 不过是为了他陆系一能军压过爹爹的沈系一脉， 根本忘了一个将军的本职是什么……
     军校的建立， 可以说是把所有军队都归在皇帝麾下， 除了特种兵外， 所有士兵都用统一的方式训练， 到时候， 将军们顶多算是代替皇帝出征的替身罢了……
     这么做， 军权就能完全集中地从属于君权了！
     当然， 这么一来， 许多老牌的军政世家的利益必然会受损， 他们的子弟日后要进入军方就没有以前那般便利， 必须经过考核才行， 晋升的机会也和其他人一样， 要用军功和履历来计算……



     所以， 这个方案不是皇帝一个人说了就能算的， 如果军方有一点异议， 都是白搭……
     “你这会儿还是快想想请哪些人来组建将军学堂吧……”
     龙耀暻大手一挥， “这有什么难的， 到时就请岳父大人总领学堂就是了……”
     啧……
     这小子真把岳父当亲爹啦？！
     什么事都让她家爹爹出头， 哪有这么便宜的事……
    
     好在皇帝陛下还懂得看眼色， 一见皇后娘娘沉下了脸， 立刻又道：“可惜岳父大人身在江南， 朕也不好打扰他老人家安养……”
     闻言， 惜若的脸色越发难看了……
     什么叫‘他老人家’？
     她家爹爹刚刚四十出头好不好， 正值壮年， 再活个五六十年都没问题， 又不是先帝那个病秧子， 啧！！
     想到沈致为了龙家这一对父子操劳了半生， 惜若心里莫名有些不悦起来……
     看看眼前丰盛的饭菜也没了胃口， 便放下筷子， 让人撤席。
     龙耀暻见状也放下筷子。
     他其实根本没什么胃口， 只是为了陪惜若而已， 见她已经把该吃的东西都吃下去了， 也不再勉强她。
    
     炕桌撤下之后， 碧雯、桃桃等奉上茶水漱口， 之后才呈上喝的香茗。
     惜若见冲的是八宝茶， 面上就不是十分欢喜， 勉强喝了两口便搁下了。
     “你去把暖阁里那个锦盒拿来。”她心里不悦归不悦， 还是没忘了正事， 立刻让碧雯把她这两天誊写整理的东西拿过来。
     “呶， 这是我这几天没事编辑的， 你先看看……”嚼着茶中的红枣， 惜若将一个两尺见方的锦盒递给龙耀暻。
     龙耀暻打开盒子， 见是满满一大盒子手写的书册， 先是不解。待看完书册上的几页内容后， 他脸上露出震惊神色。
     “这些兵法都是你写的？”
     惜若吐出红枣核， 淡淡道：“我只是誊写和编排了一下而已……”顺便加了一些现代化军事行动的思路进入， 但比起爹爹的实例来说， 这些根本不值一提。
     “这些兵法和战例都是我爹的心血， 你若决心建立军事学堂， 正好可以派上用场， 到时候可以用来作为将军们学习的教材…………”
     “这……”龙耀暻越发惊讶了， “岳父大人他也同意？！”
     像兵法和战例记录这样东西， 可以说是一个将军最珍贵的东西， 能够诉诸于文字的已经很少， 能编辑成册的几乎没有……
     惜若手上的这么多页珍贵文字， 可以说是国宝一样的存在， 太傅大人竟然毫不藏私……
    
     龙耀暻抱着锦盒， 心潮澎湃， 一时竟不知说什么好。
     他和先皇父子两人何其有幸， 能得到沈致的倾心相待……
     可是， 为什么世事总是那么难料……
     有情人要终成眷属为什么就这么难呢……
     父皇， 儿臣终于明白了您当年会这样隐忍的苦衷， 也完全理解您当年求之而不得的煎熬……
     所以， 儿臣绝不会重蹈您当年的覆侧的！！
    
     龙耀暻收起锦盒， 让小路子封好送到御书房， 回头握着惜若的手， 郑重道：“太傅大人的一片苦心， 朕一定不会辜负！”
     “若若， 你也辛苦了！！”
     惜若见他神色凝重， 便把原本要出口的询问给吞了回去， 只道：“我也是没事琢磨的， 你拿回去好好看看， 最好还是跟父亲商议着办……”
    
     龙耀暻点点头， 又提及为皇后的新宫取名的事。
     原来吏部和翰林院都已经拟了好几个名号， 就等着皇帝陛下圈定呢。
     本来龙耀暻今天提前下朝就是为了回来和惜若商议的， 谁知被萧后截了去， 母子两人话不投机不欢而散， 他心中原有的雀跃心思也全没了……
     此时拿出这些宫殿名号来， 他也没了商议的心思， 只让惜若自己选就是了……
     惜若看了一眼满纸‘凤’啊、‘淑’啊、‘金’啊、‘玉’啊之类的字眼， 就觉得头痛， 看来还是用原来的‘昭阳’还能接受一点= =|||
     “不如叫凤翔宫吧。”想来想去， 她还是不能接受那些诸如“栖凤”、“淑芳”之类的宫殿名。
     不料， 龙耀暻一听这名字像被针丅刺了一下似的， 连连摆手：“不好！不好！！”
     “要叫也该叫‘凤翎宫’才对！！”
     “=____=||…………”连个名字都要计较， 真是小孩脾气， 她还打算让两人的第一个孩子叫‘翔儿’呢， 他岂不是要气疯？
     凤翎宫就凤翎宫吧……
     难为他还记得她前世的名字……
     于是新宫的名称就这样敲定了， 两人又商议了一下端阳的事， 便各自就寝了。
     自始至终， 龙耀暻都没有提到一句关于今天他去见太后的事。
 

第 148 章    矛盾之源 ...



     第二天， 惜若就趁着龙耀暻上朝的时候， 去了一趟玉贵人的寝宫——玉莹堂。
     作为龙耀暻的影， 又是一个女性， 以嫔妃的身份出现时再合适不过了。
     自从跟龙耀暻回宫以后， 玉贵人就一直扮演着一个因成郡王妃之事受牵连而失宠的可怜小贵人。她明面上称病不出， 暗地里则一直担任着保护惜若的任务……
     不过， 自从某人被皇帝陛下绑送江南以后， 皇后娘娘也不需要避开众人出门， 所以玉贵人这些日子过得还是颇为清闲的~~~~~~
    
     至于皇后娘娘会找上门来， 其中原委， 她还是略知一二的。
     “臣妾恭迎皇后娘娘…………”
     “免礼。”惜若见玉贵人一身素服， 头上也没带几件首饰， 倒有些意外。
     在她印象中， 这个女孩因为从小被训练的缘故， 很少做女子装束， 难得正大光明可以恢复女儿身份， 便极喜欢梳妆打扮之事， 尤其是以贵人身份出现的时候， 每每妆饰精致， 有时还会逾制戴一些不该她这个位份可以用的珠翠之类， 而龙耀暻自然不会在这些小事上注意， 也就随她， 以致后宫诸人都以为她恃宠而骄…………
    
     然而， 卢婉儿谋逆一事险些给卢氏带来灭族之祸， 虽然最后没有牵连家人， 但后宫之人何其势利， 又见玉贵人回宫之后就再没伴过驾， 立刻就认为她已失宠， 难免就会出现一些削减用度的事情发生…………
     不过， 她也不用节俭到只穿粗布麻衣吧？
     而且， 惜若记得她也送了不少饰物给她的……
    
     “娘娘不要笑话臣妾啊……”玉贵人显然看出了惜若的疑惑， 抿唇一笑， “臣妾可不是向您哭穷呦……”
     “今天是婉儿姐姐的生忌， 所以……”
     宫中是禁止私下祭奠的， 玉贵人既然不能烧纸燃香， 也就只能在服饰上妆扮得素色些， 聊表寸心。说到底， 卢婉儿毕竟是与她一起长大的姐妹， 即使两人走了迥然相反的道路， 玉贵人心中仍把她当做最亲近的人来看待！！
    
     惜若了然点点头。
     从前， 她会认为人死如灯灭， 死了就什么都一了百了， 什么生忌、死忌， 全是虚话。
     但来到这个世界之后， 她觉得生生死死或许冥冥之中都是有规则的…………
    
     玉贵人让惜若上坐之后， 亲自捧了茶来。
     惜若见又是八宝茶， 不禁皱眉。
     “娘娘身子刚刚恢复如初， 不宜饮用凉性的茶， 皇上可是千叮万嘱过的~~~~~娘娘就赏脸喝一碗吧！”玉贵人笑嘻嘻解释道。
     惜若没法， 喝了两口， 把里面的枣子吃了， 玉贵人这才让人换了红茶过来。
    
     一时屏退了身边侍候的人， 两人在偏厅对坐， 下起棋来。
     晨光透过敞开的窗子射进屋子中央， 暖洋洋的， 让人不由自主放松了心情。
    
     刚才既然提到了卢婉儿， 玉贵人也不讳饰地说起了她的事。
     无非是当初卢婉儿怎么来到她家的故事：卢璇被杀后， 家人尽数被流放， 但于济泽仍不放心， 派人半路灭口。当时， 幸亏沈致麾下的一个将军在回京述职的途中遇见那些刺客， 发现那些人言行有异后， 便跟了去查探， 正好救下了命悬一线的卢婉儿。只可惜那个将军来得太晚， 卢婉儿的母亲和兄长早已死于乱刀之下。

 

     后来， 在先帝默许下， 玉贵人的父亲就冒认了卢婉儿作为自己的长女， 养在南郡。
    
     “我自入了影门， 家中就当没了卢引玉这个女儿， 成亲生子根本就是妄想……”
     “所以， 父亲母亲就把希望落在婉儿姐姐身上……”
     “当初选秀时， 是父亲故意让婉儿姐姐不小心感染‘风寒’的， 正好避过了于家的算计。后来， 婉儿姐姐被指婚给成郡王， 我爹真的十分高兴……”
     “可惜啊……”
     仇恨往往让人对眼前的幸福视而不见， 最终害人害己！
     “当我听说婉儿姐姐已经怀了身孕时， 心里不知多高兴！！”
     “她的孩子， 就跟我自己的一样啊， 为什么这么轻易放弃呢！”
     卢婉儿被捕时已经怀有三个月身孕， 因为情绪太激动， 当晚就不幸流产了……
     玉贵人的遗憾， 惜若多少有些明白， 对于子嗣的执着， 无论男女都是一样的。
    
     “引玉， 这都是她咎由自取， 你无需难过。”不想再为一个已死的人多费唇舌， 惜若生硬地安慰了一下眼前这个黯然神伤的女孩！
     其实， 她如果是龙耀晖， 也会亲自选条白绫给卢婉儿的， 做错了事就该接受惩罚， 没有第二条路！！
    
     “娘娘……”玉贵人抬头， 脸上已经恢复平常神色， “您今天来， 是要问属下关于太后的事吧？”
     每当玉贵人自称‘属下’， 便是谈公事的时候， 此时的她就是一个心如铁石的死士而已。
     惜若点点头， “我一直不明白当初陆魁湛叛乱的时候， 太后为什么会这么放心让于济泽领兵…………”
     说起来， 因为当年于贵妃的事， 两人应该心有芥蒂才对…………
    
     “娘娘难道不明白？这世上没有绝对的朋友， 当然也没有绝对的敌人这个道理…………”
     “太后娘娘虽然没把于相当做朋友， 却也有用得到他的地方…………”
     “当日情形， 如果陆魁湛势力再强些， 娘娘认为结果会如何？”
     玉贵人侧头反问， 脸上却是一片天真烂漫神色。
    
     鹬蚌相争， 渔翁得利…………
     相国府的府兵比禁军的配置还要精良， 可以说是京城一大隐患…………
     如果能借机铲除， 不失为是帮助小暻扫平权臣的的一大助益！
    
     难为萧后能想出这么个置诸死地而后生的法子！！
     她大概早猜到沈致会带兵来解围的吧？！
     所以， 她才会毫不犹豫让于济泽控制住她和自己的安危…………
     也许， 大将军府中的密道不仅仅就这么一条， 那么另一条的出口， 难道是…………
     惜若下意识将目光看向紫澜殿方向…………
     那么， 萧后当日的目标不仅仅是于陆两家， 难道还包括……
     想到这里， 惜若浑身一震， 眼中划过一道精光…………
    
     “娘娘天资过人， 一定能明白太后娘娘的用心， 那么， 昨天她与陛下谈的事， 相信您也一定能理解……”

 
2010-11-20 12:39 回复  
  
  
 
 400楼

     “哦？”想不到玉贵人会主动提及昨天太后诏龙耀暻谈话的事， 惜若心中有一丝奇怪的违和感。不过她面上不动声色， 细细呷了一口茶， 才问道：“太后玉体欠安多日， 总算有些起色， 召见皇上去叙话也是人之常情， 难道有什么不可告人的事？”
     “呵呵……”玉贵人掩口而笑， “还真是些不可告人的事， 尤其是不可告诉皇后娘娘您的~~~~”
     惜若闻言， 手指微动， 忙放下茶盏， 口中却道：“既然不能告诉本宫， 你为什么还要提呢？”
     玉贵人见皇后娘娘面有愠色， 忙坐直了身子正色回道：“太后提及的几件事都是宫中辛秘， 那些陈年老醋什么的污糟事， 属下自然也不会向娘娘提及， 免得污了您的耳朵……”
     “只是有一件要紧的， 昨儿皇上还为此事冲撞了太后娘娘！皇上没有跟娘娘您讲明， 但属下不能不禀报您！”
     “请您早早拿个主意才好！”
     “什么事？”
     昨夜， 她从小暻的神色可疑看出， 两人必然是不欢而散， 而且萧后只怕还动了手……
     萧后一向看重小暻这个儿子， 处处为他打算， 连性命也可以不顾， 却为了什么事会惹来小暻这么的激烈反弹， 气得她都动了手？！
    
     “是为了陛下的子嗣一事。”说到这里， 玉贵人脸上的神情有些冷漠。
     惜若闻言亦是冷笑了一声。
     “看来太后娘娘是认为本宫不能生下皇子了……”
     “是， 太后娘娘并不知道主子您的身子已经痊愈……”
     “那她想要小暻做什么？”
     玉贵人微微顿了顿， 然后嗓音平平地答道：“她想让陛下立属下为妃， 诞育皇嗣。”
     “为什么？”
     想不到惜若只是问了一句‘为什么’， 就像问她‘天色好不好’一样淡然， 玉贵人再次愣了一下。
     她以为皇后娘娘会因为太后的干预而很生气， 或者会迫不及待询问陛下当时的答复， 但是都没有！
     皇后娘娘仅仅问她了一个‘为什么’， 而她就只能将事情经过和自身的考量都说出来……
     真是， 太让她佩服了！！！
     于是她笑了一下， 所问非所答道：“引玉已然说过， 既然进了影门就再不是别人家的儿女， 也不该有自我的想法！”
     “属下的一切行动都应该听从主子的安排。”
     惜若点点头， 看来是很满意她的回答。
     “皇上就为了这事冲撞了太后？”小暻的不会答应也是在她意料之中的， 但引玉为什么还要特地来告诉她？
     太后不理事已久， 现在后宫中事务都以她这个皇后的话为准， 何况立妃这样的大事， 也不是太后一句话说了就能算的， 没有皇后的凤玺盖章， 就是皇帝来说也没用！
     “皇上是违逆了太后的意思， 所以……”萧后怒极， 打了小暻一记耳光！！
     说到这里， 惜若袖中的手掌下意识捏紧了…………
    
     玉贵人点点头， 但又道：“属下认为皇上这次虽然拒绝了， 下一次……可能就不得不答应了。”
     “这又是为什么？”惜若不解， 且不说小暻注重对她的承诺， 只看他与玉贵人的关系完全不像外界传的那样‘宠爱有加， 形影不离’， 根本就是公事公办， 若是没事了， 他恨不得离她远远的= =|||



     而玉贵人则更喜欢往龙耀暻的后宫里乱逛， 似乎对每一个妃子都颇有些怜惜之情， 常常当着惜若的面批龙耀暻薄情寡恩， 气得他发作不能！！
     两人如此相处， 相信以萧后的能力不会猜不到一丝端倪， 为什么非要撮合他们呢？
     而以引玉的意思， 小暻最后会不得不妥协， 这是什么缘故？！
    
     “因为皇上曾经为了求取一枚灵药， 答应过太后娘娘一个条件……”玉贵人缓缓道出真情。
     “灵药？用来做什么的？”惜若心下一惊， 急问道。
     “听说那药与沈太傅的病有些关系， 全天下就只剩太后娘娘那里有……”
     “……”
     惜若十指渐渐握紧， 胸中气血剧烈翻腾…………
     难怪， 难怪！！
     她一直奇怪爹爹的身体怎么忽然就好了， 还以为真是江南水土养人呢…………
     原来竟是这样…………
     一想到小暻为了爹爹曾经这么委曲求全， 她心里犹如针扎一样痛起来…………
    
     “本宫知道， 你并不想成为皇上的妃子。”平复了一下胸中郁结， 惜若认为此时还是应该更多地信任小暻一点， 既然他对太后的提议根本连作伪答应也不愿意， 可见他是真心地在兑现那夜对她的承诺了！
     “皇上是个重诺的人， 既然答应了太后一个要求， 就一定会去做……”
     无论讲守诺还是讲孝道， 小暻最终都会屈服于萧后。
     立个妃子什么的， 萧后又不是没做过， 但要生出孩子来可就没这么容易了！
     她就不信牛不喝水能强按头……
     “立你为妃也不是什么难事， 到时候你和陛下还是像往常一样相处就是了……”就是位份高了比较受人关注， 引玉那些私密的工作会比较难开展而已……
    
     谁知玉贵人闻言只是苦笑， 道：“如果真是这样就好办了……”
     “属下入影门时就被下了同命蛊， 受陛□内的蛊王控制。”
     “后来太后娘娘不知请了什么高人， 在属下和陛□上又下了一种类似‘钟情’的蛊……”
     “我与陛下两人本来就因同命蛊的缘故互有感应， 再加上这种类似‘钟情’的蛊， 可真是…………”说着， 她脸上忽然飞起两抹绯色的红晕， 不知是气的还是羞的。
     “还好陛下发现得早， 让属下暂时不要跟在他身边……”
     “属下怀疑这种蛊要等到女子怀孕才能解， 否则两人会不断渴慕对方…………”玉贵人越说越小声， 脸上更是一阵青一阵红的。
    
     “…………”惜若又是一阵无语。
     她这婆婆果然厉害！
     为了得到一个孙子， 真是无所不用其极！！
     看来， 她若不反击一下， 还真是有负萧后对她沈氏的‘重视’了！！
 
2010-11-20 12:39 回复  
  
  
 
 402楼

第 149 章    驭夫之道 ...



     当然， 第一件要做的事就是帮小暻解了那什么‘钟情’的蛊。
     为此， 她还特地微服出宫， 去请教了秋水阁旗下铭安堂的覃大夫。
     据覃大夫所说， 蛊又分蛊毒和蛊虫两类。
     前者的用处就在一个毒字， 一般就是用来祸害中蛊者的， 让中蛊者饱受折磨， 或活得痛苦万分或是死得凄惨无比， 与普通用毒药害人差不多。
     后者就比较复杂， 根据饲主的不同需要， 蛊虫可以有不同用处， 不一定全是用来害人的。就如龙耀暻身上的护身蛊王， 就牵制着所有龙影的性命。蛊王的寄主生命安全一旦受到威胁， 蛊王就会发出警报给各个子蛊， 这么一来， 所以的龙影就会马上感应到龙耀暻有危险， 便能够立即赶来进行救援。如果蛊王的寄主不幸丧命， 蛊王就会在死去之前驱使子蛊反噬， 使子蛊的寄主也一同丧命！
     这就是玉贵人为什么会说她身上的是‘同命蛊’的原因。
     不过龙耀暻身上的蛊和普通的同命蛊相比还有些不同的地方。
     那就是， 龙影会因为皇帝陛下的丧命而死去， 但若丧命的人换成是龙影中的一员， 对龙耀暻却并没有半分影响， 最多有些感应而已！
     所以， 这种蛊只能算是单方面的‘同命’而已╮(╯_╰)╭
     此外， 护身蛊王还具有吞噬大部分寻常毒物的能力， 可以保护寄主不被普通毒药毒害……
     更重要的是， 有这种护身蛊王寄存的人不会再受其他蛊物的侵害！
     想不到， 这么厉害的蛊王还是防不住一种蛊…………
     那就是蛊媚！
     惜若不懂什么是蛊媚， 但却明白那东西有什么作用！
     想要借助外力让小暻跟别的女人耕耘播种吗？
     真是太天真了！！
    
     既然明白了蛊媚不会伤害小暻的身体健康， 惜若就放下了心。
     她心中早有一个计划， 正好趁此机会实施…………
    
     ==========================驯夫计划第一步的分割线========================
    
     安平京的夏日总分外的干燥炎热。
     也许是承袭了前一世喜凉恶热的体质， 往年每到了六月， 惜若就会极为焦躁， 于是总会尽量把要紧的事安排在日出之前或是日落之后去做…………
    
     今年情况也没好太多…………
     眼看着又到了六月， 惜若恨不能将天上的太阳当做蛋黄月饼给切了(#｀′#)凸
     天气不好也就算了， 偏偏连人和事也不尽如她的意！！
     本来， 她以为只要让中蛊媚的另一个人消失， 就能解决掉小暻身上的牵制， 谁知覃大夫却告诉她那种蛊并不是纯粹的‘钟情’蛊， 所以不能通过杀死其中一方来解蛊， 只有让中蛊双方结合并使雄蛊感应到女方已受孕， 雄蛊才会主动离开男方身体， 除此之外别无其他解法！！
    
     “小暻， 你这样忍下去也不是办法啊…………”惜若半躺在寒玉制作的凉榻上， 懒懒开口。
     然而仅仅说了两句话功夫， 她就觉得浑身燥热， 背上又出了一层细汗， 只得伸手抓起扇子快速地扇起来。

 
2010-11-20 12:44 回复  
  
  
 
 403楼

     一旁原本板着脸的龙耀暻见状， 脸上神色略微缓和了些。
     他忙打开手上的折扇， 也为皇后娘娘扇起风来……
     今天一下早朝， 龙耀暻就被惜若请到紫澜殿的偏殿议事。
     一进偏殿就感到一阵凉意袭来， 但已经穿上了薄纱夏衫的皇后娘娘还是鬓发高束， 衣襟半敞， 两靥粉红， 一身香汗淋漓， 显然是热得厉害的样子…………
     皇帝陛下原本不觉得什么， 可一看到心上人儿娇软无力的样子， 哪有不上火的！可是， 偏偏若若她一上来就问到了一个男人最尴尬的问题， 让他顿时觉得自己就像一条被活生生架到火上烤的鱼一样， 无论翻跳到哪一面都没法逃离目前的窘况…………
    
     “若若， 我就不信这蛊没有别的法子可解， 所以你别想把我往玉儿那里推……”想到这几日的尴尬情形， 龙耀暻的心情又复阴郁。他本来不想让若若知道自己中蛊的事， 更想私下里解决这事， 谁知这事不仅棘手， 连他对自己极为自豪的自控能力也有些怀疑起来…………
    
     “那皇上又有什么好主意？”其实惜若也发现了。
     龙耀暻这些日子不仅疏远着玉贵人， 连与她相处时也有些不自然， 仿佛明明想做些什， 却不敢的样子…………
     难道， 他身上还有什么她不知道的症状？
     “皇上应该已经知道， 想从引玉身上拔蛊是不可能的， 只有从你身上…………”
     “你不用说了， 这事我决不会答应的！！”龙耀暻脸上表情是坚贞不屈的， 语气是不容置疑的！！
     反正一句话， 要他牺牲肉/体去解蛊， 毫无商量的余地！
    
     “你！”惜若气噎， 直想拧下那小子的脑袋看看， 里面装的到底是不是豆腐渣！！！
     她话都还没说完， 这小子就忙不迭地拒绝， 难道真以为她会让他和玉贵人用结/合的方法除蛊吗？！
     就算是那样， 这小子以前又不是没做过， 现在装什么处男啊？？
     这次可是性命攸关， 如果真没别的办法， 她也只好批准！
     大不了到时候把引玉像韩婕妤她们那样远远打发走就是了╮(╯_╰)╭
    
     想着， 惜若看了一眼屏风后面， 纱帐遮得严严实实的床上， 那个被她下药迷昏过去的人此时睡得正香， 两人这样大声的争论， 根本没有扰到她的好梦嘛~~~~~~
    
     说来， 如果不是因为那人对自己毫无防备， 惜若觉得要迷昏她简直要比她正大光明打赢龙耀暻还要难╮(╯_╰)╭
     所以， 这样的好机会以后恐怕不会再有了， 如果小暻再不配合， 她可要霸王硬上弓了=皿=
    
     “我既然答应你以后无论身心都只有你一个， 又怎么能出尔反尔…………哼！”龙耀暻强压着胸中的躁动， 愤愤道：“你分明是不相信我能处理好这件事！”
     “好！”惜若怒极反笑， “那你说说， 你要怎么样做才能解得了自己身上的蛊？”
     “…………”龙耀暻僵着脸， 半晌才回答道：“将施蛊人杀了不就行了！”
     “如果施蛊人是太后的人， 或者根本就是太后本人呢？你又准备怎么做？”
     “这……”龙耀暻语噎， 他就是有这个顾虑， 所以迟迟没有动手， 以致身上莫名其妙的状况越来越严重了= =||

 
2010-11-20 12:44 回复  
  
  
 
 404楼

     明明心里是很渴望若若的， 却怎么也无法振奋雄风！
     反而对那个他一向敬而远之的丫头产生了古怪的绮念， 这种怪念头最近有越来越严重的趋势， 不仅不能靠近那人， 现在连想想想她的名字都不行了= =|||
    
     惜若见他一脸隐忍懊丧， 心中疑虑越发笃定了。
     于是， 她忽然放柔声调， 叫了他一声：“小暻……”
     龙耀暻闻声， 疑惑地抬头， 看到的是一副旖旎香艳的画面：
     妩媚可人的皇后娘娘不知何时已经褪去了繁复的夏纱外裳， 身上只穿着一件银色冰绡制的亵衣， 透明的料子， 使得她最里面的桃红色的肚兜完全暴/露了出来……
     龙耀暻见状， 浑身僵硬， 下意识吞了一口唾沫， 然后狼狈地扭头。
    
     “若若， 你这是要做什么？！快把衣服穿上！！！”往日如果若若肯这么诱丅/惑他， 他高兴还来不及， 可是今天， 他却…………
     龙耀暻咬牙低吼完， 握紧了双拳， 豁然立起身， 准备离开。
    
     “等等！”惜若脸上的笑容不变， 但眼中已多了三分寒意。
     她忽然伸手拎起龙耀暻的后领， 然后用力一拉………
    
     年轻的皇帝陛下猝不及防， 被拉得倒退两步， 膝弯磕着床沿， 然后不由自主地倒在榻上…………
     “若若！！”青年羞恼不已， 想要坐起来， 却被少女又压了回去。
    
     碧雯、小路子等人此刻正在偏殿外面守候， 忽然听到这么大动静， 都吓了一跳。
     “主子……”
     “娘娘……”
    
     “没事！从现在起， 不管你们听到什么， 任何人都不许进来打扰本宫和皇上商议要事！”
     “是！”众人忙答应， 虽然疑惑不解， 却都下意识远离了偏殿几分。
    
     惜若此时坐在龙耀暻身上， 双手压着他的胸口， 不让他起来。
     见青年满脸通红， 一副羞愤交加的样子， 她不禁笑了。
     要让这个从来都金口玉言的男人听她的话， 就得向他证明， 她的话总是正确的；
     她的决定……总是经过深思熟虑的！！
    
     “皇上最近对臣妾很冷淡啊……”惜若一边说着， 一边伸进他的中衣上下其手…………
     “别闹了， 若若……”龙耀暻皱眉， 按住那双快要滑到关键位置的玉手。
    
     惜若了然， 脸上戏谑的神色立刻消失无踪， 坐直了腰， 看了一眼男人毫无动静的某处， 正色道：“你就是为了这个原因， 所以最近都不肯再在紫澜殿留宿？”不仅不在她居住的殿阁盘桓， 就连自己紫澜殿的寝宫也不再去睡， 就是怕她发现这个吗？
    
     自从确定自己的身体已经没有大碍后， 龙耀暻很是跃跃欲试的， 她也心下默许了…………
     在太后叫去训话的前夜， 青年还死皮赖脸地要求她干脆移居到他寝宫算了， 但后来不知怎么的， 这事就不了了之了， 连难道那时他就觉得不妥了？！
     龙耀暻默然无语， 这事关系到他的男性尊严， 又怎么好意思向惜若开口， 只能躲一日算一日了…………
     “皇上要总这样， 臣妾又怎么生得出皇子， 让太后放心呢？”惜若翻身下来， 与龙耀暻并躺在榻上。
     “……”龙耀暻侧过身， 揽着惜若的腰， 半晌才道：“朕会想办法的……”
     “皇上难道要找太医？”惜若嗤笑。
     “…………”这当然是不可能的= =
     说实在的， 他这几天一直在努力尝试， 却总是心有余而力不足！
     就算是现在， 看到这么美好的景致在眼前， 竟然也…………
     可恶！！！！
    
     “不然， 还是依臣妾的主意吧……”惜若双手捧着青年的脸颊， 认真建议道：“就让玉贵人侍奉你一次， 如何？”
     “不行！”龙耀暻闻言脸都黑了， 根本没看到惜若眼中一算而过的算计之色……
    
     “这可由不得皇上您了~~~~~~~~”



第 150 章    主动俯就 ...



     惜若话音刚落， 龙耀暻就觉得肩头一麻， 上身的大穴已被她点中…………
    
     他双腿一蹬想要起身， 却被惜若轻轻一推， 压倒在榻上…………
    
     “若若？!你到底要做什么？！！”一时大意竟然被惜若给偷袭了， 皇帝陛下又急又恼， 生怕她真的把玉贵人叫出来侍寝。
    
     如果她真的那样做， 叫他……情何以堪！！！！
    
     惜若见青年脸上一阵青一阵白的， 不禁失笑。
    
     “你怕什么？”翻身趴在男人身上， 惜若捏着他的耳朵轻道：“引玉她又不是老虎， 吃不了你的~~~~~~~~~~~”
     “你……你难道真想…………”听到那个名字， 龙耀暻就不由自主地抖了一下， 脸上浮起一抹可疑的红晕…………
    
     “嘘…………”惜若伸出食指点在他唇上， 笑道：“别急~~~~待会儿有你的好处…………”
    
     她口中虽在笑， 心中已十分不悦。
    
     X的！
    
     覃先生的顾虑果然不错！！
    
     原来小暻的状况已经堪忧到这种地步了么…………
    
     还真是非引玉不可了啊=皿=
    
     该死的！！
    
     幸好， 她还有后招， 不然真的有可能看到某个笨蛋因为那该死虫子而憋死=_______=|||
    
     “小暻你稍等一会儿， 我马上就回来…………”
    
     龙耀暻眼睁睁看着惜若从他身上下去， 然后消失在视线所及的范围内。
    
     “若若， 你到底要做什么？！”
     “若若……你别冲动……快放开我………咱们好好说话………若若！！”
     …………
     “若若……你知道我不会就范的！！”
     “若若？！”
    
     半天不见惜若回应， 龙耀暻越发急了， 心中不好的预感越来越强烈…………
    
     大约过了一炷香时间， 惜若才从屏风后面转了出来， 手中还捏着一条湖蓝色的丝巾…………
    
     “若若， 快给我解穴…………”发现惜若身旁并没有引玉的踪迹， 龙耀暻总算松了一口气。
    
     “现在还不行…………”惜若走到凉榻前， 细细查看了一下龙耀暻的脸色， 然后开始解他的腰带…………
    
     “若若？”龙耀暻大惊， 想要曲起腿来躲避， 却被惜若按住胯部…………
    
     “别乱动…………”少女像一条滑溜溜的美女蛇， 一下子就滑到了青年的两腿之间…………
    
     “我跟你说哦…………引玉她， 这会儿正躺在里面床上呢…………”惜若戏谑地在青年紧实的腰间捏了一把， 笑道：“你难道想把她吵醒， 然后…………”

 
     “你胡说什么= =+”龙耀暻脸上红得都快滴出血来， 听到惜若话里的意思， 连呼吸都急促了几分， “……难道你， 不是真的想…………”那么做吧？！
    
     “你说呢？”惜若手下极快地将青年的衣物剥得一干二净， 然后摊开那条丝巾， 疑惑道：“你看， 这是引玉贴身的绢子…………”
    
     青年的视线果然不受控制地粘在了那方丝巾上， 惜若可以清楚地感觉到他的心跳骤然变快了几分…………
    
     然后， 那张半透明的丝巾被覆在了青年脸上…………
    
     被柔软微凉的布料覆住的那一瞬间， 龙耀暻几乎想把自己的呼吸都停下来！！
     但是， 那丝巾上的少女体香就像会噬人血肉、蠹人筋骨的小虫子一样， 从他的肌肤直钻到了他的心肺五脏， 蚀得到处是洞…………
    
     心头乱窜的欲/火顿时像找到了出口一般， 汹涌地奔向小腹之下的某个地方…………
    
     “咦？这小家伙还挺有精神的嘛~~~~~~~~~”戏谑的笑声传到耳里， 通过半透明的布料， 他看到艳丽的少女慢慢抚上了自己无法控制而亢/奋起来的部位…………
    
     “若若， 我…………”他的嗓子像干渴了许多日子一样， 变得异常沙哑， 一出声， 连自己都被吓了一跳= =|||
    
     “别说话！”惜若一抬手， 放下了四周的帏帐， 将两人围在了一个小小的密闭空间之内…………
    
     四周的光线顿时昏暗， 青年的视线越发模糊不清， 但身上的触觉却变得分外敏感…………
    
     少女的双手绵软柔滑， 像带电似的， 被她触碰过的地方都不由自主地酥麻起来…………
    
     “嗯…………”龙耀暻本是血气方刚的年纪， 又禁欲多时， 这些日子因为蛊媚的缘故， 得不到正常宣泄， 早已压抑不住了…………
    
     而惜若的手段高超， 熟知男人身上的敏感之处， 再加上现在又有了蛊媚的引信之物在手， 几乎是稍稍动了动五指， 手下那条小小龙就亟待发射了…………
    
     汹涌的欲潮一波接着一波叠上来， 青年开始无声地喘息， 压抑在咽喉的轻微呜咽， 让人听了只会徒然生出一种想要更加用力肆虐他的感觉…………
    
     惜若眸色一暗， 忽然紧了紧手掌， 加快了滑动的速度…………
    
     “呃……不要！”青年修长的双腿忽然弹动了一下， 然后紧紧地并了起来， 他全身的肌肉也随之僵结， 似乎是在极力忍耐着什么…………
    
     “若若……停、停下…………”想到一张屏风之隔的地方还躺着另外一个女人， 龙耀暻又是焦躁又是紧张， 不由自主地就忍下了即将爆发的欲/望 =_______=
    
     惜若见他到了这个份上还苦苦忍耐， 不由心疼， 俯身隔着丝巾在他微张的唇上请了一口， 柔声道：“小暻， 别忍着…………”
    
     “不行…………”青年急喘了几口气， 压低了嗓音道：“我不能这样…………”

 

第 151 章    生子之虞 ...



    
     “…………”虽然有种很不好的的预感， 龙耀暻还是被把注意力都放到了那被吊在了半空， 得不到满足的地方！
    
     他忍不住抬了抬腰， 催促着惜若， “快些……快些……”
    
     “遵命， 我的皇帝陛下~~~~~~~~~”
    
     闻言， 惜若露出一抹近乎妖媚的笑容， 扣紧了手中的竹筒， 猛然沉□体， 加快了起伏速度………………
    
     然后， 如皇帝陛下所愿的， 将他送至极乐的天堂…………
    
     =============================河蟹爬过之分割线==================================
    
     尽管连续出了四次精， 青年也只是觉得稍微有些疲敝而已~~~~~~~
    
     身上的穴道早已自动解开， 但龙耀暻却已没有了‘挣扎’的念头， 此时也更没有再将某个小妖精反扑回来的想法………………
    
     其实…………
    
     偶尔像这样来一次也不错嘛(*^__^*)…………
    
     像女王一样妖娆强势的若若啊……
    
     恐怕只有他一个人见过吧…………
    
     这样想着， 皇帝陛下又开始蠢蠢欲动起来…………
    
     但是， 一想到若若的体力毕竟还比不上自己， 青年也不知道这次把她累坏没有……
    
     他的皇后娘娘毕竟还是大病初愈， 经不起折腾， 尽管身上的某处已经跃跃欲试， 年轻的皇帝心里还是有些惴惴不安的…………
    
     “若若， 你还好吧…………”
    
     往日只是做上两三次， 若若就会晕过去， 今天看起来倒像是没什么大碍嘛…………
    
     不仅承受住了他异于往日的勇猛， 更在最后时刻神色清明的离开了他…………
    
     甚至， 每一次他出精， 他的皇后如临大敌似的， 没有一丝沉溺的神色…………
    
     而现在， 若若就仅披着一件亵衣， 背对着他坐在那里， 专心致志的， 也不知道在捣鼓什么= =
    
     这种时候， 还有什么东西竟然比他还重要？！
    
     某人酸酸的想着。
    
     等了半天不见伊人回应， 龙耀暻终于忍不住一个翻身坐了起来， 从背后抱住惜若， 轻道：“在做什么呢？这么专心？你居然忍心把刚刚出完力的相公撇在一边o(>﹏<)o…………”
    
     “=_______=||||……”惜若无语地转身， 然后把手上的东西举到他面前。
    
     “这是……”
    
     龙耀暻见惜若手上拿的正是那个竹筒， 就见那竹筒碧绿的外壁上还挂着一缕乳白色的粘稠液体…………

 
2010-11-20 12:52 回复  
  
  
 
 410楼

     ==__________==|||
    
     这个东西…………
    
     难道是…………
    
     想到那筒中装的东西可能是他的…………
    
     龙耀暻原本红润有光泽的脸‘唰’的一下全黑了。
    
     “若若， 你要着东西来干嘛=____=|||”
    
     “还不是为了你→皿→”惜若冷冷一笑， 心想今天为了这个臭小子她算是吃了大亏了， 日后一定要讨回来才行！！
    
     说起来， 待会儿小暻否能成功解蛊， 还得多亏这件东西呢…………
    
     想着， 惜若不禁细细端详起手上的竹筒来， 最后连她都不得不暗赞这东西做得精妙！
    
     碧绿的筒壁上刻着细小的刻度， 用于压缩的活塞是用一种质地十分柔韧的木头制成的， 注射用的针似乎是一种动物的骨骼， 或者说是一种很大的鱼刺……
    
     这支注射器是惜若从方太医手上讨来的， 据说是他师父手工制作的……
    
     看起来虽然外形怪异了点， 但与现代塑胶制作的注射器相比， 功用上没有丝毫不逊色， 而其用料还十分绿色环保呢~~~~~~~~~~
    
     可惜， 就是不能大量生产使用……
    
     想道这里， 惜若眼波微沉， 往筒管里塞好了活塞， 就要起身…………
    
     谁知， 脚上像踩着棉絮一样， 她还没伸直双腿， 就觉得一股近似麻丅痹的战栗感从脚底升上来， 腰胯部分也酸软不已…………
    
     没等她‘哎呦’一声软到， 身后的龙耀暻已经一把将她搂住。
    
     “你这么急去哪里？”刚刚才恩爱缠绵完， 若若就捏着一支来历不明的竹管， 带着他的精华要跑路= =
    
     真让他伤心~~~~(>_<)~~~~
    
     若若简直就是把他用完了就丢， 一点留恋都没有， 让他觉得自己好像是遭人始乱终弃似的可怜弃夫o(╯□╰)o
    
     “别闹了， 做正事要紧！”打掉腰间作怪的双手， 惜若的神色看起来十分冷淡。
    
     “这会儿还能有什么正事……对了！！”龙耀暻抱怨到一半， 忽然脸色一变， “玉儿还在里面呢， 你难道是要…………”
    
     惜若瞪了他一眼， “不然你以为呢？”
    
     她肯让引玉在里面做引诱雄蛊上钩的饵儿， 已经很宽容了！！
    
     又怎么可能遂了那个女人的愿， 真的让龙耀暻去上了引玉！！
    
     萧后以为让龙影生下小暻的孩子， 就可以抓住控制权了吗？
    
     简直是笑话！！
    
     “若若， 对不起…………”龙耀暻忽然紧紧搂住惜若， 凑到她耳边低声道：“母后会这么做， 我也始料未及…………”

 
2010-11-20 12:52 回复  
  
  
 
 411楼

    
     “都是我的错…………”当初他就该一心一意信任若若， 保护若若， 不然那个孩子也不会…………
    
     在国事上他总能保持清明， 一旦涉及若若的事， 他就…………
     他真是愧对她对他的信任…………
    
     “让你为我这么担心……还想出这样的办法…………”他早该想到的， 若若怎么会任由他屈服于欲/望呢~~~~~~~~
    
     “我……我开心死了…………”是真的很开心， 比当初她说“在意”时还要开心…………
    
     “今天， 我就是死了也……吖！！”
    
     青年话还没说完， 就被惜若狠狠地拧了一下耳朵！！！
    
     “闭嘴！！谁许你说死的？！”
    
     惜若扭头， 恶狠狠斥道：“你就是死了， 也是我的人！！”
    
     “以后再不许这么大意！！”
     “更不许这么自以为是！！你要相信我做的， 都是为你好， 明白吗？”
    
     “是是是……”龙耀暻笑着点头不已， 他一听到惜若说的‘你是我的人’， 心里像涂了蜜一样甜~~~
     一个劲地笑着， 像个傻子= =|||
    
     惜若见他那样， 也情不自禁勾起了唇角…………
    
     少女情/欲刚退， 此刻粉嫩丅嫩的脸上红霞残存， 云鬓散乱， 有一丝还贴在汗湿的额头上…………
    
     龙耀暻心中一动， 伸手帮她抹了那几颗晶莹的汗珠， 又轻柔地将她的碎发理顺。
    
     “若若， 给我生个小公主吧…………”莫名其妙的， 龙耀暻脱口而出这么一句话。
    
     “啊？”正为浑身粘湿酸软的现状而不爽的某人抬头， 茫然的样子可爱又单纯=v=
    
     “我说， 给我生个小公主吧……像你一样漂亮的小公主…………”龙耀暻忽觉勇气倍增， 搂着惜若的肩， 在她耳边又喃喃了一遍。
    
     “…………”惜若听完这话， 莫名的， 提供不了任何回答。
    
     小公主…………
     小公主么…………
     他不是应该更喜欢皇子才对吗？
    
     惜若微微垂下眼睑， 半晌， 淡淡道：“时候不早了， 陛下快更衣吧…………”
    
     说完， 她从榻外踏板上捞起一件亵衣， 正要穿上， 忽然顿了一下， 侧头对里间道：“引玉， 你出来。”
    
     话音未落， 屏风后面传来什么物体倒地的声音…………
    
     ==========================小玉儿被抓包的分割线===============================
    
     玉贵人红着脸， 慌慌张张扶正被她绊倒的锦凳， 慢慢地蹩出屏风， 然后迅速跪在微帐之外。

 
2010-11-20 12:52 回复  
  
  
 
 412楼

     “属下拜见两位主子。”
     嗓音一如既往的平和， 但剧烈的心跳出卖了她此刻的情绪——根本不像表面看起来这么平静！！
    
     她此刻的身体因为某种羞于启口的原因， 滚烫得吓人， 但她的脑中冷静得像深山寒涧一样， 尤其是想到接下来有可能发生的事， 她的四肢都不由自主地冰凉起来…………
    
     其实,早在惜若拿走她的丝巾时,她就已经醒了， 根本没有如预计的那样昏睡了一个时辰…………
    
     所以， 她很不幸地听了近一个时辰的活春/宫…………
    
     一开始， 她并没有听出是什么动静来， 刚刚苏醒时她的头还是晕晕的， 神智也还在逐渐清明， 心中正奇怪， 为什么皇后娘娘会对她下药…………
     继而暗叹自己幸亏是受过训练的， 对蒙丅汗药之类的已具有一定的抗性！
     如果不是因为对皇后娘娘没有防备， 她估计不会喝那么多花茶， 不然也…………
    
     但是， 等她完全清醒后， 正好就听到了一屏风之隔的精彩一幕=/////=
    
     那时， 她恨不得立刻又晕过去才好呢=_________=|||
    
     可惜， 她虽失效了， 身上的穴道却还没解， 只能躺在那里干瞪眼(⊙____⊙)|||
    
     照理说， 她作为龙影， 遇到这种事本来应该是十分寻常的╮(╯_╰)╭
    
     但她的那位主子， 对皇后的执念却非常之重！！！
    
     所以， 尽管她家主子登基已有三年， 后宫佳丽如云， 她竟没有几次像今天这样听完一场清晰的现场直播的=_______=|||
    
     此外， 两位主子做得天昏地暗、日月变色的--
    
     动静这么大， 叫她怎么好意思从那里走过呢…………
    
     还有最重要的一点是， 由于龙耀暻的情动， 使得她的身体升起一阵又一阵莫名其妙的燥热感， 让她下意识不敢靠近凉榻…………
    
     所以， 即使后来身上的穴道自动解开了， 她也不敢轻举妄动--
    
     直到惜若发现她刻意压抑的呼吸声， 然后出声叫她…………
    
     忽然被皇后娘娘这么一叫， 玉贵人才恍然惊醒， 顿觉羞窘万分！！
    
     心里暗暗自我唾弃了一番：一点定力都没有， 还敢自称是最优秀的影！！
    
     ==========================小玉儿杯具的分割线============================
    
     “主子有什么吩咐？”跪伏在榻前的女孩， 其实并不如她外表看起来那么温顺！
    
     她可以一边甜甜笑着， 一边割断你的喉咙…………
    
     惜若对她能这么快恢复冷静， 表示十分欣赏。
    
     她随手披了一件中衣， 揭开帏帐一角， 将手上的竹筒递给她。
    
     “既然你已经醒了， 那本宫就不多说…………”
     “东西在这里， 相信你应该知道该怎么做了…………”
    
     “是！”玉贵人仍然低着头， 双手接过还有些温热的竹筒。
    
     今天上午， 皇后娘娘就召她过偏殿来商议除蛊的事， 正讲到关键之处， 皇后倒了一大杯花茶递给她， 她自然不会怀疑杯中有诈， 一口喝了个精光， 然后…………
    
     现在想来， 原来皇后早就是胸有成竹了！！！
    
     为今之计， 也只有按皇后的意思去做…………
    
     成功了， 就彻底解脱………………
    
     就算失败了…………
    
     她只当把命还给主子好了， 也没什么可怕的！！
    
     想着， 玉贵人晶莹如雪的脸上露出一抹笑容…………
    
     其实， 有一件事连主子都未必知道， 女性的‘影’根本不可能活着生下自己的孩子！！
    
     因为当初进影门时， 她们都喝了一种特制的药， 喝过这种药的人是绝对不能怀孕生子的， 否则只有一命换一命………………

 


第 152 章    婆媳相争 ...



    
     好容易等到了六月十五， 皇后新居——凤翎宫终于落成！！
     这日， 皇帝陛下提前罢了早朝， 专程赶回来庆贺皇后乔迁之喜…………
     而多日不曾在后宫露面的太后， 也出现在恭贺皇后乔迁新宫酒宴上。
    
     萧后这日的妆扮依然高贵庄严， 一身紫褐色金凤风向阳图案的礼服， 布料显然是这一季流光阁最昂贵的珍品， 上面的花纹全是用掺了金银细线同色的丝线绣成， 可谓是一布千金……
     她头上戴着一只硕大的三旒垂珠大凤冠， 此冠的精妙之处就在于一个冠身有三只凤头， 而且每个凤头的嘴里都含了一刻龙眼大小的珍珠， 十分名贵！
    
     萧后今日的一身装束， 无论是头面还是服饰都配得起‘太后’二字……
    
     只是， 惜若总觉得萧后这样的华丽妆扮是为了掩饰上面， 她甚至觉得萧后整个人看起来比一个月前好像苍老十岁似的！！
     这不仅仅指她的外貌————当然， 萧后的容貌依然保养得极好， 四十多岁的女人， 本来就不算老， 顶多是眼角多了一两根细纹。但她的眼中已经失去了某种光泽， 一个在后宫生存多年的妇人该有的睿智之光…………
    
     这让惜若感到她身上正散发着一种莫名的悲凉气息…………
    
     她只知道萧后的这种变化似乎应该就是在龙耀暻回宫前后发生的， 这其中的缘故， 似乎连小暻也只知道一些端倪…………
     她不是不想去查事情的原委， 但这之中好像还牵扯到爹爹和先帝的一些秘事， 她就不得不慎重处理了…………
    
     开席后， 萧后坐上首， 龙耀暻和惜若陪坐在一旁。
     萧后首先向众人敬了一杯酒， 然后就一直与龙耀暻拉家常。
     皇帝陛下也是微笑相对， 嘘寒问暖， 俨然一副孝子形象。
    
     惜若看了一眼席上母慈子孝的互动， 目光微微一沉……
    
     这情景， 就跟当年她第一次进宫， 和先帝与萧后同桌吃饭时一模一样！
     皇室的夫妻、父子、母子啊……
     竟然都是像是在表演一出名为‘全家和睦’的戏的演员一样…………
     太难看了…………
    
     她扭头， 看向下面三三两两坐着的嫔妃， 忽然觉得还是那班小姑娘比较耐看…………
    
     宫中徒然去了两个妃子， 两个婕妤， 剩下的小姑娘都位份低微， 今天有资格入得了凤翎宫的也就那么几个。
     除了玉贵人算是伴过驾的， 其他几个人或是跟龙耀暻连正面都没照过， 或是早已失宠……
     难得有幸参加皇后乔迁宴会， 她们一个个自然都打扮得娇艳可人， 惜若见了反而觉得十分养眼~~~~~~~~~
     不过， 大概慑于皇后娘娘的凤威， 众人都乖乖坐在那里， 不敢乱说乱动…………
     “臣妾恭贺娘娘入主凤翎宫…………”
     坐在靠前位置的玉贵人见场面忽然变得有些冷， 便执杯起身。

    
     她今天穿着一身浅绿色宫装， 窄袖宽领， 长裙是荷瓣纹的， 手上挽着水蓝色的披帛， 头上除了篾发用的花钿和珠翠外， 只戴了一只小巧的点翠小凤钗， 凤头垂下一缕碎珠流苏， 正好落在耳尖上。
     她耳垂上挂着一对指头大小的东珠， 随着她起身的动作， 那珠子前后晃动， 形成一道小小珠色光环， 看起来十分亮眼~~~~~~~
     真是一个清爽利落的美人儿！！
     惜若心中暗赞， 她就喜欢这种无论是工作还是感情上都不拖泥带水的女人！！
     上次除蛊媚的事， 惜若就是看她公私分明、伶俐能干， 才一定让覃先生想了一个可以保住她小命的办法！！
     而引玉确实没让她失望， 在12个时辰内就设法引出了雄蛊， 让龙耀暻免于蛊媚的控制！！
    
     ======================皇帝陛下和谐正常的分割线==========================
     “若若！！”
     上座的龙耀暻一直用余光观察着惜若的动静， 见她受了玉贵人的敬酒， 正要一口干杯， 慌忙叫了一声。
    
     惜若与引玉两人都不明所以看向他…………
    
     他的皇后居然一点做错事的自觉都没有=_____=|||
    
     龙耀暻脸色有些难看， 疾步走下首席， 对惜若责道：“你忘了你不能饮酒的吗？”
     “怎能这么不注意保重自己的身子…………”
    
     “…………”惜若无语， 任龙耀暻拿走她手中的酒杯， 换成一杯红枣茶= =|||
    
     （话说， 这杯红枣茶是谁呈上来的？）
    
     玉贵人见状， 也有些尴尬起来， 忙笑道：“是玉儿忘了， 娘娘玉体欠安， 一定要保重才是……”
    
     “好！本宫就以茶代酒……”惜若笑着让她免礼， 捧起茶盅抿了一口， 算是还礼了。
    
     玉贵人甜甜一笑， 忙喝了杯中的酒， 回头见龙耀暻还立在那里监督， 于是笑眯眯的盯着他手中的酒杯道： “这酒， 不如就请陛下代皇后娘娘饮了吧~~~~~~~~”
     这个要求合情合理……
    
     皇帝陛下瞪了始作俑者一眼， 然后仰头把杯中佳酿一饮而尽。
    
     “诸位姐姐， 谁还要敬酒的， 一并过来吧……”玉贵人乐呵呵的看皇帝陛下脸上飞红， 更是添柴加火， 对下面的众人道。
    
     此话一出， 原本还有些畏缩犹豫的妃嫔们立刻鼓起了勇气， 就见坐在前边的林美人立刻起身走到前面， 口中说着向皇后恭贺的话， 酒杯却直直举向皇帝陛下……
     龙耀暻照例， 一口喝干。
     余下的沈淑仪、薛宝林、萧宝林等人见状也纷纷上前， 顷刻间就把龙耀暻围得水泄不通。
    
     玉贵人见皇帝陛下吃瘪， 越发高兴了， 索性拎起席上的酒壶， 充当宫女， 给众美人又斟了一杯酒。
     “诸位姐姐别顾着敬陛下吖~~~~~”
    
     连灌皇帝陛下两杯的众妃立刻想起皇后才是今天的主角， 忙掉头来到惜若面前。


    
     “皇后娘娘， 嫔妾恭贺您乔迁之喜……”林美人举杯细声细气道。
     惜若点点头， 浅笑着举杯， 喝了一口红枣茶= =~
    
     其他嫔妃见皇后娘娘也不是多难伺候， 一个个都放下心来， 纷纷上前敬酒。
    
     往日皇后娘娘低调柔弱， 她们大多没把她放在眼里。
     但经过月前的那场叛乱， 在无数人有幸目睹沈皇后百发百中的箭法， 以及其凛然超群的英姿之后， 整个皇宫的人都对这个柔弱多病的皇后有了莫名的敬畏之心。
     宫中那些宫女侍人自不必说， 就是有些年纪小的秀女都把惜若当做女神一样的存在！！
     可惜， 平叛一战之后， 皇后娘娘就在紫澜殿休养， 多少人伸长了脖子等她搬入新宫， 出面理事， 好一睹芳颜……
     今儿倒是见了本尊， 她们都有种近乡情怯的感觉。就是那几个当初跟去过皇庭寺伴驾的美人见了惜若， 也都屏声息气了…………
     幸亏有玉贵人打头， 场面又一次热闹起来…………
    
     敬完帝后， 玉贵人又带人来敬萧后。
     萧后自皇庭寺回来后就一直吃斋， 今日宴席她面前的食桌上也只摆着时鲜素菜和各色瓜果， 就连酒也是用葡萄酿的素酒。
    
     “玉儿敬太后娘娘^^~~~~~”连灌了皇帝陛下几大杯酒， 玉贵人的心情十分好， 明亮的眼睛都弯成了月牙儿。
     萧后在上面看着玉贵人晶莹雪白的容颜， 微微勾起唇角， 点点头， 赞道：“好好……今天皇后乔迁大喜， 你们都不要拘束……”
     “哀家很久没在宫里看见这么乖巧的孩子了……”萧后说着四下看了看， 有些遗憾道：“就是人少了些， 不够热闹…………”
     她的话声虽不高， 同席的龙耀暻和沈惜若却都是听得清清楚楚的。
     席面有那么一瞬间的冷场， 龙耀暻刚刚一下子喝了不少烈酒， 一时还没缓过劲来， 听了萧后的话过了好一会儿才明白她话中的意思， 脸上的笑容顿时冷了下来， 扭头不吭一声地与席上一个大水蜜桃奋斗起来……
     那桃子是今早上是南边刚送来的供品， 皮薄汁多， 肉质鲜美， 一掐就出水~~~~~
     是少数几种惜若喜欢而不会嫌甜的发腻的东西之一， 所以往年供上来的三十筐蜜桃倒有一半给了沈府…………
    
     惜若见他笨手笨脚的， 把蜜桃剥得满手是汁水， 明明那么饱满的果肉都被他弄得奇形怪状， 不禁抽了了抽嘴角。
     剥皮都剥成了这个样子， 谁还敢吃啊— —|||
     “碧雯……”
     惜若使了个眼色， 随侍在一旁的碧雯立刻伶俐地接过那个形状古怪的果肉， 道：“陛下先净净手， 奴婢这就把果子拿下去切一切…………”说完便急急捏着那果子下去了……
     众敬酒的妃子也趁机回到下面自己的位子， 乖乖坐好， 仿佛没有听见萧后最后说的那句话……
     其实要说这宫里， 除了太后和皇帝， 谁会希望妃嫔越来越多的？！
     现在连皇帝陛下都明显不乐意了， 谁还敢去接太后的话， 触霉头啊╮(╯_╰)╭
    
     不过， 今天好歹是皇后娘娘的好日子， 场面像这样冷下去也不是个事！！


     可惜， 皇帝陛下装聋作哑， 最能说会道的玉贵人又顾自埋头吃菜= =|||
     这些妃嫔又不像先前陆妃于妃之辈那样伶牙俐齿， 善于插科打诨， 一个个你看看我我看看你， 愣没一个人出来打圆场……
     末了还是惜若开口道：“母后说的是啊， 这宫中是没有以前热闹了…………”
     “可是儿臣倒是喜欢眼下的这份清静…………”
    
     刚刚洗手完毕的皇帝陛下听到这话， 连手都来不及擦干， 立刻在席下按住惜若的手， 朝她瞪眼…………
     惜若笑了笑， 不动声色的拍开某人的爪子， 继续对萧后道：“不知母后有没有听过这么一句话：‘人不在多,在于精；情不在多,在于真!’…………”
     “哦？皇后原来是这么想的…………”萧后微微眯起眼， 大概是诧异， 一向在她面前表现温顺软弱的惜若会当着这么多人的面反驳她。
     想到前不久与儿子的私下对话， 她忍不住看了龙耀暻一眼， 发现后者已经转过头， 把视线虚投在不远处的玉贵人身上…………
    
     萧后紧绷的神经稍稍松弛了些， 对惜若曼声道：“皇后你深得皇帝的宠幸， 更应该放开怀抱才是！”
     “为皇室开枝散叶本是你的职责所在！哀家知道你们年纪还轻， 难免会吃醋拈酸， 情热糊涂之时， 难免会说一些不切实际的话…………”
     “要知道， 雷霆雨露俱是皇恩！皇帝可以偏宠， 却不能专宠， 这个道理不用哀家多说了吧？”
    
     惜若皱了皱眉， 没有说话。
     萧后又道：“就算是皇后， 也要照着祖宗家法办事！”
     “三年一次选秀的规矩可不能改， 皇嗣问题关系江山社稷！！”
    
     “母后！！我们今天不说这个行不行？！”龙耀暻终于停听不下去了， 沉声打断道。
     惜若却拉了一把他的衣袖， 令他坐好， 然后对萧后笑道：“其实儿臣早想跟母后谈谈这个问题了……”
     “母后， 您看……”她挥了一下袖子， 指着席下的一干嫔妃道：“您难道还不明白吗……”
     “陛下登位近四载有余， 内宠无数， 却无一人有幸为陛下诞下龙子…………”
     “您可以告诉儿臣， 这到底是为什么吗？！”


第 153 章    后宫之主 ...



     萧后没有说话。
     这么多年来， 她都快忘了这种被人当众质问的感觉了……不， 应该说， 自从进入了这个皇宫,她就再没有被人这么当众挑衅过！
     即使是当日的韩太后还后来的于贵妃， 她们都没有机会也没有足够的胆量当众和她撕破脸！！
     她的丈夫虽然没有给她足够的爱情， 却给了她足够的权威， 无论是在王府时还是后来进了皇宫， 她都是龙徽桓心中最有分量的女人！！
     就算是后来于家的那个女人怀了龙子， 几乎威胁到她皇后的地位， 她也安之若素。
     因为， 她相信那个男人是绝对不会抛下她们母子俩的…………
     而事实证明， 她是对的， 但他也错了…………
    
     自从那个男人走了以后， 她才恍然发觉， 自己于先帝， 还是先帝与她， 从来都不像是正常的夫妻关系， 顶多算是合作默契的君臣而已…………
     就算是暻儿也只是他们之间维系合作关系的一个证明而已…………
    
     先帝赐予她崇高的地位， 而她完成了为他生下继承人的责任。
     两人， 就再无任何交集！！！
    
     萧后的目光不由自主投到龙耀暻身上。
     青年已经在她不知道的时候茁壮成长为一个合格的君主， 他有先帝一样英俊的面容， 有比先帝更为强壮的体魄， 还有…………
     目光移到青年身边冷艳的少女， 萧后的眼角不由跳动来了两下…………
    
     先帝一生寡情薄欲， 在男欢女爱方面简直可以说是守礼至极， 就是他们夫妻之间新婚时也没有任何热烈的爱恋感觉， 两人从始至终都像一堆相伴多年的老夫老妻一样， 从来没有所谓的激/情！！
    
     但她唯一的儿子却…………
     就是为了一个女人， 为了沈致的女儿， 第一次违逆了她！！
    
     而如今， 这个一向温顺懦弱的儿媳妇也撕下了伪装， 要向她挑战了！！
    
     萧后冷笑。
     她谨慎小心了一辈子， 老来竟然被子女辈这么迫压欺侮， 简直是笑话！！！
    
     惜若见萧后默默不语， 脸色越来越阴沉， 心中也是沉甸甸的。
     她当年也曾是文氏说一不二的掌权人物， 多少也有些明白萧后此时的心境。
     玉翔毕业回国后， 他就让少年进了公司， 手把手教他公司内外的各种事务， 更亲自把许多见不得光的勾当和业内的潜规则一一教导给他明白， 让少年少走了不少弯路。
     那时的少年， 温顺听话又积极能干， 让他无比欣慰！
     所以， 他不惜硬顶这那一帮腐朽的反对， 拔除了大量冗陈势力， 换上新鲜的血液， 让玉翔放手去干！！
     他相信玉翔， 相信他将会是自己最优秀的继承人……
     但， 结果是……
     少年往日的温顺全是让他松懈的伪装！！
    
     他的一切顺从只是为了终有一天扳倒自己的亲哥哥， 为了这个目的， 玉翔不惜私下里损害公司的利益…………

 
2010-11-20 13:50 回复  
  
  
 
 422楼

    
     真难为少年为了彻底打倒他的那一天忍了那么久……
     如果他们能早点坦白彼此心意， 结果又怎么会这样？！
    
     现在的萧后也是这样， 一意孤行的让龙耀暻按着她铺好的道路前进， 就算没有她沈惜若， 两人的母子情分也迟早会被这强迫的好意所磨尽…………
    
     龙耀暻不是玉翔， 他是这个帝国的王者至尊， 他不需要有人在他面前或是身后指手划脚！！
    
     萧后不明白自己的儿子为什么会变了， 惜若却明白！！
    
     所以， 如今如果能让萧后明白现状， 或是知难而退， 都算是她帮助小暻竭力回护两人的母子亲情而尽力了吧…………
    
     “陛下、娘娘~~~~”就在太后满面乌云， 即将发作的时候， 下面吃饱喝足的玉贵人忽然立起来， 笑眯眯对上面三位大佬道：“ 玉儿很想去观赏一下凤翎宫后面的花园呢……”
     “请陛下和娘娘恩准玉儿提前退席…………”
     其他嫔妃一听这话， 分明是天上掉下来一个大台阶， 此时不下又更待何时！！
     于是， 一群美人纷纷起身表示对皇后新宫的后花园的十分好奇和钦慕之情…………
    
     被一群娇滴滴的小美人用恳求的眼神巴巴地盯着， 龙耀暻脸上倒没什么表情， 心里难免有些惴惴， 连忙看向惜若。
     惜若微微颔首。
     龙耀暻这才道：“小路子， 你和桃桃两人带她们去吧…………”
     “谢陛下！！臣妾等告退…………”
     众女如聆佛音， 纷纷谢恩， 脚底抹油般的， 一溜烟全跑了…………
    
     大殿上顷刻之间只剩龙耀暻母子和惜若三人——乔姑姑也在众人退出大殿之后被打发下去休息了。
    
     三人静默了半晌， 最后还是惜若先开口：“母后， 儿臣听您这些年时常送养身汤药给皇上和侍候圣驾的嫔妃， 结果又如何呢？”
    
     萧后哼了一声， 冷冷道：“皇后， 你说来说去， 不过是想说皇帝就是因为后宫妃妾太多， 不能专心如一， 以致至今没有子嗣？！”
    
     “然而， 这其中的真正原因， 难道皇帝没有告诉过你么？！”
     说到这里， 她狠狠瞪了龙耀暻一眼。
    
     龙耀暻没有逃避， 迎着萧后的视线漠然答道：“母后说得不错， 这一切都是皇儿在从中作梗……”
     他不是生育工具， 就算需要一个子嗣， 也不需要用药物来勉强！！
    
     “你…………”萧后被他的话气得一噎， 半晌才勉强压下怒气， 沉声道：“母后明白你以前是想要个嫡长子， 但现在， 她…………”
     萧后指着惜若， 指尖微微虽有些颤抖…………
    
     “皇后若不能生育， 你难道也要等一辈子吗？！”
     龙耀暻没有开口， 但他的眼神却坚定无比。
    
     萧后气极反笑， “或者说， 皇帝你想要一个不知哪里来的野种来混淆皇室血统？！”

 
2010-11-20 13:50 回复  
  
  
 
 423楼

    
     “母后， 你这话是什么意思？！”本来想心平气和与萧后讲理的惜若闻言顿时大怒！
     说她不能生育也就罢了， 竟然还诅咒小暻会被人戴绿帽子！！
    
     是可忍孰不可忍！！！
    
     萧后也立起身， 励声道：“你们以为韩婕妤的事瞒得过哀家吗？！”
     “皇帝， 你怎么可以这么糊涂！！”
    
     “这事是朕允了韩家的…………”龙耀暻阴沉着脸， 半晌才开口道。
    
     萧后听了这话， 似乎更加气愤了， 一掌拍在邻近的桌子上， 力道之大， 震得满桌碗碟都‘哐当’乱响， 更有几个果子因为盛放的碟子剧烈的震荡而滚落到地上， 滴溜溜直打转…………
    
     “那个贱种险些被当做皇嗣生下来， 哀家岂能坐视不管？！！！”
     萧后的脸色此刻只能用‘狰狞’二字形容， 谁能想象， 就在一个多月前， 她亲自守在昭阳宫外直到深夜， 那时人人都以为她是担心孩子会小产， 谁知…………
    
     “原来真是你…………”
     惜若眼中寒光一闪， 当初韩婕妤在宫中险些小产的事， 她一直觉得其中有蹊跷。
     当初， 李承平提出疑点时她还不相信， 久在深宫的萧后会不知道甲鱼汤会令孕妇落胎， 还在众目睽睽置下赐汤给韩婕妤……
     谁知,还真的跟她有关…………
     难怪， 世人都说最毒妇人心， 她算是见识了！！
    
     “母后做得还真是滴水不漏啊！”惜若怒极反笑， 她最想不到的是一直算计小暻和她的人中竟然还有萧后！！
     就算未必把她当做母亲来对待， 惜若自认对她算是十分给面子了， 原想萧后不过是因为小暻待她过于偏爱的缘故， 对她和沈家心存提防， 以免后戚势力过大…………
    
     想不到， 她和小暻的一举一动早就落在萧后眼里， 想必当初她被于、陆两家联手陷害的事， 萧后不仅完全知情， 说不定还起了推波助澜的作用！！
     “我本想着你至少还是为了小暻考虑…………”
     “原来你这么做， 只不过是为了个人私欲， 容不下小暻关心的所有人！！”
    
     萧后闻言， 面色铁青， 拂袖击座道：“胡说八道！！”
     惜若对之一笑， 冷冷反问：“难道不是么？！”
     “哀家会这么做， 都是为了皇帝的江山社稷着想！！！”萧后疾言厉色反驳道。
     “好！！说得好！！”惜若面上笑容不变， 眼中已再无丝毫温度。
     “原来所谓的为了江山社稷就是， 太后你就可以草菅人命， 不顾母子之情， 下毒、栽赃、放火、用蛊……无所不用其极！！”
     “你究竟把小暻当什么？”
    
     惜若一步步走近萧后， 她已经看穿了对方镇定凌厉的面孔下， 是一颗惶恐不安的心…………
    
     萧后， 这个在宫中生存近20年的女人， 以她今日的权势地位， 她已经不用再害怕任何一个对她有威胁的女性， 但她不能不在意宫中唯一一个男性的看法。

 
2010-11-20 13:50 回复  
  
  
 
 424楼

     以前是龙徽桓……
     如今却是她的亲生儿子——当今皇帝龙耀暻。
     这两个都是她最亲密的人…………
     是她在这宫中荣耀地活下去的依靠…………
     她这么可以…………
    
     惜若的眼神越发冰冷。
    
     “你究竟为的是小暻的江山还是为了自己？！”
     她的每一个字都像一根钢针， 每一下都扎中萧后内心深处最软弱部分， 让她自己都开始动摇， 开始默认惜若的话……
    
     没错！
     没错！！
     她为了龙氏牺牲了这么多东西， 现在难道还不应该到了收取回报的时候吗？！
     她不能怪龙徽桓欠她， 因为她早就预料到不能得到他的爱， 所以即使两人最后走向陌路， 他也不算亏欠她！！
     但暻儿怎么可以背弃她？！
     她是他的亲生母亲， 不是那些需要依附于他的女人！！！
     她和他天生血脉相连， 是她如今在这世上唯一的依靠， 她怎么会害他？！
     暻儿的江山就是她的江山， 暻儿的荣辱就是她的荣辱， 外人又怎么会懂？！！
     为什么要把她和暻儿分得那么清楚？！
     那样的质疑， 实在是可笑！！
    
     “你懂什么？！你不过是仗着皇帝的宠爱…………”说到最后两个字， 萧后嘴角含着讽笑。
     心中被惜若凌厉的质问逼迫出来的不安， 此时忽然变成了对少女的鄙夷……
    
     她竟然这么轻易地被这个年轻的女孩子激怒了…………
     真是越来越沉不住气了…………
    
     不过， 年轻人就是年轻人， 果然天真得可爱！！
     以为帝王之爱真的可以像平凡的夫妻之情一样吗？！
     田舍翁多得五斗米尚且欲， 何况是以天下万众供养一身的皇帝！！
    
     “你不过是仗着皇帝的宠爱罢了！不是哀家没提醒过你， 以色侍人， 又能得意几时？！”
    
     孰料， 惜若听了她的话只是笑着看向龙耀暻， 目光专注， 好似满含情意， 又好像是在审视， 或者是只是单纯地注视而已…………
    
     但龙耀暻被她这么一眼看得浑身一阵酥麻， 情不自禁伸手紧紧拉住她的手。
    
     他深深望着惜若的眼睛， 这么多年来， 对方的每一个眼神他都了如指掌！
     虽然不明白为什么， 他从来只在若若眼中看到过冷漠、审慎和淡然……
    
     在今天之前， 她从来没有过这样清澈的、饱含信任地看过他……
    
     这样的目光简直像一双柔软的小手， 一下子揪紧了他的心脏， 让他激得得几乎说不出话来……
     在这一刻， 他才算真正明白， 什么才叫真正的交心， 什么才叫心有灵犀…………
    
     萧后忽然觉得自己像一个局外人， 眼前那一对金童美好得让她心痛……

     “暻儿……”
     “母后， 您什么都不用说了……”龙耀暻的目光没有从惜若脸上挪开， 与脸上的温柔神色相对的是， 他的话冷淡如水。
     “等儿臣生辰过了， 您就与皇祖母一同去皇庭寺吧……”
    
     萧后好似被人狠狠撞了一下似的， 脸色一刹那变得惨白无比， 脚下一个极大的踉跄， 然后重重地坐回椅子上…………
     “暻儿！！你居然要这么对母后？！！”好半天， 萧后才找回自己的声音， 已是嘶哑不堪……
    
     惜若眉头微蹙， 正要开口， 手上被龙耀暻捏了一下， 她看了后者一眼， 然后淡淡一笑， 不再做声。
     眼前歇斯底里不复优雅庄重的妇人毕竟是小暻的母亲， 她该说的话已经说了， 接下来的事也只有让他们母子自己解决了……
    
     “母后……”龙耀暻回头， 看向似乎徒然老了几岁的萧后， 慢慢开口：“儿臣很感激您这么多年来的养育教诲， 但……”他的眼中神色复杂难明。
     “有些事儿臣实在是不能再忍受了！！”
     “是您教导儿臣的， 该断则断， 不要给自己留任何后患！！”
    
     “所以……”萧后已经恢复平静， 甚至含笑反问：“陛下想要哀家也随太皇太后去清修？”
    
     龙耀暻收起了嘴角那丝笑纹， 神色也慢慢变得冷峻， 然后微微垂下眼睑， 淡淡道：
     “现在宫中已有了皇后理事， 母后也可以安心颐养天年了……”
     “况且， 皇祖母这么多年留在皇庭寺， 也寂寞得紧， 有母后的陪伴， 相信她也会很高兴的…………”
    
     ================================蒸包子分割线===============================
    
     七月二十五是龙耀暻十八岁的生辰， 虽不是整寿， 但毕竟是皇帝的生日， 内务府早在年初就开始筹备了。再加上今年天灾晦事频频， 朝中也希望借着皇帝万寿， 振奋一下气氛……
     于是， 本来在惜若看来只要请宗室吃一顿家宴的事忽然变得隆重起来……
    
     因此， 惜若从紫澜殿搬出来， 重进后宫的第一件事， 就是筹备皇帝大寿的典礼。
    
     往年， 这事都是萧后一手操办， 如今沈皇后圣眷正浓， 而崇庆宫那边也没有什么异议， 内务府总管还不赶上门来巴结~~~~~
    
     虽说筹备万寿大典的事惜若只用动动脑脑、动动手就好了， 但各设名目的礼制条款也把她看得头昏眼花， 而且……
    
     自从龙耀暻解了蛊媚之后， 一反前些时候对惜若的回避态度， 一有机会就要与她亲热一番……
    
     某人如狼似虎的索求， 搞得惜若直想在凤翎宫门口竖一张“皇帝与狗不得入内”的牌子了= =

 丝 
 427楼

第 154 章    夙愿得偿 ...



     偏偏皇帝陛下像块牛皮糖一样， 越踩……黏得越紧=_____=|||
    
     天气越来越热， 惜若的脾气也日益躁郁， 又开始莫名地不舒服起来…………
     厌食、嗜睡、无故头晕目眩…………
     种种症状都像当初那慢性毒药发作的迹象…………
     李承平诊视了两次都没发现什么奇怪的地方， 只得询问碧雯等亲近之人， 皇后娘娘近来的饮食情况…………
    
     “娘娘最近也没吃什么奇怪东西…………”碧雯道。
     心中却暗暗补充了一句：大概是‘累’坏了XDD~~
     而桃桃则道：“天气炎热， 皇后娘娘有时整夜都睡不好…………”
     深更半夜还让人送冰镇的酸梅汤和澎过的果子进去， 陛下也够辛苦的╮(╯_╰)╭…………
     李承平越发疑惑， 不知想到了什么， 他脸上忽然红了一层， 然后嘘咳了两声， 问道：“娘娘的月信可有变化？”
     咦？
     碧雯和桃桃面面相觑， 然后同时摇摇头， 表示不是很清楚…………
     要说惜若的身子其实不是向外界传说的那么娇弱， 自打初潮以来， 别家女子或多或少有的少女小疾， 她都没犯过。
     所以， 一直到后来的不幸小产之前， 惜若的月信都是很准的…………
     这次…………
     似乎……刚刚过了没多久吧………………
     两人有些不太确定的想着…………
    
     =========================包子、包子你在哪┭┮﹏┭┮…………======================
    
     一个月后的某天中午， 龙耀暻提前处理完政事， 就摆驾凤翎宫。
     惜若此时正在后殿小花园的凉亭里处理万寿节的琐事。
     她此刻身上仅穿着一件堆纱对襟外衫， 一条粉色的素缎单幅摺裙， 乌黑的长发整整齐齐梳高挽起， 用一只硕大的点翠珠凤压着。
     龙耀暻立在回廊上， 目光越过一丛蔷薇花树， 静静地望着他的妻。
     远远就见少女脸上白里透红， 额上亮晶晶的， 好像一只沾染了晨露的水蜜桃， 他的喉结不禁微微一动…………
    
     碧雯和桃桃两个丫头立在惜若左右， 手上都打着扇子， 石桌上摆着一大盆冰块镇着的瓜果， 正冉冉冒着寒气…………
     可惜若仍觉得热得不行， 时不时扯一下衣襟…………
     无奈她这身算是皇后应礼制着装中最最最最简单的便装， 也足有三层之多=____=|||
     X的！！
     为什么皇后要穿这么多衣服啊=皿=
     当初他能一丝不苟穿着西装衬衫， 都是亏了有空调啊空调T皿T……
     这该死的夏天， 该死的天气T皿T……
    
     两个丫头似乎也感觉到了自己主子的郁躁， 都加快了手中挥扇的频率……
     “小姐， 您要不要歇一会儿……”碧雯看了一眼香汗淋漓的惜若， 小声道。
    
     眼看就快到午时了， 日光渐渐穿过茂密的树荫投射过来， 四周的气温也比清晨上升了许多……



     而且， 看时辰陛下也该过来了， 现在挪回偏殿去准备用午膳正好…………
    
     这样想着， 碧雯又开始担心被皇帝陛下抓到主子没有按时用膳…………
     虽说， 陛下在娘娘面前言听计从， 可一旦涉及到主子的饮食起居问题就一点都不含糊啊
     ╮(╯_╰)╭
    
     谁知一抬头， 小丫头就看到了正念叨的人， 她刚想跪地迎驾， 却见那位主子朝她微微摇摇头。
    
     呃。。。。。。
    
     碧雯立刻识趣闭嘴， 同时悄悄拉了拉桃桃的袖子， 后者这会儿正打算劝阻某人准备吃一个饭前冰镇雪梨的决定。
    
     “主子， 让桃桃先把这梨子切一下再吃， 好不好？要不你先喝碗杏仁茶？”好歹也要等梨子里的寒气散了再吃才行啊~~
     不然， 小路子那家伙又该来唠叨了=_______=|||
     惜若听她这么说， 头也不抬， ‘嗯’了一声。
     她不过是热的， 想吃点清凉的东西， 吃什么东西倒也随便…………
    
     桃桃正要丢开手上那雪梨， 却被碧雯拉了几下袖子， 回头一看， 就看到皇帝陛下已经大步走到她们身后了= =|||
    
     “碧雯扇子……”惜若喝过杏仁茶， 忽觉扇风的力度变了， 头也不抬叫了一声。
    
     她此刻正盯着手上的册子， 上面写着礼部呈上来的圣寿典礼上要用的九龙幡的规格问题， 明明一个数字就可以解决的问题， 偏偏那些老头要长篇大论叨叨不休， 说了半天， 也不见一个中肯的建议= =+
     就知道和稀泥！！
     真是越看越冒火(╰_╯)#……
    
     这时， 忽然又一阵风吹来， 让她忽热欲昏的头脑猛然一凛…………
    
     回头一看， 就瞧见龙耀暻手上捏着一把扇子， 正含笑盯着她…………
    
     “你来啦。”
     见青年眼睛亮晶晶的， 心情似乎十分之好， 惜若胸中的火气顿时散了一大半。
     “今儿倒早……”
     “不早了~~~~~~~~~”龙耀暻笑着指指日头， “都午时了， 你还在这里熬什么， 快随我去用膳~~~~~~~~”
     青年的语气中带着亲昵的嗔怪， 与在朝堂上冷峻肃然的样子判若两人！！
     惜若却习以为常， 仔细看了一眼他身上繁复的朝服， 便皱起眉头：“怎么没换衣服就过来了， 这天热的…………”
     话音未落， 龙耀暻已经贴近惜若坐下， 大力地扇了几下扇子…………
     唔…………
    
     “我这不是急着回来陪你么……”说着伸手向直接用袖子替惜若擦拭额上的细汗。
     凑近了细看， 惜若粉嫩的脸蛋上还有些许白色小绒毛， 看起更像是个桃子=v=
     真的好想啃一口啊~~~~~（ˉ『ˉ）~~~~~~
    
     “陛下日理万机， 臣妾哪敢要您相陪= =”惜若微微抬了抬头， 目光又转回到手上的册子上， 一面腹谤， 那小子明明事情一大堆， 偏偏每天都准时来凤翎宫报道吃午饭， 骚扰得她没办法一直做事…………

 


     今天只怕也就能看到这里了╮(╯_╰)╭
    
     “皇后此言差矣~~~~~~”
     “皇后你这么辛勤， 也是为了朕的事， 朕心疼都来不及！怎能不努力匀出时间来陪你呢？！”龙耀暻又贴近了惜若几分， 手上扇风的动作也重了两分…………
     惜若此刻穿的裙子是流光阁最近几年卖得最好的料子制成的， 名为缎子， 却比纱还要轻薄， 且十分透气…………
     单层的裙摆在忽如其来的风力下轻逸欲飞， 忽然一下掀了起来…………
    
     于是， 龙耀暻本来想要讨好一下小妻子的行为变成了不折不扣、别有用心的轻薄动作， 囧……
    
     原来， 惜若贪图凉爽， 又因为在自己宫里， 穿着就随意了许多， 摺裙下不仅没有围衬裙， 连长裤也没穿， 单薄的裙褂下就只有一条及膝长的葱绿色小亵裤…………
     裙裾这一下一下的上扬， 惜若的一双修长的美腿就若隐若现地暴露在龙耀暻眼前…………
     殷红色的凤头绣鞋， 雪白的袜套松松垮垮堆在红色的鞋面上， 令她的双脚看起来越发娇小。
     光洁如玉的小腿半曲着， 形成一个动人的弧度…………
     再往上……再往上是…………
     龙耀暻的瞳孔猛地一缩， 捏着扇柄的手指紧了紧…………
     那粉红的一角， 难道是若若的…………
    
     惜若并没发觉她的裙底风光已经被人窥得一干二净了= =|||
     她还顾自批阅着手上的类似批款请示的条陈， 一面含糊地应着龙耀暻的话：“等我看完这本就陪你吃饭…………”
     想想这几天她忙着整顿后宫事务， 主动搭理龙耀暻的时间确实比以前少多了…………
     半天不见人回应， 惜若疑惑的抬头， 发现某人的目光正十分放肆地…………
     “龙耀暻！！！！！”
    
     难怪她老觉得那扇子越扇月往下， 越扇越用力呢= =…………
     这个臭小子！！！
     光天化日之下还不安分一些！！！！
     （其实， 早在皇帝陛下贴到惜若身上的时候， 小路子等人早已识相退后数丈， 此刻正认真仔细的研究起花园另一侧的金鱼荷花池= =|||）
    
     “啊？若若你继续， 我等你便是了…………”龙耀暻摸摸鼻子， 刚刚看到那一抹若隐若现的粉色， 刺激得他鼻血都快掉下来了…………
     虽然已经被发现了不良心思， 可是他的眼睛还是控制不住想向下撇…………
     但是， 若若已经把腿一并， 把裙裾夹在两膝之间， 所以那迷人的风光瞬间就消失了~~~~~
     实在可惜╮(╯_╰)╭
    
     仿佛感觉到了了某人心中的龌龊念头， 惜若狠狠地瞪了龙耀暻一眼。
     但这样凌厉的眼神， 看在皇帝陛下的眼里居然变成了若若朝他抛媚眼一般=____=|||
     “若若……”龙耀暻把扇子往石桌上一扔， 以迅雷不及掩耳之速擒住了惜若的腰肢， 头一低就咬住了她的唇瓣……
     惜若猝不及防， 对着猛然放大的俊脸干瞪眼(⊙____⊙)……

 
    
     前些日子， 青年也会随时随地的乱发/情， 以致她一见到龙耀暻就暗暗戒备。
     但几天前,她终于因为早上错过了晨练的事恼了， 冷下了脸将某人丢出凤翎宫， 之后干脆称病不让某人靠近她一丈之内…………
     直到那小子伏小作低地讨饶了半天， 还郑重承诺以后不再乱来， 她才点头准许皇帝陛下踏进凤翎宫…………
     于是， 在一段过度沉溺床第的日子之后， 两人的关系迅速向老夫老妻方向挺进， 每天工作、吃饭、拉拉手， 偶尔亲吻一下， 然后纯洁地睡觉= =……
     说起来， 惜若如今的后宫事务繁忙， 几乎是每天都要弄到两更才能罢休， 哪有精力来应付那个精力旺盛的小子？！！
     所以， 惜若很满意这样平淡的生活~~~~~
     太多的X生活， 她会有一种身体不听使唤的感觉， 这对她这种对自己身体要掌有绝对控制权的人来说， 是很不爽的！！
    
     而龙耀暻也体恤她辛苦， 每天夜里虽然心痒难耐， 却也收敛了不少…………
     羊毛出在羊身上， 他也要好好爱护若若的身体健康才行~~~~~~~~~~
     于是， 每天督促惜若吃饭的任务， 皇帝陛下做得十分积极~~~~~
    
     不过， 要指望一头狼搂着一只羊羔去吃草， 那简直是天方夜谭╮(╯_╰)╭
     所以， 离皇帝陛下郑重承诺才不过三天时间， 某人的毛病又发作了= =|||
    
     惜若此时一手拿着册子， 一手捏着毛笔， 根本没料到他真的会扑上来…………
     于是乎， 一向谨慎过人的皇后娘娘竟被人明‘袭’了个正着o(╯□╰)o
    
     ============================和谐揉面的分割线===================================
    
     青年的吻大力而缠绵， 没有任何技巧可言， 就像一个溺水的缺氧者， 拼命地抢夺惜若口中的空气……
     “唔唔唔…………”手上的笔和册子早不知丢到哪里去了， 惜若双手有些无力地撑着青年的胸膛， 脑子中乱成一团浆糊…………
    
     龙耀暻一手继续箍着怀里小人儿的纤腰， 另一手沿着她腰臀完美的曲线悄悄向下滑去…………
     手下肉肉的触感让他忍不住想要用力地揉捏……
     但怀中的小人儿显然并不喜欢这样╮(╯_╰)╭
    
     唇上忽然传来一阵刺痛， 龙耀暻无奈放开口中的嫩肉， 舔了舔唇角， 尝到了一丝咸腥味……
     啧…………
     又被咬了…………
    
     他的皇后真是越来越暴躁了， 这可不是什么好兆头~~~~~~~
     想着， 他已经滑到惜若小腿弯的手， 忽然向上钻进了裙裾之内……
    
     “你！！”惜若这下可明白龙耀暻不是在闹着玩了， 忙按住裙下的那只贼手， 斥道：“你胡闹什么？！大白天的唔…………”
     她话还没说完， 青年又在她唇上亲了一下， 然后笑嘻嘻道：“若若还不饿吗？我早就可饿得不行了……”
     “饿了就去吃饭啊…………”惜若觉得她现在是在回答一个白痴问题= =|||

 
     果然， 青年听到这话， 只是笑， 然后咬着她的耳朵轻道：“可是朕现在比较想吃皇后娘娘， 这可怎么办？”
     “…………”吃你个头啊凸（#｀′#）凸
    
     “若若比蜜桃还要甜呢(*^__^*)嘻嘻……”
     仿佛看透了昔日内心所想， 龙耀暻一边低笑着一边咬着她殷红的耳垂， 呼呼热气全吹进小人儿敏感的耳蜗~~~~~~~~~
     惜若浑身一震， 手上顿时没了力气…………
     接下来的发生的事， 连惜若这样大胆无忌的人都觉得羞恼难当……
    
     不知什么时候， 惜若已经变成了背对着龙耀暻， 坐在他怀里的姿势。
     青年便趁她一时失神， 再次擒获了她的口舌， 然后悄悄拉开了她的腰带， 钻进了裙裾里……
    
     正午的阳光是那么热烈， 但惜若却觉得自己的身体更热， 像有一团火焰从内而外的烧起来了一样， 身上的汗水一层接着一层不断地渗出， 却得不到半分缓解…………
     只有身后那人的贴近， 才能让她从近乎昏迷的热情中得到些微的纾解……
     青年的肌肤是那么清凉， 让她忍不住地靠近……再靠近……然后合二为一…………
     树影已经微微变长， 投射到凉亭中， 正好遮住了两条交织的身影……
     郁燥的蝉儿不甘示弱地嘶叫起来， 却还是在鸣叫的间隙让几声压抑的呻/吟泄露了出来……
    
     凤翎宫的后花园果然造得十分美好……
     惜若仰头望着树荫间隙外碧澄澄的天空， 感受着某种运动后的余韵……
     比之男性的身体， 这种感觉更为愉悦而且绵长， 以致她的身体到现在还在细微地颤抖……
    
     难道是因为在户外的缘故么…………
     她有些疑惑， 随之鄙夷。
     前世又不是没做过╮(╯_╰)╭
    
     觉得爽不就行了~~~~~~~~~~~~~~~~
     不过， 凉亭里的石桌不是那么硬就好了…………
    
     ===============================包子上笼的分割线================================
    
     为怀里的小人儿穿戴整齐之后， 青年还是保持先前的姿势， 紧紧搂着惜若， 手上暗暗用力替她按摩。
     看到少女像正在晒太阳的猫儿一样， 眯着眼专心享受， 青年忽然像想到了什么似的， 把原本托着纤腰的手掌慢慢向前抚摸着， 然后停驻在惜若柔软的腹部……
     “你干嘛？！！！”被一只热乎乎的大掌一圈又一圈地摸着小腹， 惜若身体深处升起一种古怪的感觉…………
     总觉得那手下一刻将会摸到不可预料的地方， 惜若浑身都紧绷起来， 不知哪来的力气， 她猛地拉住龙耀暻的手臂。
     “别乱动！！”
    
     “若若， 让我再摸摸看嘛~~~~~~~~(>_<)~~~~~~~~~”某人不甘心地用手指搔搔惜若的肚脐的位置， 再次引起怀中之人微微地颤抖……
     “摸什么？”用力拉开青年的手， 惜若有些莫名其妙……
     “孩子啊(*^__^*)~~~~~~”
     “什么孩子？”惜若眉头一皱， 有种不好的预感……
     “就是孩子啊~~~~~~~~~”青年双臂紧紧包围少女瘦削的身躯， 笑得十分甜蜜， “我和你的， 孩子(*^__^*) ……”
     “你胡说什么？！我什么时候怀孩子了？”惜若听得满头黑线， 这一个月来李承平天天给她诊脉， 如果有什么动静她肯定第一个知道才对！！
     小暻这一说到底是哪跟哪啊…………
     “若若~~~~你信不信？”青年拉着少女的手， 覆在她的小腹上， 似诱丅惑的低语：“这里……马上就会有了， 我们的孩子~~~~~~~~~”
     “…………”惜若无语=_____=
    
     但更让她无语的是， 龙耀暻一语成谶。
     一个多月之后， 沈致因为某个原因提前回到了京城。
     龙耀暻立刻召见岳父大人， 以及与其同行而来的方大夫。
     方琴依然是一副丢在人堆里就找不见的平凡模样， 在为皇帝陛下诊断、开药之后， 他忽然要求也为惜若把了一下脉。
     然后， 他淡淡地看了虎视眈眈的皇帝陛下和神色担忧的父亲大人一眼， 摇头道：“不好、不好……”
     两人大惊， 正要细问缘故， 却听方琴皱眉叹道：“这么小小年纪就要养孩子了， 实在辛苦！唉…………”

 


第 155 章    准妈准爸 ...



     “方先生的意思是…………”沈致有些不可置信的再次询问了方琴一遍！
     方琴微笑着点点头， “是的， 皇后娘娘已有身孕了！恭喜娘娘！！恭喜沈将军！！”
     某皇帝陛下还是一如既往地被人忽略， 囧~~
    
     “真是太好了！！”沈致脸上露出惊喜交加的神色， 立在原地忽然有些不知所措起来。
    
     这时， 端坐在帷帐之后的惜若已经揭开帐幔走了出来， 含笑看向沈致：“爹爹……”
     “若儿……”沈致看向小女儿的目光中除了一如既往的慈爱之外， 又多了两分疼惜和忧虑……
     他的小女儿才这么点大， 就要做母亲了， 真担心她会不会像青青那样……
    
     “是真的？！为什么李承平诊不出喜脉？”
     相对于沈致的喜出望外和怜惜担忧， 龙耀暻则是一副又惊喜又疑惑的样子。
    
     其实惜若自己也很想这么问方琴。
     两个多月来， 她身体一直不怎么舒服， 而李承平一直诊不出有什么问题， 先前只以为是自己受不了夏季炎热才会出现厌食烦躁的情绪…………
     谁知， 真的是有了？
     可是前一个月的月信明明来过了呀……
    
     饶是有这样的疑惑， 她还是相信方琴的医术的。
     但皇帝陛下显然不这么认为， 依然一脸狐疑地打量着那个他前段时间恨得咬牙切齿的“庸医”。
     “陛下有所不知……”
     方琴看了他一眼， “本来以娘娘的体质， 很难再次受孕……”
     “即使娘娘配合在下的悉心调养， 她的受孕的可能性也只有其他女子的三成……”
    
     “但是……”方琴顿了一下， 似乎很不赞同地看了皇帝陛下一眼， “娘娘如果在停止用药之后的第一次月信前， 七天之内日日承恩， 那她受孕的成功机会反而比其他女子高出五成~~~”
     这种方法虽然有效， 但对一个大病初愈的弱女子出手， 实在应该受到鄙夷！！
    
     龙耀暻威严冷酷的脸顿时变色， 喜悦有之、兴奋有之、惭愧有之……
     总之， 各种互相矛盾的情绪都在他那张越发威严的帝王面孔上过了一遍， 最后又恢复扑克状， 只是对上沈致投过来的质疑目光还有一点心虚罢了……
    
     惜若听完方琴的话， 心里暗暗松了一口气。
     她不担心她家皇帝陛下等会儿会不会被国舅大人教训一顿， 却是真担心自家爹爹会空欢喜一场！！
     这个孩子， 不仅仅只有她和龙耀暻万分期盼， 沈家的所有人也都是非常关注的！！
     尤其是爹爹他……
     这次竟然连杜少云都没得到消息， 可见他回来时又多仓猝……
    
     前些时候秋闱， 就已经有人含沙射影提到东宫空虚的问题了……
     尽管小暻以消减开支向上天祈福的借口， 放走了大量宫女以及取消了六月的秀女大选， 却仍是治标不治本的， 只有皇后生下法定的继承人， 才能堵住天下悠悠之口， 才能让那些质疑龙耀暻或是惜若的谣言平息……



     所以， 惜若面上虽然淡淡的， 心中对子嗣的执念如今反倒比龙耀暻还重……
     不得不说， 上次月信来的时候， 她其实是十分失望的， 所以后来才会不顾身体纵着龙耀暻胡来╮(╯_╰)╭
    
     “娘娘曾受巨创， 脉象原本就沉涩， 再加上内息新启， 经脉重续， 休养结束后三月内会出现仿佛月信来潮的现象…………”
     “以娘娘目前的身体状况， 李医正诊断不出滑脉来也很平常！就算是在下， 也是先询问了娘娘的侍女之后才能下定论！”方琴总结完毕， 手上的毛笔已经在处方上添上了最后一味药材。
     随侍在一旁的碧雯忙双手接过那页墨迹未干的药方， 连声道谢， 然后拎着方子亲自去小厨房煎药。
    
     “这么说， 本宫上次的……其实不是？”惜若问道。
     “是。”方琴点点头， 又道：“如果在下没猜错， 那次的时间比娘娘以往的都要短？”
     惜若颔首， 不由自主摸了摸小腹， 有种不真实的感觉……
    
     方琴见没自己什么事了， 便告辞出去， 临走再次嘱咐了惜若一番：“陛下虽有蛊王护体， 但也不可再像这次这样莽撞， 那药一日三次， 不可加糖……”
     “有劳方先生了。”惜若再次颔首， 忽略某人的锅底脸， 对沈致道：“爹爹难得进宫一次， 女儿带您到新宫各处逛逛……”
     “若若……其实， 我……”皇帝陛下悄悄拉着惜若的衣袖， 低声道：“其实我真不不知道会这样的……”
    
     见青年斜飞的眉都有弯垂的趋势， 颇有些可怜的样子， 惜若心情越发好了， 但她脸上仍然一副漠然模样， 淡淡道：“陛下政务繁忙， 臣妾就不留您了……”
     一面又叫来在外面伺候的小路子， “待会儿， 你仔细伺候陛下用药， 不得懈怠！！”
     “奴才遵命！！”
     小路子暗暗擦汗， 心道：主子难道又把皇后娘娘惹恼了？
    
     不说皇帝陛下还没从成为准爸爸的喜悦中恢复过来就已经失宠， 却说惜若带着沈致头也不回进了凤翎宫的后花园。
     父女两人对园林的鉴赏品味相近， 进了园子， 沈致就一眼看中那座青竹搭的凉亭。
     “陛下费了不少心思呀……”沈致仔细浏览了一边亭中的摆设， 目光在铺了一层蚕丝软垫的石桌石凳上转了一圈， 笑着说了一句。
     惜若闻言猛然想起一个多月前， 她和龙耀暻在这里的一场情事， 脸上微微热了起来， 虚咳了一声， 道：“爹爹在江南过得如何？这么忽然回来了？”
     这下轮到沈致默然了， 他接过惜若呈上的清茶抿了一口， 半晌才淡淡开口：“马上就是你大哥母亲的忌日了， 论理我也该去看看她……”
    
     惜若了然地点点头， 大哥的生母韩青青是沈致的结发妻子， 两人又是青梅竹马的表兄妹， 感情深厚更不同于其他两位妻子！
     当年， 如果不是韩夫人坚持要生下沈洛城， 她也不会这么年轻就去世……
     所以， 惜若认为沈致对韩夫人总有那么一分愧疚的情感。
     在沈府中， 韩夫人的居所与萧夫人的一样， 都被尘封多年， 大概就是因为有人不忍再触碰这结疤的旧伤口吧……
    


     “大哥明天就回来了……”惜若想起沈洛城近来似乎异常忙碌， 不禁微微皱眉。“说起来， 大哥也差不多该成亲了吧？”
     沈致闻言一愣， 有些恍然一笑， “是啊……城儿也早该成亲了， 这次回来也该去问问对方的意思……”
     “……”这个还用问？她家大哥如今可是炙手可热的国舅大人， 哪家姑娘不赶着想嫁他？！
     何况是已经定过亲的人家……
     “若是大哥完婚， 爹爹就该在京中多留几日了……”惜若早就命人查过准大嫂的家世品性， 和沈洛城倒是良匹， 也有助于他的仕途， 所以惜若也希望是沈洛城早日完婚， 以了一桩心事！
    
     二哥是没指望了， 就看大哥能不能尽快为沈家留个后…………
    
     听到惜若说希望自己在京城多留几天， 沈致不由失笑， 怎么连小女儿也理直气壮地认为他的家不该是在安平城， 而是在那烟雨朦胧的江南呢？
    
     ============================准妈妈与准爸爸的分割线===========================
    
     仿佛为了印证方琴的话似的， 接下来的两个月， 惜若不仅胃口日渐不好， 更添了吃啥吐啥的准孕妇症状=________=|||
    
     到了晚上更糟， 每每睡到半夜， 惜若不是肚子胀得难受就是腿抽筋…………
     然后就是一整晚的折腾=________=|||
     可怜龙耀暻为了照顾老婆， 日日起夜， 每天顶着两个黑眼圈上朝， 十分可怜见的~~~
     让一心打算找机会训诫妹婿一番的沈洛城也打消了念头。
     不知算不算因祸得福╮(╯_╰)╭
    
     睡眠不足让惜若的脾气暴涨， 偏偏今年的天气热得让人抓狂， 就算待在禁宫最清凉的翠微宫中纳凉， 她还是不停地让人更换殿中的冰块和拭汗的湿巾。
     不仅碧雯、桃桃两人， 其他六个贴身宫女也忙得团团转， 打扇、换冰、换水、换湿巾、换瓜果……
     饶是如此， 惜若还是觉得身上汗如雨下， 不断的抓着衣襟扯开些……再扯开些…………
    
     龙耀暻进来时， 就见众人如陀螺似的围着他的皇后转o(╯□╰)o
     而惜若则扔开一条已经变得温热的湿巾， 皱紧眉头低吼：“热死了！这该死的天气@#￥%……”
     一大串低咒从那红艳艳的樱唇溢出， 掺杂着诸如‘空调’、‘电扇’、‘冰箱’之类没人能听懂的词汇…………
     可见皇后娘娘真是热疯了╮(╯_╰)╭
    
     “若若……”龙耀暻看她满面嫣红、香汗淋漓， 顿时觉得十分心疼， “你怎么还没用膳？”明明已经过了午时， 若若面前的小几上仍只有几盘瓜果， 半点没有摆过膳的样子！！
     龙耀暻顿时皱起了眉头， 大步走到凉榻前。
     他先脱了外面的龙袍， 才挨过去， 道：“我听小路子说， 你早上什么都没吃……”
     “起来吃点东西……”话音未落， 就听榻上有什么东西被扫落， 发出好大一声响。
     “闭嘴！！别跟我谈吃的东西！！”惜若抬头吼道， 她的脸色已经开始有些泛白…………
     碧雯见状连忙捧了一个白瓷漱盂过来， 然后就听皇后娘娘一阵惊天动地的干呕声响起=__________=|||…………



    
     再抬起头来时， 惜若的小脸都有些见黄了， 眼角盈盈的， 真是让人又痛又爱……^
     拿过桃桃手上的茶水， 龙耀暻坐到凉榻边亲自喂惜若喝水漱口。
    
     整整漱了两杯茶， 惜若脸色才好看了一些， 但高高束起的发髻已经有些松散， 身上又出了一层汗， 酸软无力…………
     真是要多狼狈有多狼狈…………
    
     “本宫要沐浴…………”软软靠在龙耀暻的怀里， 惜若觉得浑身腻得难受， 硬是打起精神要求道。
     碧雯忙应了， 正要出去， 就被龙耀暻叫住了。
     “等等……”他轻柔地抚着惜若的背， 眼中满是无奈和怜惜…………
    
     “让人把甘泉宫收拾一下， 待会儿朕和皇后去那里…………”
     “是……”碧雯和小路子忙去传旨。
    
     惜若却皱眉道：“这么麻烦做什么？让人把浴桶搬进来就是了……”
     “大热天的， 洗什么温泉啊= =+”
     “洗温泉对你身体好……”龙耀暻换了一下坐姿， 让惜若靠得更舒服些， 然后有些不情愿地加了一句， “是方先生说的……”
     “…………”惜若果然不再反驳了， 不过她心里还是不怎么情愿动弹。
     从翠微宫到甘泉宫要绕过大半个后宫， 就算是坐着辇车去， 她可不能保证不在半路上吐出来=_______=|||
    
     想到这里， 她又开始烦躁起来：“这该死的症状到底什么时候能过去？！”
     第一次怀孕时怎么就没这么麻烦？！
     X的！！！她受够了！！！
    
     “大概两、两三个月吧……”皇帝陛下心虚地讪笑着。“御医不是说等胎儿稳固之后就不会再有孕吐的症状了…………”
    
     “什么(╰_╯)#？！”竟然还要这么久？！
     “那帮没用的东西就不能想个办法， 给我开点药什么的？！！”
    
     龙耀暻闻言只能苦笑， 要真有这种药就好了~~~~~~~~~
     他前阵子见若若早也吐晚也吐， 肚子不见大了多少， 人却迅速消瘦下去了， 实在是心疼得没办法了， 只得拉下脸去咨询方琴止孕吐的法子， 却被那个庸医好一顿嘲笑。
     “若真有这样的方子， 在下愿意以千金相易！”
     那庸医话虽这么说， 还是给他一瓶密制的药丹， 据说孕妇每当恶心反胃的时候吃一枚， 就能缓解一下， 效果十分好……
    
     想着， 龙耀暻就掏出那个拳头大小的瓷瓶， 道：“这是可以缓解孕吐症状的丸子， 你可以试试……”
     “哪来的？”惜若见他一脸别扭， 于是接过瓶子看了看， 瓶底果然印着一个类似商标一样的‘方’字印记， 顿时明白了。“方先生那里要来的？”
     “没错……”龙耀暻板着脸扭头， “是朕去向那个庸医求来的， 你放心吃吧。”
     惜若失笑， 狠狠捏着青年的耳垂拉了一下：“笨蛋！！”心里躁怒莫名散去大半。
    
     次日， 沈致递牌进宫， 带了一瓷坛甘草山楂梅子来。
     惜若十分喜欢， 但皇帝陛下一见那坛子底部也印着一个‘方’字， 脸色顿时难看了许多。
     不过， 配合着食用这某人特制的药丸和果脯， 皇后娘娘的孕吐症状果然减轻了许多。
    
     转眼龙胎已满三个月， 惜若的身上总算多了一些肉， 肚子也似吹气球似的大了起来。
     龙耀暻每天晚上摸着惜若的肚子， 都不禁自言自语：“朕的小公主长得真快(*^__^*)嘻嘻……”
     然后惜若就会拍开他的手， 斜他一眼：“你怎么就知道我肚子里的不是儿子？！你觉得我生不出儿子来？！”
     皇帝陛下哪敢说是， 连忙狗腿地应着：“是是是……若若说儿子就是儿子， 朕的好儿子长得真快^-^”于是再接再厉摸上来， 心中默念：乖女儿啊乖女儿， 你什么时候出来啊， 父皇等得好心急~~~~~~


第 156 章    平起平坐 ...



     心急归心急， 皇帝陛下该做的事一件都没少做。
     首先就是大赦天下——当然， 该杀的人他先杀了， 那些无关紧要但又倒霉催被株连的， 若暗影调查没有问题的， 才有资格被赦免~~~~~~~
    
     其次， 是开恩科。
     本来， 科考按例是三年一次， 但去岁是由左相于济泽主持， 所取的人才不是于系党羽就是其他裙带， 即便有几个清白的， 龙耀暻也不打算再用！！
    
     所以， 增开恩科在所难免， 而今借着皇后有孕开科， 倒省得他再另找借口！！
    
     最后是万寿节的事。
     这事原本是惜若在打理， 龙耀暻起初也不打算插手。
     谁知， 若若孕吐之症状好了之后， 又开始整夜的盗汗抽筋= =
     整个人反而比孕吐那会儿更加憔悴（因为睡眠不足嘛╮(╯_╰)╭）。
     起初， 皇帝陛下还能任劳任怨， 每夜都起来好几次， 伺候惜若擦汗更衣， 揉腹按腿之类的事绝不假手于人。
     结果到了白天， 两人都没什么精神理事， 连朝臣们都奇怪皇帝陛下两眼黑圈的来历， 只是慑于其威势不敢相询， 只是隐晦地关心起他的龙体健康……
     而惜若更因为睡眠不足， 脾气越发暴躁， 常常把内务府的管事骂得狗血喷头╮(╯_╰)╭
     这些倒还没什么…………
     谁知， 八月的一天， 惜若刚刚骂完人， 忽然就昏了过去， 可把众人吓死了！！
     帝陛下立刻丢下正在接见的新科进士， 赶了回来…………
     当他看到面如白雪、气息微弱的小人儿， 心脏一时之间竟然好像动弹不得了， 在那样的三伏天里， 只有一种如沐冰雪的感觉！！
    
     之后， 龙耀暻死活不肯再让惜若沾手后宫的琐事， 强硬地把她迁到翠微宫安心养胎。
     并把伺候她的宫女全部换了一批， 严禁她们在翠微宫谈论不相干的事！！
    
     而惜若也自觉怀了身孕之后， 不仅精神越发不济， 脾气也越来越控制不住。
     豁然发现不知什么时候开始， 身边侍候的人都变得战战兢兢， 把她当易碎品一样， 在他面前连大气都不敢喘一下= =|||
     她……没有这么可怕吧？！
     好吧……不管那些琐事就不管吧╮(╯_╰)╭
    
     不过， 惜若虽放手不管事， 却时不时召引玉过来叙话， 对宫中的动态还是掌握在手中。
     龙耀暻在惜若搬到翠微宫养胎之后， 就将筹备万寿节的工作全部交给宫中剩下几个位分较高的妃嫔手上， 还时时亲自指导。
     惜若听了这事， 没什么特殊表示， 反倒让等着看好戏的某人大大失望~~~~~~
    
     宫中还剩下的这几个小美人原来都是在自己家族中出类拔萃的人才， 前段时间龙耀暻大开宫门放走愈龄宫女的时候， 就有意让她们效仿韩婕妤的先例， 假死离开。
     谁知她们都宁愿留在宫里做女官。
     逼得急了还寻死觅活的， 声称与其回家后又被拿去联姻， 还不如老死在宫中= =！！

    
     皇帝陛下这次难得没有怜香惜玉的心思， 将几人都禁足了， 声称出宫和出家两条路， 让她们自己选一条……
     众人没法， 都求到玉贵人身上……
    
     于是， 引玉才借着请安的机会， 求了惜若， 才把她们都放了出来……
    
     惜若对这些小姑娘本来也没多少憎恶的意思， 即便是经历了于陆二妃那样的人事， 她始终还是抱着绅士的态度， 坚持‘好男不跟女斗’的原则。
    
     正好宫中事务繁杂， 她也不屑揽这些权利， 听引玉说万寿节的事已经分派给那几人去办， 她反倒有种松了一口气的感觉。
     其实无事可做的人才最会坏事……
    
     要说几个小姑娘做事就是精细， 一个多月的活儿做下来， 连礼部的那帮老头子也闭了嘴。
     好容易到了皇帝陛下万寿那天， 已经是阳历九月中旬， 前一夜， 整个禁宫就已经张灯结彩， 皇帝皇后的寝宫更收拾得像新房一样。
    
     正日那天五更时分， 龙耀暻便要起来上大朝， 正好前一夜他在惜若的翠微宫歇了。
     惜若被沉甸甸的肚子折腾腰得酸背痛醒， 龙耀暻虽然为她揉了大半个晚上， 但到天明时分怎么也躺不住了， 于是也一并起来了。
     “啧……”
     她靠坐在榻上， 看内侍们有条不紊地伺候龙耀暻穿衣， 然后忽然皱眉道：“难道我也要穿这套？”
     亵衣、中衣、衬服、外裳…………
     足有九层之多=_______=|||
    
     看着一件接一件衣物的往小暻身上套着， 她整个人都燥热了起来…………
     要她穿这么多衣服， 还不如让她去死= =+
    
     “皇后么……”龙耀暻闻言挑了一下眉， 笑道：“您可以什么都不穿…………”
     这话说得不正经至极， 偏偏皇帝陛下还端着一本正经的脸孔--
     惜若撇了一下嘴， 回头让自己的宫女也帮她梳洗。
    
     那边龙耀暻已经伸直双臂， 让内侍们为他穿上最外层的衮服。
     那衮服上玄下赤， 描金的绣边， 十二道章纹分别列于两肩后背， 腰系金丝碧玉腰带， 配上明黄色绶带， 上悬两双环佩， 另有蔽膝、佩绶、赤舄等饰物。
    
     等小路子将“烈焰”别在龙耀暻腰侧时， 这套与大婚时相似的九层大礼服总算穿好了。
     不过这次的衮服明显比当初那套宽大许多， 但穿在青年身上竟然一点都不显得臃肿余， 反而更显其高大挺拔， 再配上那十二旒的赤金朝天冠， 以及冠冕下那张不怒自威的面孔， 青年的帝王之气顿时毕露无遗。
     惜若简直不能将眼前这人与每夜趴在她肚子上听孩子动静如同孩童一样的男人联系起来…………
     小暻……
     已经在她不知道什么时候迅速长大， 蜕变成一个英武不凡的男人了…………
    
     “若若， 朕先去上朝了， 你慢慢来……若若？”
     但是， 那男人霸气十足的外观， 终因为一句狗腿至极呃关怀之语破功了， 囧~


     惜若迅速收起自己不小心露出的小小失态， 淡淡答道：“知道了……”一面接过碧雯端上来的漱口香茶。
     那边皇帝陛下又叨叨了两句：“记得多吃点东西…………”
     直到小路子忍不住低声催促， 皇帝陛下才依依不舍出门上辇车离开 = =|||
    
     要说这时代的人过个生日， 也不见得有多得趣.
     就算你是皇帝， 也和平常富贵人家做寿差不多， 无非是大摆筵席， 大收礼品……
     顶多格调比民间富家翁的高那么一些罢了╮(╯_╰)╭
    
     惜若也草草看过大宴的菜单， 吃吃喝喝的东西不见得比平时精致多少， 只多了N百个中看不中吃的糕点——面粉制作的寿桃， 面粉做的寿星， 面粉做的小胖孩儿o(╯□╰)o~~
     其他野生动物做的菜肴， 她也没多大兴趣~~~
    
     再看宴会上的娱乐， 也不见得新奇， 除了往日常见的宫廷歌舞外， 就多了一项宫外官家教坊的表演。
     惜若想着大概不过是戏文、杂耍之类， 虽然来到这里之后没见过， 却也提不起兴致。
     比起现代的派对、卡拉OK、酒吧歌舞什么的， 这些东西可差远了╮(╯_╰)╭
     而且她以前就是个冷性的人， 那种热闹东西， 她本来就不喜欢……
    
     最后还有一项保留节目， 却要看皇帝陛下喜欢什么， 有什么特别的嗜好了~~~~~
     爱美人的， 底下的人会送美人；
     爱钱的， 底下的人会送金银珠宝；
     爱名的， 底下的人会歌功颂德；
     …………
     总之， 上有所好， 下必附之！！
    
     中午只开小宴， 皇帝陛下在两仪殿宴请群臣， 接受朝贺。
     而皇后则带领众嫔妃在凤翎宫宴请进宫朝贺的命妇们。
    
     到了下午申时， 所有前来参加万寿大典的人都往两仪殿而去。
     两仪殿外的广场已经全部铺上了红毡子， 正中央搭好了一个十数丈见方的台子， 台子正前方三丈左右是皇帝与皇后的座席。案桌约有两丈长三尺宽， 铺了十分华丽的红缎作为桌布， 桌上摆了两大盘寿桃和许多时鲜瓜果。
     桌后并排摆着的两张宽大的软垫靠背椅， 显然是为皇帝、皇后准备的主座。
     有趣的是， 这两张椅子竟然制得一模一样， 都是漆金丅龙凤呈祥纹样， 只除了软垫一张绣着金丅龙， 一张绣着火凤罢了……
     正座之后是后宫众嫔妃的位子， 粗略一看， 约有十张左右三人座的长案桌， 桌上已经摆好了瓜果点心。
    
     正座的东边， 是一溜长条案桌， 除了第一排是两人一座的外， 其他每张桌子都是可坐四人的大案桌。这一方的位子都是是为朝中亲贵重臣以及今年新晋的少年俊才安排的。
     而西边的座位就比较宽裕， 用的是都两人一座的格局， 据说是为前来朝贺的各友邦属国使者所准备的。
     到了申时正， 前来赴宴的亲贵大臣陆陆续续来到广场， 按着身份官职高下在东边坐下。
     此时， 正座的两位主子还没现身， 那两张一模一样的椅子也就大刺刺地暴露在众人的视线之下。

 
2010-11-20 14:17 回复  
  
  
 
 441楼

     好在， 如今朝中的新贵们多是血气方刚的年轻人， 谁也不会像那班老古董一样来揪这处细节……
     而他们此刻的目光也许更多的投在了西边的席位上……
     西边座上已有不少衣饰华丽的异国人， 上首的那个年轻人更是独据一桌！
     那个青年神色倨傲， 肤色雪白， 须发细棕微曲， 鼻高唇薄， 眼眸竟是碧蓝色的， 容貌充满异国风情， 与龙氏王朝的男子相比， 有着近乎妖艳的美丽！！
     众人都纷纷猜测其身份， 连素来熟知周边各国情况的豫亲王也开始拈须沉吟。
    
     于此同时， 那些异国使者也正打量着龙氏王朝的栋梁俊杰， 只有那个神色倨傲的碧眸男子始终只盯着皇帝的座位看， 似乎正在沉思的样子……
    
     惜若坐着辇车从寝宫出来时， 正瞧见沈洛城在嘱咐手下的四名副手， 其中一人貌似就是老熟人李秀…………
     “拜见皇后娘娘…………”几人见皇后凤辇过来了， 忙跪地行礼。
     “免礼。”惜若在车里招招手， 沈洛城立刻上前一步。
     “娘娘有何吩咐？”
     “……本宫听说今夜来了不少要紧人物…………”惜若略一沉吟， 道：“统领大人要小心戒备……”
     “是……”沈洛城恭谨地应道。
     惜若在车上看着自家大哥半垂在阴影里的俊朗面孔， 忽然有一种违和的感觉。
     大哥似乎有什么事瞒着她…………
    
     然而， 没等她再问， 就听见辇边的碧雯禀报道：“娘娘， 小路子公公来了~~~~~~”
     惜若闻言‘嗯’了一声， 把心中以后暂时按捺下去……
     “起驾…………”
     “恭送皇后娘娘…………”
    
     沈洛城看着辇车渐渐走远， 脸上难得出现的的温柔神色立刻不见了， 又恢复成冷面无情的大统领大人。
     “你们， 立刻各带一千人守住各个宫门……”他深邃的眸子此时如寒泉一样冷冽， 说来的每一个字都冷硬如铁， 让人不敢质疑， “绝对不能再让她跑了！！”
     “是！！”四位副统领齐声应道， 然后迅速离开， 去带领自己手下巡捕落网的猎物！！
    
     天色渐渐暗下来， 数千盏各色宫灯逐一被被点燃， 照亮了整个广场。
     身穿轻纱宫装的侍女们如花蝴蝶一般， 在人群中穿梭， 为在座嘉宾悉心服务。
     忽然， 众人就听一声炮响， 天空中升起五彩的礼花， 将蔚蓝的星空映衬的一片璀璨~~~~~
     接着， 就见十六名宫女提着双龙戏珠纹样的宫灯， 两两一排， 缓缓走进广场。
     执灯宫女之后， 又是十六名手捧香帕、拂尘、漱盂、铜盆的美人……
     再往后是御林军中职衔最高的八名一等带刀护卫， 分别行了帝后车辇的前后左右。
     最后， 是执着华盖和障扇的四名美貌宫女以及十六名金甲武士。
    
     群臣及来使见帝后联袂而来， 纷纷立起身来行礼参拜。
     先下车的皇帝陛下微微抬手， 道了一声“众卿家平身”， 然后转身把手伸到车内， 拉着惜若， 柔声道：“若若， 慢点…………”
     惜若起身， 下辇车时微微低头， 感觉头上凤冠的流苏轻轻擦过脸颊， 凉凉的……
     脚尖还没有接触到地面， 她就觉得腰间一紧， 上半身已被龙耀暻牢牢搂住。
     “小心点…………”
     耳边有热热的气息吹过， 惜若难得老脸一红， 斜了龙耀暻一眼， 啐道：“放手。”当她是不会走路的奶娃娃吗？！
     抬头看了一眼正恭敬等候两人的臣民们， 她忽然有一种想抽人的冲动=______=+
    
     “别动气， 若若~~~~~~~~~”皇帝陛下微微勾起唇角， 把手臂略微松了松， 道：“地上黑漆漆的， 还是让朕扶着你吧~~~~~~”
     惜若还要拒绝， 却听身后的玉贵人低笑：“皇后娘娘还是听陛下的吧， 不然那帮老大人们可要受罪了~~~~~~~~~~~”
    
     玉贵人的话音刚落， 惜若就觉得有一道凌厉的目光朝自己这边射来， 而龙耀暻显然也感受到了， 揽着她腰肢的手臂又紧了一下…………
    
     然后， 惜若发现青年原本温柔的微笑慢慢变成了冷笑， 略显狭长的双眸也微微眯了起来……
     顺着他的目光， 惜若看到一个宛如希腊雕塑一样美丽的青年……
     那个年轻人此刻也正用审视的目光看着她， 然后忽然冷哼了一声， 转开视线…………

 
2010-11-20 14:17 回复  
  
  
 
 442楼

第 157 章    番外 ...



     番外——龙宝宝记事
    
     龙宝宝一岁以前的记忆总是模模糊糊的。
     印象中在他身旁来来去去的人很多， 稍微印象深刻的人有带着花香、果香的漂亮姐姐， 有带着奶香的奶娘嬷嬷， 还有身上香香软软的， 但抱他时动作很僵硬的‘娘’以及总喜欢趁人不注意就蹂躏他小脸蛋的父皇……
     龙宝宝是个很乖很安静的孩子， 一岁之前都不会说话， 渴了、饿了或是有生理需要了， 他就会发出“啊啊啊……”的呼声引起漂亮姐姐们的注意， 即使那些姐姐嬷嬷们不能立刻领会到他的意图， 他也不会任性地大发脾气、嚎啕痛哭之类， 而是持续地挥动短短胖胖如莲藕一般白嫩的四肢， 让照顾他的人明白， 他要做什么=v=
     而被选进凤翎宫照顾小皇子的宫女嬷嬷们都是拔尖儿的伶俐人， 很快就把龙宝宝不同频率的“啊啊”声所表达的不同意思给破解清楚了~~~
     所以， 能够被人理解的龙宝宝表示很省心， 于是就表现得越发乖越发安静了……
     也因为龙宝宝很乖很安静， 伺候他的宫女嬷嬷们就极少担惊受怕， 跟曾经照顾过的另外一个宝宝相比， 简直是一个天上一个地下！！
    
     但是这样乖巧安静的龙宝宝， 却让他的生身父母表示十分担忧……
    
     龙耀暻经过宝贝女儿的肆虐， 已经做好了再被亲亲儿子的践踏的准备， 谁知他的乖儿哟~~~
     不仅长得像若若， 连脾气也温柔的像女孩儿一般， 让他又疼爱又担心……
     如果没有意外， 他其实是最属意嫡长子作为继承人的……
     可是， 每当看到乖乖龙宝宝睁大了那双如黑葡萄一般的眼睛， 静静地望着他， 然后挥舞着胖嘟嘟的小手臂， 要求他抱的时候， 皇帝陛下就心软得不行~~~~(>_<)~~~~
     宝宝太可爱了~~~~~~~~~~~~~
     他实在不忍心让他去抓玉玺呀~~~~(>_<)~~~~
    
     而惜若对于龙宝宝的安静乖巧却又另一番想法。
     某日早起晨练之后， 她特地去了龙宝宝的殿阁看看。
     发现龙宝宝就跟一般婴儿一样， 这个时段正睡得四仰八叉、口水横流， 而惜若这立刻笨手笨脚地把他的短肥四肢拎回小锦被里裹好……
     然后被束缚得难受的龙宝宝小短腿一蹬， 被子又掀开了= =|||
     惜若一愣， 再给他盖好……
     龙宝宝皱眉， 再蹬……
     惜若也皱眉， 再盖…………
     龙宝宝怒哼了两声， 继续蹬……
     惜若挑眉， 继续盖……
     母子两个展开盖被与蹬被的拉锯战=_______=|||
     最后,龙宝宝终于恼了,握紧小拳头虚空挥舞了几下， 吼了一声， 然后睁眼……
     黑漉漉的眼中还带着被骚扰而苏醒之后的恼怒和迷茫……
    
     “啊啊啊……”（葱翻译：是谁打扰小爷睡觉(╰_╯)#）
     “…………”惜若默=______=|||
     “啊啊啊……”（原来是娘啊~~~( ⊙ o ⊙)~~）
     “…………”惜若再默—_____—|||

 
2010-11-20 14:24 回复  
  
  
 
 443楼

     眼看着龙宝宝从醒来到发现她之后的一系列表情， 实在是无语啊╮(╯_╰)╭
     任谁见了这么丁点大的小孩能从暴躁状态立刻恢复成安静可爱的模样， 心里都不免要‘咯噔’一下……
     这个小屁孩怎么看， 都不像是还不到一岁的样子啊o(╯□╰)o
    
     “你小子不会也是穿的吧？”她不止一次这样怀疑。
     这么小年纪就会隐藏自己的情绪， 怎能不让她怀疑， 小屁孩儿的壳子里是不是藏着一个别样的灵魂呢o(╯□╰)o
     别的不说， 她自己不就是个先例╮(╯_╰)╭
    
     结果， 龙宝宝听了亲爱的娘娘所说的话， 报以‘呵呵’傻笑， 然后挥舞着胖胖的胳膊努力的向惜若扑去， 蹭了她一身口水o(╯□╰)o
     “…………”惜若无语。
     看来她的儿子只是比较亲近她而已， 其实也没有什么不正常的……吧。
    
     到了抓周那天， 惜若才明白， 她的‘傻’儿子到底有多精明！！
    
     自龙耀暻以后， 皇室已经有多少年没有办皇子抓周仪式了， 礼部、内务府的人为了筹备皇长子的抓周仪式， 一个个都像打鸡血一样兴奋！！
     好容易盼到了那一天， 整个宫中有头有脸的人物都聚集到了紫澜殿的正殿。
     数丈见方的织锦地毯上摆满了各色庄周用的物品。从吃的喝的道穿的用的， 样样都有……
     大殿被这一地东西一摆， 看起来像个杂货铺一般= =
     等宗亲长辈都到齐之后， 被打扮得粉妆玉琢的龙宝宝由奶娘抱上来了……
    
     虽然到了一岁还不会讲话， 龙宝宝的另一项技能却是无人可及的=v=
     那就是在地毯上四肢并用， 高速地爬行XD
    
     不过， 今天的情况有些不一样……
     他发现亲亲娘娘站得离他很远， 往常他最喜欢的地面上也堆满了奇怪的东西O。O
    
     “啊啊啊……”他挥舞了一下胖手， 抬头四顾了一下， 发现周围的叔叔阿姨们都用一种热切的眼神注视着他， 而抱他过来的奶娘也鼓励他往前去拿东西……
     拿东西？
     拿什么东西？
     他扭扭头， 表示不明所以， 忽然发现立在娘娘身旁的父皇正冲自己低声叫唤：“乖乖， 快过来~~~~~~”
     咦？
     叫他过去呀~~~( ⊙ o ⊙)~~
     好吧……
    
     龙宝宝呼哧呼哧往前爬着， 因为有人围观的缘故， 他今天的爬行速度远远比不上以前的记录╮(╯_╰)╭
    
     好容易爬到父皇和娘娘的脚边， 忽然听到周围的人群发出惊叹声……
     咦？
     他这才发现爬过来时， 袖子上的纽扣勾住了两条锦绳， 于是干脆坐下来把绳子拖过来看看……
     两条绳子一条连着一个小锦包， 里面装了一块四四方方的大石头， 另一条连着一根长长的扁棍子， 上面火红色的花纹十分好看(*^__^*)嘻嘻……
     他细细的摸着两样东西， 然后忽然听到周围的人们十分激动的议论着上面， 还有人忽然对着父皇跪下高呼， 嗯……
     真的很奇怪啊╮(╯_╰)╭
    
     玩了一会儿， 龙宝宝觉得那两件东西也没有什么吸引力了， 便又想起初衷来， 于是一甩手， 将两件宝贝一扔， 径直扑到不远处的惜若裙下……
    
     众人又是一阵诧异， 此时离抓周结束的时间已经不到一炷香了， 大皇子殿下居然就丢下所有东西抓住了皇后的裙摆= =|||
     这、这…………
     这该如何是好？！
    
     不说众人面面相觑， 却说皇帝陛下见状大笑， “乖儿子， 你真聪明(*^__^*)， ……”
     “娘、娘…抱………”龙宝宝不理会皇帝陛下的示好， 持续地拉拽着惜若的裙摆……
    
     “宝宝， 你……你说什么？！”龙耀暻听他开口， 又惊又喜， 这可是宝宝第一次说话呢， 可惜叫的是若若而不是他╮(╯_╰)╭
    
     惜若也露出惊讶神色， 弯腰把龙宝宝抱起来， 低声问道：“儿子， 你刚才叫我什么？”
     谁知， 龙宝宝只“啊啊”两声， 在惜若怀里拱了几下， 打了一个哈欠， 吧唧了两下小嘴， 眼睛一闭就顾自睡了， 将一帮还等着他抓周结果的人们全撇在一边= =……
    
     惜若无语， 盯着某小屁孩无辜的睡颜， 暗骂：“你这臭小子！！就会装！！”
     然后捏着他粉嘟嘟的脸蛋， 对龙耀暻道：“宝宝看来是累了……”
     “没关系， 朕心里已经有数了(*^__^*) ……”
     惜若见龙耀暻一脸笑意， 低头看了看怀中忽然不安地动了几下的某屁孩， 再次感叹：
     你小子， 真的不是穿的吗？！

 
2010-11-20 14:24 回复  
  
alangzmm 
292位粉丝 
 444楼

mark~
 
2010-11-20 14:30 回复  
  
  
 
 445楼

第 158 章    万寿大典（上） ...



     “那是西岐太子霍毓翔。”
     耳边又传来引玉的的声音， 惜若看了那个青年两眼， 总觉得有种似曾相识的感觉， 但又说不出在哪里见过…………
    
     “若若， 过来…………”龙耀暻轻轻托着惜若的腰肢， 把她往自己怀里拢了拢， 不着痕迹地遮住了某人的视线…………
    
     惜若见那些老臣还都躬着身等他们入座， 也就不再拒绝龙耀暻的搀扶， 说来她如今的腰腹十分沉重， 走起路来也确实吃力， 被小暻这样托着， 多少也轻松一些…………
    
     两人并肩走过东边的座席， 众朝臣纷纷拱手行礼， 当然也不乏许多悄悄抬眼偷窥者。
     惜若自然知道他们是想看什么， 索性大大方方挺起肚子………
    
     众人见状无不面带喜色， 宗室几位王爷更是口称“恭喜”！！
     惜若连连点头致意， 露出淡淡笑容。
     于是， 皇后身体康健， 所怀的龙胎稳固之说立刻在第二天传遍京城， 此是后话。
    
     却说惜若今夜没有随龙耀暻穿那套九重大礼服， 而是另换了一套黑色绣金蝉翼纱凤袍， 看似厚重， 其实比平日穿的小三层礼服还轻盈得多…………
     她头上也没有梳特别繁复的发髻， 就把一头青丝用简单的钗环挽起， 然后戴上那顶沈二哥特别为她设计的镂空缠丝双凤垂珠冠， 看起来既大气又轻便。
    
     从辇车直达座位的一段路说长不长， 说短也不短， 大约也有一两百米， 此间还要绕过东边朝臣们的席位。
     惜若脚下穿的虽是软底棉锦的凤头鞋， 踏的也柔软的毡子， 但她毕竟久不下地， 走了一半路程时， 额上就有些湿意了…………
     龙耀暻一直注意着惜若的神色， 见状， 心里又爱又怜又无奈…………
    
     若若肯让他稍稍搀扶已经很不错了， 如果还想得寸进尺， 那可得好好想个主意~~~~
    
     眼见快到新进士的座位附近， 皇帝陛下忽然灵机一动， 笑道：“皇后你看， 这是今科最杰出的几位青年才俊…………”说着， 他本来托住惜若腰肢的手臂微微用劲， 直接将人半搂在怀里。
    
     而与此同时， 本来走在惜若身后的玉贵人也上前一步， 双手扶住她的另一条手臂， 道：“娘娘快看， 那是今年恩科的青年才俊呢~~~~~~”
     两人异口同声， 说的话几乎一模一样=______=|||
    
     惜若见状不禁一笑， 也不揭穿两人的小心思， 只道：“是了~~~是了~~~本宫听说今年的探花郎特别俊俏， 不知是哪一个？”
     她话声刚落， 就听到一个清朗的声音。
     “臣甄雅俊拜见皇后娘娘！！”新进士中第三桌的一个俊秀青年出列跪伏在地。
     “平身……”惜若微微抬手， 她其实只是随口说说， 揶揄引玉一番， 想不到这新探花还真是一表人才， 论相貌气度与韩岫黎杜、少云等人也不相上下， 只是这个姓氏倒是陌生得很…………
    
     想着， 她不禁多看了那位青年才俊两眼…………

 
2010-11-20 14:32 回复  
  
  
 
 446楼

    
     “若若！！”皇帝陛下磨磨牙， 终于忍不住道：“吉时快到了…………”
     “嗯……”惜若点点头， 对那个探花郎摆摆手让他回位子坐了， 然后被龙耀暻半托半搂着来到座席前。
    
     看到那两张款式一模一样的椅子， 惜若也微微愣了一下， 不过见龙耀暻一脸坦然， 她也就没什么可说了。
     两人落座之后， 众人才纷纷坐下。
     然后， 龙耀暻硕果仅存的几个后宫佳人也落座。
     引玉因前些日只襄助皇后治理后宫， 已经升了婕妤， 目前在宫中也算是皇后之下的第一人， 理所当然坐在皇帝夫妇之后。她旁边两位就是打理这次万寿主要事务的林美人和沈淑仪。再后面就只剩几个充数的宝林和秀女， 据说也都是乐意出宫的…………
    
     在皇帝陛下几句寒暄之后， 庆典正式开始。
     果然如惜若所料， 大典的节目也不过是寻常歌舞杂耍， 顶多是请的优伶更有名， 歌舞更精致， 场面更豪华而已。
     惜若对这些轻歌曼舞的东西也算见识多了， 脸上始终都是淡淡的， 倒也符合一国丅之母的风范——她的容貌实在太过娇媚， 若是嬉笑焉焉反倒有失轻佻， 反是这样肃然静默的样子， 更显其冷艳高贵！！
     龙耀暻自落座之后也下意识端起了皇帝架子， 他本来就生得俊美， 再兼一身玄色绣金五爪腾龙大礼服， 更显其身姿挺拔， 玉树临风。正装峨冠的皇帝陛下， 沐月光之姿， 让场上众人都有些移不开目光！！
     那几个外国使臣纷纷举杯向皇帝皇后敬酒。
     “愿皇帝陛□体康健…………”
     “愿皇后娘娘永远美丽…………”
    
     “几位远道而来， 辛苦了， 请！！”龙耀暻一一回敬， 顺手把惜若的酒也一道喝了。
     惜若也默许了他的体贴， 顾自端着茶杯， 以茶代酒回敬各国使臣。
    
     那些使臣见龙耀暻和惜若虽然年纪轻轻， 就各有威仪， 都收起了轻慢之心。
     唯有那西岐太子敬完酒之后没有马上坐下， 反而再次对着帝后举杯， 道：“毓翔久闻皇后殿下美名， 今日一见果然名不虚传， 殿下的美貌连本宫的妃子也要自叹弗如~~~~~~”
     “不知皇后殿下可否赏脸与本宫同饮一杯美酒？”这位太子殿下显然还在为惜若没有饮酒而耿耿于怀！！
    
     龙耀暻一听这话， 立刻沉下脸来。
     这话就是对着寻常女子说， 也有调戏之嫌， 何况是对着一国皇后来说！！
     朝臣中有些个血气方刚的青年才俊立刻恼了， 却见自家陛下已经起身迎向那个异族太子， 只得按捺怒气坐在那里静静观看……
    
     “太子殿下有所不知， 朕的梓潼已有身孕， 今夜不宜饮酒， 就由朕代劳吧…………”
     龙耀暻举杯， 早有身穿彩衣的宫女上前为其斟满酒杯。
    
     “这样啊……那真是可惜了~~~~~~”那西岐太子恰似十分失望地叹了一口气， 然后喝了杯中之酒， 懒懒坐下。
    
     惜若早看出那个什么太子对她颇有敌意， 却不知为了什么原因， 便一直没有开口， 还好小暻及时解围！

 
2010-11-20 14:32 回复  
  
  
 
 447楼

     便让碧雯拣了一碟子菜放在龙耀暻面前。
     那小子刚刚一口气连喝了十数杯酒， 也够他受的╮(╯_╰)╭
     “快吃点东西垫垫……”等会儿那一帮朝臣还要上来敬酒呢= =
    
     “若若， 谢谢你^-^……”皇帝陛下见了， 立刻绽开笑容， 低声道：“还是你对我好~~~~~~~~”
     “少贫嘴， 快吃……”
     “是~~~~”龙耀暻赶紧夹了两箸菜肴， 又为惜若添了一碗汤， 忽道：“那个西岐太子你可要小心， 千万不可碰他的东西…………”
     “嗯？”惜若正舀汤的手顿了一顿， 回望龙耀暻。“什么意思？”
     “西岐的人最善用毒， 当年父皇差点就着了他们的道……”龙耀暻面露冷色， 切齿道：“若不是太傅大人相救， 也没有你我今日！！”
     惜若闻言一怔， “我爹也吃过他们的亏？”
     “那倒不是！！太傅大人怎么可能吃亏？！”说到这里， 龙耀暻忽然有些得意， 哼道：“ 倒是西岐吃了不少太傅大人的亏， 到现在听到一个‘沈’字都害怕呢， 哈哈……”
     惜若恍然大悟， 难怪那个太子看她的眼神这么古怪呢= =|||
    
     这时饮宴已至半酣， 歌舞初歇， 天空中开始燃放礼花。
     五光十色的烟花将墨蓝的天空渲染得一片璀璨， 惜若仰望着浩瀚的天际， 心里却没有一丝平静的感觉…………
    
     正当众人仰望天空欣赏烟花绽放的时刻， 忽听广场另一边传来女子的惊叫声。
    
     “怎么回事？”小路子收到主子的示意， 立刻上前询问。
     守卫的的侍卫指着一个红衣女子道：“此人没有凭证， 擅闯禁区。”
     那女子被两个孔武有力的侍卫抓着， 就像落入熊掌的小鸡一般， 徒劳无力地扇动翅膀， 企图逃脱。
     她一见小路子立刻又激烈挣扎起来， “路公公、路公公……您不记得奴婢啦……”
     小路子借着宫灯的光线仔细看去， 那女子还真有几分眼熟， 于是疑惑道：“你是……杏儿？”
     “是、是呀！！”杏儿小鸡啄米似的点头， “奴婢杏儿， 是特地来求见皇后娘娘的， 求公公放行…………”
     “你……好大的胆子！！”小路子闻言面容一肃， 斥道：“陛下法外开恩， 已经饶了尔等死罪， 你不好好安分守己， 跑到这里来寻死么？！”
     “快快， 把她给我叉出去……”
     前一阵子的谋逆一案， 龙耀暻只发落了主谋首犯， 其他从犯以及连坐的基本上没有另加罪责， 像原来陆妃于妃的侍女内侍们顶多也就是罚做低等奴仆， 基本上都没有要他们的命。而像杏儿这样的得力从犯， 龙耀暻倒还没有来得及发落， 一则是因为卢婉儿死前并不知道她的下落， 而陆妃听说父兄全部被处死， 大受打击， 精神失常之余， 也说不出杏儿的下落。
     直到沈洛城和杜少云联手， 才在外城一个农家小院找到了被拘禁的杏儿。
     再则， 当时方琴虽然表示有把握祛除惜若体内的残毒， 但龙耀暻还是抱着以防万一的心思， 所以留了杏儿一命！
     所以这个既不能杀也不能放的杏儿就被羁押在后宫某个院落， 由专人看管。
     今夜也不知是出了什么纰漏， 竟让她跑了出来， 小路子顿觉头大如斗！！

 
2010-11-20 14:32 回复  
  
  
 
 448楼

    
     “路公公、路公公……事关陛下和皇后娘娘的性命， 您千万听奴婢一言！！”杏儿眼见小路子回身欲走， 凄厉地大叫起来……
     “你说什么？！”小路子立刻止住了步子， 急问：“你这话时什么意思， 快快对咱家说来！”
     捉住杏儿的侍卫也觉得事关重大， 立刻放开杏儿， 并派人去请沈洛城。
     杏儿揉揉手臂， 从怀中掏出一方锦帕道：“奴婢在御花园的桂树上发现这条帕子， 奴婢怀疑今晚会有人对陛下和娘娘不利！！”
     小路子接过锦帕， 见只是一条普通的手绢， 上面绣着几枝葳蕤的桂花， 帕子上一股子桂花香气， 倒与这图案相得益彰……
    
     “这帕子又有什么问题？”小路子满头黑线， 心想这丫头难道也疯魔了不成。
     “光凭这条帕子， 你怎么可以断定有人会对陛下和娘娘不利？！”
     “简直是胡闹！！！”
     小路子回头看了看广场那边， 见没人注意这里， 便低声嘱咐几名侍卫道：“这丫头八成是疯了， 你们赶紧把她弄回去…………”
     几人忙答了， 正要动手拖人， 忽听后面有人道：“住手。”
     众人回头一看， 却是沈大统领带着十数名侍卫匆匆而来。
    
     小路子忙笑着迎上去， 道：“统领大人来得正好， 这疯丫头私自从后宫跑出来， 奴才正不知道怎么发落呢~~~~~”
     沈洛城看了小路子手上的东西一眼， 脸上忽然变色， “路公公请把手上的绢子给在下一观。”
     “啊？是！”小路子一愣， 忙不迭地递上那锦帕。
     “…………”沈洛城仔细翻看着那条帕子， 脸上越发阴沉。
     “统领大人， 有什么不妥吗？”小路子有些不安。他们这种在皇帝身边伺候的人， 最是会察言观色， 见沈洛城面色不善， 便知事情不是太好！
     难道真有人胆敢来行刺？
     但是， 这和那块锦帕有什么联系？？
    
     沈洛城没有回答， 他回头看了身后的李秀一眼， 把锦帕递到他眼前， 沉声问道：“是不是这个？”
     李秀立刻接过， 看了了看， 然后肯定道：“是！！”
     “此人必然已经混进会场……”沈洛城沉吟道。
     小路子闻言大惊， “你说刺客…唔………”
     尖细的惊叫发出一半就被人捂住了， 李秀无奈地提醒道：“路公公您先别激动…………”
     “杏儿姑娘， 你是怎么知道有人要对陛下和娘娘不利的？”沈洛城回头问道。
     杏儿瞪大眼， 仔细看了沈洛城两眼， 然后像下定了决心一般， 低声道：“那种帕子奴婢也有一条……”
     “于家当初送我们进宫跟从于妃时， 每人都有一条特制的绣帕作为身份凭证……”
     “带这条桂花手帕的那个人， 我却从未见过， 只听说她的功夫特别厉害， 入宫之前还是于家二少爷的贴身丫头…………”
     沈洛城点点头， 对李秀道：“去查一下， 今日晚宴有几人是带家眷来的……”
     “是！”李秀立刻带着侍卫匆匆往广场方向去了。
    
     ===============================突发事件的分割线================================
    
     烟花燃放完了， 场上又复热闹。
     几个他国使者都被这美轮美奂的花火迷得回不了神， 半晌才又惊又喜地表示了他们的赞叹之情。
     惜若想起刚才‘金丅龙’之后出现的‘牡丹花’， 就明白了这些烟花必是出自二哥的流光阁之手， 她心中也有几分暖意， 看看东边坐席， 惋惜的发现像沈二哥这样的低阶小官是没有被邀请资格的╮(╯_╰)╭
    
     这时， 台上已经响起悠扬的笛声。
     就见两个蓝衣女子一坐一立， 坐着的那个轻抚瑶琴， 仿佛在抚摸着珍爱的宝贝。
     立着的那个手持玉笛， 神色如醉…………
     曲子悠扬婉转， 让人不由想起秋日晴天， 赏枫叶、沐清风、荡小舟的怡然之情……
     惜若微微侧首， 脸上带有两份赞赏。
     不愧是京中最有名的伶人！！
    
     “殿下， 这里的歌舞实在无趣！！”
     乐曲演奏到一半， 西边席上忽然响起一声突兀的嗤笑声。
    
     众人的目光立刻射了过去， 发现坐在西边首席的西岐太子怀里不知何时多了一个娇媚少女， 刚才的话显然就是出自那少女之口。
    
     发现所有目光都集中在自己身上， 西岐太子霍毓翔不但坦然处之， 反而宠溺地捏着少女的下巴， 调笑道：“那依小圆儿之见呢？是不是昨晚的‘游戏’更有趣呢~~~~~~~~~~”
     “殿下~~~~~~~~~~”
     娇美少女闻言立刻举起粉拳对着霍毓翔的胸膛乱捶一通， 撒娇装痴的样子看得惜若汗毛直竖=_____________=|||
    
     回头看龙耀暻却是一副深思的样子……
     这家伙不知道又在打什么龌龊主意= =|||

 
2010-11-20 14:32 回复  
  
  
 
 449楼

第 159 章    万寿大典（下） ...



     一班朝臣此时多半也都知道了霍毓翔的身份， 对他携带舞姬参加国宴的行为都十分反感， 再见那妖媚女子如此放肆， 一个个都气愤填膺！
     怎奈今夜本是皇帝陛下的好日子， 众人见龙耀暻都没什么表示， 也不敢轻举妄动， 只能假装视而不见罢了！
    
     那些老臣能够不闻不问， 座下的青年才俊可忍不了。
    
     就见探花郎端着酒盅来到西边首席， 对那个异族太子道：“下官甄雅俊敬太子一杯……”
     霍毓翔微微挑眉， 碧色的眸子盯着探花郎端正俊秀的脸庞看了半天， 忽然笑道：“本宫久闻中原皇帝选士都重才学品德， 不想也有这样俊秀的人物~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
    
     甄雅俊闻言， 一张面皮立刻涨得通红， 忍不住出口讽刺道：“下官才疏学浅， 自然比不得太子殿下， 连身边的姬妾也颇有才学啊…………”
    
     “呀！殿下， 这位官人是在称赞圆儿吗？”娇媚少女闻言忽然扯着西岐太子的袖子问道。神色天真无邪， 好似不懂人事的孩童一般。
    
     霍毓翔微微勾起唇角， “可不是么~~~~~~~~~~~~~~~”
    
     少女闻言立刻绽开笑容， 扑到青年怀里， 娇声道：“圆儿好高兴吖(*^__^*)嘻嘻……”
    
     青年拍拍少女的背， 然后宠溺地捏捏少女的鼻子， 懒懒道：“才学高不高有什么用， 哪有我们小圆儿会跳剑舞好呢~~~~~~~~~~~”
    
     “殿下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”美人又开始娇嗔发嗲了= =|||
    
     探花郎一听那个异族太子把自己比得连个舞姬都不如， 气得浑身发抖， 怎奈对方根本没把他看在眼里， 只一味勾着怀里的美人儿调笑…………
    
     甄探花这次敬酒， 对方连个回应都没有， 脸上早已挂不住了， 他们这些书生本来就有几分傲气， 又刚刚经过恩科平步青云， 当下便冷笑道：“原来西岐堂堂太子殿下竟是这般只爱美人不重人才的德性， 难怪当年贵国国君会弃都而逃呢！！”
     这话显然是揭人旧伤疤， 踩人痛脚！！
    
     谁知， 那西岐太子脸上竟然不见一点波澜， 连眼皮都不抬， “君不闻术业有专攻， 美人与才子各有所长， 本宫又何必一定要将他们放在一起比较！！”
    
     “不过若说是探花郎你嘛~~~~~~~~~~~~”
     霍毓翔摸着下巴， 碧蓝色的眸子闪烁着戏谑的光芒…………
     “倒也值得本宫一美人之礼待之~~~~~~~~~”
     说着暧昧一笑， 然后把杯中之酒饮下。
    
     “你…………”
     于是， 被西岐太子调/戏后的探花郎后来多了一个‘甄美人’的绰号， 此是后话。
     却说探花郎听到这样的话， 脸上一阵红一阵青的， 又实在没有话可以反驳， 只能‘你’了半天， 愤愤地喝了酒， 拂袖而去。
     坐在他邻席的榜眼却是个稳重的， 忙拍拍他的肩膀， 表示安慰。
    

 
2010-11-20 14:34 回复  
  
  
 
 450楼

     这一段小小插曲， 龙耀暻和惜若自然看得一清二楚， 但那霍毓翔身份尊贵， 他们也不便插手， 倒正好磨了磨那些青年才俊的性子…………
    
     惜若却比较留心看那霍毓翔的姬妾， 据引玉说， 那少女并不是西岐人氏， 而是他来安平京的途中收纳的， 歌舞都极佳， 深受霍毓翔的宠爱， 短短半个月时间就把太子原先最宠爱的姬都比下去了…………
     但看那少女姿色也不是国色天香， 顶多是娇媚可人些， 年纪也不大， 即使一张小脸浓妆艳抹得厉害， 看起来也不过十四五岁的样子。
     而且， 以惜若的观察， 那个女孩对这西岐太子虽然撒娇扮痴， 眼中却更无半分笑意， 偶尔回首还能看到她暗藏的凌厉光芒…………
     那双眼却不是一个天真少女该有的…………
     这孩子看来是想要扮猪吃老虎， 不简单呐…………
    
     惜若低头夹了一口菜， 慢慢咀嚼着…………
     小路子离开是时间似乎太久了些吧？
    
     场上的琴声渐渐低缓， 最后一抹语音随着笛声袅袅消散…………
     “好！赏……”龙耀暻挥挥手， 立刻有小太监端着一盘金瓜子上台赏给两个乐伎。
     “好！好！好！”这时西岐太子怀里的小美人忽然拍手叫好， 一改方才的柔柔低语， 声音十分之响亮， 不要说坐得近的他国使臣， 就是靠得远些的大臣宫嫔们也听得清清楚楚。
     就听她对霍毓翔撒娇道：“殿下， 圆儿想看剑舞~~~~~~~~~~”
     霍毓翔闻言， 碧蓝的眼眸微微一转， 冷冷笑道：“小圆儿恐怕要失望了， 据本宫所知， 如今在场的人中， 只有一个人舞剑舞得最好看， 可惜啊， 可惜…………”
     “那位佳人如今身子不便， 恐怕没法下场了…………”
    
     圆儿一听， 仿佛天真无知的孩童一样摇着霍毓翔的袖子， 娇声道：“殿下说的是谁？真的比圆儿舞得还好吗？”
     “可不是么~~~~~~”霍毓翔盯着帝后那一席， 呵呵而笑， 邪魅无双。
    
     在场的朝臣就算不知道当初皇后在西苑行宫舞剑一事， 也从西岐太子的话中听出了所指之人…………
     众人于是顺着西岐太子的目光看去， 就见惜若正襟危坐， 面如荷瓣， 两颊粉红， 眉细睫长， 目如秋水， 唇不点而红， 一身黑色礼服更衬得她肤色晶莹如雪， 真好似一个不识人间烟火的水晶娃娃…………
    
     惜若听他们提到‘剑舞’就知道没好事， 她本不想理会那个西岐人的挑衅， 但那个家伙偏偏就这么不知好歹！！
    
     “原来殿下说的事皇后娘娘啊~~~~~~~”圆儿眼巴巴望着惜若， 撅嘴叹道：“可惜、可惜……”
     “若是皇后娘娘没有怀小娃娃， 圆儿还真想与娘娘比试比试呢~~~~~~~~”
    
     众人一听那个地位卑贱的小小舞姬竟敢拿自己跟皇后相比， 无不大怒。
     而霍毓翔闻言却挑衅地看了龙耀暻一眼， 道：“毓翔听说皇后娘娘不仅剑舞得好， 还琴棋书画样样精通呢~~~~~~~~~~”
     “今日是皇帝陛下寿辰， 不知我等是否有幸听皇后娘娘为陛下献上一曲呢？”

 
2010-11-20 14:34 回复  
  
  
 
 451楼

    
     这话一说， 连龙耀暻都无法驳斥， 他当然是很期待若若为他她唱曲弹琴的， 但是…………
     堂堂国丅母怎么能像优伶一般随便被人点唱！！
    
     那西岐太子还尤嫌不足的加了一句：“或者让我家小圆儿为皇后殿下的曲子表演一个剑舞如何？”
     那圆儿听了这话拍着手笑道：“是了、是了， 圆儿正好可以让皇后娘娘指教指教呢~~~~”
     说完蹦蹦跳跳往帝后席前跑来。
    
     四周的侍卫忙拦住那少女， 谁知她一见有人阻拦立刻顿足不依， 一双勾魂眼立刻水蒙蒙的， 在几个主要人物身上转来转去。
     众侍卫知道她是贵宾的爱宠， 还真不敢将她如何， 真是拦也不是， 不拦也不是， 一个个都不知如何是好。
     龙耀暻面沉如水， 摆了摆手让侍卫放开那女子， 正要开口拒绝霍毓翔的要求， 却见惜若投来一个安抚的眼神， 然后微微一笑， 对霍毓翔道：“太子盛情， 本宫却之不恭， 就献丑吟上一曲吧…………”
    
     于是， 皇帝陛下到口的拒绝变成了：“取皇后的琴来……”只是这口气实在有些不善。
    
     霍毓翔闻言， 露出一抹冷艳的笑容， 对身后一个侍女道：“取剑来……”因为大典是在皇宫中举行的， 所有外宾都不得携带兵器， 这西岐太子一声叫唤让一干侍卫的神经都紧绷了一下， 等那侍女取来一把木剑， 众人才放下心来……
    
     这边惜若已经将琴摆好， 起手随意拨了三两声弦……
     众人还是第一次见皇后弹琴， 纵然心中对那个什么西岐太子有滔天怒火， 此刻也都屏气细听皇后的吟唱……
     就听三两声清澈的音调之后， 响起了清冷的吟唱声， 好似山涧泉水一样沁人心脾……
     有心人更是默默急着那曲子的旋律和歌词：
     “晚凉天净月华开， 玉楼瑶殿照影来。
     秋风庭院藓侵阶， 一任珠帘闲不卷。
     凤阁龙楼连霄汉， 玉树琼枝作烟萝。
     秦淮十里为家国， 一朝尽归他人手！
     沈腰潘鬓最消磨， 几曾识得此干戈？
     最是仓皇辞庙日， 教坊犹奏别离歌。
     凭栏却望江南岸， 无语挥泪对宫娥。
     ……………………”（注1）
    
     词曲缠绵悱恻， 歌声凛冽， 本不适合这样的场合， 但龙氏的朝臣却听得连连点头叹息， 脸上反而多有得意之色。
    
     原本兴致勃勃想要跳剑舞的圆儿听到曲词， 慢慢停下了动作， 拎着那把精致的木剑愣在原地， 没人发现她精致的脸上闪过一丝不易察觉的恨意……
    
     而本来强烈要求惜若表演的西岐太子， 听完了歌词， 面色立刻变得铁青。
    
     这词中的意思再明显不过， 当年西岐国君骄奢淫逸， 刚愎自用， 被沈致大败， 不仅将到手的南梁国土全部丢去， 还险些被沈致在阵前俘虏， 几乎破国， 后来不得不仓皇迁都， 才保住祖业！
     此后， 西岐不仅面积大减， 偏安西部， 连国力也连年削弱， 几乎成了龙氏的附庸， 只近年来因为霍毓翔执政， 才稍有些起色……

 
2010-11-20 14:34 回复  
  
  
 
 452楼

    
     因此， 一扯到这段屈辱历史， 高傲如霍毓翔者岂有不变色之理！！
    
     但是， 惜若唱词中并没有指名道姓， 他就是再愤怒也无法发作， 只能说是作茧自缚了。
    
     “皇后殿下好文采！！！！”尽管气得面如土色， 西岐太子还是颇有风度的来到惜若席前， 举杯道：“毓翔敬殿下一杯。”
    
     话音未落， 他身后的侍女已上前一步， 为惜若的杯子中斟了一杯茶……
    
     惜若看了看那杯子， 她还真不信这个什么太子敢当着这么多人的面在她杯子里下毒！
     正要伸手去拿杯子， 半途横出一只手来， 抢走了那杯茶……
    
     霍毓翔微微眯起碧蓝的眼睛， 似挑衅地望着对方。
     “皇帝陛下， 您为何一而再再而三阻止我向皇后殿下致敬？”
    
     龙耀暻也微微眯起略显狭长的眼睛， 冷冷道：“太子殿下， 朕早已说了， 梓潼身子不便， 不能领受您的好意， 请见谅！”
     “这酒也好， 茶也好， 敬意也好， 都由朕代领好了！！”
    
     “好！！”西岐太子闻言脸色越发阴沉， 咬牙道：“陛下不要后悔， 这茶喝多了， 也未必是好事……”
     “不劳太子费心！！”龙耀暻露出一口白牙， 然后一仰头把杯中的茶水喝个干净， 然后捏着那白玉杯子慢慢倒转在霍毓翔面前…………
     霍毓翔冷冷一笑， 也一口饮干杯中酒， 然后转身拂袖而去…………
    
     正在这时， 变生不测。
     惜若就见眼前白光一闪， 那个本来跟在霍毓翔身后的侍女忽然从袖中掏出一把匕首刺向龙耀暻…………
     龙耀暻猝不及防， 他本来就只把注意力放在霍毓翔和那个圆儿身上， 谁想刺客已经近在眼前……
     闪避之间， 他用力将茶杯投掷向那个女刺客门面…………
    
     那女子竟然不闪不避， 如猛虎下山一般扑过来， 揪着龙耀暻宽大的袍袖， 举手就刺…………
    
     惜若在旁看得清楚， 忙一脚将面前的桌子踹翻， 抓住龙耀暻的衣襟往下一拉,躲过刺过来的刀锋， 然后探手拔出他腰间的‘烈焰’， 一把格住刺客的匕首…………


注1：改编自李煜的词
 
2010-11-20 14:34 回复  
 
yuhjnm890 
 453楼

= = !加油，嘿咻！
  
2010-11-20 14:43 回复  
  
  
 
 454楼

第 160 章    声东击西 ...



     谁知那刺客手劲奇大， 她手中的匕丅首也不知是什么材料制作的， 被‘烈焰’这样用力一磕， 不但没有断裂， 反而磕出一连串火花来…………
    
     惜若只觉手臂一沉， 手上的剑硬生生被人压了下去， 再兼她腰下无法使力， 只得退开两步缓解压力， 谁知这一退， 后腰一下就撞在了椅子上…………
    
     好痛！！！！
    
     肚子里的孩子像是感应到了危险一般， 忽然大大地动了起来， 疼得惜若冷汗都出来了= =|||
    
     “若若！！！！”
     龙耀暻受身上的繁复的礼服所累， 刚才全靠惜若的随机应变才逃离险境， 此刻见惜若蹙眉呼痛， 不禁乱了手脚， 顾不得自己的袖摆还抓在刺客手里， 他伸手就去抱惜若的腰！
    
     谁知他这样用力一挣， 竟将宽大的袖子齐肩扯了下来= =…………
    
     刺客一愣， 用力格开惜若的剑， 大吼一声“昏君纳命来！！”又向龙耀暻扑了过去。
    
     龙耀暻一手护着惜若， 一手快速抓住刺客拿匕丅首的手腕， 就见那刀剑离他的眼睛不到一寸的距离…………
    
     刺客见手腕被那个龙耀暻捏得无法动弹， 立刻左手出拳， 重重击在他的胸腹部！！
    
     “唔…………”
     龙耀暻闷哼一声， 但手上不敢松劲， 三人仍僵持着。
    
     “小暻， 放手！”惜若好容易缓过气来， 见状立刻运气， 举剑向刺客的右臂削去…………
    
     刺客竟然毫不闪避， 只是将匕丅首交到左手， 往龙耀暻毫无防备的肋下刺去， 大有与他同归于尽的架势…………
    
     两个女子的动作都极快， 却仍比不上龙耀暻。
    
     他听了惜若的呼喝， 不但没有放手， 反而更加搂紧她的腰肢！
     当惜若举剑时， 他已暗暗运功护住全身要害， 同时脚下用力， 带着惜若向后一跃， 直接跳过身后引玉她们的桌子。
    
     那一桌的林美人、沈淑仪等人哪见过这仗势， 早吓得面无人色、呆若木鸡， 幸亏一旁的引玉将两人一把揪起， 拎到一旁。
     见帝后二人终于逃出刺客的必杀一击， 两人这才尖叫出声=__________=|||
    
     却说那刺客拼死一刀虽然扑了个空， 也把龙耀暻的长袍下摆划了老大一个口子， 险些刺中某人的要紧部位， 囧~~
     而惜若手上已无多大力气， ‘烈焰’虽然凌利， 却只划破了对方的手臂而已…………
    
     皇帝陛下急中生智的后撤， 让两人跳出了刺客的攻击范围， 四周的护卫立刻涌了上来， 将那个女刺客团团围住……
    
     但龙耀暻并未就此松了一口气， 他小心翼翼握住惜若拿剑的手， 将她轻轻圈在怀里， 然后低声唤道：“若若……”
     “乖， 把剑给我……”

     “…………”惜若此时一头冷汗， 眼前阵阵发黑， 肚子也沉甸甸的好像使劲往下坠， 全身酸痛得一点力气都没有， 刚才如果不是小暻用手护着她， 她八成会跪倒在地…………
    
     耳边都是女人的尖叫和男人的大呼小叫， 但她却好像只能听到龙耀暻快速的心跳声……
    
     恍惚中就听到龙耀暻一声“若若”， 然握剑的手上被一只温暖的大掌包住了…………
    
     她抬头看去， 正对上一双温柔的眼睛……
    
     当听到他让她放手弃剑时， 她竟然顺从地点点头！
    
     若在平常， 她一定不肯像这样示弱的， 即使成了女儿身， 她也不允许自己成为别人的累赘！！
     更不要说在战斗中放开武器！！！！
    
     但是…………
     腹中阵阵悸动提醒她， 她现在已经不是一个人了， 如果再逞强下去， 也许……
     她想都不敢想某种可怕的后果……
    
     难得见若若这么乖顺听话， 龙耀暻心里像千百只猫爪子在挠一般， 直想将她就此按倒亲个够， 可惜……
    
     他此刻能做的只是帮若若扶正了头上的凤冠， 然后亲亲她的额头柔声道：“谢谢你！”又救了我一次……
     “现在你跟引玉去歇会儿， 接下来……就看我的吧！！”
     言罢， 皇帝陛下眼中的温情立刻变成了‘烈焰’火红的倒影……
     “引玉！！”
     “保护皇后。”
     “是！”
    
     引玉早在刺客发难之时就已软剑出鞘， 怎奈众嫔妃尖叫逃窜， 她硬是被一群惊慌失措的女人团团围住， 无法脱身╮(╯_╰)╭
    
     此刻忽听主子发话， 她也顾不得什么怜香惜玉之心， 迅速将众妃按倒在安全的角落后， 一个纵身来到龙耀暻面前。
    
     引玉收剑， 正想把惜若接过来， 却被人抢了先……
     “沈大人……”
     来人俊脸如冰， 正是禁卫大统路沈洛城。
     龙耀暻见是他来了， 更加放心， “沈卿来的正好， 若若就交给你了！”
     说着， 拍拍沈洛城的肩， 提剑往前面去了。
    
     惜若朦胧地感到整个身体就被人紧紧搂住， 抬头看是沈洛城， 便朝他微微一笑以示无恙……
    
     “若儿放心， 大哥在呢……”沈洛城轻拍着惜若的背， 温声安慰。
    
     大概是感受到了大哥那股熟悉而且令人安心的气息， 惜若很放心地晕过去了…………
     沈洛城见她面色雪白、下颚尖尖， 安静脆弱的样子， 好像一个易碎的瓷娃娃， 心里莫名地隐隐作痛起来……
    
     另一厢， 听到示警声的其他禁卫已陆续赶来， 而众朝臣和嫔妃见皇帝陛下毫发无伤回到座前， 都松了一口气。
    
     刺客被侍卫团团围住， 已经插翅难飞了！！

 
2010-11-20 14:45 回复  
  
  
 
 456楼

     几个有经验的一等护卫互相对视了一眼， 然后默契地向其他人打了个手势：活捉。
    
     龙耀暻立在人圈外， 身上破损的外裳已经脱去， 累赘的衬袍也被他削去大半， 此时看来倒也干净利落。
    
     嘱咐沈洛城与引玉一同保护惜若后， 他就十分放心地把注意力放在刺客身上， 但他还是有些不解的是， 为什么刺客会跟在霍毓翔的身旁……
    
     她应该明白自己对西岐太子十分提防， 霍毓翔身边的人有什么异动， 他立刻就会发现！若不是刚才霍毓翔临时起意挑衅若若， 她根本就没有机会走到他跟前， 更毋论刺杀！！
     所以， 刺客为什么会选择扮成招待西岐使臣的宫女呢？！！
     如果装成他和惜若周围的侍女， 不是更容易接近他么？
    
     而且， 刺客竟敢这样孤身一人行刺， 行动鲁莽， 又毫无接应， 对于武功不算太差， 身边侍卫众多的龙耀暻来说， 根本不算是什么威胁！！
    
     如果不是若若怀有身孕， 他相信， 仅凭若若一人就能将她击杀！！
     难道， 刺客除了刺杀自己之外还有其他目的…………
    
     忽然， 年轻的皇帝陛下感到一股浓重的杀气从身后袭来……
    
     如他所料， 刺客果然不是那么简单的一个人而已！
     正当那刺客被侍卫们团团包围之时， 有一个人出其不意地冲破了龙耀暻身边的保护圈……
    
     离皇帝陛下最近的一个侍卫连哼都来不及哼就被一剑毙命了！
     那个侍卫本是金甲卫士， 身上的甲胄如此坚固， 居然被人一剑洞穿= =|||
     众人闻声看来， 不禁倒吸了一口冷气……
    
     出手的人不是别人， 竟然就是西岐太子那个叫圆儿的宠姬， 想不到这样一个柔弱女子竟有如此功力， 用一把小小木剑就能刺穿侍卫身上厚厚的金甲！！
     也不知她是何时来到龙耀暻的身后的， 或者说她根本就是在众人把注意力放在女刺客身上时， 以惊人的速度从台上‘移’到帝后席位之后…………
    
     就在众人那一瞬间的怔愣间， 圆儿又解决了一个龙耀暻的贴身侍卫， 杀到他面前……
     龙耀暻立刻提剑相迎， 两人顷刻之间就对了五招……
     虽然两人看起来势均力敌， 龙耀暻却暗暗心惊！！
     这个女人不但能够看破他的剑路， 而且内力也跟他不相上下！！
     他果然是大意了…………
    
     “陛下退后！！”
     本来在后方的沈洛城见龙耀暻渐露败势， 立刻将惜若交给引玉， 然后拔出佩剑， 从两人之间斜插了进去， 同时轻轻一掌将龙耀暻送离战圈……
    
     “当！”两剑相交， 发出刺耳的叩击声， 灌注着内力的木剑竟然毫无损伤。
     沈洛城眉头一皱， 左手出掌， 快速地与圆儿对了三掌。
     两人周围剑气掌风大作， 让人不敢逼视……
     最终， 圆儿内力还是略逊沈洛城一筹， 被逼得连退了几步才稳住身形。

 
2010-11-20 14:45 回复  
  
  
 
 457楼

     于是， 她立刻就被侍卫围住了。
     不过， 周围的侍卫都慑于她剑气的威力， 都不敢太靠近……
    
     这时， 先前那个伪装成侍女的刺客终因体力不支， 被侍卫们拿下了。
     可那女子势若疯狂， 发现自己手脚被制住后， 竟用口乱咬人， 一个倒霉的侍卫竟被她生生咬下一块肉来= =
     那女子满脸满口都是鲜血， 根本看不清本来面目。
     “昏君！！我今天杀不了你， 就是做鬼也不会放过你！！昏君！！！@#￥%￥%&*…………”接下来的谩骂狠毒无比， 惜若如果还醒着， 听到这样的话， 一定会奇怪， 小暻究竟做了什么天理难容的事， 让她恨成这样= =
     朝臣中也有人忍不住上前斥责， 竟被她狠狠吐了一脸血沫= =
     最后， 拿人的侍卫没法， 只能将她打晕拖走……
    
     而圆儿这边就比较难办。
     一则， 这丫头确实是武功高强， 手上的剑虽是木制的， 却绝对比普通人的精钢宝剑还凌利！
     一套稀奇古怪的剑法使得滴水不漏， 普通的侍卫根本近不了身……
     再则， 这个女子毕竟是西岐太子的爱宠， 不管她是不是受某人指使， 她行刺皇帝陛下的原因又是什么， 众侍卫都非得将她活捉不可！！
     于是本来就不能力敌， 再加上不能尽全力， 局势就胶着了…………
    
     沈洛城抱臂立在圈外， 他身后是龙耀暻和搂着惜若的引玉。
     为了防止再中先前那样的声东击西之计， 他决定让手下的儿郎们慢慢困死圆儿， 自己说什么也不肯离开惜若他们半步……
     反是引玉在旁看得心焦， 摸着腰间的剑柄， 一副跃跃欲试的表情。
     大约过了一炷香时间， 引玉忽听前面的沈洛城沉声吩咐：“你立刻去宣太医！！”
     “啊？”引玉呆呆看向统领大人。
     沈洛城这次竟没有冷着脸装冰块， 反而解释了一句：“那女人支持不住了。”
     “……属下这就去！！”引玉毕竟是训练有素的龙影， 立刻明白了沈洛城话里的意思：那女人支持不住了， 说明她就快完蛋了， 说明她已经没有其他同党了……说明今夜的刺杀就要结束了！！
     而…………
     她看了一眼昏睡中的皇后娘娘， 顿觉怜意大起……
     嗯……
     难得看到素来强悍冷艳的美人儿这么娇弱无力的样子， 沈大人心疼了~~~~~~~~~~~
    
     ==============================悲催的某太医又要加班的分割线=====================
    
     龙耀暻全神贯注看着众人擒拿那个叫圆儿的刺客， 他心里其实有种亲手拿下她的欲/望！！
    
     但他知道， 这么做只会给众人带来不必要的麻烦， 他就应该待在一边冷眼看着， 同时作为一颗定心丸， 让所有担心他安危的人放下心来。
     而事实上， 众大臣和妃嫔看到一个刺客被俘， 另一个刺客被围， 就已经安静了下来。
     而皇帝陛下冷峻的表情让他们想到了更多东西…………
     比如说， 那个叫圆儿的女刺客的处置问题…………
    
     圆儿被沈洛城一掌震开后显然内力大损， 招架起侍卫们的围丅攻来变得十分吃力， 束手就擒只是时间问题， 但事情没这么容易就结束…………
     抓住了人后， 要关押、要审问、要定罪、要株连…………
     这一系列的后续工作实在是大大的棘手！！
    
     其关键就在于这个女人的身份太麻烦╮(╯_╰)╭……
    
     刑部、礼部、大理寺乃至户部的官员都眉头深锁。
     这件事若处理不好， 那可是会引发两国争端的啊！！
     搞不好二十多年前的大战又要重演一遍= =|||
    
     就算‘战神’沈致还未老， 就算王朝雄师有百万， 就算西岐曾经是手下败将， 就算这是一场必胜的仗！！！！
     但打仗可不是有兵有将就完了， 那是多少银子， 多少粮食， 多少龙氏的儿郎啊~~~~~~~~
     况且， 今日的西岐非当年的西岐可比， 国主虽然平庸却不是无能的人！
     两国真若交战， 鹿死谁手还未可知呢！！
    
     何况， 龙氏的国力好不容易从前阵子的叛乱和春灾的损害中恢复过来， 眼见着皇帝陛下越发英明神武， 皇后娘娘也有了身孕， 社稷后继有望， 可不能再来一次动乱呀！！
     于是， 在等待刺客被擒的同时场上已经有人开始为明天早朝要上呈的奏折打腹稿了…………
    
     龙耀暻倒还没想到这一层， 他只是皱眉看了不远处负手而立的异族青年一眼， 发现那人此时还是一副无动于衷的样子， 好像场上腹背受敌的女子跟他一点关系都没有…………
    
     皇帝陛下暗暗磨牙， 他就知道那个男人一出现就没好事！！
    
     刚刚这么想着， 那个被他恨得牙痒痒的异族青年忽然‘飘’进人群， 将已经杀红眼的圆儿一掌拍飞…………

 
2010-11-20 14:45 回复  
  
  
 
 458楼

最后10章了。
 
2010-11-20 14:47 回复  
  
  
 
 459楼

第 161 章    冤家宿敌 ...



     所有人被这个什么太子神来一笔给惊呆了， 只有龙耀暻抚额叹了一口气。
     这个死混账！！！
    
     圆儿被霍毓翔看似随意的一掌打得口吐鲜血， 她倒在地上， 立刻被无数的刀剑架得不能动弹。
     但她毫不在意， 只是不可置信地瞪大眼眼， 厉声质问道：“殿下， 你要毁约？！”
    
     霍毓翔冷哼一声， 道：“本宫从来没答应过你什么……”
    
     “你……你这卑鄙无耻的小人！！！”圆儿目赤如血， 眼中闪过刻毒的羞愤， 怒喝一声， 想要起身去杀霍毓翔， 可惜她受伤甚重， 又早已力竭， 根本无法再站起来……
     众侍卫当然也不会任由她胡来， 立刻一拥而上， 将她绑了， 送到龙耀暻面前。
    
     至于那西岐太子竟然施施然尾随众人来到皇帝陛下面前， 无视众人的惊愕， 一屁股坐在龙耀暻身旁， 然后轻蔑地说了一声：“皇帝陛下， 您的侍卫实在是太弱了， 竟然还要本宫帮忙！！”
     “那朕还要多谢太子殿下了！！”龙耀暻没好气地回答道。
     “哼！”西岐太子毫不客气的接受了对方的谢意。
     龙耀暻懒得跟他耍嘴皮， 转头问圆儿：“你是什么人， 为什么要刺杀朕？”
     “我是什么人你没必要知道！！你这狗皇帝杀了我的少爷， 就是我不共戴天的仇人！！”圆儿厉声道。
     龙耀暻微微皱眉， 沉吟了半晌， 问道：“你家少爷姓于还是姓陆？”
     圆儿闻言啐了一口血沫， 轻蔑道：“那姓陆的也配做我的主子么？”
     龙耀暻了然， 也不再多言， 挥手让人把她带下去。
    
     此时， 会场已经收拾干净， 如果不是那些破损的桌椅留下的碎屑、瓜果佳肴洒在地上的残汁以及凌乱的血迹还在， 这里根本看不出是经历过多么激烈的打斗场面！！
    
     宴会还没有结束， 但众人已经没有多大兴致， 而且后面出场的歌舞表演， 水平发挥得多是失常——当然众人也顾不上这个了╮(╯_╰)╭
    
     因为还有一件事让他们比刺客出现还要风中凌乱——
     就是， 更衣换履后的皇帝陛下虽然依然稳坐前台， 但他身边的位子却已经被那个西岐太子给占了= =
     众人看着两人谈笑生风的样子， 这内心的感觉啊~~~~~~~~~~~
     啧！！
     说是山崩地裂、狂风海啸什么的那还是轻的！！！！
     总之， 已经不能用一个准确的词语来表达他们此时的震撼之情o(╯□╰)o
    
     好吧， 就算那位太子殿下不是指使刺客的人， 总也是最大嫌疑犯吧？！
     再说这位太子殿下最后还有杀人灭口之嫌呢！！
     没有立即扣押软禁已经是客气的了~~~~~~~~
     责问两句总该有吧？！
     不但这些全没有……
     他们英明神武的皇帝陛下居然什么话也没说， 就让他大刺刺地坐在自己身边！！！！
     而且还是坐在那个专门为皇后定做的位子上！！！

 
2010-11-20 14:48 回复  
  
  
 
 460楼

     实在是太让人难以置信了！！！！
    
     搞不清状况的众人再一次猜测起那位太子殿下的身世背景以及与他们皇帝陛下的交情， 连西边的使臣席也议论纷纷……
     而少数了解当年内幕的老臣， 只能摇头叹息， 这两位主子怎么就又凑在了一起呢？！
    
     不说下边的人心不在焉， 皇帝席上的两人也是激流暗涌…………
     两人表面上看是挺友好的， 对话时也带着礼貌的笑容， 可那对话的内容实在是……不怎么动听！
    
     “谁让你坐这里的？！滚回自己的位子去！！”皇帝陛下首先开口， 面上笑容那个真挚啊……
     但语气阴森， 堪比三九寒冰！
    
     “陛下， 这就是你的待客之道？！”太子殿下笑得更冷， 眼中甚至有一丝轻蔑。
     “比起殿下当年所赐， 朕可是客气多了~~~~”龙耀暻磨磨牙， 皮笑肉不笑。
     如果不是这个小子， 他何至于这么轻易受制于母后的蛊媚！！
    
     “哼！”霍毓翔闻言竟然没有反驳， 反而亲手为龙耀暻斟了一杯酒。
    
     “殿下斟的酒， 朕可不敢喝！！”当年是他年幼无知啊， 难得看到一个漂亮得像娃娃一样的同龄人， 就不知好歹吃了他给的东西， 结果……
     哼！！
    
     “陛下难道是怕我下毒？”霍毓翔冷笑， “放心， 这酒还算合本宫的胃口， 我并没打算在酒里下毒。”
     “那还要多谢太子殿下赏脸了~~~~~”龙耀暻挑眉， 难得听到对方会赞赏一样东西。
    
     话说大宴上用的葡萄佳酿整个京城都不超过50坛， 这次宴会一下子用了30坛， 剩下十多坛只有去翠微宫才喝的到╮(╯o╰)╭
    
     眼前这个碧眼小子虽然阴毒了点， 说话还是算数的， 他既然说没在酒里下毒， 那因该就没问题吧…………
    
     谁知皇帝陛下刚端起酒杯喝了一口， 就听某太子好心的补了一句：“啊……本宫忘记了， 刚才拿那杯子时， 顺手就沾了点东西上去……”
     噗！！
     如果可以的话， 龙耀暻真想一口喷在那张可恶的脸上！！
    
     他就知道！！
     这个男人来了就会有不好的事发生！！
     他就知道！！
     这个男人到了哪里都是祸害！！
    
     当年， 年仅3岁的龙耀暻第一次遇到西岐某郡王世子。
     同样是3岁， 一头小卷毛的某世子就已经学会了捉蝎子养蜈蚣炼毒了=_______=|||
    
     于是， 无知的小暻收了小世子的第一份礼物， 就险些要了两人的命。
     同样是皇室子弟， 太子和世子， 那可不是一字之差这么简单， 两人权力地位和对一个国家的意义， 就像是天与地的差别！！
    
     何况， 龙徽桓当时就龙耀暻一个儿子， 还是嫡子！
    

 
2010-11-20 14:48 回复  
  
  
 
 461楼

     一听说太子中毒昏死了， 皇帝陛下惊得险些当场晕倒， 而某世子的老爹更是吓得屁滚尿流， 心里已经做好了让自家儿子抵命的打算了…………
    
     也合该两人命大， 当时的国师大人正好在京城， 不知用了什么方法救醒了龙耀暻， 还顺手在他身上种了护身蛊王。
    
     于是， 这么多年来， 龙耀暻靠着这蛊王躲过无数暗算， 也算是因祸得福！！
    
     不过， 因为当年吃的那一次亏， 加上后来先帝在南梁战场上中的暗算， 龙耀暻对带‘西’字的家伙就全无好感， 更不要说是当年害他几乎丧命的罪魁祸首！！
    
     而当年的小世子回国后几乎丧命， 虽然侥幸保住了性命， 他父王却被当时的皇帝罚得极惨， 远远贬到了边疆， 几乎是过了近十年的流放生活…………
    
     所以不管怎么说， 两人之间的往事是惨不忍睹的， 绝对没有什么美好回忆可言!!
     两人如今没有结成了冤家世仇， 还能相安无事坐下来， 已经是件很神奇的事了╮(╯_╰)╭
    
     当然， 政治外交上没有绝对的敌人。
     龙耀暻自诩是个公正的好皇帝， 为了龙氏江山， 他也能忍着把对方踢出去了的欲/望， 和对方洽谈两国共荣的事宜！！
     只是， 多年不见， 这臭小子不仅长得越来越讨人厌， 连名字也改得让他痛恨！！
     叫什么不好， 偏偏要叫‘毓翔’， 惹得若若刚才都多看了他好几眼(╰_╯)#
    
     其实霍毓翔也知道如今自己的毒对龙耀暻没有什么用， 顶多让他难受一两个时辰。
     对于已经长成英武矫健的龙耀暻来说， 根本不是什么大问题╮(╯_╰)╭
    
     但是， 他就是那种见不得别人过得比他舒服的人， 尤其那个‘别人’还是小时候的冤家死对头！！
    
     如果没有龙耀暻， 他的人生也许是另外一个样子， 父王不会被发配边疆， 而他也许到现在还是那个郡王世子， 也许早在十几年前就死了， 谁知道呢╮(╯_╰)╭
    
     但自从他第一次见到龙氏的太子， 他就存了与他一比高低的心思！！
     甚至于， 还有着把对方所以的东西夺过来的欲/望…………
    
     而龙耀暻显然也看透了他的心思， 所以自登位以来一直对西岐抱着敬而远之的态度。
     这次， 他就是要趁着贺寿的机会， 亲自来安平打破这个僵局， 而圆儿， 就是他所带的贺礼中最好的一件——连龙耀暻都无法拒绝！！
    
     要说今夜参加庆典的文武大臣们真是要有一颗坚强的心脏啊~~~~~~~~~~~~~~~
     才刚刚听完皇帝陛下与那位太子殿下的陈年往事， 众人就见英明神武的皇帝陛下华丽丽地喷酒了=____________=|||
     这是什么状况啊o(╯□╰)o
     今夜的‘惊喜’还真是太多了点吧╮(╯_╰)╭
     连最老成持重的榜眼兄也半天回不了神…………
     （葱：陛下， 乃已经吓到乃家青年才俊鸟╮(╯_╰)╭）
    

 
2010-11-20 14:48 回复  
  
  
 
 462楼

     “陛下……”在旁伺候的宫人立刻就端上清水、香帕、漱盂等物。
     另有宫女已经将被酒水污染的菜肴端下去换了。
     （葱：小暻啊~~乃浪费粮食啊~~~~暻（(╰_╯)#）：都怪那个姓霍=皿=， 不然朕怎么会失仪？朕威严庄重的光辉形象啊~~~~~~~~~~~）
    
     小路子伺候龙耀暻净手后， 顺便提醒了一下他此刻的时辰。经过刚才的刺客一事， 小路子此时手脚还有些发软， 非常希望立刻回去休息一下！！
     但伺候好主子是他的本能， 见龙耀暻坚持要等到大典结束， 他这个做奴才的哪敢懈怠啊？！
     这不见主子一喷酒， 他就立刻准备好了洗漱工具呈了上来， 对于陛下有失威仪的举动， 他脸上毫无异色。
     （葱：他什么没见过？在若若面前， 小暻更加有失威仪的事的都做过， 这算什么呀╮(╯W╰)╭ 众（怒）：这葱头哪来的？！赶紧叉下去(╰_╯)#葱：…………）
    
     “殿下如今可是身手不凡了呀…………”龙耀暻想起眼前此人刚才在擒拿圆儿时露的一手功夫， 分明已经不再他之下， 不禁暗暗皱眉。
     “哼~~~”霍毓翔依然是哼了一声作为回答， 半晌忽道：“陛下的皇后功夫也十分了得………”
     龙耀暻闻言立刻瞪了他一眼， 其中的威胁之意不言而喻。
    
     霍毓翔冷笑：“陛下放心， 本宫对孕妇可没兴趣！！”
     “如果有机会的话， 本宫倒很想与您的皇后娘娘切磋一下剑术！！”
     “休想！！”龙耀暻冷哼了一声， 脸上黑得像锅底一样。
     什么切磋剑术？！
     他家若若是随便什么人都可以使唤的吗？！
     说起来他可还没单独听过若若弹琴呢！！
     那小子今儿可得了天大的便宜， 哼！
    
     真是气死他了…………
    
     皇帝陛下几乎是在典礼压轴节目结束那一刻到来的同时， 就立刻起身， 扬声宣布庆典结束！
     然后像躲避什么脏东西一样立刻离开座位……
    
     众人闻言还在懵懂中， 而皇帝陛下已经大步离开， 登上早在场边等候的辇车往凤翎宫方向去了。
    
     西岐太子依然端坐在椅子上， 修长的手指轻敲这椅子的扶手， 目光却瞄着龙耀暻坐过的那张椅子…………
    
     “殿下， 车驾已经备好了……”
     直到霍毓翔的侍从过来轻声提醒， 他才懒懒起身， 回头看了看垫在椅子上的凤纹锦垫， 露出一抹意味不明的笑容…………
    
     ===============================小暻杯具的分割线==============================
    
     龙耀暻绷着脸上了辇车， 就将车上所有的帷幕重重放下。
     “回凤翎宫……”
     车中传来皇帝陛下的嗓音似乎比往常还要低沉沙哑几分， 如果仔细听， 也许还能听到他克制不住的低喘声…………

 
2010-11-20 14:48 回复  
  
  
 
 463楼

第 162 章    后患无穷 ...



     死要面子活受罪， 这句话说的其实就是他吧！！
     龙耀暻苦笑着揉揉额头， 心中暗叹， 自从登上这个位子， 他的忍耐力也不知比过去增强了多少倍…………
     只是这次……也不知熬不熬得到去见那个庸医呢？
     其实他大可以在两个刺客被捉之后就散席的…………
     那个碧眼小子以为他不知道么？！
     早在敬给若若的那杯茶上他就动了手脚！！
     他就笃定自己一定会抢过去喝的！！
     真是让人明知道眼前是个挖， 也不得不跳！！
     这种感觉真是该死的让他不豫！！
    
     身上渐渐热得难以忍受， 龙耀暻用力拉开已经散乱的襟口， 感觉呼出去的每一口气吹在肌肤上都像火烧火燎一样炙热…………
     该死的混账！！
     居然这么卑鄙， 知道他不怕毒药就下了这些龌龊的东西…………
     他想看他出丑， 他就偏不如他的愿！！
    
     低喘了几口气， 燥热的感觉越发浓重， 连身上也出了不少虚汗， 脑中渐渐懵懂， 不知怎么的就想起前些日子若若在翠微宫纳凉的情景…………
     明艳的少女仅着一袭轻纱侧卧在玉席上酣睡， 透明的衣料根本掩不住她身上的橘色抹胸， 裙下依旧没有穿长裤， 粉嫩丅嫩的脚丫蜷在裙摆下， 欲遮还露的样子， 让人忍不住想上前一探究竟…………
     呃…………
    
     他素来知道若若是喜凉厌热的， 想不到他也有这么一天， 光是想着若若睡眼朦胧香汗淋漓的模样， 就觉得整个身条变成了一块烧红的烙铁， 只差头顶没有冒出白烟了--|||
     光想想就成了这个样子， 如果回到凤翎宫， 他很难保证自己会不会做出什么难堪的事来…………
    
     这种感觉的也许比不上当初蛊媚发作那样强烈， 但却让他更难以忍受！！
     但是， 如果就此掉转辇车， 他心里就会觉得非常的不甘！！！
     而且， 若若目前的状况不明， 他说什么都不能不去看上一眼…………
     就看一眼， 应该……不会发生什么事吧…………
    
     龙耀暻深吸了一口气， 摒弃杂念， 开始梳理与西岐的关系……
     两国建交已逾百年， 之间的纠葛不是一两句话说得清。西岐、龙氏以及南梁三个大国， 互相牵制了多年…………
     后来南梁内政丅腐败， 君臣无能， 最终将如画的山河断送， 结束了多年来三足鼎立的局面。
     西岐当时趁着龙氏圣武皇帝新丧后国中局势不稳， 独自占了南梁。
     当时的西岐国君本是个好大喜功的人， 徒然得了这样天大的便宜， 自信心立刻膨胀到了极点， 竟开始打着吞并天下的主意！！
     但是， 霍氏一时找不到合适的挑衅借口， 又忌惮当时颇有盛名的常胜将军沈致， 就暂缓了对龙氏的吞并计划， 而把目光投到了南梁的花花江山上！！
    
     梁国本是三个大国中历史最悠久的国度， 又占着得天独厚的地理条件， 数十代的积累， 让这个国度变成了一个最能让人沉迷的地方…………

 
2010-11-20 14:51 回复  
  
  
 
 464楼

    
     西岐人哪里见过这样温柔美丽的地方， 占领梁国之后， 就如前朝君臣一样肆意挥霍起来！！
     在西岐治下， 南梁臣民卑贱如蝼蚁一般， 任人践踏□， 连一些学者大儒也如丧家之犬一样战战兢兢活着， 朝不保夕！
     终于， 一个不忍族人被残忍压迫的奇女子北上求救于龙氏…………
    
     当时， 龙徽桓新登大宝不久， 刚刚处理完复杂的内政， 正欲开拓国土， 收到沈致的上书时可谓正中下怀。
     于是， 龙徽桓就趁着西岐国中暴动之际， 派沈致率军讨伐西岐暴君。
    
     这一仗打了不到两个月时间， 西岐不仅丧失了当初吞并的南梁全部国土， 连西岐原本与龙氏接壤的五州三十县也完全失去了主丅权！！
     西岐国君震怒， 御驾亲征， 结果不仅大军被沈致击溃， 自己也险些被俘， 仓皇逃回国后， 他立刻将都城从原来的楠梓迁到了如今的西海， 以避沈致之锋芒…………
    
     之后十几年， 西岐一直内乱不止， 龙氏也没有趁火打劫， 两国倒也相安无事。
     后世也有人会疑惑， 如果天耀帝龙徽桓趁着西岐国中大乱的时候， 挥军西进， 是不是就能提早几十年统一天下了呢？
     但历史没有‘如果’， 而天耀帝之所以能成为龙氏世上最著名的帝王， 其最大的特点就是懂得审时度势， 谨慎但不保守， 该出手时绝不手软， 有时甚至可以称得上是心狠手辣！！
     而后世也有很多人都认为， 龙氏当时没有趁胜追击西岐是正确的选择！！
    
     龙徽桓虽是个有雄心的霸主， 却还没有想过要在有生之年统一天下， 一来是他身体状况不允许， 二来如果当初不是西岐国君倒行逆施， 龙氏也没这么容易虎口夺食！
     最后也是最关键的一点， 两国臣民生活习性迥乎不同， 西岐民风彪悍， 地方势力错综复杂， 不易管理， 若逼得紧了就不只是反噬这么简单！！
     而且西岐的地理条件恶劣， 龙氏和南梁的臣民根本无法适应， 就算是打下来了也没多大用处， 所以他没兴趣去啃这块硬骨头…………
     当然， 这其中或许还有一些其他什么原因， 只不过经过前年百年， 那一些小小的私人情感也随着历史的长河而淹没了…………
    
     这一切都是后话， 而龙耀暻想到此处， 心中忽然有了一丝对先帝的怨忿：父皇当初怎么就这么急着把大将军给召回去了呢， 如果那时岳父大人再在南梁待两个月， 西岐那小子如今只怕要俯首称臣了…………
     这是他登基以来， 第一次对那位丢了一大摊子事给自己的男人产生了类似于抱怨的想法= =
    
     但龙耀暻也一直明白， 在他登基前的那一段日子里， 先帝为他做的事真的已经够多了…………
     那个男人当时就是在跟时间赛跑， 用自己的生命赌一个人的真心…………
     如果他失败了， 就什么都没有了…………
     所以他也做好了最坏的打算， 将龙耀暻迅速捧到台前…………
     这样， 就算失败了， 他至少也留了一个可信的继承人！！
    
     想到这里， 龙耀暻不禁冷笑， 那个男人算无遗策， 一定也明白， 他这个当儿子根本就不想借他的光， 所以那时调动京畿大军的另一块虎符才会在太傅大人手里！！

 
2010-11-20 14:51 回复  
  
  
 
 465楼

     那个男人是早料到他会有铲除于家的一天吧！！
     而要铲除于家， 就必须动用京畿那几万大军！！
    
     那么， 他若想铲除西岐呢…………
    
     ===================================时间分割线=================================
    
     惜若醒来时已是午夜。
    
     睁眼就见银红色团花龙凤呈祥纹样的纱帐顶， 她首先摸了摸自己的肚子， 似乎没什么不妥。腰部有些坠胀， 双腿相当麻木， 这和平常半夜醒来时的感觉差不多， 说不上舒服也说不上异常…………
     起身却没发现龙耀暻， 她不禁有些意外， 再一听床外竟然也没有守候的宫女， 这就有些不正常了…………
    
     自惜若有孕以来， 龙耀暻恨不能把宫里所有的宫人都放到凤翎宫来， 后来搬到了翠微宫， 惜若嫌人多闷热， 这才把人手都削减到了原先没怀孕时的水平！
    
     即便是这样， 她身边听用的宫女， 除了碧雯和桃桃两个外还有四个近身的， 六个在外伺候的！
    
     像今天这样， 一觉醒来一个人都不见， 实在有些诡异！！
     惜若慢慢支起身， 肚子大了， 她只能先侧身再用手撑着床慢慢坐起来。
     花了近一炷香时间才坐直了， 身上又出了一层汗……
     惜若有些烦躁， 扯了扯衣襟， 然后不知怎么着就摸到了亵衣下硕大的肚子， 不禁有些发愣。
     短短几个月时间， 她的身体竟变成了这幅模样 =_______=|||
     四个月了啊…………
     这次……应该会很稳固很健康了吧…………
     在突起的部位抚摸了一会儿， 惜若渐渐舒展了眉头， 挽了一下头发， 披衣掀开床帐， 这才发现原来自己此刻是在凤翎宫的寝殿…………
     这是怎么回事？
    
     凤翎宫的寝殿与别处最大的不同就在于， 这里的床比别处更大些， 是一张有两丈见方的红木繁花嵌钿架子床， 咋一看好似一间小屋子， 最外面的架子上细细雕着葳蕤的葡萄藤， 累累的果实栩栩如生， 象征着多子多福。
     第一层帏帐之内放着一对小妆台， 台下的雕花坐凳同时又是净桶——当初看到两个雕饰得像艺术品一样的木桶时， 惜若只觉得嘴角抽得厉害= =
     第二层帏帐之后才是床帐， 然后才是床铺= =
     这东西当然还有许多不能为外人道的好处， 不过龙耀暻才向惜若展示了其中一两项， 就险些被惹恼凤颜， 被踹下床， 所以此床也就只能是‘床’而已了╮(╯_╰)╭
     即使隔了三层帷幔， 惜若也能准确的听出来， 她寝殿的人都不在跟前， 离得最近的两个似乎是在门口…………
    
     正当她要下床叫人的时候， 忽听外面又数人的脚步声朝这边过来了。
     惜若看了一眼身上， 决定还是暂时不要吭声的好。
    
     这时就听外面两个侍女向来人说了些什么。
     “皇后怎么还没醒？”是龙耀暻的声音， 嗓音有些喑哑， 语气也不是很好。

 
2010-11-20 14:51 回复  
  
  
 
 466楼

     惜若皱眉。
    
     “娘娘原本就体弱， 昨夜又运了内力……多睡一会儿也是正常的。”另一个人语气平平， 嗓音也平平无奇一如他平凡的容貌， 显然是近来频频被皇帝陛下折腾的某圣手……
    
     “方先生的意思， 皇后只是睡了……”而不是昏迷？
     这回是沈大哥的声音， 嗓音虽然一如既往的冷淡， 但惜若却听出了其中的关切之意…………
    
     方琴显然是给予了肯定的答复， 沈洛城听了便向龙耀暻告退， 回去审问刺客。
    
     接着又听几人进了寝殿旁边的耳房， 惜若只听见方琴的声音， 似乎是在仔细嘱咐什么人关于孕妇保养的细则…………
     惜若听得有些头晕…………
     原来她平日没注意的事还真不少啊= =|||
    
     坐了一会儿， 腰部又开始酸胀起来， 肚子里的胎儿也猛然动了两下， 惜若蹙眉暗骂了一句‘臭小子’， 想了想还是决定慢慢侧躺了回去， 但仍然支着耳朵继续听外面的动静…………
    
     方琴的一番话说下来， 也有一顿饭时间， 最后才总结道：
     “好在没有动胎气， 卧床休息两天， 没什么大碍的…………”
     然后就听碧雯和桃桃的声音， 两人道了谢便欢欢喜喜出去了， 屋内的人又少了几个人。
    
     “皇后没事就好……”龙耀暻一副心中大石落地的口气， 看来心里果然还是很惶恐的。
     惜若有些控制不住自己的嘴角的弧度…………
    
     孰料， 外间静默了片刻， 就听见方琴矛头对准了龙耀暻：“皇后娘娘虽然没事， 但是陛下你实在是太不自爱了！！”
    
     原本淡淡的语气忽然变得严厉， 惜若有种聆听现代医院中医生训斥病人的感觉—______—||
     原来， 方先生也不是看起来那么没脾气的嘛╮(╯_╰)╭
    
     “…………”里面又出现了一阵短暂的静默， 就只听见研墨和笔尖在纸上快速书写的细微声音。
    
     半晌， 又听方琴对龙耀暻道：“你前阵子喝的药先停一停， 这几天就喝这帖。”
    
     然后， 又好像是吩咐皇帝陛□边的人：“仔细督促你们主子， 那药是两碗水煎成一碗， 早中晚三次。”
     然后又听他补充了一句：“不许加糖！！”
     “是！”=________=|||
     惜若完全可以想象小路子答应时的诚惶诚恐以及小暻听到那句话是的难看脸色=v=
     实在是有趣！！
    
     “还有你， 一个月之内再与陛下行一次房…………”方琴的声音又恢复了平淡， 仿佛说话的内容只是让人把某种药再喝一碗一样平常=_________=|||
    
     半天不见有人回应， 方琴似乎有些不耐烦， “说你呢！！”
    
     “啊？”女子的声音似乎十分惊诧， 然后讷讷的应道：“……是。”
    
     竟是引玉(⊙_____⊙)|||……

 
2010-11-20 14:51 回复  
  
  
 
 467楼

第 163 章    一劳永逸 ...



     听到这里， 惜若再蠢也明白了， 一定是小暻的身体有了问题！！
    
     从几人刚才说的话来看， 应该是他体丅内的蛊虫又有些不妥了= =……
    
     不过上次引诱蛊媚的事明明做得很顺利啊， 怎么会…………
    
     过了一会儿， 就听里面的引玉也告退了， 耳房内应该只剩龙耀暻和方琴两人。
    
     “庸医， 你不是说引玉以后不会再对朕有影响的吗？”龙耀暻气急败坏的声音立刻传了过来。
     “是……”方琴似乎顿了一下， 语气又复严厉， “但你难道不知道西岐那些毒药的厉害？”
     “他碰过的东西你也敢随便喝？！”
     “我不喝， 难道让若若喝？！”龙耀暻显然是怒了， 连那尊贵的自称都忘了。
     “何况， 我有蛊王护身， 怕他什么毒药！！”就算那个卑鄙小子给他下媚/药， 他还不是照样忍过去了╭(╯^╰)╮
    
     “你错了！那茶皇后喝了不会有事， 但你喝了就……唉…………”方琴似乎十分懊恼， 叹了一声， 道：“先帝与他家帝君之间相争也就罢了， 怎么连你们两人也闹得跟情敌似的…………”
     “你说什么？！”
     听到这话， 不仅龙耀暻惊诧， 连惜若也皱起了眉头…………
    
     霍毓翔的父皇也就是当今西岐的国君原本并不是先代皇帝的后嗣， 先代国君霍刚穷兵黩武、荒淫无道， 被沈致击败后退守西域， 最后死在最宠爱的大臣手里。
     之后西岐朝中大乱， 几经杀伐， 逆臣终于被肃清， 但霍刚的子孙也死光了。朝中大臣于是推举因流放边疆而幸免于难的南平郡王霍远为帝， 而霍远正是霍毓翔的父亲， 也是当年大将军沈致在西岐最好的朋友。
     霍远此人如果不是生在宗室的话， 必然会成为一个文人才子， 他与沈致的交情极少有人知道， 而方琴不巧正是其中一个！！
     这些事， 龙耀暻当然是不会知道的， 但方琴的话意思这么明显， 他怎会不明白这其中的古怪？！！
    
     “咳咳…………”某医生立刻意识到自己失言了， 忙转开话题道：“陛下你的蛊媚虽已解了， 但玉婕妤身上的雌蛊依然受制于你， 如果不能及时处理好你身上的药性， 到时候受伤的还不是皇后╮(╯_╰)╭……”他后一句话说的有些含糊， 惜若听得不是很明白。
    
     但龙耀暻一听就变了脸色…………
    
     没错！！
     那该死的混账给他下的药确实厉害， 即便是这会儿已经喝了方琴给的缓解药丸， 他若不用心抑制， 仍会觉得心神荡漾！！
     别说靠近若若， 就是闻道碧雯她们身上沾染的若若常用的胭脂味， 他就有些魂不守舍了= =
     如果， 真的出现那庸医所说的后果…………
     他一定会杀了自己的！！！
    
      “皇后胎息日渐稳固， 然而要承欢的话起码得等到六个月之后…………”方琴面不改色地建议道。
     “正好玉婕妤体丅内的雌蛊也差不多到了求偶时节， 陛下若想一劳永逸， 以我之见， 还是真正合体一次才…………”

 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 468楼

     “你不必说了！这件事， 朕绝不会答应的！！”笑话！他好不容易才和引玉撇清关系， 又怎么能因为这点小小媚/药， 而背弃他对若若的承诺！！
    
     方琴大概也早料到他不会答应， 闻言只是淡淡道：“那就只好委屈陛下你忍耐了， 幸而这种药也不算厉害， 顶多每天发作三次， 连续九天不可嗯………亲近皇后………对陛下您来说， 应该没什么问题吧？”
     “…………”这还不算厉害？
    
     “其实这药也古怪， 应该是那种只能与自己最近有过肌肤相亲的女子相交才能解……如果找别的女子宣泄， 只会延长药效时间！陛下若是体恤皇后， 要强自忍耐也不是不行， 只是…………”
    
     看了一眼某人的腰间， 方琴脸上忽然闪过一丝戏谑：“那个小孩儿倒是有趣得紧， 居然对你下这种药~~~~~~~~~~~~~~~”
     “…………”皇帝陛下的脸色越发难看了！！
     这庸医竟敢嘲笑他？！
     什么就做“有趣得紧”？！
     一个两个都是混账(╰_╯)#
    
     “既然如此， 那你怎么还让引玉准备侍寝？！”明知道找引玉也没用， 这庸医还敢出馊主意！！
     “玉婕妤不同啊…………”方琴笑了， 怎么看都有些狡黠的味道， “她是‘影’， 和陛下一样身上有同命蛊， 说起来也算是陛下的一个嗯……分/身……就当是自我纾解一般， 可不比陛下您强忍过去好些？”
    
     “陛下年富力壮， 有需求也是正常嘛~~~~~强忍总归是不好的╮(╯_╰)╭”
    
     “再说玉影卫又恰好是个女子， 前阵子还中过蛊媚， 由她来为您纾解， 是再合适不过了~~~”
    
     见皇帝陛下的脸黑里泛青， 方琴不怕死地再加了一句：“还是说陛下其实比较喜欢其他的‘影’帮忙？说起来也是， 男子与男子之间嘛~~~应该会比较了解那个的需要…………”摸下巴。
    
     “够了！！朕谁都不要！！”龙耀暻此刻想把眼前这个庸医一口咬死的心都有了(╰_╯)#
    
     但他又不能告诉那庸医,当初他是如何解蛊媚的， 那个该死的场景， 他现在想起来就不爽， 难得若若这么妩媚地主动了一次， 居然是为了解蛊= =凸
     他要是告诉那个庸医真相， 还不被他嘲笑死？！
    
     “朕自己解决还不行吗？！”如果再扯上引玉， 若若和他当初的努力岂不是前功尽弃了？！
    
     他可没那么傻！！
    
     “陛下又何必固执呢！”见皇帝陛下涨红脸生闷气， 方琴总算收起了逗弄之心， 口气有些冷漠， 道：“玉婕妤当初既然能帮陛下解蛊媚， 也不在乎如今再为陛下你纾解一次！想来皇后娘娘也不会介意的…………”
    
     方琴话音未落， 房门忽然被人推开了…………
    
     “谁说我不介意？！”惜若和引玉一前一后走了进来， 两人的脸色都不是很好看。
    
     原来， 引玉听了方琴的话退出去后， 心中总觉得有些不安， 于是又折了回来。谁知路过惜若寝宫外面时， 忽然听到里面有些异样动静。

 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 469楼

     她本是个谨慎的， 立刻问了守门的两个宫女询问惜若的状况， 却被告知皇后娘娘一直昏睡着……
    
     引玉自然不信， 连忙进内查看， 却发现本该隐藏在暗处的影少了一个， 而皇后娘娘正坐在床沿。
    
     原来是暗影发现有不明身份的人物接近寝宫， 一个影卫已经去追查了， 另一个也已经打了增援暗号出去， 仍留在原处保护惜若。
     引玉进来时一眼就看到了那暗号， 便向另一个暗卫做了个‘追查’的手势……
     她则若无其事走进里间拜见惜若。
    
     惜若并不知道出了什么事， 她只是刚才听见外间耳房方琴的话， 心绪有些乱， 这时见了引玉进来， 便让她伺候自己起身， 一同去找龙耀暻。
    
     两人走到耳房外， 正好听见方琴劝说龙耀暻的话。
     引玉神色淡淡的， 显然是已经习惯别人不将他们影卫当做正常人看这种事了…………
     惜若却很不高兴。
     她没试过西岐的毒， 却听沈致提到过那个国家的诡异之处！
     如果不到万不得已的地步， 他也不愿与西岐交兵的…………
    
     小暻真是太乱来了！！
     这次还好是一点媚/药， 如果下次是连蛊王也解不了的毒呢？
    
     屋内两人见惜若来了， 脸上的神色都有些僵硬。
     方琴毕竟比在场众所有人都要年长许多， 立刻回神， 对惜若一揖：“见过皇后。”
     惜若点点头， 却问：“方先生的话本宫已经听了个大概…………”
     “陛下所中的……药， 似乎只有本宫和引玉才能解？”
     方琴点点头， 补充道：“若说女子的话， 确实只有娘娘和玉婕妤才可解！陛下若是选其他影卫的话， 男子也未尝不可……”
     听到后面半句话， 皇帝陛下脸都绿了= =|||
    
     惜若听了， 想了想， 直直盯着方琴的眼， 问道：“是不是只要射过一、两次， 就没事了？”
     普通的X药大抵就是这样吧…………
    
     “这个嘛……”方琴依然语气平平， “因为陛下今夜已经强自忍耐了一次， 下次发作时， 必须嗯……至少出四次精吧……”
    
     “四次？”惜若瞄了龙耀暻一眼， 像在确定着什么…………
    
     龙耀暻被她看得浑身别扭， 脸上忽然滚烫起来…………
    
     “对， 四次！一次也不能多， 一次也不能少！”某大夫肯定地点点头， 还煞有其事地伸出四个手指比了比， 囧~
     惜若的神色看不出是喜是怒， 半晌才道：“四次就四次吧……”
    
     两人的对话简直像是市井商人在讨价还价， 龙耀暻在旁听得脸上一阵红一阵白一阵青的……
     而引玉看到方先生伸出四个手指时， 俏脸上淡然的表情就已经绷不住了， 这会儿扭头掩口， 直笑得两肩抽搐…………
    
     ===============================旖旎解药的分割线=================================

 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 470楼

    
     少顷， 方琴告辞出去监督煎药去了， 引玉想起方才寝宫里的事， 也找了个借口退下了。
    
     于是， 屋子中就剩龙耀暻和惜若两人。
    
     “你……现在， 没事吧？”惜若打量着龙耀暻潮红的脸色， 迟疑地开口。
    
     刚才她确实有些冲动了， 一想到小暻为了她不顾自身乱来， 她就…………
    
     这个男人怎么可以这么莽撞， 这么自以为是， 这么……可爱呢！！
    
     一腔怒火被方琴一个表示无恙的眼神安抚下来了， 可现在看到青年呆愣愣的样子， 她又觉得有些后怕！！
     一直认为自己已经足够强大， 不需要人保护， 其实只是错觉！！
     她的背后， 一直有人在暗暗支持这保护着， 小暻也好， 家人也好， 所有爱她的人， 一直都在……
    
     “若若， 我没事的……”龙耀暻有些慌乱， 若若眼中忽然出现的那一丝软弱神色， 是他从来没看到过的……
     “你别担心， 你看方…先生也说没事的！！”伸手将小人搂在怀里， 他来回抚摸着她丰腴了不少的腰腹。
     “孩子刚才没闹你吧？腰酸不酸， 咱们坐着说话……”说着也不等惜若回答， 便将人半搂半抱弄到屋内的胡床上。
    
     “小暻啊……”惜若没有被他刻意转移话题所动， 抬头肃然道：“以后不许这样！”
    
     “真没事……我提前吃了解毒的丸子的……就是防着西岐的毒！秋水阁主亲自监督制的密药啊， 若是还解不了毒， 朕非叫他赔钱倾家荡产不可！！”某人还有心情说笑， 惜若的脸色更黑了。
     “……”赔钱？！
     怎么可能就这样算了= =+
     若是真解不了毒， 她非要让杜少云陪葬不可= =+！！
     可问题是， 那不是毒药啊╮(╯_╰)╭
     啧！
     那个姓霍的实在狡诈！！
     还有于家的那个丫头， 竟敢动她的人…………
    
     眼见皇后娘娘的眼神越来越阴森， 龙耀暻忙挤出一个笑容， “我真的没事， 就是身上有些难受， 熬过去就好了…………”
     惜若抿嘴， 仔细打量了青年两眼， 然后软□子伏在他怀里， 轻道：“我困了， 带我回去睡吧……”
     龙耀暻闻言有些意外， 以前从来没有过， 像这样…………
     若若这么主动地、温顺地依靠他的情形， 以前从来没有过…………
    
     这……难道是…………
    
     他有些惊喜， 又有些不敢置信， 盯着惜若露在外面的半边脸， 久久没有动弹…………
     惜若等得有些不耐烦， 于是睁眼， 皱眉道：“都这么晚了， 你不困吗？！”
     “…………”龙耀暻这次什么话也没说， 径直抱着惜若走进寝殿， 小心把她放进冰蚕丝织的凉被里， 然后自己也脱了外裳， 钻了进去…………
    
     =============================晨起大补之分割线================================

 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 471楼

    
     次日正巧又是休沐日， 皇帝陛下不必早起上朝。
    
     一大清早， 小路子与碧雯等一干人就都候在寝殿外面， 一个个眼观鼻鼻观心， 端端正正立着， 不敢发出一点声音。
    
     寝殿内， 香炉内冉冉的龙涎香依然盖不住空气中浓浓的暧昧味道。
     床帐微微晃动， 间或泄露出一两声低哑压抑的呻/吟…………
    
     有顷， 就听见惜若的声音传来。
     “怎么没反应？”很是疑惑的样子……
     “…………”
     “刚才明明很快很多的啊？”
    
     床帐又晃动了一下， 然后就听皇帝陛下微喘着低笑道：“若若……你是想要我的命么？哪有这样急的~~~~~~~”
     “腰酸了吧？我给你揉揉…………”
     “别闹！！办正事呢……嗯…你、你这臭小子……别这么用力= =+”半嗔半怒的推拒之后， 帐中就传来细细的喘息声和慵懒的轻哼声， 听起来似乎十分享受的样子…………
    
     皇帝陛下的嗓音越发沙哑， “这样揉舒不舒服？若若……”他顿了一下， 不知做了什么， 引得惜若惊叫了一声。
     “若若， 你这里， 现在还会痛吗？最近有没有什么奇怪的感觉？”
     “…………”
     半天没听到惜若回答， 龙耀暻低声笑了起来， 笑声醇醇的， 让人听了几欲沉醉， “是不是胀胀的？很想让我像刚才那样对你…………”
     说着， 他的嗓音又低了几分， 带着诱哄的口气：“是不是啊， 若若？”
    
     “你……闭嘴！……”惜若翻了个白眼， 很想往那张欠扁的脸上揍上一拳， 可是那只扣在她心口的贼手又开始放肆起来， 弄得她气都快喘不上来了= =|||
    
     “若若……别把鱼水之欢搞得像办公事似的…………”青年手指轻点着那殷红的一朵小花， 戏谑道。
     “谁他妈跟你……嗯……”鱼水之欢了……
     得！恼羞成怒了╮(╯_╰)╭
    
     可惜不容她把话骂完， 某人已经已经一口含住她近来异常胀痛的地方， 像个婴儿一样大力吮吸起来…………
     “啧啧”的水声听得惜若想死的心都有了o(╯□╰)o
    
     偏偏身体就是不听话， 仅仅被吸了一下， 就像过电一样酥麻了半边， 最后只能无力地抱着某人的脑袋低喘而已…………
    
     毕竟都是少年人的身子， 两人厮磨了一会儿， 都有了兴致。
     惜若甚至觉得自己比龙耀暻还要急切些， 如果不是因为身体的缘故， 她大概早把对方压在身下了…………
     “若若， 别…………”龙耀暻抬头看向那个柔媚得如狐一样的人儿， 过度压抑令他的嗓子都有些喑哑了。
     他的眼睛有些水光， 眸子黑沉沉的， 其中的侵略气息已经无法再藏匿了…………
     是个男人， 都明白这里面的意思…………
     何况身上最敏感的部位正被人拿捏着…………

 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 472楼

     但他还是在忍耐， 他怕伤害她…………
    
     “快……快点…………”惜若的眼睛像一汪春水， 让人见了不自觉就沉溺进去了……
     急切的催促声， 恍如魔曲一样诱人， 令人的理智瞬时崩溃…………
    
     “若若， 你…………”真是个妖精！！
    
     床帐再一次微微震荡起来， 细碎的吟哦宛如一首低吟浅唱的歌， 在寝殿上萦绕着……
    
     ==========================低调的河蟹爬过=================================
    
     ‘治疗’的任务很圆满地完成了， 惜若放心地睡过去了…………
     龙耀暻轻轻起身， 将环在自己脖子上的两条雪白的胳膊拉下来放入薄被中， 然后隔着薄被按揉着小人儿腰腹…………
     经过最近一个多月的悉心调养， 小人儿的身子丰腴了很多， 肚子也大了一圈， 肉呼呼的， 摸着手感好极了=v=
    
     睡梦中的人儿仿佛感到了肚子上的压迫， 挥手拍了过来， 却懒懒落在被子上…………
     龙耀暻微微一笑， 捏着那小手， 凑到嘴边啃了两口， 才依依不舍地松开…………
    
     “啪！啪！”随着两声清脆的击掌声， 隐匿在暗中的影卫立刻出现， 单膝跪在床前地毯上。
     “让去驿馆的影立刻到御书房等朕。”
     影卫闻言立刻抱拳， 然后无声地离去。
     来去一如清风过耳， 了无痕迹…………
    
     龙耀暻继续轻轻抚弄着惜若身上肉最多的地方， 眼中的温柔情意几乎盛不住要流出来一般……
     忽然， 他的眉尖微微一动， 有些惊讶地看着自己的手， 手掌下传来一阵不可思议的悸动， 而惜若也像是受惊一般， 用手上下抚弄了一下自己的肚子…………
    
     朕的女儿啊…………
     你是在跟父皇打招呼吗？
     龙耀暻此刻的心情说不出的愉悦起来…………
    
     某人所赐， 他总算解决了这几个月来一直无法解决的欲求问题…………
    
     刚才…………
     虽然不能很尽兴…………
     但其中的滋味却一点不逊色他与惜若以前任何一次的鱼水之欢(*^__^*) …………
     而且这是第一次， 他明白了原来若若也是很渴望他的~~~~~~~~~~~~
    
     光凭这点， 这个‘万寿节’他过得也算值了~~~~~~~~~~~~~
    
     接下来， 是不是也轮到他好好回敬一下贵客了， 哼哼~~~~~~~~~~~~~~
    
     惜若再次醒来已是黄昏， 虽然错过了午膳， 却正好赶上了晚膳， 她便边吃饭边听两个小丫头向她汇报今儿白天皇帝陛下会见使臣的事…………
    
     两个小丫头绘声绘色地把朝堂上的情形向惜若说了一遍， 好像是亲眼目睹似的= =
    
     惜若只注意到其中一条消息：西岐太子昨夜收到国内老皇帝的急召， 今天连夜回国了…………
    
     她听了之后没有出声， 手上的银筷只略顿了顿， 就继续慢慢吃着东西。
    
     心中还是有些不快…………
    
     那小子运气倒好， 溜得也够快， 不然她非找人好好招呼一顿他不可！！
    
     正想着， 就听外面传来“皇上驾到”的通报声。
     话音未落， 龙耀暻已经板着脸大步进来了。
    
     西岐太子是滚蛋了， 但皇帝陛下却高兴不起来！！
    
     让他郁闷的是， 西岐太子滚蛋的同时， 他新封的玉婕妤也不见了= =
 
2010-11-20 14:55 回复  
  
  
 
 473楼

第 164 章    豁然开朗 ...



     万寿之后， 惜若在凤翎宫卧床休息了几日， 才重新出来理事。
    
     九月之后， 天气渐渐凉爽， 而惜若的肚子也安分了不少， 她这些日子也过得十分称心。
     只除了两件事……
    
     第一件自然是引玉失踪的事。
     惜若在万寿节之后第二日就听龙耀暻说了， 但凡宫中仍然处于保密状态。但引玉身份特殊， 在明是皇帝新宠的妃子， 更是皇后管理后宫的得力助手， 一两日不见， 别人顶多以为她躲懒去了~~~
     若是多日不出现， 必然会引起后宫和朝廷的怀疑！！
     在暗， 引玉的身份更是至关紧要， 她是皇帝陛下的贴身护卫， 是众影卫的直接首领之一的龙影， 一旦失去她的统筹， 龙耀暻身边的影卫就无法正常地协调工作， 久之必然会出大事
     更重要的是， 龙影一向掌管着皇帝陛下的暗卫身份、联系方式等要紧资料， 一旦龙影背叛， 就会对整个皇室造成巨大的损失！
     到时候即使龙耀暻不愿意， 也不得不放弃鲜有的影卫班子， 重新建立！
     所以历来挑选龙影的过程都是很严格的…………
    
     惜若倒是不相信引玉会背叛， 也不担心她会吃什么亏， 只是觉得宫里少了这个小姑娘， 她不仅感到办事不便了许多， 还有那么一些类似寂寞的情绪出现了~~~~~~~
     像林美人、沈淑仪之类的嫔妃们， 做事循规蹈矩， 人也聪明能干， 但见了她总是毕恭毕敬的， 连句笑话都不敢说。
    
     这要放在以前， 惜若也不觉得什么， 但用过像引玉那样时不时会搞点小花样逗人开心的小姑娘做副手后， 她还真是有些不习惯前世那样呆板严谨的工作方式╮(╯_╰)╭
     幸而， 后来传来引玉无恙的好消息， 她也算放下一段心事…………
    
     至于第二件烦心事， 惜若还真不知是什么缘故。
     是关于她家爹爹沈致的。
    
     沈致自从回京以后， 每月大概要进宫六到八次， 来看望惜若。
     但到了万寿节前夕， 沈致进宫的次数就开始一再减少， 到了大典当天竟然根本就没有出席。
     之后， 她每次问小暻， 都被他顾左右而言他蒙混过去了……
     最后去问沈洛城， 沈大哥面色沉沉的， 只对她说了一句父亲大人的身体略有小恙， 不碍事的……
     惜若听了， 心里就‘咯噔’一下。
    
     以她的了解， 沈致最注重礼仪， 即便是已经辞了官职， 只要人还在京城， 断不会缺席这样重要的场合的！！
     别说是“小恙”， 就是重伤在身， 他也不会这样不声不响地缺席……
     除非有什么突发事丅件必须要处理， 或是他的身体状况确实不允许…………
     惜若一向担心沈致的身体， 虽然沈洛城说是‘小恙’， 她也不能不往坏处想啊…………
     结果打发去沈府慰问宫女回来禀报说， 国丈大人只是前几日受了风寒有些发热， 正在家中卧床休息……
     应该很快就能痊愈了~~~~~
    

 
2010-11-20 15:07 回复  
  
  
 
 474楼

     惜若想想近来略显秋凉的夜晚， 也深以为然。
     过了三四天， 沈致果然递牌子进宫了。
     惜若看他人虽然清减了些， 精神却很好， 以前萦绕在眉眼间的淡淡郁色似乎也淡了不少……
     便放心了~~~~
    
     父女两个在凤翎宫说了半天话， 又一起用了膳， 沈致才告辞回去了……
    
     谁知这次相见后， 沈致又有很长一段时间没有再向宫里递牌子……
    
     起先， 惜若和龙耀暻两人正为引玉的事烦恼着， 倒没注意到这点。
     等到那烦人的事终于有了转机时， 惜若才发现沈致虽然还想待京城， 却和她有很长一段时间没有互通消息了！！
     之后， 她等了一个又一个休沐日， 眼见引玉的事也解决了， 天气也越来越冷了， 她的生辰也快到了， 沈致还是没有进宫…………
    
     眼见又是一个休沐日来临……
     惜若一大早起来， 身上被一帮人裹得严严实实的， 强打着精神在凤翎宫坐到了近午时， 竟然还不见沈府的牌子递进来…………
    
     “娘娘， 您看这天色也不早了， 您还是赶紧用膳吧~~~~~~”林美人首先起身建议道。
     “是啊~~~~余下的事嫔妾们自会妥善处理， 娘娘就放心吧~~~~~”紧接着站起来的是沈淑仪， 她有些紧张的盯着惜若硕大的腹部， “要是让皇上知道嫔妾们为了一些小事劳累了娘娘， 可饶不了咱们呢~~~~~~~”这话勉强算是调侃吧=_________=
     经过几个月的调丅/教， 几个人也多少了解了惜若的脾气， 在工作之余， 也都会试着向皇后娘娘说两句俏皮话…………
     沈淑仪人最是寡言的， 今天也算是她几月来对惜若说的话最多的一次了！
     嗯……有潜力~~~~~~~
    
     惜若见众人都如临大敌似的看着她， 只得挥挥手：“今儿就到这里吧~~~~~~”
     说起来， 她现在的肚子也快七个月了， 腰上像绑了一口大锅似的， 沉甸甸直往下坠， 坐不到一刻钟就觉得腰酸背痛…………
     今天竟然不觉坐了一个上午， 难怪众人看她的眼神都这么小心…………
    
     说不定已经有人跑去打小报告了-______-|||
    
     果然， 她刚让底下的人散了， 就见龙耀暻身边的小太监小路子匆匆而来。
     一进门正好看见诸位小主娘娘准备离开， 他立刻喜上眉梢， 一面向诸女问好， 一面紧赶两步来到惜若面前。
     “奴才叩见娘娘！！”
     惜若喝了一口热茶， 不等他膝盖着地， 就摆摆手：“起来吧。”
     “谢娘娘~~~~”小路子恭恭敬敬立在那里， 道：“皇上嘱咐奴才来看看娘娘议事完了没有， 这都过了午时了……”
     惜若放下茶碗， 看了一眼外间， 果然已经有人立在外面等候她传膳了， 于是摆摆手让桃桃去了。
     “皇上现在在哪里？午膳摆在哪里？”
     看来今天小暻也很忙， 到这会儿还不见人影……
     “皇上这会儿还在御书房召见即位亲王呢~~”小路子说着猛地拍了自己的脑袋， 赔笑道：“瞧奴才这记性！！竟然把这么要紧的事忘了说……”

 
2010-11-20 15:07 回复  
  
  
 
 475楼

     “今儿国丈大人也来了呢~~~”
     “陛下已经留他用饭， 估计这会儿正往娘娘这边来呢~~~~~~~~”
     惜若闻言心下微动， 肚子里的孩子好像也感应到了她的心情， 忽然大大地动了一下。
     “嗯…………”她忍不住皱眉哼了一声。
     身边众人立刻如临大敌……
     “娘娘！！您没事吧？！”
     “娘娘， 您哪里不舒服？！”
     “娘娘， 要不要叫太医？！”
     “娘娘…………”
     …………
     一片嘈杂=______=|||
     搞得不明真相的人还以为她要生了似的， o(╯□╰)o
    
     惜若暗暗运气、运气再运气……
     正打算大吼一声“全都给我闭嘴”， 忽听外面传来熟悉的“皇上驾到”的通报声= =
    
     “若若， 你怎么了？！”某准爸爸还是一如既往的草木皆兵， 见众人围着惜若神色紧张， 他脸色都变了， 顾不上后面的沈致， 一个箭步就冲了进来。
    
     沈致难得步伐比龙耀暻慢了半拍， 来到惜若面前， 脸上也是一片焦急之色。
     “若儿， 在怎么了？”
     “…………没事。”惜若一手安抚着肚皮， 另一手拍拍龙耀暻的肩， “胎动而已= =……”
     “是吗~~~~让朕摸摸^o^”说着就半蹲在惜若身前， 伸手在她肚子摸来摸去= =
    
     一群宫女太监侍卫早就习惯了他们威严冷峻的皇帝陛下在皇后面前忽然突变的场面， 一个个眼观鼻鼻观心， 一点诧异的表情的都没有…………
    
     而惜若虽然也已经习惯了龙耀暻的抽风， 但在沈致面前， 她还真有点……那个……尴尬！！
     不过， 貌似沈致比两人还要尴尬些…………
    
     他本来担心小女儿的身体有什么不妥， 但因为某些难以启齿的原因， 没能赶在龙耀暻之前走到惜若身前抚慰…………
     谁知， 皇帝陛下一见惜若就变得一惊一乍的， 然后竟无视他们这么多人， 做出这么有损威仪的举动来= =|||
     于是， 他右手握拳， 放在嘴边虚咳了两声。
    
     “陛下！！”惜若在旁更是有种想找条缝钻进去的冲动= =
    
     龙耀暻总算还记得泰山大人也在场， 忙起身笑道：“太傅大人见谅， 朕有些忘形了~~~~~~~”
     “太傅大人请坐下说话~~~~~~~”
    
     “陛下言重了。”沈致微微一揖， 坐在一旁的锦凳上， 然后也盯着惜若的腹部， “龙嗣该有七个月了吧？”
    
     惜若点点头， 脸上带着淡淡的笑意。
     “爹爹久不进宫， 我还以为您已经把外孙儿给忘记了呢~~~~~~~~您最近在忙什么？”
     “…………”
    
     沈致沉吟不语， 反是龙耀暻讪笑着接口道：“朕最近求太傅帮忙编撰先帝本纪呢…………”
    
     惜若看了他一眼， 然后仍旧对着沈致道：“爹爹身子不好， 就不要太费神了！！”
     “先帝龙驭宾天都好些年了， 还有什么不明白的事， 就让翰林院那帮小子们去请教皇庭寺的那两位， 不是更清楚些╮(╯_╰)╭…………”
     “皇上， 您说是不是啊？”惜若嗓音冷冷的， 显然是有些不悦。
    
     “若若， 你……”龙耀暻闻言哭笑不得， 却不敢说不是。
     有些事， 他虽然瞒着她， 但他总觉得这些事其实早就被她看透了= =
     这种感觉很微妙╮(╯_╰)╭
    
     沈致闻言反倒笑了。
     “是……”
     “是臣想太多了……”
     虽然已经年过四旬， 沈致的面容看起来仍然还像是三十出头的样子， 他这一笑， 整个人就如雨后的青松翠柏一样清新宜人， 让人顿感愉悦……
     这就是一个成熟男人该有的魅力， 看起来温润如玉， 没有半分锋芒， 却让人不敢小视！！
    
     龙耀暻见沈致一副放下心事的样子， 也愣了一下， 随即心中暗暗啐了某人一口。
     想不到太傅这么好的人还是被那个男人给骗到手了， 啧~~~~~~~~~
    
     正想着， 小路子禀报， 午膳备好了。
     于是三人移步来到中殿的偏厅用膳。
     一时摆好了食物， 屏退了众人， 三人便不分尊卑坐了下来。
    
     “爹爹今儿来得正好， 快帮我和小暻选选宝宝的名字……”惜若说着， 从袖中掏出一张纸递给沈致。
    
     沈致闻言一愣， 随即接过那纸， 对惜若温柔一笑， “好……”

 
2010-11-20 15:07 回复  
  
  
 
 476楼

第 165 章    果熟蒂落 ...



     龙耀暻正任劳任怨地为老婆大人和岳父大人服务， 又是剥虾壳， 又是剔鱼刺的， 忙得不亦乐乎……
     忽然听到惜若这话， 一下子便愣了。
    
     皇子的名讳一般是在他出生之后， 由礼部、翰林院草拟， 皇帝最后拍板决定的。
     当然， 也不乏皇帝尤其喜欢某人， 孩子出生之后立刻就取名什么的…………
    
     像惜若这样， 连孩子都还没见影就起名字的， 还真是少见！！
     想不到若若心里是这么地期待两人的孩子啊(*^__^*)~~~~~
     可是， 为什么她事先都没跟他提起过呢？
     皇帝陛下此时心中有着一种被抛弃的小狗一样的委屈之情~~~~~
    
     “若若~~~~(>_<)~~~~”龙耀暻眼巴巴看着两人的脑袋凑在一起， 看那张名单， 恨不得自己的双眼能有透视功能， 以便看看那纸上到底写了些什么…………
    
     沈致看了那名单一眼， 淡淡一笑：“这事臣可不敢擅专， 还是让陛下看看吧……”说着就递给龙耀暻。
     龙耀暻忙接过单子， 粗粗扫了一眼， 见一页纸上就寥寥写了几个字， 不禁笑了：“若若怎么就只写了皇子的名， 如果是个公主呢？”
    
     惜若杏眼一瞪， “你怎么知道不是儿子？！”
     如果是个丫头， 她岂不是要再生一次？！
     这么麻烦的事， 她受一次就够了(╰_╯)#
    
     “…………”龙耀暻张了张口， 还是决定把原本想说的话咽了回去。
     都说‘尖男圆女’， 他每天每夜摸着若若圆润的肚子， 心里早就认定， 若若怀的肯定是他的小公主了=v=~
    
     这边沈致慢悠悠吃了两口芙蓉蛋羹， 忽道：“陛下这一辈名‘耀’， 在往下就该是‘沐’字辈。臣记得简亲王的世子好像是叫沐炎…………”那个孩子倒也跟他的名字一样， 火一般的个性……
    
     “爹爹属意哪个字， 不妨直说。”惜若看了龙耀暻一眼， 对沈致微笑道。
     其实她也没什么强烈的愿望一定要为孩子起名， 只是单纯地想让沈致高兴一下而已……
    
     这个时代的皇子皇孙生来就是一个尊贵的物件， 名字什么的也是一种尊贵的标志， 不是可以任意标注的……
     她希望沈致能参与到取名的过程中来， 至少让他也感受一下自己的血脉终于又开始延续的喜悦…………
     作为一个男人， 无论是身在什么朝代， 大抵都希望自己的血脉能够顽强地继承流传下去……
     惜若不知道龙耀暻是怎么想的， 但她是真的希望现在肚子里的是个男孩， 可以作为她的继承人， 让他能把自己所有的本事都学会， 并且流传下去！！
     当然， 还有另外一些丢脸的原因， 诸如早生早完事之类， 惜若自然不会承认╮(╯_╰)╭
    
     龙耀暻看完了单子， 心中已经有了决断， 不过他还是如惜若一样， 希望沈致谈谈自己的看法。
     “不知太傅大人的意见是…………”他一边问着， 一边为沈致布菜， 筷头划过一碟泡椒凤爪时略顿了顿， 将一块炖的十分酥软的栗子鸭肉夹进他的小碟子里。

 
2010-11-20 15:10 回复  
  
  
 
 477楼

    
     沈致接受食物时笑着道了谢， 居然也心安理得地接受某皇帝的亲手服侍………
     看来是真的已经放下了心中的枷锁…………
    
     “臣的意思嘛…………”沈致笑了笑， 只管看着惜若， “应该与陛下想到差不多……”
     龙耀暻闻言挑眉， “看来太傅大人也同朕一样， 选了第一个字！！”
     “好！好啊！！”他回头对惜若道， “若若意下如何？”
    
     惜若微微抬眼， 扫视了一下龙耀暻手中的那页纸， 就见第一个字分明是个‘羽’字…………
     她没有吱声。
     这个字她本来是想写成‘翔’的， 可想起上次龙耀暻暴怒的情景， 她又把这字改成了‘羽’……
     大概是考虑的比较久的缘故， 这个字比别的字写得都要大些， 难怪两人一下子就注意到了= =
    
     “这名字宜男宜女…………”沈致说完， 就再没开口。
     他自然也和惜若是一样的想法， 希望能早日生下一个皇子， 但看皇帝陛下明显是想要一个公主， 他不禁有些想笑， 这种准爸爸的心情啊， 他都差不多忘记了…………
    
     既然连沈致也同意用‘羽’， 惜若自然也没什么意见。
     于是， 宝宝的名字就正式定为‘龙沐羽’， 三人全票通过~~~~~~~~
     可喜可贺~~~~~~~~~
    
     宝宝有了名字之后， 沈致连续几日都进宫来看望惜若， 一直到十二月的最后一个休沐日， 沈致再次不幸感染风寒， 只得在家休养╮(╯_╰)╭
     一直到了除夕夜才勉强能下床。
    
     沈大哥为了这事， 整日冰着俊脸， 令一班爱慕的他的宫女都退避三尺。
     但惜若每每问及他爹爹的病情， 他都只简短的回答：“没有大碍。”
     实在奇怪╮(╯_╰)╭
    
     到了正月初一那天一大早， 皇帝陛下上完大朝还要拜祭天地以及太庙个祖先， 之后还要和百官开宴庆贺新春， 只忙得团团转。
     惜若比较幸运， 因为有孕在身， 不必跟着龙耀暻到处跑， 连之后接见各路命妇官员家眷的事也推给林昭仪、沈充容等人了~~~~~~~~
    
     惜若直睡到巳时才起来， 进宫来拜见皇后娘娘的内眷已经大部分散了， 余下几位如韩夫人（妙音）、卢夫人（沈大姐）、祝夫人（祝东篱他老娘）等都是惜若极熟稔的亲朋， 不见一见是不行的。
    
     正好到了午膳时刻， 惜若就干脆单独留三人在凤翎宫用饭。
     前两者自然没什么异议， 只祝家老夫人颇有些别扭的意思。
    
     惜若想起前些日子传来的一些有关自家二哥的隐秘传闻， 心下立刻了然。
    
     “本宫听闻夫人家又得了一个金孙？”席上， 惜若特地让人把祝夫人的位子摆在她下首， 时不时侧首与她聊上两句。
    
     “托娘娘千岁的洪福~~~~~~~”祝夫人毕恭毕敬地答话， 完全不像另两位年轻的夫人一样畅谈无忌。

 
2010-11-20 15:10 回复  
  
  
 
 478楼

    
     惜若见她似乎是有什么为难的事想跟她说， 又不知怎么开口的样子， 心中已经猜到了七八分。
     只做毫无察觉状， 继续询问她家长子的妻妾子嗣情况。
    
     一问才知道， 祝东篱的大哥娶了一妻三妾， 正妻唐氏生了一个嫡子后， 其他三个妾也先后生了两儿两女， 子嗣十分旺盛。惜若刚才问的那个孩子， 正是唐氏新生的第二个嫡子， 似乎才刚刚满月~~~~~
     “夫人家子息绵长， 实在可喜可贺~~~~~”
     既然祝家后继有人， 她也就不担心有人被祸害了╮(╯_╰)╭
    
     “娘娘过誉了…………不瞒娘娘说， 臣妾如今心中有件难以决断的事， 还请娘娘指点迷津……”祝夫人咬咬牙， 终于说出了心里纠结了良久的话。
     惜若听了， 手上的银箸顿时停了下来， 但她没有马上接口， 反而对碧雯道：“让小厨房整治一锅素八鲜羹来， 让几位夫人尝尝鲜~~~~~~~~~”
     碧雯忙应了， 带着几个宫女退了出去。
     席下两人见状， 停下了对话看了过来。
    
     妙音一双美眸如深潭， 静静看了上席两人几眼， 然后径自吃着小碟中的菜肴。
     沈惜玉可做不到像她这样置身事外的样子， 她眨眨眼， 忽然扑哧一声笑了：“娘娘莫不是想和咱们讲私房话， 怎么把人都弄走了？”
     祝夫人脸上立刻有些尴尬起来。
    
     惜若却笑道：“可不是么……”
     “祝夫人大概是操心小公子的婚事了…………”
     “可惜本宫也不认得几个适龄淑女， 还真不好为贵公子做媒呢~~~~~~~~”
     惜若笑眯眯的几句类似调侃的话把祝夫人还没说的话全给堵了回去= =
    
     结果祝夫人一餐饭什么也吃不进去， 回去想了一夜， 也跟他家老爷一样学起‘难得糊涂’来， 不仅不再去管小儿子所谓的的‘大事’， 还紧锣密鼓鼓励大儿子多生几个孙子。
     甚至已经在暗中做好了把长房的嫡子过继一个给某人的打算了╮(╯_╰)╭
     真是可怜天下父母心~~~~~~~~
    
     新年之后， 又是几天忙碌， 总算到了惜若的生日。
     惜若挺着八个多月的肚子， 硬是撑着坐了近半个时辰， 让众人把她打扮得琳琅满目， 如圣诞树一样……
     她都有些佩服自己了= =|||
    
     当日的寿宴办得比往常几年更加奢华， 如果不是惜若身子不便， 龙耀暻还真想带着她骑着马往整个禁城去跑一圈~~~~~~~~
    
     当夜， 微醉的皇帝陛下在凤翎宫留宿。
     沐浴熟悉之后， 他就熟门熟路的摸了上来…………
     自从方琴告诉他惜若怀孕过了六个月就可以承欢之后， 他就彻底解了禁。
     正好惜若因为孕期禁欲， 也很有些需要。
     两人于是干柴烈火， 一拍即合， 正印证了小别胜新婚的俗语~~~~~~
    
     但龙耀暻仍然心伤了孩子， 不敢过于放肆， 每次总是以照顾惜若的感受为主——上次解西岐太子的媚/药时， 他就因为惜若怀胎不到六个月， 死活不肯进入她的身体， 最后只是让她用手帮他解决的╮(╯_╰)╭

 
2010-11-20 15:10 回复  
  
  
 
 479楼

    
     这夜， 皇帝陛下却有些忘形了， 大概是微醉的缘故， 他紧紧抱着惜若的腰， 在她腹部蹭来蹭去， 直噌得惜若都恼了， 还不肯进入主题o(╯□╰)o
    
     “你倒底要不要进来？！(╰_╯)#”被人吊在半空中什么的， 最让她受不了了= =+！！
     “若若啊…………”皇帝陛下忽然幽幽的叫了他一声， 听得惜若腾腾的X火都被盖灭了一半， 浑身汗毛都立刻起立致敬…………
     这家伙……
     今儿还真是有些不对劲啊= =|||
     他不会再这个时候抽风吧…………
    
     “怎么了？”她有些郁卒的瞪着某人， 想着这家伙如果敢说什么煞风景的话， 她就一脚把他踹下去= =凸
    
     不料， 龙耀暻只是面色的严肃盯着惜若的腿间看， 半晌沉声道：“若若， 我真的很担心啊……你这里这么小， 要怎麽做， 才能让宝宝顺利出来呢？”
     他一边说着， 一边开始开始谁惜若的敏丅感之处上下其手= =
    
     “你、你…………”惜若先是被龙耀暻沉痛的口气给震了一下， 等听明白他话中的意思时， 她已被那小子富有技巧的揉捏给弄得娇喘吁吁， 整个身体软如春水， 哪里还有力气踹人o(╯□╰)o~
    
     “若若……那个庸医总说你会早产， 让我想办法……嗯……可是……”已经脱得□的青年伏在少女身上， 不停地动来动去， 气息越来越急促， “我想来、想去……可不就只有这个法子了………嗯……我们可以试、试………”
    
     “你、你说什么啊？！”少女用力撑着青年的胸口， 脸上绯红一片， 红唇略有些肿， 看起来越发显得娇艳欲滴…………
    
     青年的眸色越发暗了， 低头在那樱唇上啃了一口， 笑喘道：“你不明白， 我就先试给你看~~~~~~”
     “放心……我会轻轻的…………”
     说话间， 他的腰一沉， 引得身下的少女嘤咛一声……
     一阵呻/吟喘息中， 就听女子带着恼意的轻斥：“这是什么混账方法！！！简直是……嗯……胡说八道！！”
    
     “嘘~~~若若， 你不专心……”男人的嗓音低沉沙哑， 其中的魅惑之意直听的人面红心跳……
     “你、你给我……慢点…………”肚子里的孩子仿佛感受到了她的难耐， 从沉睡中醒过来， 跟着两人的动作轻轻蠕动着……
     真是一种奇怪的感觉= =
     …………
    
     一时云消雨散。
     惜若只觉全身酸痛， 连一个手指都抬不起来……
     “若若， 你觉得怎么样？”龙耀暻小心帮她擦拭着肌肤， 脸上有些惴惴之色。
     “你今儿是怎么了？这样的……”勇猛？
     惜若只觉自己嗓子发干， 话都快说不出来了= =
     龙耀暻忙哺了一口温水给她， 然后微微低头， 按着惜若的腰腿， 低声道：“那庸医今儿告诉我你怀的…怀的孩子可能会早产………我担心……”
    
     惜若闻言微微睁眼， 轻道：“早产也没什么， 都八个多月了， 不碍事的……”她其实也算是在自我安慰。
     别说她前世不是女人， 不懂生育之道， 就是今世做了女人， 她也是头一回生孩子， 心里的彷徨绝不比龙耀暻少……
    
     正想着， 忽觉一阵密集的痛楚袭来， 惜若忍不住哼了一声， 小脸一下白了。
    
     “小暻、小暻！！我、我可能要生了……”
 
2010-11-20 15:10 回复  
  
  
 
 480楼

第 166 章    儿女双全 ...



     龙耀暻闻言立刻愣住了：“怎么会这么快？！这…………”
     他心里乱成一团， 连忙半抱着惜若， 让她靠在自己身上， 然后向外大声叫道：“来人、快来人！！传太医！！！”
     “皇后要生了…………”
    
     留在外面守夜的宫人闻声， 立刻惊跳起来， 忙不迭地跑去请太医和通知碧雯等人， 凤翎宫内顿时一阵人仰马翻， 热闹非凡。
     好在方琴早有准备， 早就派了尚医监的内侍在凤翎宫留守， 一听说皇后这边要分娩了， 他立刻就带着李承平等人赶到凤翎宫。
     两人毕竟是师兄弟， 合作起来十分默契， 一进凤翎宫就安排好了接生事宜， 把宫里能用上的人全部派上用场：该烧水的烧水， 该洗涤的洗涤， 该熬药的熬药， 该清道的清道…………
    
     不道一刻钟， 皇后娘娘的寝室就改装成了产房。
     碧雯、桃桃等宫女分成了第三组， 一组由碧雯负责， 专门更换手术用的干净的汗巾、垫帕和清水；一组由桃桃负责熬炖各种手术期间用的药剂和补品；剩下的宫女作为外殿的后勤， 清理所有不该在产房出现的东西……
     所有的内侍都远远驱离产房——这是宫中历来的规矩。
     皇帝陛下也被请了出去， 只能在外面的偏殿等候——这个……大概也是规矩吧--
    
     方琴与李承平两人已经换好了素净的衣帽， 首先仔细地检查了一下惜若的状况， 发现她确实已经开始生产前的阵痛了， 但离真正生产却还有相当长一段时间…………
    
     两人不敢松懈， 一个垫高惜若的上半身， 令她双腿微微分开曲起， 并在身下垫上大量的干净布帕， 等待胎位逐渐往下降；一个捏着惜若的脉搏， 检测宝宝的心脉， 同时按摩她的腹部， 以保证胎儿位置正确…………
     惜若照着两人的话一一做好准备工作， 然后就是漫长的等待。
     她自怀孕以来， 一直都很镇静， 甚至有很长一段时间， 希望快快生了完事！！
     可事到临头， 她才觉得有些害怕， 都说女人生孩子好似去鬼门关边上走一圈……
     她的身体还这么年轻， 会不会也…………
     在这个难产频率极高的年代， 她很难没有这种想法= =|||
     越是这样想着， 身体越是紧张， 一紧张， 她体丅内的阵阵抽痛感就越发鲜明了…………
     这种痛楚， 完全不同于刀伤枪伤， 是一种从身体深处的抽搐， 一阵一阵越来越快， 间隔的时间也越来越短…………
     “唔……”实在是忍不了了， 惜若咬牙闷哼了一声， 感觉身上已经像从水里捞起来的一样……
    
     “娘娘， 请放松……”李承平手上拿着汗巾， 替不断地惜若擦着额上的虚汗， 他只觉自己好像比皇后娘娘还要紧张= =……
     满头满身都是汗， 连手都有些颤抖……
    
     直到方琴看了他一眼， 他才镇定下来， 低声对惜若道：“娘娘， 请尽量保持体力…………”
     “到底……还要等……等多久啊？！！”惜若勉强仰头， 费力的迸出几个字来。脸色绝对可以称得上狰狞= =
     “盆骨都还没开， 羊水也没破， 早着呢~~~~~~”立在床尾的方琴看了一眼她的下面， 淡淡道。

 
2010-11-20 15:25 回复  
  
  
 
 481楼

     说罢继续轻轻按压着惜若隆起的腹部， 脸上的神色看不出一点端倪。
    
     惜若只觉得自己的体力在迅速流失， 就像身上快速流失的汗水一样……
     她甚至觉得自己也许会死……
     这种感觉非常的鲜明……
     会死的……
     “别怕！！你不会有事的！！”这时， 一个声音在耳边响起。
     惜若猛地一凛， 神智恢复力量少许……
     她的精神什么时候变得这么软弱？！
    
     “别怕……孩子的胎位那么正， 待会儿一下就出来了， 一点儿都不费事~~~~~~~”像安抚孩童一样， 方琴的语调难得不再淡漠， 反而有些说不出的温柔……
    
     李承平闻言嘴角一抽， 但也没有反驳， 只是继续观察者惜若的神志， 防止她因精力不济晕过去……
    
     惜若此时已经逐渐从晕眩中清醒过来了， 但全身上下都被剧烈的抽痛和难耐的炙热感包围着…………
     耳边‘嗡嗡’一片忙音， 眼睛也看不清身前的事物……
     所以她虽然听能到方琴的声音， 却听不清楚他到底在说什么， 只觉得他的声音让人十分心安， 纷乱的心绪慢慢地随着那声音的安慰开始放松下来， 最后， 甚至觉得那一阵阵抽痛也不是那么难以忍耐了……
     惜若深深吸了几口气， 觉得很疲倦、很晕眩， 意识也好感官也好， 已经渐渐不存在了……
    
     大约等了近一个时辰， 方琴的脸上终于有了波动。
     “羊水破了。”他轻道。
     “是吗？！”李承平闻言精神一振， 忙对惜若大声道：“娘娘， 用力！”
    
     惜若已经被长时间的间歇式抽痛折腾得筋疲力尽， 此时正有些昏昏欲睡， 听到李承平一声大喝， 她猛地一凛， 然后就感觉自己下面凉飕飕的， 身下垫着的布帕也有些濡湿的感觉…………
    
     “用力啊！！！”
     耳边传来略显焦急的低吼……
    
     用力？用什么力？
     她有些茫然， 但很快， 她就感到自己的肚子正在剧烈的抽动， 有什么东西正要从体丅内钻出来了…………
     下面传来一阵撕裂般的疼痛， 她甚至已经闻到了血腥味……
     用力么……
     她总算清醒了， 可是腰腹已经又胀又酸， 根本使不上力…………
     “唔…………”
     “慢慢吸气……然后这样……对！就这样用力…………”方琴诱哄着， 然后在惜若用力的时候忽然加大推腹的力道……
     “啊——”巨大的撕裂之痛， 让惜若终于忍不住叫出了声， 之后她就脱力晕厥了。
     方琴目光炯炯地盯着一个地方， 双耳只得听到见一种声音——类似于什么东西从液体中滑出来的‘扑哧’声。
     当看到一团红红的东西出现在产床上时， 他紧绷的脸终于松了下来……
     成了……
    
     ======================================空间分割线===============================

 
2010-11-20 15:25 回复  
  
  
 
 482楼

    
     当那一声凄厉至极的惨叫声豁然响起时， 正在外间紧张踱步的皇帝陛下听了立刻停下了步子， 僵直了全身…………
     他脸上的神情一下子定格了， 郁燥、焦急、痛惜…………更多的是无法掩饰的担忧……
     半晌， 仍不见里间传来任何动静， 整个偏殿的气压降得十分之低…………
     “若若！！”
     转眼， 龙耀暻像猛然惊醒一般， 急切地想要闯进产房去……
     “陛下， 请稍安勿躁！！”沈洛城立刻将他拦住——虽然他也是一脸担忧……
     可是， 这样闯进去， 势必给两位太医造成麻烦的吧……
     沈洛城的眉头皱得越发紧了…………
    
     惜若从短暂的昏厥中醒来， 发现口中已经含了几片人参， 鼻端也有一股奇怪的气味， 想来是两位太医为了唤醒她涂的什么药膏吧……
     感觉肚子忽然变得空虚了一些， 身下除了火辣辣的疼痛， 根本没法感受其他……
     “孩子……出来没有……”实在是没力气了， 她攒了半天劲才说了这几个字， 声音就比蚊子叫稍微响些…………
    
     “师兄……怎么样了？”护着惜若上半身的李承平也问道。因为一直没听到婴孩的哭声， 他也有些疑惑……
    
     “嗯…………”方琴沉吟着， 半晌才慢吞吞道：“头是出来了， 怎么脸不见了？”
     “( ⊙ o ⊙)啊？！”李承平大惊， 三步并作两步走到他身旁去看。
     “这、这…………”李承平很无语地抱起那团血红的肉肉， 很无语地发现孩子竟是脸朝下出来的， 华丽丽地甩给两人一个后脑勺=__________=|||
     难怪不见五官呢！！！
     方琴快速地剪掉婴儿的脐带， 然后在那小屁股上拍了两下…………
    
     “哇哇…………”婴儿有力的哭声立刻响彻整个寝殿。
     里里外外的人听到孩子的哭声， 都松了一口气。
     正当众人打算揭帘进来时， 就听方琴一声清喝：“等等， 皇后肚子里还有一个！！”
    
     于是， 半只脚踏进门的皇帝陛下又被拎了出去， 而筋疲力尽打算休息的惜若又被弄醒， 在“继续”、“用力”、“马上就好”的呼喝声中， 她用残余不多的力气， 硬是将留恋母亲的小肉球给排了去来， 才放心地昏睡了过去……
    
     惜若这一睡就是三天， 之间她也醒来过几次， 但每次都迷迷糊糊的， 看到或是一堆人围着她或是只有龙耀暻守着她， 或者是太医在请脉……
     每次她总是清醒一小会儿又因体力尚未恢复再次陷入沉睡， 她甚至以为自己会一睡不醒…………
     但事实上， 惜若醒了之后没有留下任何后遗症， 身上的伤口也痊愈地很快， 到底是身子骨年轻啊~~~~~
    
     她醒来第一天， 龙耀暻就迫不及待地抱着沐羽宝宝过来了。
     小小的婴孩静静地酣睡在襁褓中， 小脸赤红赤红的， 眉毛淡淡的， 鼻头肉肉的， 小嘴是菱形的…………
     惜若越看越眉头皱得越紧……
     这孩子怎么长得这么……丑啊= =

 
2010-11-20 15:25 回复  
  
  
 
 483楼

    
     龙耀暻浑然不觉惜若嫌恶的目光， 笨拙地抱着宝宝又亲又摸， 还不停地表示：“若若， 羽儿长得可真像你啊~~~~~~~~~~~~~~”
     “日后一定是朕最漂亮的小公主”
     是吗？
     囧~
     “还有一个呢？”惜若实在没法把眼前的孩子和印象中白白胖胖的婴儿形象对应起来……
     （葱：文少， 您奶粉广告看多了吧， 囧~）
     “你说非儿吗…………”龙耀暻顿了一下， 脸上的笑容慢慢褪了下去， “非儿有些孱弱， 现在由方先生和李太医照看着…………”
     “非儿？”惜若愣了一下， 心中莫名地大大地跳了一下， “他……他是个男孩？”
     龙耀暻闻言笑了， 轻轻点头道：“是啊~~是个儿子~~~~是我跟你的儿子~~~~~”
     “若若， 你喜不喜欢？”
     “…………”仿佛心头一块大石落地， 惜若一时也说不出话来……
     就像当初他花了两天两夜时间一口气将三叔他们一帮毒瘤一并铲除掉一样， 有种总算完成任务了的解脱感~~~~~~~
    
     “若若， 辛苦你了…………”
     “……”又来了、又来了= =
     “这一个月， 你就好好休息， 别再劳神……”
     “一个月？”刚被某人的脉脉温情激得满身鸡皮疙瘩忽然听到这么一句， 惜若着实愣了一下。
     什么叫一个月不用劳神？
     “怎么了？”龙耀暻见惜若一脸莫名其妙， 不禁疑惑。
     “若若……你难道想立刻下床？”
     “怎么了？不行吗？”身上虽然还是没什么力气， 但也不能就这么来着不起来吧？
     “你……”皇帝陛下的神色有些怪异， 半晌才道：“你不会忘了自己还在坐月子吧？”
     “…………”
     呃……
     她似乎……
     好像……
     从来就没记得还有这么一回事吧， =_____=|||……
    
     两人无语的对视了一眼， 龙耀暻干咳了两声， 才找回自己的声音。
     “若若啊……”
     他脸上的神色十分纠结， 似乎有什么难言之隐， 但又不得不说……
     “有一件事， 我早想跟你说， 就是……”他话音未落， 忽听手中的襁褓发出刺耳的号哭声……
     然后皇帝陛下就觉得自己膝上一热， 龙袍的下摆慢慢湿润起来…………
     呃……
     这是……
     两人再次呆愣--……

 
2010-11-20 15:25 回复  
  
  
 
 484楼

第 167 章    甜蜜负担 ...



     孩子， 果然是一种神奇的动物= =
     自从凤翎宫多了两个宝贝之后， 惜若觉得自己的神经就没有松懈的时候。
     因为她是皇后， 所以不会像其他嫔妃一样， 生了孩子也不能自己抚养。
    
     早在龙耀暻设计凤翎宫时， 就把宫殿的最里层的寝殿造成了寝室与育儿房相连的结构， 如今可正式派上用场了~~~~~~~~
    
     不过， 小龙宝宝因为出生时比沐羽宝宝孱弱些， 所以没有马上搬到凤翎宫， 仍然由方琴和李承平一起放在特殊的育婴室看护着。而沐羽宝宝显然没有这层顾虑， 按照常规被人抱到皇后的寝宫抚养。
     比起孱弱的弟弟来， 惜若觉得沐羽宝宝的精力简直是旺盛得过了头= =|||
     因为， 凤翎宫里虽然只多了一个婴儿， 麻烦事却增加了一箩筐！
    
     首先第一个麻烦， 就是喂食= =|||
     母乳喂养最有助于孩子生长， 现代人不论男女都知道这一点。
     但是…………
    
     且不说惜若好不容易克服心理障碍， 决定抹下脸来给那小屁孩喂奶， 但客观现实却让她实在无法做到母乳喂养= =
    
     因为当她第一次别别扭扭抱起沐羽宝宝准备喂奶， 刚把小宝宝凑到自己胸口时， 那个饿狠了的小家伙就一口咬住了她的尖端， 然后像要吸干她的血肉一样， 死也不撒口= =
    
     等好不容易喂饱了那小屁孩时， 惜若的胸口已经惨不忍睹了o(╯□╰)o
     至此， 惜若死也不肯直接给孩子喂奶， 而是把奶水挤出来， 让人用小勺子喂给孩子喝…………
    
     此外， 后宫的规矩固然没有要求嫔妃不能亲自喂养自己的孩子， 只龙耀暻也不愿意惜若亲自喂养两个孩子╮(╯_╰)╭
    
     这其中的缘故却实在不足为外人道的XDD
    
     当然， 还有另一点重要的原因无法做到母乳喂养——这点让惜若觉得又尴尬又懊恼， 那就是她的奶水极少， 根本不够孩子喝的…………
    
     她有两个孩子， 奶水不够本来也是也情有可原的， 但是……
     可事实上， 她的那一点点资源， 还不够凤翎宫里那个小魔女当点心吃的呢= =|||
     所以乳母还是必须的╮(╯_╰)╭
    
     考虑到她的小儿子体质较弱， 更需要母乳喂养， 所以惜若只得每天将限量的乳/汁送到方琴那边喂小龙宝宝， 沐羽宝宝这边只能靠乳母了╮(╯_╰)╭
    
     于是， 问题就来了…………
    
     沐羽宝宝被新来的乳母一抱就嚎啕大哭， 好像要被人拐卖了似的， 哭得上气不接下气， 怎么也哄不好， 更不要说喂奶了= =
     最后逼得没办法了， 只能让乳母也把奶水挤出来， 温过之后， 再由她一勺一勺地喂给宝宝喝， 囧~
     有时龙耀暻来了， 也会学着惜若的样子， 抱着沐羽宝宝， 用勺子一勺一勺喂她， 那小屁孩竟然一点也不排斥= =+

 但一换成别人， 她就嚎得惊天动地！！
     = =凸
    
     一直要到快满月， 那小家伙才慢慢熟识了奶娘和侍候她的宫女， 勉强肯让她们用勺子给她喂食了= =
    
     第二个麻烦就是换尿布。
     这时代没有尿不湿， 所以， 小屁孩只能用尿布= =
    
     冬天衣物本来就难干， 偏偏宝宝用的年不还是吸水能力极好的棉布= =
     这么一来， 洗好了却来不及晾干的尿布只能搭在熏笼上烘干了o(╯□╰)o
    
     于是， 本来就充斥着奶味、药味、补品味的宫殿里， 又多了一股子尿布味= =
     偏偏那小屁孩每天喝的多， 拉的也多= =
     几乎是白天平均每个时辰都要换一次尿布， 晚上也要起来三四次……
     整个育婴室内到处可见各种颜色的尿布--
    
     惜若素来就有些小小洁癖， 要蹲在寝殿里一个月不洗澡不洗头已经够憋屈的了， 竟然还要每天受小屁孩的尿布味熏陶……
     这日子没发过了=皿=
    
     如果说前两条她还能忍的话， 第三条她绝对不能忍了(╰_╯)#
     都说婴儿一天要睡二十个小时左右， 可她的女儿， 一天大概要折腾二十多个小时吧……
     早上天不亮就能听到那刺耳的哭声穿透一层墙一层木门四层帏帐传到她的耳朵里……
    
     于是， 惜若醒了， 龙耀暻醒了， 整个凤翎宫的宫人都醒了……
     好容易伺候完那个小祖宗更换尿布， 解决完生理需求， 被乳母诱哄着继续睡觉之后， 天已经亮了……
     皇帝陛下也该上早朝了……
    
     于是， 小路子每天最烦恼的， 如何在不惹恼陛下的情况下， 让陛下从美梦中醒来， 去上朝的问题就这样解决了╮(╯_╰)╭
    
     不仅如此， 皇帝陛下在小公主的呼唤下， 起得还比往常还早些~~~~~
    
     听到小公主毫不掩饰的哭闹声， 皇帝陛下不但不觉得厌烦， 反而有种奇异的兴奋感觉， 往往一醒来就起身， 更衣之后便立刻去育婴室， 把已经再次呼呼大睡的小宝宝逗弄一番后才恋恋不舍上朝去= =
     结果他走得倒潇洒， 留下被逗弄得醒来， 再次嚎啕大哭的小公主=________=|||
     可怜那群手足无措的宫女嬷嬷们， 对于已经完全清醒的小公主一点办法都没有， 最后只能只冒着被皇后目光绞杀的危险， 将嚎得精神抖擞的小公主抱进皇后娘娘的寝室…………
    
     就这样， 留下来补眠的惜若就再一次遭到小屁孩魔音贯耳的荼毒！！！！
    
     好在那小屁孩也颇为识相， 一进到她的屋子就乖乖地收了哭声， 抽抽噎噎地呜咽， 怎么看都可怜兮兮的， 让惜若有多少火都发不出来了╮(╯_╰)╭
    
     沐羽宝宝小脸的如今已经长开了一些， 小脸胖嘟嘟的像只刚出笼的小包子， 白嫩嫩的脸蛋因为刚才的声嘶力竭的哭泣已经湿漉漉的， 染上了两抹绯红， 与花瓣一样鲜嫩的小嘴唇交相映衬， 再配上那双与惜若如出一辙的， 水灵灵的杏核大眼， 怎么看都是个惹人怜爱的玉娃娃~~~~

但惜若却知道， 这不过是小屁孩迷惑人的表象在而已=_____=
     别以为她不知道， 凤翎宫的侍女嬷嬷们哪个不是谈‘羽’色变的？!
     这小屁孩一点也不像个女孩子， 简直比当年的玉翔还要闹腾百倍= =
     将来准是个祸害别人的小妖精！！！
    
     简单地披了一件外衣， 惜若一边腹谤， 一边接过碧雯呈上来的热奶丅/子， 用小勺子一口一口喂给怀里正一副乖乖女形象的沐羽宝宝喝。
     等到喂食完毕， 惜若也完全清醒了， 而怀里的小魔女则打了个饱嗝， 四肢紧紧巴着她的中衣， 嘴里呼噜两声， 眯着眼， 脑袋一拱一拱地往她怀里钻…………
     看来是又打算睡了╮(╯_╰)╭
    
     乳母忙诚惶诚恐的上前来准备把小家伙抱回去， 却被惜若阻止了。
    
     “你下去吧。”不是她‘母爱’爆发， 想要抱着那小女儿一起睡， 而是那小家伙双手紧紧地揪着她的衣襟， 只怕让乳母一抱， 那小妞儿还不嚎破天= =
     这种事来一次就够了， 惜若可没勇气一大早尝试小魔女的近距离魔音灌耳= =
    
     可惜天不遂人愿！
     惜若抱着那小肉团子躺下没多久， 那小妞儿就开哭了o(╯□╰)o
     那双肉肉的小双手巴在她襟口使劲拧啊拧…拧得惜若心里那个纠结= =
     没办法， 只好起身把小屁孩儿抱起来。
     结果她一起来， 那小屁孩儿就不哭了， 哼哼唧唧止住了眼泪， 又开始睡觉了(～『～)~zZ
     惜若很无语……
    
     但当她一有继续躺下的打算时， 那小屁孩儿就会条件反射地‘惊醒’， 然后干嚎=_____=|||
     总之， 惜若要是不能坐直了抱着她睡， 她就非哭得你们两耳轰鸣不可--
    
     碧雯她们几个贴身侍女在床前看着也只能干着急， 好不容易等到那小魔女闹腾累了， 要喝奶、换尿布了， 才把她从自家主子手上顺利的扒下来= =
    
     此时惜若也着实有些累了， 饶是她臂力比一般同龄女子好力些， 也禁不住一个大肉团子在上面翻腾一早上= =
     何况她本来产后体虚， 卧床了十几日， 小脸还是白生生的没什么血色， 一大早东西还没吃上就要先伺候这个小祖宗， 实在可怜╮(╯_╰)╭
    
     桃桃等人自然心疼自家主子， 早就乘着这间隙给惜若呈上了一小碗燕窝粥， 又把已经温好的鲫鱼黄豆汤递过来。
     惜若厌弃的看了一眼， “一大早怎么喝这么腥的东西？”
     桃桃忙道：“娘娘不喜欢的话， 就换猪脚花生汤？”
     “…………”惜若皱眉。
     那个猪脚汤连盐都不放， 油腻腻的更难喝= =
    
     “算了……”就当喝药好了。
     惜若接过碗， 一饮而尽。
    
     这段日子没少喝这些补汤。
     方琴认为食补应该先于药补， 便让凤翎宫的小厨房变着法子给她熬这些奇奇怪怪的汤饵， 明明是普通的菜色， 偏偏不是少盐就是多糖， 喝得惜若都快闻汤色变了= =

喝完一碗汤， 回头看那小屁孩儿被碧雯抱在怀里， 一双大眼睛却滴溜溜地盯着惜若这边……
     好像很眼馋她家娘亲的食物一般= =
     见惜若看她， 她立刻撇开头， 不肯再喝勺子里的乳/汁， 双手挥舞着要往惜若怀里扑= =
    
     啧~~
     小鬼头！！
     惜若忍不住暗暗啐了一口， 然后把小屁孩儿抱过来， 亲自喂她。
     沐羽宝宝这下可乖了， 一会儿功夫就喝完了一大碗奶， 然后再次如八爪鱼一样扒在惜若身上要睡觉…………
     惜若抱了一会儿， 直到确定她确实睡死， 才让乳母悄悄抱回育婴室的小床上了…………
    
     这下， 大概可以安静那么一个时辰左右了╮(╯_╰)╭
     不说惜若暗暗放松， 就是下面的人也不由自主露出一副松了一口气的神情~~~~
    
     很快到了午时， 龙耀暻踩着钟点来到凤翎宫吃饭， 正好小公主殿下已经解决完生理需要， 换了一身新， 一见他进来， 就收起哭脸， 开始咯咯笑着挥舞四肢…………
     龙耀暻十分欢喜， 而伺候沐羽宝宝的乳母侍女们更欢喜：陛下来了， 可算解脱了TUT~
    
     于是整个午膳时间， 小屁孩就赖在她父皇手弯， 喝了整整两大碗乳/汁， 才打了个饱嗝， 表示要睡了……
     龙耀暻却仍不尽兴， 摸摸抱抱不肯撒手， 非弄到小屁孩儿不耐烦了， 放声大哭才罢= =
     这一闹又是一顿饭时间， 皇帝陛下甩手去前朝了， 留下一地的侍女嬷嬷欲哭无泪o(╯□╰)o
    
     整个下午时沐羽宝宝精力最旺盛的时候， 尽管还不能独立地坐起翻身， 但她仍然瞪大了眼睛四处看， 抖抖手啊抖抖脚啊， 偶尔还哭两声以示存在……
     于是， 无事可做的皇后娘娘也只得陪着她闹腾……
    
     到了夜里， 经过一整日的喧闹， 众人已经十分地疲惫。
     与之相对的是， 沐羽宝宝的精神依然很好， 吃饱喝足之后仍然瞪着大眼睛， 口中“呜呜咿咿”地嚷着让人听不懂的婴儿语言， 小手使劲拍打着抱着她的侍女， 扭来扭去， 就是不肯睡觉= =
    
     另一厢， 龙耀暻忙了一日早就累了， 而惜若陪小屁孩儿恼了一天也精力不济， 两人按部就班洗漱上床， 然后纯洁地开始睡觉。
    
     但是， 一个时辰后…………
     “哇哇哇…………”
     婴儿的大哭声很清晰地传到两人耳里……
     “若若……我去看看……”皇帝陛下很自觉的跳下床， 急迫的样子甚至让惜若觉得他其实是十分期待的= =
     一刻钟后， 龙耀暻回来了。
     钻进被窝， 搂住惜若， 身上带了一股奶香味~~~~
     “睡吧……”他随着就放缓了呼吸， 很快就睡去了……
    
     一个时辰后…………
     惜若朦朦胧胧进入梦乡……
     “哇哇哇…………”
     忽然， 刺耳的啼哭声又传来！！

 
2010-11-20 15:28 回复  
  
  
 
 488楼

    
     “唔…………”龙耀暻立刻惊醒， 环住惜若的双手紧了紧。
     “呃……我去看看怎么回事……”他说着又下床， 往育婴室去了……
     一刻钟后， 龙耀暻回来了， 这次他身上染上了一股子尿布味o(╯□╰)o
     “睡吧……”他很快又进入梦乡……
    
     又是一个时辰后……
     “哇哇哇…………”
     刺耳的哭声再次传来=……
     皇帝陛下再次立时惊醒， 道：“我去…………”
     …………
     如此反反复复直到接近四更天， 那小妞儿才彻底安静了， 囧~
     …………
     到了五更时分， 好容易安睡了一个更次的惜若又听见那刺耳的哭声穿透一层墙一层木门四层帏帐传到她的耳朵里……
     于是， 新的一天开始了…………
    
     惜若有时也不禁暗叹， 当初他照顾玉翔时怎么就没那么麻烦？！
     有人说说孩子是父母前世的债， 看来这句话还真是有些道理的~~~~
    
     那个小妞儿， 明明还是个小婴儿， 仿佛是知道自己高贵的身份似的， 在宫里谁的帐都不卖， 除了在惜若和龙耀暻面前稍微乖一点， 其他人根本就当做是浮云--
    
     偏偏龙耀暻也是脑袋抽风了， 每天看着那小娃儿闹腾不说， 还开心的要命， 一到凤翎宫就把那小魔女从育婴室抱过来， 每每非要抱到不能抱为止o(╯□╰)o
     也不知因此被她搞废了多少套龙袍， 真是个傻X!!
    
     这样的日子一直到两个孩子满月。
     小皇子小公主满月的前几天， 龙宝宝终于被允许搬家到凤翎宫安家。
     沐羽宝宝发现多了个小兄弟， 见他总是安安静静， 吃了就睡睡了就吃， 不哭不闹， 便十分好奇， 一整天时间都处于观察小兄弟的状态中， 比以前可安静多了~~~~~~
     宫里的嬷嬷侍女们喜得内牛满面， 都大赞小皇子果然是福星T.T
    
     孩子们的满月宴， 按龙耀暻的想法， 自然是要大操大办的。
     而礼部也早在皇子公主诞生之时就开始筹备‘弥月大庆’的相关事宜， 之后与内务府以及林美人等后宫主事嫔妃商讨之后， 已经基本完成了所有前期工作， 惜若竟一点心思都没费。
     到了弥月宴会前一天， 太皇太后韩氏以及皇太后萧氏两人都特地从皇庭寺赶了回来， 声称要留在京城住一阵子。
     这还是萧后自去了皇庭寺后第一次回京， 上次龙耀暻生辰， 她也只是派人回来松了一分贺礼而已……
     也不知是不是还在生龙耀暻的气╮(╯_╰)╭
    
     惜若并不在意她想什么， 但她毕竟是小暻的亲娘， 说到底也是小暻在这世上不多的， 有血缘关系的长辈了……
     既然她肯回来参加孙子的满月宴， 从另一方面来说， 也该是看开了…………
    
     而且同来的人还有太皇太后韩氏呢…………
    
     尽管只有几面之缘， 惜若对那位老妇人的印象还是十分深刻的！！
     能够在圣武皇帝的偌大的后宫生存下来， 活着生下儿子， 并最后等到儿子为储直至登基的女人， 绝对不是个简单的人物！！
     而据她了解， 萧后刚去皇庭寺时就曾被韩氏叫去‘叙话’过……
     之后， 萧后在静思了好几日， 之后一扫刚去皇庭寺时的颓唐， 又如以往在宫中一般态度……
    
     两人对话的内容至今连影卫也无从得知╮(╯_╰)╭
    
     但不管如何， 惜若相信如今无论是谁都不能撼动她后宫之主的地位了……

 
2010-11-20 15:28 回复  
  
  
 
 489楼

第 168 章    弥月风波（上） ...



     皇子公主的满月宴是在紫澜殿摆的。
     皇帝坐在正上首， 太皇太后韩氏在他左侧， 太后萧氏在他右侧， 再后面才是皇后惜若。
     皇后之下是后宫几个有名号的妃子， 妃子座位对面则是诸位亲王贵戚的夫人们……
     整整一个大殿的女眷， 看得在座唯一的男性——皇帝陛下有冒冷汗的趋势= =
    
     酒过三巡， 重头戏终于上场。
     被打扮得粉妆玉琢的小公主和小皇子由各自的乳母抱了上来。
     沐羽宝宝一身粉红， 头上戴着一顶荷色凤头帽， 两支描金色的凤翅随着她的小脑袋左右晃动一抖一抖的。身上穿着织锦小棉袄， 胸前挂着一个明晃晃的金项圈， 脚上套着一双十分可爱的凤头小丝履。宝宝四肢上的小镯子都坠有极小的铃铛， 一路走来发出清脆的铃声。难得见她不哭不闹， 任由乳母抱上大殿， 大大的眼睛滴溜溜地四处看着， 端的是可爱喜人……
     而沐非宝宝却是一身金黄， 头上戴着金灿灿的虎头帽， 翘起的虎尾巴在他脑袋顶上打了个圈， 十分别致。身上穿的也是绣金的小棉袄， 胸前同样佩戴着者一个明晃晃的金项圈， 脚上套着虎头小鞋， 此时正一蹬一蹬地弹着腿……
     众人仔细一看， 却发现小皇子殿下原来刚刚睡醒， 一双肉呼呼的小手伸直了一张一握的， 眼睛慢慢张开， 见了满座的人， 居然也不吵不闹， 一双黑漉漉的眼睛直直地盯着手上戴的小镯子发呆…………
    
     众夫人一见两人宛如金童一般， 心里早已酥软了一半， 纷纷拿出贺仪放进一旁侍女捧着的托盘里。
     不一会儿， 两个托盘里就堆满了了诸如金玉如意、赤金项圈、点翠长命锁、玛瑙手串等等稀罕玩物……
     送完礼物后， 众夫人纷纷伸手在两个胖娃娃脸上、四肢上揉揉摸摸， 简直是爱不释手╭(╯3╰)╮
     也难得今儿沐羽宝宝高兴， 揪着一只宝石金鱼爱不释手， 竟也不理会那么多怪阿姨的蹂躏╮(╯_╰)╭
     而沐非宝宝一如既往迷迷瞪瞪的样子， 乖巧又安静， 惹得众夫人母爱大起~~~~~~~
     一个个恨不得上前抱着宝宝啃两口才好呢~~~~~~~~
    
     龙耀暻在上面看得可心疼了， 可即便是他也不敢轻易招惹那帮嫂嫂婶婶们╮(╯_╰)╭
     何况就是他自己， 此刻也是极想扑上去抱着宝贝们亲两口的~~~~~
    
     好容易等众女眷‘揩油’完毕， 两个宝宝终于被抱到上座。
     韩氏摩拭着两个宝宝的小手， 眯着眼看了看， 脸上露出欣喜的笑容：“好、好……都是好孩子！！”
     她话音刚落， 立在后面的宫女就呈上两个托盘， 盘中的东西用红布覆着……
     “不知皇祖母要送宝宝们上面好东西？”龙耀暻忍着用手去捏沐羽宝宝粉嫩嫩的小脸的冲动， 故作好奇的对韩氏道。
     韩氏笑而不语， 亲自揭开红布， 就见两个盘中各放着一枚木雕的佛像坠子， 红色的丝线上还缀着一颗豆大的天珠。比起那些命妇们的礼物， 这两件东西实在显得有些寒酸了…………
     “男戴观音女戴佛……”韩氏地拈起盘中的观音佛像坠子， 缓缓道。
     一旁抱着沐非宝宝的乳母忙上前一步， 让韩氏把坠子挂在宝宝的脖子上。

 
2010-11-20 15:37 回复  
  
  
 
 490楼

    
     龙耀暻在一旁看着， 忽然露出惊讶的神色， 但很快他就似了然地垂下眼， 口中道：“皇祖母费心了~~~~~”
     惜若坐得稍远些， 也没看出那雕像坠子有什么特别之处， 只是在韩氏掀开红布时闻到一股似兰非兰的清香……
     想必那用来雕佛像的木料必然是稀罕的东西吧…………
     惜若看了一眼宝宝脖子上挂好的佛像， 又把视线转到另一边。
     萧后准备的贺仪十分常见， 是两套项圈、金锁、镯子之类。
     她自坐在殿上之后， 脸上始终含着优雅的笑容， 恭谨有礼地与太皇太后说着话， 间或温和大方地与那些命妇闲聊。
     惜若只觉萧后今次回宫确实有些不一样了， 但具体哪里不一样， 她还真说不出来╮(╯_╰)╭
     不过， 如果她真能放下， 也不失为一件好事……
     龙耀暻又替两个宝宝感谢了一番， 然后起身向下面敬酒。
     被展示了许久， 两个宝宝的精神也有些恍惚起来， 沐羽宝宝打着哈欠， 一副要哭不哭的样子， 惊得她乳母忙小声的哄着…………
     沐非宝宝则直接放松四肢， 口角流涎睡了过去= =……
    
     萧后见状， 回头笑着向韩氏道：“母后， 时候也不早了了， 您看……”
     韩氏正和一边的皇姑说笑， 一听萧氏这话， 顿时笑道：“瞧瞧哀家这记性……”
     “快快送两个小的回去……可别冻着了！”韩氏仔细叮嘱了伺候皇子公主的侍女嬷嬷一番， 让她们赶紧退下。
     侍女和乳母们抱着孩子和满满两大盘各种珍宝返回后殿去了。
     两个宝贝的展示完毕了， 众女眷虽然舍不得， 也只得暗叫可惜， 伸长脖子外内看了几眼， 便把目光对准了正起身敬酒的皇帝陛下和难得一见的皇后娘娘了。
    
     惜若自入主中宫以来， 一直极少出现在重大场合， 那次城上的惊鸿一瞥， 也算是她自大婚以来唯一次在千万人面前露脸……
     虽然那一幕让千万军士惊为天人， 在很长一段时间说起皇后都用崇敬的语气……
     但在大部分内眷的印象中， 惜若依然是个体弱多病娇弱的小姑娘形象。
     谁知， 真正见识了皇后的酒量， 众人才猛然醒悟：原来她们一直把一直老虎当做绵羊= =
    
     另一厢， 尚膳的宫女们已经送上新炖好的汤菜。
     萧后卷起袖子， 亲自为韩氏盛了一碗汤。
     “母后， 请…………”
     韩氏看了她一眼， 没有说什么， 忽然低声对身边的宫女道：“请皇上过来， 哀家有话说……”
     萧后忙道：“皇上还在下面， 母后……”
     韩氏摇摇头， 摆手让宫女下去叫龙耀暻。
    
     不一会儿， 就见从众女狼群中脱险的龙耀暻快步走来。
     “皇祖母有何吩咐？”
    
     韩氏向他慈爱的一笑， 然后招招手。
     “皇孙儿， 过来， 坐下。”
     待龙耀暻坐定， 韩氏亲自斟了两杯酒， 一杯递给龙耀暻， 一杯却递给萧后…………
    
     两人都有些诧异， 但更让他们吃惊的是韩式接下来的一番话！！
     就听韩氏开门见山道：“哀家是先帝的母后， 所以先帝的个性哀家最了解了…………”

 
2010-11-20 15:37 回复  
  
  
 
 491楼

第 168 章    弥月风波（下） ...



     话题忽然转到先帝身上， 龙耀暻和萧后两人都有那么一瞬间的怔愣。
    
     作为一个帝王， 先帝龙徽桓无疑是无可挑剔的英明君主， 开疆拓土也好， 独揽乾坤也罢， 便是圣武皇帝在世也不一定能比他做得更好。
     尤其是在孝道上， 龙徽桓的所作所为更是素来被万千臣民称道至今！！
    
     据说， 韩氏当年虽是龙徽桓的亲身母亲， 却因为身份低微， 不能抚养他。先帝在成年开府之前， 一直是认当时的皇贵妃为母。后来先帝即位， 除了将养母封为太后之外， 也将韩氏留在宫中加封为皇太后， 以全孝道。
     先帝在位多少年， 一直将两人侍奉如一， 全无厚此薄彼之举。
     皇贵妃薨逝之后， 先帝亲自守灵扶棺， 一如亲生子。
     单凭这一点， 就是以往多少帝君所做不到的！！
    
     “可怜先帝寿薄， 哀家与他母子情分也难以长叙……”韩氏意有所指地看了龙耀暻一眼。
     “还是皇孙儿有福些…………”
    
     听到这话， 萧后眼中一黯。
     不知是想到了先帝还是想到了她的儿子…………
    
     龙耀暻低下头， 在那无人能看到的角度露出一抹冷笑…………
     他此时谁也没想， 却想起那时于济泽被擒， 被侍卫押解经过他时的一声低语：
     【如果是先帝在……老夫也许不敢这么做…………】
    
     人人都拿他和先帝比…………
     又有谁知道， 他根本就不想成为那个男人一样的人！！
     从小到大， 他对那个男人就有一种想要亲近又戒备的心理， 大概强者对于强者的天生敏感， 他能很快明白那个男人做的每一件事背后的目的， 也能很轻易看出他的缺点、弱点…………
     这些缺点、弱点， 他龙耀暻不仅全部避免了， 还将那个男人做不到的全做到了！！
     哼！
    
     至于孝道什么的， 他也会秉承‘先帝遗愿’， 只要那些人识相， 他绝对不会拿他们开刀的！！
     想到这里， 龙耀暻扯开一个淡淡的笑容：
     “皇祖母多虑了……”
     话不必讲得太明白， 意会就可以了……
     韩氏朝他点点头， 慈爱一笑。
    
     龙耀暻举杯敬萧后， 道：“母后好容易回宫一趟， 多住两日再走吧……”
     “…………”萧后默了半晌， 最后举杯 道：“也罢。”
     两人举杯一饮而尽， 算是和解了。
    
     惜若在下边将三人动静全部看在眼里， 她扭头看着四周神色各异的诰命贵妇们——虽然一个个都面带微笑在各自说笑， 却都竖着耳朵在听上面几人的动静。
    
     见皇帝与两宫相谈甚欢， 大殿中的气氛又复轻松， 甚至已有人向惜若打趣。
     “臣妾又一个事相询， 请娘娘不要见怪~~~~~~~”出言的是一个面目较好的年轻贵妇， 鹅蛋脸庞， 眉目秀丽， 一笑起来双眼如月牙一样， 十分可亲。

 
2010-11-20 15:45 回复  
  
  
 
 492楼

     惜若见她一身亲王正妃的服饰， 倒也略有些讶然， 一时想不起哪位亲王又这么年轻亮丽的夫人…………
     “王妃不必客气， 有什么要问本宫的， 只管开口…………”
     那少妇抿嘴一笑：“娘娘客气了~~~~臣妾就想问问， 您能怀上双生子， 可有什么巧宗没有？”
     此话一出， 周围的女眷都笑开了， 更有几个相熟的啐她道：“好大胆子！！连皇后娘娘也敢戏耍~~~~~”
     那少妇扬眉：“咦？我这怎么就是戏耍皇后娘娘了？你们几个难道不想知道这其中诀窍？”
     一时众人又是一阵大笑。
    
     惜若哭笑不得， 还真不知道该怎么答她。
     她来到这个世上， 从小到大身边就少有女眷出现过， 更没有同等地位的闺蜜之类友人， 和女人——尤其是和已婚妇女们的相处的经验几乎为零…………
    
     要是喝喝酒， 说说冠冕堂皇的话， 摆摆上位者的样子， 她都会…………
     但要她和她们说说闺中话题， 互相打趣…………
     这样的事， 她实在是…………
     无能为力= =！！
    
     于是， 到了这种时候， 她就跟龙耀暻面对她们一样， 感到浑身不自在， 只想转头逃跑……
     可惜龙耀暻已经逃掉了， 她只能硬着头皮和这些皇婶皇姑们周旋╮(╯_╰)╭
    
     话说， 这种生男生女声双胞胎的问题， 问她又有什么用= =+
     该被问那个罪魁祸首不就在上面坐着吗？！
    
     大概是是感到了若若怨愤的视线， 龙耀暻的眼角跳了好几下……
     呃……
     他似乎应该赶紧去把若若换回来=_____=|||
     果然少了一个引玉， 宫里就多了这么多麻烦事——他们俩都招架不住那帮娘子军╮(╯_╰)╭
     唉。。。。。。
    
     众夫人见皇帝陛下又下来了， 一个个笑容满面， 齐呼万岁。
     “诸位免礼~~~~”龙耀暻抬手笑道：“朕远远听着这边热闹， 特地下来看看， 不知婶婶们在说什么有趣的事？”
     话音刚落， 就听那个少妇笑道：“怎么陛下也想听咱们私下的话？”
     龙耀暻闻言微微挑眉， 转头看了惜若一眼， 见她粉面微红（郁闷的）， 双唇半抿（还是郁闷的）， 一副袅娜娇弱的样子， 不禁心下一荡…………
    
     “正要请教小皇婶……”
     “啧！这种事你们男人可不懂~~~~”那少妇掩口直笑， 她这话说得暧昧， 身周的女眷也窃窃笑了起来…………
     龙耀暻也不恼， 眼睛一转， 却道：“朕知道了！！你必是想问朕的皇后如何生出龙凤双生子来的吧？看来是小皇叔让您劳累了~~~~~~~”
    
     原来那年轻的贵妇正是礼亲王的正妃， 去年刚生下了一个小世子， 如今似乎又有了身孕……
     礼亲王妃闻言， 脸上顿时红了， 扭头哼了一声。
     众人又是一阵轻笑。
     连惜若也忍不住掩口， 看龙耀暻正朝她促狭地坏笑， 忽觉脸上一热。

 
2010-11-20 15:45 回复  
  
  
 
 493楼

     真是个坏小子！！
    
     正在此时， 忽听一声熟悉的女声在众人之后响起。
     “皇后娘娘诞下龙凤双子， 龙氏天下太平， 我等不该恭贺一杯吗？”
     众人闻言， 深以为是。
     回头看去， 却是礼亲王的母亲贤太妃， 她手边一左一右挂着两个小美人。
     而刚才说话的显然是贤太妃左手边穿着狐毛裘装的小美人。
     众人见到那女孩时都倒吸了一口气……
     早听说贤太妃收了一个义女， 和已故的玉妃有几分相似， 谁知…………
     像， 太像了……
    
     众人神色各异， 连惜若都不禁看了龙耀暻一眼。
     发现他也是一副恍然神色……
     这女孩不仅容貌与引玉相似， 连嗓音和她也一模一样……
     这是…………
    
     最先反应过来的是礼亲王妃， 她见那个女子开口， 脸上勉强堆起笑容， 扶着丫鬟的手上前道：“小妹说的是……我等也该敬陛下与娘娘一杯~~~~”
     “恭祝陛下和娘娘恩爱百年， 子孙绵延~~~~~~~”
     众人闻言立刻回神， 但笑容也都有些怪异， 口中也跟着礼亲王妃恭贺：“祝陛下与娘娘恩爱百年……”
     “子息绵长……”
     …………
     一时将短暂的沉寂掩饰过去。
    
     上面的韩氏见是贤太妃过来了， 忙命人看座。
     贤太妃笑着道谢， 扶着小美人的手慢慢走上去。那小姑娘走过帝后两人时还留下一个含情脉脉的眼波……
    
     惜若见状， 凝眉不语。
     而龙耀暻面上闪过一丝冷笑， 揽过惜若， 道：“若若， 咱们也去坐会儿……”说着搂着她也往上座而去。
     留下的一地女眷面面相觑……
    
     两人回到席上， 果然听见萧后在询问那个小姑娘的情形。
     惜若这回还有什么不明白的， 立刻冷笑一声， 对龙耀暻道：“看看， 人家把小玉妃都送上门来了~~~~”
     前两天， 皇帝陛下还借着玉妃新丧， 将这年的选秀给取消了， 这才几天功夫， 就有人送山寨版的来了~~~~~
     还真以为皇帝陛下是情圣不成？！！
    
     龙耀暻闻言哭笑不得， 忙悄声道：“若若， 这事我可一点都不知情……”
     “况且， 你也知道我对引玉…………”
     身旁的惜若白了他一眼， “少废话！！”
    
     她的话音刚落， 那边萧后已经扬声叫龙耀暻：“皇帝， 你来看看…………”她身旁立着的正是那个酷似引玉的女子。
     那女子见龙耀暻朝这边看来， 脸上立刻升起一抹红晕， 半垂下脸， 娇娇怯怯向龙耀暻行了个礼。
     口中柔柔道：“小女拜见陛下、皇后娘娘…………”
     惜若见了不禁一阵眼抖……
     难为龙耀暻还能保持着温和的浅笑向她点头令其免礼= =

 
2010-11-20 15:45 回复  
  
  
 
 494楼

    
     熟识引玉的人， 大概都想象不出她会做出这么柔媚的动作来吧…………
     即使是假装妃子的时候， 玉贵人也是一副干练从时的形象， 在她身上你找不到任何一个字可以与“和”“柔”之类搭边的！！
     若说眼前这女子与引玉， 刚才乍一看还有九分像…………
     现在却是更无一分相似！！
    
     “今儿难得太妃进宫， 把她宝贝义女带来了， 你们看看， 可是个标致的孩子？”
     萧后面带浅笑， 仿佛在向龙耀暻和惜若兜售一件货物。
     龙耀暻温温笑着， 看了那女子两眼， 道：“果然是个美人~~~~~~~”说完这话他只觉脸侧有冷冷的光线射来， 忙接着道：“可惜长得太像朕新近逝去的玉妃， 真是可惜可叹…………”说着竟是一副不忍再看的样子= =
     原本笑盈盈的女子闻言， 笑容立刻僵在脸上， 连萧后和贤太妃脸上也有些挂不住了……
     惜若嘴角暗暗抽搐……
    
     “不过……”龙耀暻语气又回扬， 听得几人心中一突。
     “姑娘既是太妃的义女， 应当不会像朕的玉妃那样福薄……”这话怎么听都怪异， 有这么说自己新丧的爱妃的么？！
     “…………”贤太妃与那女子面面相觑， 又看看萧后， 不知该说是还是不是= =
    
     “正巧今岁春闱将至， 朕定当为太妃寻一位好东床~~~~~”龙耀暻笑盈盈建议道。
    
     “…………”贤太妃看看萧后， 见后者完全没有开口的打算， 只能将原本要说的话吞了回去。
     而那女子脸上露出一副泫然欲泣的神色， 龙耀暻恍若未见， 回头朝惜若勾勾唇角。
    
     惜若只想揉头= =
    
     “哀家好久没与贤姐姐聊聊家常了， 来来……”韩氏适时发话， 让人把贤太妃的位子挪了过去， 而萧后也随之转开话头， 对惜若道：“皇后也辛苦了， 先回去歇着吧……”
     龙耀暻立刻接上话头， “母后说得是， 朕这就送皇后回去……”
     “这里就劳烦母后多多照应~~~~~”
     萧后闻言， 脸上淡然一片， “你们去吧……”
    
     于是， 那个引起众人注意的美人最终没有留住皇帝陛下任何特殊的关注， 只能眼巴巴看着帝后两人相携离去……
     弥月宴上， 这一场还没来及开始的风波就这样烟消云散了~~~~~~~
    
     弥月宴会之后， 宫中又复平静。
     皇帝陛下倒没有食言， 还真的为那个小姑娘找了一位佳婿。
     后来， 引玉回到安平， 听说了这件事， 回去对她家相公笑道：“呐~~~~看来陛下还是念着我的， 你要是敢对我不好， 我随时都可以把你抛弃了╭(╯^╰)╮”
     这是后话…………
    
     却说， 太皇太后韩氏与太后萧氏本打算弥月宴后不久就会皇庭寺行宫的， 却在宫中直住到了初夏…………

 
2010-11-20 15:45 回复  
  
  
 
 495楼

第 170 章    生生不息 ...



     两人留下的原因很简单， 其一是因为春寒未过， 残雪未融， 道路难行， 安全隐患太大；
     其二， 自然是因为两个宝贝孙儿…………
     宫里多少年没添过新生命了， 这次也该看个够本才行~~~
    
     两人一同住在崇庆宫内， 每日里除了去凤翎宫看望两个宝宝之外， 几乎足不出户。
     弥月宴的那段小小插曲虽然没有挑明， 但明眼人一看就知道是萧后的意思——贤太妃素来低调， 基本上不会做这种迎合献媚的事。
     而皇帝陛下的意思也很明朗， 不纳妃就是不纳妃， 却不是做做样子就罢了╮(╯_╰)╭
     萧后既然没在提起， 皇帝陛下也不会这么蠢自己去招惹╮(╯_╰)╭
     所以那一层窗户纸最后还是没有揭破， 双方的面子也算保全…………
    
     之后几个月里， 朝中依然忙碌。
     一年之计在于春， 开春万事忙！！
     因为有了前车之鉴， 今春的防寒工作做得十分之好， 国中各地基本没有发生春灾事件， 所以龙耀暻就把大力气放在春闱上…………
     这是龙耀暻即位之后的第三次科考， 国中人才济济， 挑得吏部的几个大人都花了眼╮(╯v╰)╭
     时不时要上则子请陛下圣裁的~~~~~~~
    
     这样一忙就到了初夏， 萧后主动要求回皇庭寺行宫了…………
     龙耀暻近来固然一直忙于前朝的事， 但后宫中发生了哪些小事件他自然也略知一二的， 而且那些小事还都跟他家岳父大人沾了点边……
     不过有若若在， 他一点也不没有插手的意思╮(╯_╰)╭
    
     本来上一代的恩怨， 他一点也不希望若若知道的， 他完全有能力让有些秘密完全消逝…………
     但这么做只会让他和若若之间的信任出现裂缝， 不如索性让那帮长辈们自己和她说清楚…………
     那个男人虽然卑鄙了些， 到底还是有几分真心的， 相信凭他的如簧口舌定能把事情圆满解决……
     只是母后她…………
     不过， 世上的事又有几件是十全十美的呢？
    
     ==================================宝宝分割线================================
    
     萧后她们离开之后， 夏天已经来临， 宫中每天谈论的最多的依然还是两位宝宝殿下。
     两位宝宝到了5个月的时候， 终于会自己翻身坐起， 能认得出自己的东西， 并能抱着喝奶用的小勺子、小碗了^-^
     当然， 照顾沐羽宝宝的宫人最高兴的还有一件事还是， 她会笑了， 还会认人了T-T~~~~
     这消息对照顾沐非宝宝的宫人们来说是有点奇怪， 但对那些需要照顾一个动不动就声嘶力竭大哭的宝宝的人们来说， 实在是一个天大的喜讯T-T
    
     宝宝到了6个月的时候， 可以自己慢慢爬动了……
     凤翎宫内育婴室的床够大， 四周还做了栅栏， 但伺候沐羽宝宝的宫人还是捏了一把冷汗= =
     与像小猪一样吃吃睡睡的沐非宝宝相比， 沐羽宝宝更像是个调皮的男孩子， 自从可以爬动的那天开始， 她就对凤翎宫的地面产生了浓厚的兴趣， 只要有机会， 她就琢磨着怎么破坏掉眼前的栅栏， 到床下去看看o(╯□╰)o

 
 
  
  
 
 496楼

    
     至于沐非宝宝， 从四个月就开始发现自己的小手小脚后， 就开始不断地研究自己的四肢= =
     从一开始的试着把自己的小拳头完全放进自己的嘴里， 到现在， 坐起来去试着把自己的小脚丫也放进嘴里o(╯□╰)o~~~~~
     几个月来， 他不断尝试着把不同的东西往嘴里放= =
    
     皇帝陛下每天乐此不疲的去观察两个宝宝的动静。
     自从两个宝宝可以翻身后， 他最大的爱好就变成了不断把仰躺的宝宝翻到俯卧状态， 然后在一旁看他们慢慢翻回来o(╯□╰)o
     抑或是把好不容易坐起来的宝宝再放倒， 让他们再努力坐起来o(╯□╰)o
     有时逗弄得过了， 沐羽宝宝就会毫不犹豫地大哭起来…………
     而沐非宝宝更绝， 索性趴在那里不动了= =
    
     惜若在旁边， 每次见龙耀暻这么孩子气的动作， 都有些手痒= =+
     有他这样折腾宝宝的吗？！(╰_╯)#
     不过方琴倒是很赞同皇帝陛下的恶作剧， 还认为这样做有助于训练宝宝们控制自己身体的能力， 囧…………
    
     好容易等到两个小家伙能够跌跌撞撞走动了， 他们的周岁也到了。
     沐羽宝宝早在10个月左右就已经能发出一些类似“爬爬（爸爸）”“麻麻（妈妈）”之类的简单口语， 到了周岁时， 已经能奶声奶气叫“父皇”“母后”了。
     而沐非宝宝仍然是一副呆宝宝模样， 平常有需要就会发出‘啊啊’‘呐呐’的叫声， 却一直学不会叫人。
     惜若心中也不由焦急， 虽然知道小孩子学说话有早有晚的， 但真正到了自家孩子身上就不能淡定了~~~~~~~
     幸好到了抓周那天， 沐非宝宝破天荒叫了她一声“娘”， 这才让她心中大石落地…………
    
     不过沐羽宝宝当天的表现也让她大为吃惊！
     因为只是公主， 沐羽宝宝抓周的关注程度要略逊于她的胞弟， 故而出场也要后于沐非宝宝。
    
     众所周知， 大皇子殿下——沐非宝宝在抓周仪式上拖着玉玺和烈焰剑玩了一阵就丢开了， 最后除了惜若， 他什么都没抓╮(╯_╰)╭
     让一干观礼的皇亲重臣都遗憾又诧异…………
    
     而沐羽宝宝一上来就气势惊人， 一路跌跌撞撞飞奔， 将所有拦路东西通通踢飞， 单单冲着玉玺和‘烈焰’扑去= =
     最后死死抱着玉玺和‘烈焰’的剑穗不放， 谁来都不给， 硬抢她就大哭o(╯□╰)o
     龙耀暻和惜若面面相觑， 都有些哭笑不得…………
    
     “抓周”那天之后， 沈致忽然托沈洛城又送了一份贺仪进宫。
     是一对十分精巧的小匕丅首， 外鞘上分别雕着一龙一凤， 式样与当初龙耀暻送给惜若的那把很像…………
     惜若收下之后， 很淡定地问她家大哥：
     “那人打算什么时候带爹爹回江南的别业？”
     沈大哥难得被问得一愣， 继而也很淡定的答道：“总要待到父亲的风寒痊愈罢……”
     两人相视一笑。

 
 
  
  
 
 497楼

     结果沈爹爹都没待到沈大哥成亲， 就赶在炎炎三伏来临之前离开了安平。
     这是后话。
    
     六月中旬， 春闱选中的官员陆续被派遣到各处任职， 龙耀暻也闲了下来。
     原本该在这年大肆举办的选秀活动因为皇帝陛下一句话免了， 朝中几个御史不咸不淡说了两句‘广布恩泽’之类的废话， 也就偃旗息鼓了。
     因为眼下有一件更重要的大事将众人的注意力全吸引了过去， 那就是：西岐的皇帝退位给自己的太子， 新任西岐国君在封后立太子之后， 就立刻派了使节到龙氏， 意欲与龙氏结好。
     这一举动显然将打破两国百年来的僵持局面， 两国的重臣都十分看重， 纷纷派了国中最为杰出的人物出马接洽， 还筹备了一个两国君主的会盟仪式。
     会盟的地点最后定在两国交界的一个小镇， 据说当年沈致曾在这里驻军过， 也是在这里结识了当时被流放的南平郡王霍远。
    
     惜若身为皇后， 自然也要随驾， 然而到了那小镇后， 她不经意发现保护某人的暗卫也出现了……
     正当她打算追查一下远在江南的父亲大人是否也到了这里时， 西岐新上任的皇后忽然夜访她的行辕…………
     看到又回复精神奕奕的引玉， 惜若总算放下心来。
     她本来就是个护短的人， 不管引玉现在是普通人也好是皇后也好， 如果有人不珍惜， 她可是不吝用些手段把她要回来的~~~~~~
     这么有用的人才放走了岂不可惜╮(╯_╰)╭
    
     会盟比想象还简单些， 除了第一天祭祀天地、歃血为盟的仪式之外， 接下来就是一个又一个的酒宴， 两国君主互相吹捧明争暗斗了几日， 总算完成了这次会盟的任务。
     惜若只觉得无聊至极， 除了前三天的重要宴会出席了一下， 接下来的时间就微服跑到镇上游览。
     结果在回京的前夕， 无心插柳遇到了一身平民打扮的沈致…………
    
     “你怎么在这里？”
     两人在茶楼甫一照面， 就异口同声问对方道。
    
     虽然已有心理准备， 惜若见到沈致身边的两人是还是吃了一惊。
     挨着沈致坐的男人身形颀长， 气度非凡， 五官虽然细致却不乏英气。
     不用说， 正是龙家的某人= =
     他似乎很不满意沈致的注意力又被分走了…………
    
     至于坐在沈致右边的另一个男人却是个西岐人， 浅棕色的发丝， 眼眸是淡淡的蓝色， 年纪大概不超过四十的样子， 说来与新任的西岐帝君霍毓翔还有几分肖似…………
     以惜若了解的情况， 再联想一下她家爹爹此时此地的情境， 那两个男人的身份简直呼之欲出！！
     只是， 这两人怎么会凑在一起？
    
     “若儿， 你怎么一个人？”沈家爹爹还在纠结小女儿身边一个护卫都没有就出来了， 根本没发现自己身边的激流暗涌…………
     惜若暗暗抽了抽嘴角， 尽管已经有了二哥的先例， 但她家爹爹被人觊觎这种事， 她一时还是不能接受= =
     “有人跟着的……”皇后出门当然少不了暗卫的保护， 何况这里还是在这种环境不明的地区。

 
 
  
  
 
 498楼

     爹爹真是关心则乱啊~~
    
     听到这话， 沈致才收起紧张情绪。
     而惜若则习惯性地打量了一遍他的气色， 然后道：“爹爹怎么也来了？”
     又瞄了一眼他身边神色各异的两个男人…………
     不会这么狗血的正在上演那什么宴吧， 囧~
    
     “与故人有约……”沈致笑了笑， 似乎刚刚想起身边的两位来。
     虽然有些尴尬， 但他还是向惜若她介绍道：“若儿， 这位是龙叔叔……这位是霍叔叔……”
     “两位叔叔好。”惜若微微颔首， 她面上的平静从容， 就好像只是见了两个普通大叔而已……
     “若儿， 好久不见了~~~”某龙大叔大大方方地招呼道。
     “若儿， 初次见面……小犬给你添麻烦了……”反倒是那位霍大叔十分不自在， 怯生生的样子怎么看都像个文弱书生， 说起话来也细声细气， 真不知道父亲大人当初怎么会和这样文弱的人结交的= =
    
     四人在茶楼喝了一下午茶， 其间多是沈致父女在交谈， 某龙大叔这一直充当小厮的角色， 殷勤地为沈致斟茶递点心， 实在是要多狗腿又多狗腿= =
     惜若越看越觉得那些动作和神态眼熟， 这、这……
     不愧是父子……
    
     至于另一位大叔， 实在是太没竞争力了= =
     一直窝在一边做背景， 连插句话都要想半天， 是谁跟她说过那人是个才子来着？!
     连表达自己的情绪都不会， 怎么指望别人来喜欢= =
     估计连爹爹根本就没看出他的心思来……
     呃……
    
     惜若暗暗唾弃了自己一把， 她居然还为那个抢走爹爹的男人操心了o(╯□╰)o
     “若儿， 天色不早了， 你还是赶紧回去吧。”
     沈致看了看窗外， 剑眉微蹙。
     “不错~~~”某人忙附和， “沈卿， 咱们也会去休息吧~~~~~”
     说着， 也不待惜若回答便敲敲桌子扬声道：“小二， 结账~~~~”
     “沈兄……”另一位闻声立刻坐不住了， 脸上满是不舍……
     “贤弟不必烦恼， 有暇也可以去江南找我……”
     沈致此话一出， 某人的脸顿时黑了…………
     惜若险些笑出来， 忙起身道：“爹爹再坐会儿吧， 接我的人已经来了~~~~~”
     话音刚落， 就见两个翩翩俊男上得楼来……
     两个容貌迥异的俊美青年一见他们四人， 脸上的神色立刻转晴为阴， 脸色一阵黑一阵青， 看起来可诡异得紧o(╯□╰)o
    
     “父……亲……”两人嘴角抽搐着， 分别向沈致身边一左一右两位大叔行礼…………
     六个人囧囧有神地互相对视了几眼， 然后分成三对先后离开了……
    
     回行宫之后， 惜若才将这天的遭遇向龙耀暻说了一遍。
     龙耀暻听了不禁大笑， 然后十分愉悦地道：“好极、好极~~~~~~~~~~”
     至于好什么， 两人竟有一种心照不宣的感觉， 囧~~~~~



    
     几日之后， 两国君主参加了会盟期间的最后一场晚宴， 然后各自打道回宫。
     后世将这次为期七日的两国会盟称之为“临西七日之会”， 也被称作“永宁会盟”， 虽然这次会盟还达不到“永宁”的程度， 却让两国在之后百年里都没有发生大规丅模冲突…………
     这亦是后话了…………
    
     却说惜若等人一路缓缓回京， 顺便去了一趟江南， 过了一把南巡的瘾。
     也趁机去看了一下她在江南置办的一些产业。
     说来沈氏的关雎楼连锁店已经发展的很不错了， 江南这边的生意越做越大， 收入竟比北方的还多了近两成…………
     也不知是不是由于秋水公子亲自坐镇江南的缘故╮(╯_╰)╭
    
     可惜她到苏杭时， 二哥正好被某人拐到嘉兴游湖去了╮(╯_╰)╭
     留下一只狐狸和她洽谈分红的事， 还无耻地要求某人的红妆什么的= =
     惜若自诩是大大的奸商， 哪会被人白白占了便宜去╭(╯^╰)╮
     要嫁妆可以， 你们先拿彩礼来吧~~~~~~
     若是她家二哥谁的彩礼都不收， 可就别怪她不客气了XDD
     于是， 某狐狸完败╮(╯_╰)╭
    
     直到圣驾启程， 某两人还乐不思蜀， 白白错过了好不容易的会面机会= =
     不过看来她家二哥小日子过得不错的份上， 惜若也没有剥削得太狠， 在放了一部分权给杜大少~~
    
     ==================================时间分割线=================================
    
     等到皇帝车辇回到安平时已是八月初。
     天气炎热得不行， 惜若又开始浮躁不安， 整日躲在翠微宫， 不仅不愿动弹， 连胃口也变得十分差。
     每日里必定要喝一小坛子酸梅汤才罢。
     瓜果当饭吃， 菜里略带些油星就不肯下箸了…………
     身边伺候的人没办法， 只能禀报了龙耀暻。
    
     这天安歇之后， 龙耀暻摸着惜若的腰直叹：“若若， 你瘦了好多啊……”
     冬日里好容易养出来的几两肉似乎又瘦没了╮(╯_╰)╭
    
     “手拿开(╰_╯)#”浑身燥热的某人， 心情十分不好。
     皇帝陛下没有从善如流， 而是立刻运气让身上变得清凉一些， 更加用力搂住惜若， 柔声劝道：
     “若若， 你该多吃点东西…………”
     听那个庸医说， 若若的身子每到了夏季就会虚弱， 一定要注意保养……
     不好好吃东西是不行的……
    
     “那些东西闻着就恶心……”这么热的天气让她喝那些油腻腻的汤， 不是要她的命么= =
     龙耀暻听了半天没吭声。
    
     第二天， 李承平就夹着个药箱来凤翎宫请脉。
     望闻问切之后， 李医正大人满面堆笑。
     “恭喜娘娘……”
    


     听到这句话， 惜若的脸色就有些难看了。
     在宫里面， 有人对你说‘恭喜’——尤其那人还是个太医， 那么情况只可能有如下两种：
     一是， 你所担心的病症是误诊。
     当然， 这种情况下， 太医多数会说“不必担心”、“放宽心”“您的身体没有任何问题”云云……
    
     其二， 也是惜若最不愿意听到的消息……
     那就是——
     “您有喜了~~~~~”
    
     李承平一脸笑意， 这次他也是十分慎重地诊断， 才得出了结论……
    
     “…………”真是怕什么来什么= =
    
     惜若抚额， 然后问了李承平一个风牛马不相及的问题：“本宫听说， 李太医前段时间在协助方先生制作一种药丸， 不知研制成功了没有？疗效如何？”
     李承平不明所以地抬头， 呆呆道：“微臣只是提供了太医院才有的几味药材给方师兄， 那药早已制成了， 至于疗效么……”其实他都不知道那药是干嘛用的= =
    
     “疗效如何？”
     “据微臣的师兄说， 那什么‘临床试验’十分有效…………”
     看着皇后娘娘越来越黑的脸色， 李医正大人越说越小声…………
    
     “好了， 你下去吧。”惜若板着脸， 闷声对李承平摆摆手。
     李承平有些丈二和尚摸不着头脑， 怎么皇后娘娘听到这样的喜讯倒像别人欠了她几百万两银子似的=________=|||
     但察言观色的本领他还是有的， 一听可以走了， 就忙不迭地拎着药箱告退。
     跑到门口， 一眼就看到立在阴影里的人， 他冷汗都下来了。
    
     “微臣叩……”腰刚刚弯下一半， 李承平就被那位主子捂住了嘴= =
     “~~~~(>_<)~~~~”
     今儿真是出门不利， 主子们一个比一个古怪= =|||
    
     正想着， 就听殿内传来皇后娘娘的暴吼：
     “龙耀暻！！！”
     “你个大骗子， 还不立刻给我滚进来！！！！！！”
     捂在嘴上的手总算松开了， 就听那位主子讪笑了两声， 然后慢慢走进内殿…………
    
     “若若啊……你干嘛发这么大的火？小心身子…………”
     “龙耀暻， 你老实说前几天给吃的药丸是什么？！”
     “啊……那个啊……不就是方先生要我给你补身体的…………”
     皇帝陛下的话还没说完， 李承平就听到有什么东西丢到地上发出的闷响声…………
    
     “你不是说吃了那个药就暂时不会怀孕的吗？！”
     “啊？这、这……”皇帝陛下几乎词穷， ‘这’了半天才道：“那个， 或许是你漏服了…………”
     “放屁！！”
     得~皇后娘娘真是气糊涂了， 粗口都出来了= =
     “我哪次吃药不是你提醒着的？！怎么会漏服？！”(╰_╯)#
     “你存心的， 是不是？！(╰_╯)#”
     “若若…我冤枉啊……都是那个庸医说的……对！我找他去……”
     “你小子别推卸责任！！！！”(╰_╯)#
     “哐当！”又是一件什么东西壮烈了= =
     …………
    
     皇后娘娘的怒吼震飞了凤翎宫外一树的鸟雀， 李承平哪里还敢再听， 立马抱头飞窜…………
     皇后娘娘很生气， 后果很严重~~~~~(>_<)~~~~~
    
     师兄啊~~~~~~~~~~~~~
     你这次可不能再把我丢出来顶缸啊~~~~~~(>_<)~~~~~~
    
     The end
炫/浪小说在线阅读社区