雌悲花
    作者：古国风尘

今天有更
更新时间2012-2-20 11:18:16  字数：34

　这两天驾校考试，有点忙，还好考完后满分通过，今天有更，对不住大家了。

关于作品更改书名问题
更新时间2012-3-1 11:58:22  字数：58

　由于《浴火凤》与其他一些相关作品和影视剧重名，在搜索上给大家带来诸多不便，再三考虑之下，将原书：浴火凤更名为：雌悲花

今天有更
更新时间2012-3-10 13:58:18  字数：16

　对不住了您乃~~晚上有空努力码字

第一章 不算题记的题记
更新时间2011-9-10 16:33:31  字数：940

　狄小满是一个内心充满纠结复杂的人，对于自己两性身份，使得她无法正确认知自己，这篇故事中，对社会中像狄小满这种弱势群体会加以详细详细讲解，虽然只是通过小说形式，但无论从何种方式，都希望的只是大家对它们多谢了解，了解他们的内心。
　　故事里，可能会有很多与大家所熟悉的这类文题材所不相同的地方，描写上则是采用了第一人称的方式，很多同样写作的朋友告诉过，写作最忌讳的就是采用第一人称，因为很大程度别人会当你自己在YY，而读者自己却无法更好的去深入体会。
　　这一点我也曾担心过，但后来还是决定用第一人称来写，想比较作为一个旁观者的心理，很大程度使我无法全身心投入，既然写了，最好就自己亲身去体会这个自己笔下的人物，去更好的用自己的立场结合主人翁立场从而去更加贴切的创作。
　　由于个人能力有限，可能会有很多描写和创想的不够丰富，在这里也请大家多多原谅，毕竟一个人的力量有限。在这里也希望大家能给出宝贵的意见。创作道路上有了你们的支持和建议，我相信这本书会更加的出彩。
　　（对一些持好奇心理的童鞋心理的疑问在这里我就简短做下陈述。
　　有人问：“写变身文本身的同时，是不是你自己本身心理就扭曲，或者……
　　当然，下面的问话，不用我多说，你们懂的。
　　对我而言，写变身文并不是就心理扭曲，只是在众多不同类型的作品中，第一次看见这种变身题材的时候，的的确确使人眼前一亮，尤其在看了一些同题材的作品后，内心便产生一种跃跃欲试的冲动，变身文完结很难，因为它属于冷门。也很难会对作者本身回报些利益，但为什么还要写呢？
　　因为它相比其他类型的作品，给我的感觉是更加人性化。同时这也是它难写的一点，因为每个人的理解不同，如果稍微把握不住，更多的只是招来别人的骂声。所以，在有褒有贬的过程中，陆陆续续有人倒下，也陆陆续续有人踏进变身文这个门槛。）
　　这本书并不准备写到百万字那么多，因为本身想到给自己定的字数就是个压力。与其给自己那么多压力，不如放开的写，不考虑太多因素，能写到多少，就算多少。如果本身只是一个50万字的大纲，非要把它写成100万字，那么不用多说，水的那部分注定会使你的心血功亏一匮。
　　好吧，啰嗦了这么多，无非一句话，喜欢看的我随时欢迎您，不喜欢的也请您轻轻的离开不带走一片云彩。
　　最后，衷心祝愿大家在2012年里，事事顺心，心想事成。

第二章 论人生沉浮
更新时间2011-9-10 16:46:12  字数：3499

　朦胧的吊灯下，散射出靡醉让人惬意的暗光，这个提供调情的场所，连布置的格调都使人感到有些**蔓延。
　　她穿着一身职业装，玲珑有致的身材在制服的相衬下，显得格外诱惑和性感，沉默着，只是配合着这种环境下本有的慢条斯理，静静的看着我。
　　有些不屑，带点不安……
　　我拿起桌上倒满的酒杯，放在手里转动着，细细的品味着红色的酒水，酒的颜色很艳，透过杯子我仿佛看到了一个面目狰狞的女人。
　　抿了一口，放下杯子，不紧不慢的用手指在桌上敲了起来：“他很优秀？……”
　　侧过头，她不敢直视我的眼睛，犹豫了一下，轻声道：“他有车有房，是大公司的少爷，最重要的是……他是真心喜欢我……”
　　点过一支烟，有些依赖烟草带给自己的迷惑，沉寂在刚才对方的话语里，就像只没见过世面的蚂蚁有一天看见了一头大象，这才知道自己不是最‘大’的。
　　“原来这样，那倒也配得上你了……”晃过迷醉的幻想，烟雾萦绕下有些迷离的看着她，我没有表现出一丝不悦。
　　“小满……咱们以后还可以做朋友的……对吗？”眼神有些期盼，她在等我的答案，似乎那样就可以心安理得的去当着别人不耻的小三。
　　“不可以……”拜托，大家都是成年了，别玩这些虚虚假假的，男朋友是来的‘做’的，朋友可以拿来‘做’么？
　　“……”似乎觉得我的话太突然，她有些木纳的愣在那里，性感的丰唇在洁白整齐的贝齿挤压下，微微泛起一丝潮红。
　　似乎有些不甘，可能是我驳了她的好意，她面色有些冷的看着我：“那算了……既然这样，咱们没什么话要说了，今晚的饭我请……”起身挪开椅子，她华丽的转身，刺痛了我的眼睛。
　　等的就是这句，其实你只要请客就行了，其他的说不说真的无所谓，我笑着看着她离开。
　　我不说话，只是尽快在侍者赶来之前，抽完手中的烟，至于她走不走不关我的事。
　　对我这种人来说，执着有时是一种错误，放弃有时才是一种美丽。
　　“不好意思，先生！这里是不允许抽烟的……”
　　这身制服让我忍不住联想到空姐，抑或者曰本女优，我不怀好意的看着她笑道：“嗯……你去帮我拿个烟灰缸吧，我好把烟灭了……”
　　“好的，请稍等……”她在躲避我的目光，似乎有些娇羞。
　　“呵呵……”我有些得意的笑了。
　　掏出一支烟点上，只是一句话的功夫，又可以再抽一根……
　　抬头仰望一角天空，映入眼帘的是如同浪花朵朵被自己吐出的烟圈。
　　我自问一声，我爱她么？
　　她走后，我没有哀伤，只是淡淡的，淡到可以把咽下去的烟雾当空气吐出来。
　　所以我也不知道答案，如果我知道，可能早已撕心裂肺。
　　她走掉，连同我2年的记忆，也一块连根拔起。
　　没有了遮挡天空的枯藤老树，我感觉世界渗透了焦灼的阳光，在炙烤着我心里每一寸肌肤，却又似乎那个女人的选择好像就是我一直在等的。
　　物质，精神，身体……
　　这三个恒古不变的真理永远循环着女人对一个男人的忠诚，任何男人只要满足其中两样，你可以拥有一个女人……
　　如果你只满足其中一种或者一种都没有，你也可能拥有一个女人，但不保证只是你自己拥有她。
　　对我而言，我确实是有着其中一种，也是最不实际的，精神。
　　所以我知道，我不会爱她，有身体的原因，也有物质的原因。
　　不去爱她，这份感情就永远不会变质，所以，我们之间只有调情，暧昧，却不会相爱。
　　从怀里掏出一份病历，上面一个鲜红的章印盖在了我的名字上面。
　　随手摆在了餐桌上，我整了整衣服，西装革履的叼着烟，穿过大厅，消失在别人轻蔑的目光中。
　　我叫狄小满，21岁。
　　没什么亲人，也不是什么好人。
　　18岁背井离乡，来到本市做起了打工仔，不觉间已经做了三年，三年里我认识了刚才那个女人，却始终无法认清自己跟她的关系，我不是个普通人，呵呵……从身体或者职业来说，这样的说法的确是不错的。
　　漫步目的的走着，想着医生和那个女人对我说的话，我觉得脑子像一潭被搅浑了的豆腐渣。
　　每走一步，总结一次自己的人生，后来我只能用同一个词，不断重复着……失败。
　　对於承诺，男人非常慷慨。
　　男人一生向女人所许下的承诺，多不胜数，几乎连他自己忘了。
　　男人知道，女人的爱情，离不开承诺，没有承诺，就是没有将来。
　　可是男人不知道的是，女人的心是跟着身体走的……
　　对于承诺，女人非常计较。
　　女人一生向男人索要的承诺，多不胜数，却每一条又都记得。
　　女人知道，男人的爱情，不能太多承诺，承诺越多，就越不会有将来。
　　可是女人不知道的是，男人的心也是跟着女人的身体走的……
　　作为一个男人，我很成功，作为一个爱人，我却不断丢失着内心那一丝人性的尊严。
　　其实我扪心自问，我根本不在乎爱情是什么，因为我这种人注定不会与它产生任何交集。
　　总之，我的一切都那么错综复杂，复杂到让人窒息。
　　累了，停下脚步，才发觉已经顶着上空不断飘零的雪花走了很长一段路。
　　拍掉了脑袋上的雪花，点起了一支烟，猛抽两口。
　　这里是一座大桥上，很高，高到蚂蚁跳下去都可以摔死，没有丝毫征兆，在路人惊讶的目光中，我纵身跳了下去。
　　不知道这是不是自杀，总之我现在急需一桶水让自己冷静下来，或者跳下去可以解决所有问题。
　　落在冰凉刺骨的水里，此刻身体如同被万千针头刺痛一般，胡乱的扒拉着……
　　如果此刻时间被放慢400倍，我会觉得自己像只不会水的甲鱼，一生都充满了讽刺！
　　——————————————————————————————————————————————————
　　再次睁开眼时，我发现自己身处在一栋白茫茫的房子里。
　　看到白衣服白床单，什么都是白的后，看了眼旁边身着白衣服的女孩，口渴的欲望很快占据了我大脑的整个思维：“给我杯水……”
　　女孩奇怪的看着我，但还是给我送来了一杯冒着热气的水。
　　这是天堂么……没想到跟医院病房差不多。
　　小心着水杯的烫，我小口抿了起来，喝到嘴里第一口后，我不禁皱了皱眉头，连水都还那么重的井水味！
　　心满意足的喝干这杯水，原本有些干裂的唇，这时也仿佛柔润了许多：“再来一杯！”
　　女孩这下有些急了：“哎！我不是你的保姆，要我帮你倒水，起码说声谢谢好不！”
　　看着眼前这个萝莉似的女孩，我没来由的想着自己心中原本天使的模样，怎么都是这样的吗？
　　但还是勉强挤出一丝比哭好看点的微笑，“谢谢……”
　　我以为我死了，摸了摸一直就不长胡须的下巴，我第一次感到原来死了跟活着差不多……
　　“给你！”似乎有些不满的望着我，嘴里嘀咕着什么，但我还是听到了，她在说我昨晚还没喝够！
　　我也有些奇怪，昨晚胡乱中自己是喝了不少水，好在还没撑破肚子，不然也不能在水里鼓着肚子漂了好一会，不过现在倒好，不说肚子周围隐隐不停地胀痛，就连胳膊都好像断了一半似的，努力回想下昨天的事，我却只能记起零星的片段。
　　从桥梁上跳下，然后一头撞破冰层，接着落水，喝水，然后往亮光的地方扒拉……再接着就没了，不过我的头还真硬。
　　“你想什么呢？”看到我在思考，女孩有些好奇的跑到我床尾一屁股坐下，“我很好奇你为什么要自杀唉，能不能讲给我听听，这里很无聊的……”
　　“！！”感情原来是想听我的故事，小丫头，你死吧。
　　“说说嘛！人家好不容易看了你一夜，你就说说，一点点也行啦……”假装可怜兮兮的望着我，小丫头竟还对我这个当了20几年的良民撒起了娇，我压下一股无名欲火，直接一把扯过被子盖在头上，从被子缝里丢给对方一句话，“扯淡吧！”
　　“…………”
　　被我弄的一时间静了下来的房间，此刻只有时不时的磨牙声响起，我掖紧了身下的被子，生怕对方会做些什么过激的举动。
　　往事成风，回忆也空，红颜无情多薄命，好像到我这里就行不通了。
　　干脆闭上眼，乌云流转晃过夜晚沉醉的月光，直到清晨娇红的太阳升起！
　　脑子抽筋了一夜，梦魇无时无刻不缠绕在我身边。
　　被窗外的阳光刺得脸有些生疼，我用力挪了挪胳膊，感到一阵无力感传遍全身后，只得被迫放弃。
　　看来我还没死。
　　两种情绪同时涌现在心头，大难不死后的欢喜？还是大难不死后的再来一次？
　　回想起昨晚频临生死边缘时的苦痛，我终于放弃了抵抗，选择了前者。
　　望着窗外，记忆中原本五颜六色的世界，此时被一种颜色取代，白的让人发慌……
　　想到三年前孤身一人带着刚成年的身份证选择南下的我，此时心里有些说不出的酸甜苦辣。
　　那年孤独的生活了前半段人生的我，像其他少年一样，被热血冲昏了头脑，来到这个淘金者的聚集地，第一次与这个像极了机械怪物般的大城市来了次零距离接触。
　　壮志未酬，文凭局限在高中毕业的我，在处处碰壁走投无路的情况下选择了一家高档夜总会里酒侍的工作。
　　好在薪金还算勉强能够维持我最基本的生活保障，而我也只得强迫自己乐在其中。
　　凭借着年轻人惯有的热血和冲动，外加我自己认为比较机灵的头脑，短短三年时间，我很快在这里闯出了自己的一番小小的作为。
　　我工作的地方是本市一家高档星级酒店的夜总会，酒店建设的不是很宏伟，但装潢的总能给人一种贵族才能享受的氛围。
　　当初求职面试时，我不知道自己为什么会轻易的通过，总之我还是在这里有了自己第一份工作，对于一个‘N无’人员，这里从此也就是我狄小满的第二个家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 让婊子解放!
更新时间2011-9-10 19:07:33  字数：1622

　决心要在这里闯出名堂的我，从刚开始的无名小卒，每天侍应些酒水，不闲不忙的凑合着过。
　　一年后被酒店股东之一的雯姐提到了类似于大堂经理的位置，这个职位所拥有的权力不大不小，只是应付下不痛不痒的事情，大事情还是主要由夜总会其它几个主管出面处理，就这样一直干了两年，直到现在。
　　至于昨晚的事，后来我才知道。
　　我没死算是奇迹……
　　本来生还的可能性几乎为零，在大冷天河面被冻了结结实实的一层的情况下，我能够掉进水里再找到冰窟窿爬上来，可以算是运气好得离谱了。
　　记不清当时自己是怎样爬回冰面上的，可能是跟那道亮光有关。
　　至于那是什么我也不清楚，应该是搜救的灯光吧……
　　混乱中最后一丝记忆便是停留在那，至于我能爬到冰面上，这些我是记不得的，甚至有些怀疑那是不是我。
　　虽然我还是努力使自己记起一些东西，奈何脑袋也开始不太灵光了起来，大概是撞到过的原因吧。
　　也是后来才知道，当时爬回冰面的我还有一半漂在冰窟窿里。
　　救援条件也很有限，想像美国大片里那样救个人就派架直升机是不可能的，哪怕连条小艇都不行，因为结了冰的河面谁也不敢尝试去冒险救我这个陌路人……
　　天气很冷，如果再不实施救援的话，恐怕到时把我捞上来的时候，我下半身就搁水下钓鱼了。
　　好在我福大命大，救我的是个孩子，我不明白这个孩子是出于何种目的，起码当时生死不明的我，对于一个什么都不懂的孩子来说，根本没什么利用价值……总之那孩子还是间接救了我。
　　可以说是奇迹也可以说是讽刺，奇迹的是那个孩子把一根绳套在了我身上而不是其它人，讽刺的是如果没有这个孩子，其他人也不可能把我连水带冰的一股脑拉上了岸……
　　挪了挪好了些的胳膊，可能是被冻在了水下的原因吧，总感觉还是有些不活泛……
　　不过对于现在能够得以逃生的我，这些都不再重要了。
　　女人？我顶住自嘲的笑声，给了自己一巴掌……我的人生不需要再添上情种这个词了。
　　郎有意妾无情……我摸着有些酸痛的胳膊，不禁在心底问自己……这算是为情自杀吗？值吗？
　　答案现在很明显一目了然，如果当时我死了就是值得……可现在没死，那就是不值得！
　　于是我又给自己苦比的人生不得不再次上了一课……
　　抗日结束了，让婊子解放吧！
　　不过抗日是对我来说的，我的确进行了两年艰苦的抗日生活。
　　或许有人会问在夜总会这种地方混了三年的我，难道还会这么纯洁？
　　对的，我就是这马的纯洁！起码我的肉体还是纯洁的，甚至连自己都没给过……
　　我不是柳下惠坐怀不乱，如果革命装备完好无损，我不介意将战线扩大到敌人内部。
　　扫兴的是屡屡接近敌人近距离肉搏，杀得兴起时，才发现连长给自己装的是个‘软’刺刀……
　　难不成硬不起来，用塞的？
　　我承认我邪恶了。
　　不过有些事我想我还是选择留在心里，自己知道就行。
　　下了床，不想在医院里多待，这里的味道实在让我有些干呕的冲动，怎么医院花点钱把排气系统完善一点能破产么？
　　出了医院，下了一夜的雪现在已经漫到我的脚踝。
　　寒风凛冽刮过，我的脸顿时如同被刀割般刺痛了起来，不由得勾着头，把高领毛衣拉高些，试图让自己好受点。
　　一直走不回头，身后的脚印排了大概有两条街长时。
　　我找到了一个没人的站牌，看着上面305路通往香港路‘凯撒皇宫’的字眼后，这才悻悻的找了个地方把上面的雪块扒拉掉，一屁股贴了上去。
　　天很冷，我的衣服也没干，好在还没达到结冰的程度，不过我已经有点抖得不行了。
　　公车来得很快，迫不及待的我一头扎进了车内，勉强伸直已经木掉了的两个手指，从兜里夹出一个硬币，塞到了旁边的投币箱里。
　　一路转战走走停停，还在被刚才司机牛哄哄的技术惊讶之余，这才发现原本出租车需要半个小时到达的地方，他只用了20多分钟。
　　看了司机两眼，我这才小心翼翼的扶着车门下了车，但还是忍不住在心底夸了句，“这哥们真牛X！”
　　踩着脚底下咯吱响的雪块，顶住就没停的冷风，我大步往面前这座装潢华丽的高档娱乐场所走了去。
　　推动旋转门，看着周围熟悉的环境和几个匆匆往这里赶来的制服男女，我倒是率先冲他们笑了起来，只不过被外面的凤吹了那么久，脸部早就有些僵硬，估计这个笑落在他们眼里也就稍微比龇牙咧嘴好看点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 梦里千寻
更新时间2011-9-11 11:55:57  字数：3280

　“小满哥！你来了啊……”
　　“嗯，大家早啊，呵呵……”现在才半晌午而已，像这样的地方一般都是晚上才会有客人的，望着面前这个刚来不久但是长相甜美的女孩，我还是有着一丝好感的。
　　“我来拿吧，怎么今天有什么事么，您来那么早？”女孩眼力劲倒不错，看到我脱下的外套，赶忙上前接过拿在手里。
　　“没什么，昨晚出了点事！大家回去工作吧，哈……”故意假装打了个哈欠，不想再对昨晚的事过多解释，我转身走到了楼梯，上了楼。
　　员工是不能走电梯的，这也是来这工作后我才知道。
　　虽然现在这个规矩对我来说可有可无，不过长久以来养成的习惯也是一时难以改掉。
　　并且我对电梯并不感冒，电梯里死的都是会走电梯的，虽然听起来很白，但这就是实话。
　　上了二楼，来到酒店真正的销金窟，现在不是人流旺盛时期，所以有些冷清。
　　只是随意张望了几眼后，我便快步走进了大厅一角的临时休息室。
　　虽说在这里我已经有着那些新人难以企及的地位，但是我心底明白，除了雯姐外，这里真正管事的是那几个主管。
　　他们都有自己的分区休息室，不过最近有个主管好像跳槽了，所以原本三个主管的位子，现在已经空了一个。
　　不少人认为我是最有力竞争主管的那个，虽然我自己也认为我是不二人选，不过在这里处事还是保持低调为好，永远不要让别人知道你心里在想什么。
　　所以在别人不断开始奉承我的时候，我会第一时间摆正自己的位置，没到我真正当上主管，其它一切都是瞎扯淡。
　　毕竟对这个位子虎视眈眈的可不只有我一个。
　　三个主管，每个人手下都有一个像我这样的负责管理下属，处理平常事情的经理，而不巧这次跳槽的主管也就是我的顶头上司。
　　按理说这次的上位应该没什么意外的话，内定的人就是我，不过其它两位主管手下的经理也不都是吃素的。
　　为了争这个位子，想必他们会不少往上面使劲，至于我，那就算了……我向来对这套不感兴趣。
　　在这里上班的几年时间，公司的人知道我狄小满是个对待下属厚道的人，恐怕这次主管的位子就是被那两个经理抢过去，很多人还是会不服气的。
　　对于夜总会这种地方，你的管理没有强权政治的必要，因为谁也不是卖给你了，大不了你看我不顺眼我不干就是，所以很多新人一时气盛，在被其他的主管或者经理虐了一通后，直接撂挑子走人的也有不少。
　　少数坚持下来的人我就是其中一个。
　　三年时间，对于正值弱冠之年的我之所以会选择在种地方渡过，其中也是有着不少苦衷。
　　当年饥寒交迫眼看就要露宿街头时，我来到这里。
　　那晚也是像今天这样下着鹅毛大雪，当时是雯姐发现我并且把我带进来，让我面试，出乎意料的是我很轻易的在这里有了自己的工作，后来才知道是雯姐的特意交代。
　　雯姐的原名叫陈雯，是这里的大股东，其背景到底多深我想能够开起这种大酒店娱乐场所的人，起码有着常人难以想象的关系网。
　　当年雯姐一起打拼了多年的前夫，在一朝成龙后，便一把甩了这个含辛茹苦什么都包容帮助自己，甚至可以用亲妈来形容都不为过的女人。
　　好在当年由于事业上升期，雯姐并没有选择生子闲在幕后，而是选择时刻陪伴自己将要共度一生的男人身边，很多‘男人之间’不好解决的问题，在他的要求下，雯姐也都不得不强迫自己，想办法通过各种渠道去帮他解决。
　　可以说那个男人能有飞黄腾达的一天，完全是雯姐帮她当了垫脚石。
　　分手后，雯姐没有要她一分钱，没有为他流过一滴泪……在聊天时她也跟我说过，当时我如果选择懦弱，那今天我不过是你见到大街上的一个妇女！没人规定女人就不可以坚强……
　　或者说她更不愿意自己做个平凡的女人吧，我是这么理解的。
　　就这样凭借这份信念，雯姐重新拉起以前的关系网，一点一滴的累积到了今天的地位……其中多少心酸不言而喻。
　　我自认如果换成我，可能拍马都赶不上她的一半。
　　而我本人对于这个年长了我14岁的女人，一直都是当亲人或者说母亲那般去尊敬，原因无他，只有她会在大雪纷飞的晚上顶着严寒的天气，走到那个破衣烂衫的男孩跟前，不顾身份的一把将我搂在怀里，并且给了我一碗饭。
　　如果没有她，或许那天晚上我就会冻死在大街上，而她需要做的只是打个电话，通知警察来托运尸体就行！
　　可是她没有这么做！
　　用她的话说就是……我救你是因为你年轻，人生只是刚起步而已！
　　到现在想起她对我说过的话，我仍然会有些涌动的情绪，是这个非亲非故的女人给了我第二次生命，我还有什么理由不去好好活着，渡过所剩不多的日子。
　　拿起旁边一瓶开了盖的红酒，倒满一杯后直接仰头一饮而尽，一股辛辣的烈酒味顿时穿透整个胸腔，原本有些哆嗦的身体，不消片刻便有些丝丝的温暖从胃里传遍全身。
　　走进一头的更衣室，拿过一套干净点的工作服便穿在身上，虽然有些褶皱，但起码是干的。
　　趁着酒劲还没上来又干了几杯，终于在感觉有些发蒙后，我歪在一边的沙发上和衣而睡。
　　这一觉，我梦到了很多……
　　梦里千寻，看到一幕幕画面像剪辑般呈现在梦境中，我仿佛看到了小时候自己的影子。
　　一个凌乱的街角旮旯里，一群少年把一个面貌清秀，身材纤细的女孩围在墙角，其中一个板寸少年不知道在邪笑着什么，看着自己的话似乎引起同伴的共鸣，这人直接一把拉开裤链，拎着刚长了雏毛的管，耀武扬威的冲蹲在墙角的女孩晃动着，嘴里还不时大喊：“假小子！哈哈……你有吗！”他们是跟大人学的，可能连他们自己都不知道假小子是什么意思。
　　女孩不敢怒，也不敢吭声，她不知道自己是什么怪物，可她清楚，这是父母留给自己的错误。
　　可她不能反驳，因为激怒了他们，自己另一部分的秘密可能也会被他们扯开。
　　她选择了沉默，却没选择懦弱，目光丝毫不惧的与一群人对上。
　　“让你看！看我不打死你，假小子！嘻嘻……”一巴掌打在了女孩的头上，少年显得极为得意。
　　女孩感到屈辱，可是坚强的没有流下一滴泪，她宁愿把这些攒起来，在没人的时候一次释放个够。
　　黑夜凋零，女孩的脸颊似乎一夜之间经受了暴风雨的洗礼，而变得异常憔悴。
　　她不想再做个女孩，她耻辱自己的身体。
　　她有选择的权力。
　　她把哭的权力丢掉，换到了做男孩的权力，她决心不再任人欺辱。
　　于是她开始缠起了身体。
　　稍稍长大一些，女孩出落的异常水灵，面容姣好，身材玲珑有致。
　　可她没有别的女孩子被男孩疼惜的权力，因为他们都知道她的秘密。
　　那些从小纠缠她的那群人一直没停止过对她的骚扰。
　　当那群人再次把她堵到角落时，她没有一丝抵抗。
　　女孩长大了，男孩也都懂事了，尤其是女孩长的很漂亮。
　　青春期异性的欲望阻隔了这群少年的理智，不同以往，他们有些耐不住冲动，想要试图进一步了解异性的身体构造，另一方面解决自己的生理需要。
　　女孩慌了，面对一改往日作风的众人，她不知所措的阻挡着他们的毛手毛脚。
　　他们没有同情女孩的无助和柔弱，变本加厉的撕扯着她的衣服。
　　女孩第一次不争气的哭了，哭的如同梨花带雨般伤心。
　　她哀求着，反抗着……
　　可是他们的动作依然没有停止。
　　不久后，角落里只剩女孩一个人。
　　而男孩们却个个心满意足的露出了笑容，打闹着离开……
　　她一个人失神的捂住袒露的上身，使劲用手擦拭那些让自己恶心的唾液，
　　她哭着想要把刚才残留在自己身上的那些肮脏的东西擦掉。
　　可是任凭自己怎么擦，却总也擦不掉心里那歇底嘶里的屈辱。
　　终于她不再哭泣，一时间表情变得极为平静。
　　披上衣服，夏天的风像热浪般袭来，吹动着发丝。
　　女孩显得很安静，很祥和。
　　看着在自己奋起抵抗后，没被扯破的裤子，以及裤子所围着的那露出肚脐的肚子……
　　她不知道自己这算不算是被糟蹋了……在她的年龄，她以为被人别碰了自己之后就会像别的女人一样大了肚子。
　　安静了很久，知道天色开始泛起昏沉的晚霞，她舒展开一直蜷缩在墙角的身子。
　　那一刻她打了注意，平静的站起来，仿佛变了一个人一般。
　　发疯似得跑到一个小卖部，她挑了把锋利的剪刀，付了一把零票后，回到了家。
　　她剪掉了一头长发，她不想再做那个被人欺辱的‘假小子’，她想做个男人！
　　再次面临那群少年的围堵时，女孩笑了，她看着自己，她高兴自己也跟他们一样了。
　　男孩们的举动没能使她后退，她握着刀，毫不手软的刺了过去！
　　…………
　　握着手中的刀，‘男孩’的衣服破了，上面布满了打斗过后的痕迹，脸也被再次打的青一块紫一块，并且眼睛已经高高肿起，仿佛并不在意这些，‘男孩’擦了擦嘴角的血渍冷漠的笑了……回头看到那几个躺在地上哀嚎的身影，以及地上那一片淌满血渍和泥土混合物的污秽，她知道，她不再是个‘假小子’了！
　　…………
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 美女蛇
更新时间2011-9-11 21:28:28  字数：2076

　被自己定的闹钟惊醒，我摇了摇迷糊的脑袋，揉了揉眼睛后看到腕上的手表。
　　我已经足足睡了8个小时。
　　醒了醒神，走进洗手间，胡乱抹了一通脸后，看到镜子里这张秀气的脸颊，我随意的拿起一旁的小毛巾擦了擦。
　　回到沙发上，点起一支烟，悠闲的抽着。
　　想着刚才梦中发生的一切，我有些莫名的失神。
　　狠狠吐了一口，磨灭手中的烟。
　　待精神抖朔些后，这才起身把昨天医生给我缠了整整一圈的绷带解下，摸着那块肿的发硬的头皮，自嘲了一声后便走出了休息室。
　　我得明白我现在的生活性质，白天有大把的时间浪费，一旦到了晚上，才是我一天忙碌的真正开始……
　　在这里工作，形象很重要，我们不能留长发，女生则相反。
　　所以我在尽量能够盖住脸部的情况下，留了一头到耳朵的碎发，衣着则是正经的工作服，一套黑色的西服而已。
　　出了门，我看到几个服务员已经开始打扫起了走廊。
　　点头回敬了几人的招呼后，我便在各个包间门口转悠了一圈，没有发现什么不对后，吹着口哨，这才放心的往楼下走去。
　　正巧走到一楼大厅，看到迎面走来的一个艳丽的女人，我正打算扭过头躲过去的时候，没想到对方先开了口：“小满哥……这是去哪啊……”
　　我和颜悦色的应付：“原来是艾拉姐啊，呵呵，我就是随便转转，现在没什么人……”
　　看到这个身材婀娜多姿，一身时髦打扮的女子，我一眼便认出来了……艾拉，她是这里的一个红牌，来这里也有两年多了，跟着一个叫三姐的妈咪做事。
　　其实这也就是她在夜总会的一个化名而已，就像写小说的有笔名，干这行的也有自己的花名。
　　没有谁愿意把自己的真名拿出来显摆，毕竟不是什么光荣的职业。
　　虽说大家都是靠双手吃饭，只不过社会观念不同，在这种地方，用花名也比较省麻烦……
　　这个女人平时善于察言观色，应对各种形形色色的客人时，总能在让对方吃够豆腐又不打破底线的全身而退，外加其一副流利的口才能说会道，所以她能红也是理所当然的事。
　　来这里当小姐的女孩，多少都会些招，但是一般的招也只能应付应付一般的客人。
　　像一些比较重要的大客户，他们眼光够毒，一眼就能看出眼前的小姐是不是上档次。
　　所以艾拉在进这里不久后，硬是凭借自己天生的绝美姿色外加一番伶牙俐齿，为三姐拉了几个大客户，一跃成为其手下的当红镇台柱子。
　　并且我隐隐间感觉她似乎对我有意思。
　　当初我是因为有了女朋友所以躲她都来不及，毕竟对这种地方的小姐，我向来是没多大性趣的……呵呵，原因很简单，干这行的女人能有几个干净的。
　　所以刚才见到她时，我第一反应就是赶快走，不然免不了又要费一番口舌。
　　但是见其发现了我，并且主动打招呼靠了过来，我还是尽量使自己看起来从容一些。
　　现在的确是没什么人，来人的话也是些去楼上的。
　　但是她好像还是发现了我似乎在故意躲着她，用着发甜略带些撒娇意味的语气对我说，“小满哥……人家最近听说新主管的位子…嗯哼…上位后别忘了多关照下小妹哦……”不忘给我送来一个媚眼，用手指在我胸前比划了两下，不过那声嗯哼我倒是听出了些意味，没想到这女人的消息这么灵通。
　　但是这个女人的举动，我只能‘靠’了一下，虽说现在没什么人，但是大庭广众之下不至于刚见了我就开始发骚了吧！
　　我顺势巧妙的把她的手从我胸前挪掉，假意顺承她的话：“艾拉姐……你就别逗我啦！哈哈，谁不知道凭你艾拉姐的本事，我小满还得凭你多多关照啊……”
　　这个骚狐狸，一有空就往我身边贴，不知道是真想巴结我，还是想向我**。
　　虽然干这行的女人平时在这里难免要装的一副很风骚的样子，但是那也只是假意而已，当她开始对你卖弄风骚的时候，那就一定要注意了，无事不登三宝殿，她差不多肯定有事要你帮忙。
　　又或者想干些见不得人的勾当拉你下水，总之我的原则就是玩玩可以，既然你要玩我奉陪就是……
　　我一番话委婉推掉她下面的话后，没想到她面不改色，眼神里一江春水几乎就要挤出水来了看着我：“小满哥……你要是当上了‘那个’的话可别忘了人家哦，人家可是心甘情愿为你做任何事的……”一把抱住我的胳膊，扭动着水蛇般的腰肢，轻轻把胸前的两团东西往我胳膊上摩擦了几下。
　　真是个妖精！
　　这是我对她的一贯评价，虽然平时这个艾拉为人还算不错，但是论起心机，恐怕我这个混了三年多的老鸟一不小心都要栽倒她手上，典型的美女蛇……
　　对于刚才她的**并且把豆腐送上门让我来吃的举动，我并没什么过激的反映，毕竟大一楼大厅，就是饥渴也不至于在这个地方就兽性大发了起来。
　　遂一把将手从其怀里抽出，看她现在有些幽怨的眼神，想到刚才她的话，我不由得心中一动，该不会是她真有什么事想求我吧：“艾拉姐平时可不会这么如饥似渴的哦……哈哈，你要有什么事咱也都不绕圈子了，等我出去办好事回来再说，你看行吧！”嘴上打趣着对方，想必她真的是有什么事要求我。
　　一语被我道破，艾拉也不再假意做作，只好摊手坦白：“好吧，那人家可在二楼等着你哦……”
　　这种在风月场和上打拼的女人，最擅长的就是揣摩别人的心理，所以看到我识破她的动机后，立马就恢复了脸色，不愧是出来‘捞’的女人，比起外面的女人，干这行的小姐就是放得开，也就这点好。
　　不再啰嗦，我毕竟是真的有事要去办，看到对方也不再纠缠自己，只是冲着她假意挑逗的笑了笑，便转身向外走去……
　　（票票，收藏……快哭了，大家顶顶吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 红牌变妈咪
更新时间2011-9-12 11:38:12  字数：3715

　昨晚落水后，我随身携带的钱包和手机也都搁水里泡了不长时间……
　　想起早上把这些东西拿出来的时候，只有钱包里的几张现金大钞完好无损外，手机是彻底报废了，还有钱包里的几张银行卡恐怕也已经脱磁了。
　　看了看时间，还不到银行下班时间。
　　我只得快点趁着自己这边上班和银行下班错开的时间，确定下我的卡还能用。
　　在这里打拼了三年，期间把攒下来的工资大多给前女友挥霍后，我的卡里大概还剩不到2万块钱。
　　现在自己一个人了，也不再有什么羁绊，要那么多钱干嘛！
　　挣钱不花的人才不正常，辛辛苦苦挣到钱还要跟供着个祖宗似的专门买个保险柜，或者存到银行弄张长期保险……这跟虐待自己有什么两样。
　　好在我也没什么活头了，再不趁这两年赶紧潇洒潇洒，死了之后没花完的钱也带不走。
　　一边想着，一边走，不多会便来到了离上班地方不远处的一家‘中行’。
　　走了进来，看到淅淅寥寥的几人还在排队，我嫌麻烦，况且马上这里就要下班了，于是只好拿着卡走到一旁的ATM机旁边，把卡塞了进去。
　　听到‘滴’的一声，屏幕上亮出了几个图标后，这才松了一口气，辛亏昨晚掉水里后，手机跟这几张卡放在一起也没脱磁，不然又得麻烦一圈。
　　心想大概是手机被水泡坏了，起不到消磁的作用了吧。
　　这才悻悻的在取款的图标上点了下，不消片刻从机器里吐出一沓百元大钞。
　　拿在手里，虽然不多，但也是我这几年打拼下来的成果，花起来也算舒心。
　　趁着时间还有富余，在一个临街的手机专卖店里随便挑了个顺眼的手机，付了钱便匆匆赶回夜总会。
　　回到二楼夜总会，看到楼下刚才停的那些价格不菲的名车，其中不少是我熟识的车牌号，想必那些老客户又准点来‘报道’了。
　　吩咐了前台的几个服务员往这几个老客户包间各送一个果盘算我账上后，我便转身来到了休息室。
　　对于这种小恩小惠，那些大老板当然不会在意，但是人都有一种虚荣心理。
　　我给他们面子，他们自然会放开的在这里消费，最后分红自然少不了我的。
　　摸了摸身上的衣服，感觉还是有些不适合上班来穿。
　　现在身上的这套工作服是前几天换下来的，上午换上它也是因为我身上的那套太湿。
　　现在开始正儿八经的上班了，当然还是尽量注意些形象，毕竟这里是高档消费场所，稍微一些不注意便会给夜总会带来什么不良影响。
　　推开门，看到里面那个妖娆的身影，我换了一副笑脸上去：“艾拉姐久等了，呵呵……你先坐，我换套工作服这就好……”走过这个女人的身旁，我拿了套工作服后，反手带上了洗手间的门，开始换起了衣服。
　　不知道这个女人现在找我干什么，平时像她这样的红牌几乎没什么能够难为到她的事，但是今天找我又是什么意思呢？
　　一边换衣服，一边脑中不断思考着这个女人今天来的目的。
　　很快穿好衣服，出了洗手间看到她还在那里坐着，不过似乎表情有些不同以往的凝重了起来。
　　我走到她跟前，贴身坐下：“说吧！艾拉姐有什么需要我帮忙的，只要我小满力所能及，一定尽力而为……”
　　话是这么说，我也只不过是试探下她而已，真要有什么大娄子，我跟她又不是过命的关系，还不至于为了个面子就不要命的跟她上。
　　对于这个女人我也是不敢把话说的太满，像她这种红牌，没事则罢，有事就一定不是什么好事小事……
　　“哪有什么事……人家就是想来陪陪你小满哥嘛~~~谁知道你一点都不领情，还让人家在这里等了那么久……”说完神情幽怨的望着我，一双眼睛里似乎要挤出水似的。
　　我还是尽量假装微笑：“艾拉姐这样的大红人，我小满哪敢怠慢啊，哈哈……刚才是真有事！”
　　没想到艾拉一屁股贴到了我身边，整个身子一下都黏到了我肩膀上，用着甜的发腻的声音在我耳垂边轻声呵气：“小满哥~~人家可是一直仰慕着你呢，可是你老是躲着人家似得……”说到这里眼神迷离的用手在我胸前肆意的画起了圈圈，“难道你以为人家一定要有事才来找你嘛……”
　　我背后冒起了一丝冷汗，这个女人在打什么鬼主意。
　　没事来找我？
　　难道真的是欲求不满，来我这里寻求发泄？
　　不过我还是假意迎合着：“艾拉姐又逗我了……我小满哪能入得了您的法眼呐！”看到艾拉刚才还只在我胸前比划的手现在正有往下挪的趋势，我一把拿起了她的手放在手心，假意摩挲了起来，并且顺势把手搭在了对方的香肩上，“有什么事就说吧，咱们之间还用得着那套……”
　　虽说这种事我并不是第一次遇见了，但是内心还是本能的不想跟这些女人走得太近，在这里混，多少得学会些面子上的功夫，得罪谁都不要得罪女人。
　　“小满哥……其实……我是有点事想找你帮忙的，凭你的本事应该算不上什么难事，就是不知道你……”艾拉趁势转身坐上了我的大腿，双腿像骑马似得叉开，撑着腰，两手搭在了我的肩膀上。
　　“哦？说说看？”靠！被这个女人弄得一下窘迫了起来，现在这种场面换了个人早就直接把她给就地正法了，像我这样被她坐在身上，还能够谈笑自如的跟她对话的，恐怕是没几个。
　　毕竟艾拉是这里的红牌，媚骨天生，勾引人的本事更是一流，眼波迷离的不断暗示我，水蛇般的腰枝还刻意扭动了几下，似乎想要挑战下我的极限。
　　此刻哪怕是个女人被她这么压着，多少都会有些胡思乱想。
　　毕竟现在社会观念开放了，同性恋也不是什么稀奇的话题，就是个小姑娘被艾拉这么挑逗也难免会禁不住‘猎奇’的心里，跟她玩上一把。
　　“小满哥是答应了呢？还是答应了呢？”用着柔媚的声音，艾拉嘻嘻的笑着，还不忘故意把屁股往前靠了靠。
　　忍住腹部的无名欲火，我假装镇定不怀好意的在她腰上卡了几把油，正色望着她：“不妨说来听听……要是在我小满力所能及的范围内，当然是没话说的……”
　　好在艾拉见好就收，看我有些迟疑不定的神色，也刻意收敛了下身下的动作：“其实不是什么大事，马上新主管上面就要定下来了，大家都知道这个位子非你小满哥莫属，而且你小满哥的为人我也是信得过的……”看了看门口没什么人影晃过，艾拉怔了怔神色，把头贴到我耳边，“我想把现在那几个姐妹拉过来，自己单干！可是人家没有后台支持，这里我最依靠的人就是你小满哥了，如果小满哥肯帮小妹这次的话，咯咯……”说着竟然开始解起了自己的上衣扣子，脸上略带红晕的望着我，我知道她是想干什么了……
　　我没阻止她，只是那样一动不动的笑着望着她，我不是想从她眼里看出什么。
　　我是在趁她脱衣服的空子想着这事划算不划算……
　　为了个不相干的女人去得罪另一个不相干的女人，这事怎么看都觉得不划算。
　　但是转念一想，真要被我当上了主管，以后我负责的分区里怎么样都得开始培养一批自己真正的心腹。
　　并且通过艾拉跟她手里的那几个大客户的关系以及我现在手底下的那批新人，我想以后我的片区要想生意好，还得靠她们啊，所以我想这事应该还是勉强能够考虑一下。
　　并且现在艾拉上头的那个三姐一直都是跟着另外两个主管里面的左勇干的，这个左勇够狠，所以对于这种人我能够安稳的在这混了三年，中间也是没少防着他。
　　现在新主管的位子空了下来，想必不用他手下的黑子去讨好他，他也会主动去帮黑子活络关系，毕竟多了一个有实权的心腹，比孤家寡人的要强得多。
　　最主要的一点就是，我感觉他隐隐觉得我的存在已经威胁到他的地步了……至于他会不会趁这次机会除掉我，我想还是大有可能的。
　　看到艾拉已经把衣服脱到只剩贴身内衣，我转身一下把她压在了沙发上，看到她眼神柔媚的冲我笑了笑，没想到她直接把我熊抱在了她身上。
　　我暗骂了一声‘骚货’，在她臀部捏了一把：“艾拉姐的豆腐可还是那么够味啊……哈哈……”
　　艾拉只是媚眼迷离的在我胸前比划着：“就是怕你小满哥不敢吃啊……咯咯……”
　　靠！激我是不是！
　　侧着身把她压在沙发上，手上迎合着她的动作，力道正好的在她胸部揉捏了几下，看到她本能的生出反映，嘤咛一声……
　　我深呼吸了一口气，但是脸上已经火辣辣的烫了。
　　她不介意跟我来下体力拔河，但是现在已经到点工作了，我可没那么多功夫陪她缠绵。
　　趁着她迷离之际，我抽身从她身上爬起来，把她刚才脱下的衣服随手披在她身上：“艾拉姐说的事我记下了，我会考虑的……不过一切等到主管的位子定下来再说不迟，今天艾拉姐这番好意我小满心领了，放心吧，有我小满在这的一天，你那事就没什么问题……”
　　随手抽出一支烟，憋着吞下去的烟雾，在感到那股辛辣的味道在肺里转了个来回后，刚才有些躁动的情绪也微微缓和了不少。
　　看着窗外夜景下的雪花，以及身边佳人幽怨的眼神，我无奈的苦笑了下，看到对方已经三三两两收拾的差不多之后，我随手递给她一杯倒好的威士忌。
　　艾拉接过酒杯望着我：“小满哥……这么说你是答应喽？”
　　看着她面如潮红的脸色，外加时不时送出的柔媚的眼神，我只有再次无奈的苦笑了：“现在话我不能给你说这么高……不过主管的位子真的是我小满的话，你的事应该没什么大问题……”狼吞虎咽似的喝完杯中的酒，被这个妖精迷惑的脑子顿时清明了开来。
　　而反观那边艾拉得知我的决定后，立马喜笑颜开的又给我倒了满满一杯酒，双手各拿着一个酒杯，故意用胸前的东西往我身上紧紧的蹭了几下：“来！小满哥……我敬你……预祝咱们都马到成功？咯咯……”
　　“马到成功！”接过杯子再次一饮而尽，好在我的酒量实在可以，不然也不敢再多喝，毕竟一会还得上班。
　　喝完酒，就在艾拉准备下一番松骨的举动时，一边的对讲机偏偏这个时候响了起来。
　　对讲机那边传来声音：“小……小满哥！204包间有个女孩**休克了，你快过来看一下！”
　　我赶忙一把推开贴在我身上的艾拉，整理下衣服。
　　看到艾拉有些不满的朝我哀怨的看着，我顾不了那么多的，拿过对讲机，匆忙起身朝门口走了去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 争权夺势
更新时间2011-9-12 19:34:30  字数：2761

　来到出事的包间，一把推开门，包间里已经乱成一窝蜂了，还有几个学生样貌的女孩男孩在那里疯了似的摇着头。
　　对旁边倒地不起不断吐着白沫的女孩不管不问，我顿时一阵大怒！
　　妈的！这群人是怎么进来的！
　　还这么明目张胆的在这里**？
　　这里不是那些低级酒吧和夜店，**和贩药的事几乎没人敢在这里做……
　　毕竟上头的背景在那摆着，就是你在本地有权有势，来到‘凯撒皇宫’照样得老老实实的遵守这里的规矩。
　　赶忙看了下包间的周围，好在没什么挑事的，都是一群大概还上大学的学生……
　　我不由得一阵来气，出了这种事报警也不是，打120也不是！无论怎样都会影响到酒店的声誉。
　　但是人都出事了，怎么样还得先救人啊！
　　冲着身后愣在那里的两人大喊道：“愣着干什么！还不过来帮我抬人！”
　　其中两人回过神来，赶忙跑过来架起了地上的那个女孩……
　　看着那几个神志不清还在自顾着摇头的男女，剩下的两人跟我一起，一人拖着一个拽进了卫生间！
　　打开水龙头，一把将我手里拽着的一个男生的头按在洗手池里。
　　用膝盖顶住对方腰部。
　　水很凉，男生被我来回按在水里足足有20多分钟后，终于不再疯狂不停的摇头，恢复了些神志。
　　旁边几人手里各自拽着的人此刻也都一样恢复了些神志。
　　稍稍松了口气，看了看身旁蹲下去的男生，我没好气的一脚踹了上去：“谁让你在这里**的！”
　　男孩只是嘴里含糊不清的吐了几个字后，便捂着头不再吭声，看样子药劲还没完全缓过来……
　　示意旁边两人把这几个学生带回包间，那边手机里也传来了声音：“小满哥……那女孩已经送到医院了，住院费什么都交了，应该没生命危险，正在抢救呢……”
　　“什么叫没什么危险！医院的钱回头都记我账上，你今晚就在那陪着那个女孩，别再给我出什么篓子！”没好气的听完电话那头的话，我不由得一阵怒气上来。
　　“哦……知道了，放心吧小满哥，今晚我就在看着，不会让她有事的！”
　　听到那边的话，我这才稍稍放下心来，幸亏刚才让他悄悄从这里的后门把那个女孩带出去，然后送到了医院，这才没出什么大事，不然那女孩当场死亡，光是这一下我就可以喝上一壶的了。
　　看着包间里的几个人，刚才慌乱中也没空注意去怀疑。
　　怎么好好的这几个人就在这磕了药呢？
　　就是这些大学生不懂来这里玩的规矩，起码也不会不要命的死磕吧？
　　平时来客人之前，我都是会特意巡查一番，看看有没有什么可疑的人在包间周围来回游走。
　　今天虽然只是少了那么一点时间去巡视，但是走廊上的人该不会眼瞎看不到吧？
　　有些疑问的问起一旁站着了两人：“他们出事前你们有没有注意到什么人进了这个包间？”
　　两人似乎想起了什么：“没其他什么人，就是中间原本负责1区的一个服务员不知道怎么跑来这里送了一副果盘，我们还以为黑子哥跟他们认识呢，所以就没管……”
　　靠！原来是那个王八蛋！
　　早知道那家伙不是什么好东西，没想到会这么明目张胆的跑来这里闹事栽赃我！
　　妈的！看来他是铁了心要当这个主管了！
　　我摸了摸下巴，看来这几个人也是他找来的！竟然陷害到我头上了，靠！真当我小满哥这三年是白混的！
　　打定主意，我拍了拍两人的肩膀；“今晚的事不要声张，把这几个人从后门拖出去扔到大街上！接下来像平常一样该干什么就干什么……”
　　“嗯！知道了小满哥……”收到吩咐，两人赶忙拖着剩下两女一男悄悄绕到了后门，走了出去。
　　看着一切收拾好，我走出包间关上门，正巧看到对面气势汹汹走来的几人，其中一个刀疤头正是跟我一样职位的黑子！
　　我压住怒意，强装微笑道：“黑子哥怎么有空来我这分区视察啊……呵呵！”
　　看到我没什么异样的表情，黑子假意的对我友善的笑道：“小满哥大忙人，我这当兄弟的当然得抽空帮一下啦！万一一个不小心被人钻了空子在这里**干什么的，咱们都不好过不是嘛！”
　　我压过内心的愤怒，继续和颜悦色道：“哈哈，黑子哥有这份心，小满我心领了，实话不瞒你，刚才确实有几个人在这里闹事，不过现在都解决好了，人也没事都被我丢到大街上了，就是一群不懂事毛孩子而已，不必大惊小怪……”
　　靠！果然是你个王八蛋！
　　以前出了事也没见你过来帮一下，这回事情还没放出风你就大老远赶过来看热闹！妈的，真当老子白痴！
　　听到我的话，原本还有些得意的黑子，脸色立马冷了下来：“哦？原来这样啊……小满哥倒是干得干净利落啊，呵呵……”
　　看到恨得有些牙痒痒的黑子，我继续装无辜的搂过他的肩膀，“听说黑子哥还特意吩咐手下给他们送了一副果盘？难道他们跟你是朋友？哎呀……那可真对不住了！我的错！下次我一定吩咐手下好好招待黑子哥的朋友，还有那副果盘我也替黑子哥你请了，至于剩的酒什么的，我会亲自尝一尝的，黑子哥送的酒想必都不同凡响啊，哪能浪费呢，呵呵……”故意提醒他我会检查他送的东西，我依旧面不改色的望着他。
　　黑子被我搂住的肩膀，在听完我的一番话后，很明显的一阵收紧，转过头目光冷冷的笑着看着我：“小满哥想喝我请的酒还不容易啊，哈哈……下次我一定管个够！就怕你小满哥喝不完啊！……那没什么事的话，我就先走了，不打扰小满哥工作了，哼哼……”甩过肩膀，黑子带着手下几个人头也不回头的往前走去。
　　“黑子哥的朋友还在后门呢，要不我帮你送送吧，呵呵……”看到他们走了，我不忘提醒他们去收人。
　　听到我的话，黑子没回头，只是冷冷的丢下一句：“不用！”便消失在了走廊尽头。
　　看到离去的等人，我心里松了一口气！
　　看来这次是躲过去了，不过想必这帮人不会就这么善罢甘休，该来的总是会来的，混着一行我很清楚他们的手段，他们不是黑社会，却比黑社会更黑！
　　下面还是小心点吧！
　　新人上位难免不了一场腥风血雨，虽然听起来有些夸张，但是该防的还是得防着，不说我的一条命，哪怕为了雯姐的面子，我都要争到这个主管的位子！
　　虽然雯姐在这里是大当家，但是清楚内情的都知道，这里不是雯姐一家独大，同时还有着两个跟雯姐势力差不多的大股东。
　　一山不容二虎，何况现在是三虎相斗，免不了平时暗中较劲。
　　不过相信这次主管的位子雯姐也会在背后支持我的，毕竟另外两个主管已经各自花落一家了……
　　他们早知道我是雯姐的人，从这次他们刻意栽赃我来看……
　　他们摆明了是想要挤兑雯姐，这搁到以前是绝对不会出现的局面的，难道雯姐那边也出了情况？
　　压下心中的猜测，我只能自我安慰着，凭雯姐多年积攒的势力，另外两家想必不会这么快就着急忙慌的赶雯姐下台吧！
　　就是要做雯姐也应该会事先给我打声招呼的。
　　看来雯姐还是保持着她那一贯处事不惊的作风。
　　雯姐是个自立自强的女人，人生经历使她不得不背负太多，阅尽沧桑后，她给我的感觉就像只冷漠的母狮。
　　看似温顺可亲，一旦别人踏进她的领域，便会毫不客气的上前与对方拼命撕咬。
　　可是每当我俩独处的时候，她则一改平时作风，就像普通人家的长辈对我不断关怀。
　　而我本人很乐意有这样一位母亲。
　　不是为了她的势力和地位，更不是钱！
　　只是我狄小满从小无父无母，我比谁都渴望有一份母爱来填补空洞的20多年的心。
　　虽然嘴上不说，但是我俩各自都心照不宣。
　　【友情提示：看书不忘收藏+票票是个好习惯，－－！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 情债
更新时间2011-9-13 12:17:12  字数：2637

　处理完刚才的事，我又在自己的辖区来回转悠了几圈后，这才放心的回到休息室！
　　中间除了几个客人喝多了撒撒酒疯被我安抚好之后，便没再出什么大娄子。
　　正准备躺下休息的时候，兜里的手机却响了起来……
　　“小满，刚才左勇给我打电话说在你的分区里有人**……这是怎么回事……”电话那头传来的是雯姐的声音，她的声音很有底蕴，却又听起来铿锵有力。
　　不想再让雯姐多操心，我决定把事情自己压下来：“放心吧雯姐！只是些小猫小狗想偷腥，被我逮着了……”
　　雯姐是明白人，自然明白我话里的意思：“最近注意点周围的动静，过几天我会安排你接任新主管的职位，中间别再给他们抓到什么借口了，不然到时候我也不好直接出面帮你说话了……”雯姐的声音依然很蕴含磁性，我能听出她声音里如同母亲对孩子般的关心。
　　听到雯姐这么说，我心里也稍稍平静了下来，离上次跟她见面大概已经是一个月前的事了，想必过几天安排我上位的事，她肯定会回来一趟了。
　　“雯姐……你那里是不是有什么棘手的事了，如果我能帮上忙的话，你就说……”我还是有些担心雯姐，这才忍不住开口说出了心里的疑惑。
　　“小满……实话不瞒你，我这里确实最近不是很太平，不过还用不到你出面帮我……过几天回去后我再跟你详谈吧，电话里一时半会说不清楚！”雯姐顿了一下，似乎有些心事，“还有就是，你知道我身边没什么亲人，我也一直把你当成自己孩子看待，所以有机会我想你还是到我身边来做事比较好……”
　　听到雯姐后面的几句话，我的心忍不住微微颤了一下：“不用了雯姐……我想在底下再锻炼几年，毕竟我现在到你身边也帮不到什么大忙……你就不用担心我了，呵呵……”
　　刚才的话确实是我出于自己的本意由心而发的，毕竟雯姐给了我太多，我知道她担心我，但是起码现在还不是我到她身边帮她忙的时机，虽说在这里磨练了三年多的时间，可是平心而论，我现在就是到了雯姐身边，也只不过是个吃闲饭的废人，我不想欠雯姐更多了，所以在回绝了她的好意后，我还能笑得出来，也只有在她面前，我才能笑的像个孩子。
　　“那好吧！有什么话等我回去后再跟你说吧，还有注意你的身体，有空就去医院多检查检查，怎么整天像个小孩似的……”雯姐有些抱怨的谈论我的身体，我知道我身体的老毛病，只是不想在上面瞎折腾。
　　“嗯，知道啦！哈哈……”雯姐知道我在应付她，因为她不止一次跟我提过让我去医院检查，我也每次都听她的去医院检查，但是每次结果都一样，久而久之，我便不再对我的病抱什么希望，一切顺其自然反而更好。
　　电话那头雯姐只是‘嗯’了一声便挂断了电话，这让我多少有些过意不去，我知道她是在担心我的身体。
　　对于雯姐如同母亲般的关爱，我不知道我的选择对她来说是不是足够仁慈，只是有些时候会喝些闷酒发泄下胸中苦闷。
　　我多希望自己一出世睁眼看到的第一个人就是雯姐该多好，那样我就有足够的20几年时间去陪伴在她左右，可是现在……我的病不允许，或者说是我得选择才造成的情况更为合适。
　　惆怅了一番，已经足足睡了一天的我，现在没有半分倦意，看着墙上的时钟一圈一圈的转动，空虚的消磨着时间。
　　这里的客人很能玩，尤其是有了那么多漂亮小姐作陪，半夜的时候正是他们玩的兴起的时候，听着外面不断传进来的嘈杂声，我有些厌恶的拿起沙发上的坐垫捂住耳朵。
　　有些时候我会禁不住在心底默默问自己，是不是对这种生活感到厌倦？
　　答案是肯定的！
　　但是我清楚，如果上天再给我一次选择的机会，我还是会选择留在这里！
　　不为别的，就因为雯姐救过我一命，尽管我从一开始就很排斥这种生活，可是做人不能忘恩负义，这里是雯姐的产业，说什么我不能让外人染指它。
　　一夜很快过去，钟表停留在六点一刻的时候，我这才拖着疲倦的身体从酒店大门走出来。
　　对于别人这个点可能是刚起床上班或者上学的时候，而对于我这种人来说，正好是下班回家补觉的时候。
　　走在漆黑的大街上，好在还有不少开夜车的出租司机在附近游回，我喊停了一辆出租，然后一屁股坐了进去。
　　熬了一夜，我现在已经有些浑身不舒服了。
　　冬天的早晨天亮的很晚，就这样坐在车里，看着司机不停的往前开着。
　　我现在住的地方是个临时租赁的一套廉价套间公寓，好在卫生条件还不错，地方也够宽敞，住我一个人已经足够富余了。
　　回到公寓里，简单的收拾了一番，看到天还未亮，便躺在了床上，想着这段时间发生的一切，打开了电视。
　　无聊的看着新闻，当画面里传来熟悉的身影后。
　　我起身坐了起来，看着电视里面那一个个驻足围观的群众，一个主持人热情洋溢的念着感人肺腑的台词，我不由的一阵好笑。
　　感情是在放我落水被救的场面。
　　围观的人不停地指指点点，甚至还有些有说有笑的看好戏的。
　　但是画面播放了很久，却始终没有一个上前营救的。
　　这些人看好戏的时候永远少不了，救人的事却不会跟他们有关，因为他们永远只是观众……
　　关上电视，笑了笑，准备躺下补个回笼觉。
　　这才刚躺下，便听到‘咚咚咚……’的一阵敲门声。
　　不耐的走到门前，一把拉开门栓，看到门外站着的是一女三男，我脸色顿时冷了下来。
　　来人正是前天刚一脚把我踹了的前女友，我没有过激的举动，依然保持风度的跟她对望着。
　　男人不能在女人面前失了风度，哪怕这个女人像个婊子似的给你带过绿帽子，你也要表现的不在乎，因为你要真跟她一般见识，那就没意思了。
　　看着她以及她身后几个男人，我懒散不羁的依着门框看着她：“你找谁？这里可没什么别的男人了，呵呵……”故意把话说的含糊些，希望她有自知之明赶紧带人滚蛋！
　　“你！……没想到你今天回来这么早，那我也就跟你明白说了吧，我今天来是来拿我的东西的，不介意的话请让开下！”
　　看来刚才敲门也只是试探我在不在家，她还真干的出来这种事，怎么我以前就没发现她这种天赋呢？
　　我依旧和颜悦色：“哦？你还有什么东西在我这？这里好像没你什么东西了吧！”强压住心头的怒火，眼睛斜视她身后的男人。
　　看来今天免不了又要一场硬仗啊。
　　虽说打架对我来说不是什么稀奇的事，但是对方还有三个比我高大不少的帮手，所以我并不准备像个白痴一样，一人挑三个，只是打算随机应变。
　　“谁说没有的！我之前的银行卡还在这里，还有我的首饰都在这里！让开！”看我像无赖般的神态，她一把把我推开，直接独自闯了进来。
　　怎么被我调教了两年的女人，一夜之间就会变得如此天壤之变呢。
　　看来权力使女人堕落，金钱让女人变得愚钝啊……呵呵，可惜她今天来错了地方。
　　看着她冷笑了声，伸出一只手挡住了她的去路，我抓了抓耳朵，表现的极为不屑。
　　但是随后她身后的几个男人中的一个，直接上前揪住我的衣领凶狠的看着我：“小子！别不识趣，最好闭上嘴，闪一边去！”
　　呵呵……威胁我，没事……我不介意，因为对我来说你已经是个死人了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 三打一?一打三!
更新时间2011-9-14 12:36:05  字数：1576

　我面色冷静的微笑着摊开手，让开一条道让这个男人进了屋。
　　他毫不客气的松开我的衣领，拍了拍我的肩膀，得意的冷笑了两声，便在屋里开始肆意翻动了起来。
　　看着被他翻得乱七八糟的屋子，我脸上的笑更浓了，灿灿的往后假装不经意撤出房间。
　　以迅雷不及掩耳之势锁上了门，拔掉钥匙。
　　滴溜着手中的钥匙，冲着门外的两人挑逗的笑了笑，直接跃起一脚踹在了其中一人的裆部，那人踉跄了几步后，便贴着墙角慢慢蹲了下来，不断捂住那坨东西哀嚎。
　　啧啧……看着剩下的那个人，我轻蔑的朝他挑衅了起来。
　　似乎被我的举动激怒，他竟然学我一只脚踹了过来，好在早有防备，躬起腰，这一脚只是稍微碰了碰我的衣服。
　　一脚落空，我没给他反映的机会，扑身上去，拽住他的头发往膝盖上狠劲的磕了几下后，抓住对方乱扒的手臂，我反手把他的胳膊锁在了背后。
　　看他还在不断反抗，我磕了下他的腿腕，他顿时身体失控单脚跪在了地上。
　　冷笑了声，我抬起左脚跨在了他的肩膀上，那人似乎见我要动真格的，立马脸色一惊，大声呼喊了起来:“别别别……”
　　不理会他的哀求，手上发力配合着腿上的力气，只是一下，便‘咔嚓’把他的胳膊拧断。
　　一脚拨开倒地不断翻滚的这人，看着他因为痛苦而不断淌下的冷汗，我并没感到有什么不忍。
　　我不是个好人，所以一开始我就没打算留手！
　　还剩两个，至于里面那个婊子可以忽略不计！
　　来到门前，大门早已经被里面那人踹在有些晃动。
　　我捡起地上的钥匙，缓慢拧开了门锁。
　　还有一个，我没什么好忌惮的了。
　　不出所料的一脚正中冲出来的这人胸口，跟上又是一拳打在他的鼻子上。
　　被我一拳打在鼻子上，这人顿时眼泪掺杂着鼻涕不断流下，睁了睁满是泪珠的眼眶，他发狠的挥舞着拳头朝我砸了过来：“我**的！偷袭老子！！”
　　抬手挡掉了这一拳，我隐隐间觉得手臂有些吃痛。
　　没想到这人力气这么大。
　　不过还大到让我惊讶的地步，心里有所准备，看着又是一拳砸了过来，我不动声色的看着他，又是一脚踹在了他的胸口。
　　白痴！
　　手长还是脚长？
　　看着他往后踉跄了几步，早有准备的跟上去，又是一计撩阴腿！
　　顿时这人捂住下身，跪在了地上。
　　估计那一脚够他下面几个月充不了血了。
　　拨开这人的头，我来到了那女人面前。
　　抱着胳膊斜躺在门框上：“满意了？”
　　不等她开口，我转身走到衣柜旁，弯腰取出了一个盒子。
　　冲着她冷笑了一声：“这些东西你想要？那就给你……”转身将手中的东西全部从窗户扔到楼下，看着这个面色发青的女人，我上前一把钳住她的脖子，冷声嗤道，“待会自己下去慢慢捡吧！还有！今天的事，一次就够了……如果你敢再有下次的话，我不介意让你知道有时候活着还不如死了好的滋味！马上滚！”
　　松开她的脖子，此刻她已经面红耳赤的有些喘不过气了。
　　被我一番话弄得气竭，这个女人用力跺了一下地，面色不甘的望着那几个倒地扭动着的男人：“你们还不起来！真没用！我们走……哼！”冲我冷哼了一下，看我并不理会她，待几个男人稍稍恢复行动能力后，几人这才心有不甘的忿忿的离开。
　　这种女人还真不能给她脸，不然就只会蹬鼻子上脸，再惯着点她，上房揭瓦的事她都能干的出来。
　　我不是个好人！
　　尤其对背叛过我的人！
　　看着此时已经乱成一窝蜂的房间，我揉了揉眉头。
　　真是麻烦……
　　还得重新收拾一番！
　　这个地方已经不平静了，那个女人说不定还会再来。
　　多一事不如少一事，面对这种女人的纠缠，我也只能退而求其次了，找机会搬了吧……
　　捏了捏还有些酸痛的手臂，想着刚才打斗的场面。
　　这时才有些心有余悸的感觉涌上心头。
　　我的个头并不高，穿上鞋充其量也就175左右，线条也不像别的男人那样粗大，甚至有些柔弱。
　　我没肌肉，可是我不缺力气。
　　刚才能够轻易把那几人打趴下，我知道其实我是取巧在了先下手和用脑子的情况。
　　如果对方直接见面就来个先发制人的话，我想现在躺在地上吃瘪的人就成了我了。
　　这也是我为什么要一直沉住气的原因。
　　看着像监狱似的走廊，哪怕因为打斗也没惊醒‘沉睡’的邻居，摸着还有些吃痛的胳膊，我不禁回忆起了小时候的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 忆往事
更新时间2011-9-15 10:08:33  字数：2097

　那年我刚满14岁，因为捅了人，所以被关进了少改所。
　　后来关了一个暑假后，我被放了出来。
　　出狱后第一天，不知道这个世界还有什么能够使我留恋，也不知道哪里才是我该去的地方。
　　所以很迷茫，很无助。
　　在我自暴自弃的时候，我开始学起了抽烟，喝酒，整夜用偷来的钱泡网吧。
　　每天除了打架还是打架，我希望自己变强。
　　所以那一带的小混混很怕我，因为他们觉得我是个疯子，可是我清楚，我只有不断强大自己，才能受人尊重。
　　一年时间，附近的混混全部被我找了几遍，而我也实现了第一步，他们很少有人单打独斗能够赢我了。
　　于是他们干脆推举我当头，组成了‘兄弟会’。
　　从那以后，每天的强力训练便成了帮里必不可少的娱乐项目之一。
　　每天不断对着沙袋练习，我丝毫没有疲倦的心态，因为现在的一切还远远达不到我的标准。
　　终于有一天，当我可以一人打他们其中任何几人，凭借内心那份信念赢得了他们的尊重的时候。
　　那一刻，我脸上第一次充满了开心了笑容。
　　好景不长，因为帮里的其他人对附近的居民造成太大的影响，所以一时间帮里处在警察打击的风口浪尖上。
　　一次附近居民凶杀案，警方逮捕了帮里的一些出现在那里的弟兄。
　　我不知道警察是不是故意的，我很清楚我们只是小地痞，杀人放火的事我明令禁止过他们不准做……他们也不敢做。
　　看着其他弟兄魂不守舍的躲避警察追捕，我站了出来，跑到派出所自首。
　　把一切揽到自己身上后，那几个被抓的弟兄被放了出来，我拍了拍他们的肩膀，只是笑了笑：“出去后好好做人……”
　　就这样，在几人痛哭流涕的目送中，我独自走进了牢狱。
　　狱里的生活我不陌生，审判结果一直没下来，所以15岁那年的春节，我独自在狱中渡过……
　　后来在我足足被关押了一年后，终于有一天被释放了出来。
　　原来是真凶抓到了，我因此获得了一笔不小的赔偿金。
　　出狱后，看到昔日的弟兄早已各奔东西，我手里拿着钱却不知道该怎么利用它。
　　走到大街上，看到路边带着孩子乞讨的婆婆，我把盛满了钞票的纸包放在了她的碗里。
　　一个人身无分文，漫无目的的游荡在大街上。
　　后来我进了一家便利店做起了店员。
　　是这家店的老板不忍心看我一个人整天不务正业，所以主动让我在这工作。
　　我很感激他能够收容我，所以我没日没夜的辛勤卖力工作。
　　别的孩子可能还在象牙塔朗朗的读着书的时候，我已经在烈日下汗流浃背的不断奔波。
　　我很渴望有一天像他们那样，过着普通人家的生活。
　　可这一切对我来说注定那么遥不可及。
　　工作了两个月后，有一天老板把我喊到了里屋，手里拿着厚厚一包钞票递到我手上。
　　他让我拿着这些钱去读书。
　　那一刻我热泪盈眶的接过他手中的钱，望着红的刺眼的那沓钱，冲他深深鞠了一躬。
　　有了钱，怀着期望，我进了一家老板帮我找的封闭高中。
　　别人需要一年完成的学习量，我拼着流鼻血的代价，硬是在大半年里就完成了。
　　正当我感觉我的一切都在复苏萌发生机时，我得知老板在一次车祸中丢失了性命的死讯。
　　那一刻，我不顾别人阻拦，发疯似得冲到他的灵柩前，冲着这个帮助过我的陌生人，重重的叩了三个响头。
　　抬起头，我发觉我的眼睛模糊了，不是哭，我知道那是刚才磕破头淌下来的血……
　　16年，我的泪已经干了。
　　平静的上了一炷香，看到旁边老板的家人悲痛欲绝的样子，我不知道怎么去安慰他们。
　　或许他们需要的不是安慰，因为那远不及人活着来的实际。
　　冲他们鞠了一躬，我离开了那里，高中我却是咬着牙拼命的读完了两年，因为跳了一级，所以我提前拿到了毕业证。
　　怀揣着刚满18岁的身份证，我孤身一人离开了生活了多年的家乡，我不想再待在那里。
　　那里的一切都充满了让人神情压抑的色彩。
　　所以我来到了现在所在的城市。
　　不觉间已经过去三年，回想往事，我此刻还是有些忍不住长吁短叹。
　　揉了揉有些雾眼朦胧的眼眶，我点起一支烟放在嘴里吸了两口，这才感觉神情缓和了许多。
　　看着凌乱不堪的屋子，我也没心再去收拾。
　　来到衣柜前，随手拿起几件宽松点的衣服，对着镜子，看着镜子里的胸部在缠绕下还是有些略微凸起，我自嘲的笑了笑，换上了刚拿好的衣服。
　　比起正儿八经的工作服，我平时还是喜欢穿些宽松点的衣服。
　　有一部分身体的原因，也有一部分个人习惯的原因。
　　顺带连鞋都换了，看着一身休闲打扮，感觉还算可以，这才悻悻的下了楼。
　　吧哒吧哒……
　　刚走了两步，我感觉上唇连接着人中的地方变的咸咸湿湿的，并且不断有液体嗒嗒滴下。
　　用手抹了抹，看到手指上鲜红色的液体后……我赶忙抽出一张纸巾，仰起头不断擦了起来。
　　可是遂即便是一阵晕眩的感觉充斥在大脑中。
　　眼前一黑后，我感觉自己踉跄了几步后跌在了楼梯扶手上。
　　幸亏慌乱中胡乱抓了一通，这才没有直接摔下去。
　　看着脚下还有一大截楼梯没走，抹了抹额头，这才发现刚才那一幕，已经让我出了一身冷汗，深呼吸了一口气。
　　无奈的笑了笑，我从兜里掏出一包纸巾，随手抽了两张，堵在鼻孔里，看起来有些不伦不类的样子。
　　这种事不是第一次了，也不是最后一次，对此我早有心理准备。
　　每次医院那老头都会苦口婆心的给我念叨这些，我也早已听的腻烦，感觉耳朵都磨出茧子了。
　　不过看今天的情况，貌似有严重的迹象了。
　　该来的总是会来，只是没想到会这么突然。
　　吐了口闷气，原本连续紧绷了两天的神经，此时仿佛又紧了一些。
　　用力揉了揉脸，拍了两下，尽量让自己恢复些神态，我迈动脚步出了公寓。
　　【友情提示：看书不忘收藏+票票^_^】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 一年前
更新时间2011-9-16 0:03:38  字数：2775

　出了巷子，看到临街的几家早点店已经早早的开了门，笼里冒着蒸雾，不断散发出诱人的香气。
　　看着没人注意，我把鼻孔里塞着的两个纸棒摘掉，扔到了路边的下水道里。
　　摸了摸已经不再滴血的鼻子，这才吐了口气。
　　走到跟前对老板熟络的打了声招呼：“喜叔！一笼蒸饺一碗汤，呵呵……”
　　带着浴帽似得白帽子，忙的不可开交的络腮胡子样貌的老板，热情洋溢的冲里头喊了声，拉起了干这行特有的长音：“小满的蒸饺鸡蛋汤各一份照旧……”看到我有些困乏的样子，老板忙招呼我进来坐，“赶紧进来坐吧，今天怎么来这么早啊，呵呵……”说罢继续埋头忙着包手里的包子。
　　看着不时一个精致的小包子又活灵活现的被老板捏出，原本饿了一夜的食欲再次被高高拉起，我有些刻意假装迫不及待的神情对老板说：“想吃喜叔蒸的包子了呗！这不刚下班……先过来吃足了再回去好好睡一觉，哈哈……”有些调笑似的跟一旁的老板闲聊着，我没忘仰起头拍了拍脑门，生怕待会吃东西的时候鼻血再偷着流下来。
　　我要的东西很快就被端了上来，摆好架势拿起一双筷子就狼吞虎咽了起来。
　　而一旁的老板似乎被我的吃相调动了情绪，无奈地笑了笑。
　　“你啊……呵呵，最近工作怎么样……”抬起头冲我笑了笑，老板停下了手中的动作。
　　“工作还是老样子……喜叔你呢？”老板的名字叫陈喜，我平时都喊他喜叔。
　　“没……没什么，还不是老样子，呵呵……”有些躲避我的目光，喜叔放下了手中的活，来打我旁边坐下，乐呵的递给我一支烟，自己却先点了起来。
　　喜叔是两年前搬到这里来做生意的，我之前一直住在这里，所以一回生两回熟便跟他话多了起来。
　　他是个很好的人，平时见我夜不归宿的上班，经常会给我做些补身子的烫。
　　而且他什么都替家里人着想，早年做生意赔本了，只好干起了这行，勉强维持整个家的开支，我俩可以算是忘年之交吧。
　　“小满……你那病还没去看啊，再这么拖可真不是个事啊！”喜叔看到我鼻孔没擦干净的血渍，有些担心的望着我，“干嘛非要去在意那些没用的看法，你要是把病看好，我第一个站出来看看谁敢看不起你！”
　　喜叔知道我的事，是一次我喝醉酒后不小心说露了嘴。
　　他算是唯一一个知道我秘密的人，也是目前惟一一个知道我的事却没感到恶心，反而不断关心我的长辈。
　　对他刚才的话，我很感激：“没什么喜叔……反正看不看都一回事，我比较习惯现在的生活，呵呵……”
　　“瞎说！你赶快把病看好，到时候有什么不知道的让你婶教你！”似乎发觉自己的话有些唐突，喜叔也竟然有些不好意思的摸起了后脑勺，“总之你只要把病看好，回头有什么困难我们会尽全力来帮你！”
　　“哈哈，瞧你说的喜叔……我哪会有什么麻烦，我就是这副德行，忽然真要改，我还不适应呢……”吃了一个蒸饺，假装滋滋有味的看着喜叔，“再说，万一看不好我不就吃不到喜叔你做的蒸饺了！哈哈……”
　　“你这孩子啊！怎么竟说丧气话！……听不听是你的事！我也省的再瞎操心了！唉……”喜叔有些不愉快的站了起来，我知道他是在担心我，可是越这样我就越堵。
　　有些愣神之际，喜叔突然脚下一软，踉跄了几步，我赶忙上前扶住他，“喜叔怎么了？”
　　“没……没怎么……”喜叔说话的表情有些不安，只是缓慢用另一只手撑住自己的膝盖，往一旁坐了下来。
　　我随手拉起了一个板凳，坐在了喜叔对面，看到他脸上的几道细微的疤痕，不禁心中一动，“那帮人又来这里闹事了？”
　　“…………”喜叔只是默不作声，开始默默的抽起了烟，烟雾萦绕下的神情仿佛一时间苍老了许多。
　　看着喜叔的表情，我起身走到喜叔旁边拍了拍他的肩膀：“放心吧喜叔！平时该开门做生意就做生意，剩下的事我来办……”
　　嘴上安慰着喜叔，看着他有些眉头紧邹的样子，不禁使我想起了一年前这里发生的事。
　　我住的地方和喜叔的店就隔了一条小巷，因为这里上学的孩子多，所以喜叔在这开了家早餐店。
　　平时晚起，来不及吃早餐的学生，大多因为喜叔的手艺好，经常来光顾，所以这里附近几家店里，就属喜叔的生意最好……
　　看着喜叔的生意越来越好，同行哪有不眼红的道理，所以这附近的几家店的老板开始打起了喜叔的主意。
　　喜叔是外地人，由于孩子也在这里上学，所以才想到拿自己的手艺开了家店，挣点孩子的生活费和学费。
　　但是眼看生意越好，就越有人看不过去，所以附近几家店的老板合起伙来和他对着干。
　　一会推出学生套餐买一送一啦，一会又是学人家商场做活动，早来的前十位同学可以只花3块钱就可以在这里随便吃……但是还是没有多少学生去他们的店光顾，不是因为他们的手艺不好，实在是因为有一次一个小孩在他们店里吃包子的时候，吃着吃着感觉嘴里不对，吐出来一看竟然是块猫爪子……
　　这件事一传十十传百，再也没什么人敢去他们那里吃东西了，所以眼看各种手段都不好使，他们不知从哪里找来了一帮附近有名的混子，每天来喜叔这里白吃白喝不给钱。
　　短时间喜叔还能凭借每天源源不断的生意来维持一下。
　　可是长期下来，算一下挣的钱大多都让那些无赖吃了去。
　　因为他们不光是吃完就走，往往自己吃了一份手里还要带走好几份。
　　喜叔要是不给打包，他们就砸店打人。
　　眼看生意越来越不景气，喜叔无奈之下找到了我。
　　他知道我在夜总会工作，也知道我的确有能力帮到他。
　　当我知道这个事情时，因为年轻气盛，而且从小也是苦日子出身，平时最看不惯这种仗势欺人的行为。
　　所以二话没说，我带着喜叔回到了店里，每天早点时刻，我就坐在店门口跟一帮平时上班的手下闲聊吃饭。
　　当然我们是吃多少给多少的钱，虽然我那帮手下不理解我为什么要这样做，但每次还是心甘情愿的掏钱付自己的饭钱。
　　就这样等那帮混子又来这里准备好好敲一顿的时候，我们只是在那里坐着看着他们吃完……
　　当他们吃完准备离开的时候，我第一个冲上去，拦着其中一个领头的人。
　　一言不发，只是微笑看着他然后伸出一只手，示意他把饭钱付了……
　　没想到那个混蛋立马翻脸不知所谓的招呼同伙，就在准备抄家伙动手时，原本坐在店里不闻不动的一干人，全部走出来把这帮混子围在了中间！
　　那帮人一看这架势立马软了下来，后来在我继续冷漠的攻势下，一干人恭敬的把钱掏了出来，并且把之前在这里炸出来的油水一滴不漏的全吐了出来。
　　我那帮手下把这伙人赶到了附近的巷子暴打了一顿，从此这帮人没再敢来这里闹事，并且从他们嘴里我也得知，是附近几家店的老板贿赂他们来这里闹事的！
　　我二话没说，以其人之道还治其人之身，带着远超那帮混混人数几倍的手下，去那几家店里白吃白喝了几天！
　　看到他们大气不敢出，每天毕恭毕敬的招待我这帮手下，我这才消了气。
　　支走了手底下的人，我把几天的饭钱如数付清了给他们，并且告诫他们别再使什么鬼主意，毕竟大家都是普通人家，做个生意不容易，人家生意好是人家的本事，不能见不得别人一点好，是不是！
　　看到那几个老板一副知错悔改的样子，我也再懒得去给他们上什么教育课，心想以后不会再出这种事了……
　　可是没想到这才过去短短一年多的时间，那帮混子又敢来这里闹事，虽说不清楚这回是谁指使的，起码他们敢嚣张的来闹事，估计也是有着后台给他们撑腰。
　　【票票，收藏……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 人情冷暖
更新时间2011-9-17 11:09:05  字数：1926

　握了握拳头，这几天接踵而来的事真的让我有些接应不暇，真是头疼！
　　前女友的事还好，毕竟我这两年也确实对这方面事不太上心，夜总会的事倒是确实让我有些头疼，主要那边还是担心雯姐多一些。
　　再就是现在喜叔的事！
　　喜叔好歹算我半个长辈，虽说没什么亲戚关系，但是多年的交情也不能放任那些人在喜叔店里为所欲为！
　　想通这点，看着喜叔还在心不在焉的抽着闷烟，似乎一口浊气堵在胸口似得不断吐着咽下去的烟雾，我感到肩上那股无形的压力又重了一些。
　　不同上回，这次看来是得准备一下了，因为没有探清对方的底，我也不敢太过大动干戈，毕竟另一边还有黑子和他的上头……食之无味的咽着递到嘴边的汤，觉得肚子填饱了之后，我便不再停留，跟喜叔打了个招呼便欲起身离开。
　　“小满！”喜叔掂着步子从店里追了出来，“这次的事你就别管了，我想了想还是报警算了，整天这样也不是个办法，交给警察处理应该好点吧……”
　　我冲着喜叔安慰的笑了笑：“放心吧喜叔！这种事交给警察处理反而更糟，你又不是不知道他们向来是例行公事，管得了你一时能管得了你一世？”
　　不知道怎么接下去，喜叔似乎心有不定的闷哼了一声：“可是你现在的情况……咱们还是和声和气的跟他们说下吧，实在不行就是赔点钱也行……”说完掀起围裙从裤兜里掏出了两个纸包递了过来，“这是我这两天筹的点钱，这份是给你看病的钱，这份是我打算赔给那帮人的……钱是小事，也不知道够不够你看病用的，总之这回听喜叔的！赶紧去把病给我看好……”
　　喜叔说着把那份厚一些的纸包递给我，我不禁心中一暖：“这可不行！我看病也用不着你的钱啊喜叔！赶紧收起来……”强行把喜叔塞过来的钱推了回去，我这才安心的冲喜叔笑了笑。
　　“你这孩子！你要不要！不要我扔了！”看我执意不肯收下，喜叔一时有些不快了起来。
　　看喜叔真的有些认真了起来，我不知道再坚持下去有没有必要，喜叔的钱是一分一厘攒起来的，我这种人何德何能能受此重礼！
　　但是明确的一点是我是无论如何不能收下喜叔的钱，因为我还不起！……我不知道哪一天我可能就突然离开，所以我不想再无所谓的混着日子。
　　笑呵呵的安抚着喜叔，我接过钱放在手里：“好啦喜叔！我收下还不行么！呵呵……”
　　看我收下钱，喜叔神情凝重的望着我：“拿着钱再去医院看看，如果不够我再跟你婶想想办法……”用围巾揉了揉手，喜叔接着道，“钱是小事，病可不能拖在身上，知道没！”
　　听完喜叔的话，我不由得弯下腰深深的吐了口气，感到刚才有些波澜的心情平复了些后，我这才微笑着看着喜叔：“放心吧，喜叔！”
　　安慰着喜叔，我心里不由得一阵阵愧疚……我知道我是用不着这些钱了，可是这跟辜负喜叔的期望有什两样！他们都希望我能够好一点，雯姐，现在是喜叔！我不知道我还有什么颜面再假装无所谓的去决定一切。
　　“那就好，那就好……”喜叔只是略显高兴的笑了两声，然后放下围裙，“那就这样，我还得回店里忙，就不送你了……”
　　“嗯……”看着喜叔离去，我觉得手里的东西一下子重了不少。
　　原地挪了几步，看着手里的钱我感觉脚下似乎被什么东西粘住了似的，怎么也走不动了。
　　在路边站了一会，我看到了店门口一旁收拾好书包准备上学的喜叔的儿子：“顺子，过来……呵呵！”招手喊了喊一身校服打扮的顺子，对方乐的屁颠屁颠的跑了过来。
　　顺子是喜叔的儿子，对于我他并不陌生，平时总是兴致勃勃的缠着我让我带他玩。
　　看到跑了过来的顺子，我揉了揉他的小脑勺，冲他笑着说：“这是小满哥给你的礼物……拿着放在书包里可别弄丢了啊！呵呵……”
　　“我不要！这是刚才我爸给你的……”双手紧紧的背在身后，顺子撅着嘴冲我说。
　　被这个小不点的举动弄得有些无语，我挎了下他的小鼻梁：“你爸爸给我了，然后我再给你，那不就是我给你的……听话！不然小满哥可要揍你屁屁啦！”假装有些嗔怒的逗起了对方，我趁机拉开他的书包，把钱塞了进去。
　　“我爸会揪我耳朵的……”挎着小书包，顺子有些着急的跺了跺脚。
　　我好笑的胡了胡他的小脑袋瓜：“那你就说是我给你交学费用的他就不揪你耳朵了……”架住他的胳膊，我把他往前推了推，“赶紧去上学吧，不然你爸爸你真要揪你耳朵啦，哈哈……”
　　“哦……”嘟着小嘴，顺子踏着步子往前走了去。
　　看着他还时不时会担心的回头看我几眼，我冲他面带微笑的摆了摆手，他这才放心的回去。
　　送走顺子，我也不再在此多留，直起腰呼了呼气然后一把拉紧了上衣拉链后便转身朝街的另一头走了去。
　　路上回头不经意看到喜叔站在店门口手里拿着两个纸包远远的望着我，我只是冲他挥了挥手后便径自离去。
　　出了街尾，看着地上的雪块因为冻了一夜的原因而变得异常厚实了起来，我无聊的一路走一路把雪块踢了个遍。
　　早上因为那个女人带人来公寓闹事，致使原本就有些脱落的门框变得更加松动了起来，想着以后说不定哪天睡觉的时候它就自己倒了下来，我觉得还是有必要干脆赔点钱搬了算了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 夜店太子
更新时间2011-9-19 21:28:04  字数：1732

　想到这里，看到路边驶过来的一辆出租，我随手喊停了一屁股坐了进去：“去枫林晚！”
　　枫林晚是家档次还可以的夜店，离我住的地方有十分钟的路程，至于为什么起这么个名字，你们就自己猜吧！
　　早晨街上已经开始车辆拥挤，行人也陆陆续续的踟躇着行进，转了约莫十几个街头，出租车停在了‘枫林晚’门口。
　　走进去，看到诺大的空间里，此时却只有淅淅寥寥几人，有些疑惑，我转身上了螺旋楼梯，踏上最后一个台阶，我看到临厅的一个沙发上坐着的那个表情散漫，身着黑色紧身毛衣的男人，不紧不慢的踱着步子，走到了他跟前挑了个旁边的座位，便斜躺在上面漠漠的看着他。
　　注意到了我的到来，他放下手中的烟，得意的弯起嘴角：“小满子，今天怎么有空来我这里坐啊？”
　　他是我的一个好哥们，阿智，这里的场子是他开的，跟他认识说起来算是挺无奈的……简单点说就是他去我们那闹事，然后我找他事，就这么来回折腾了几下后也就不打不相识成了哥们。
　　期间的缘由说起来实在让人感到无奈，早在三年前他便是凯撒皇宫的主管，就像现在的我，他的后台是雯姐。
　　后来不知道出于什么原因，他跟雯姐出现了不和，并且他的片区经常会出些娄子，雯姐所幸直接把他降到了我现在的职位，虽说面子上有些过不去，但是起码手里还是有着不小的权力的，可是阿智就是为了赌那口气，直接撂挑子走人了。
　　他很早便跟了雯姐，手里的关系也很可观，所以离开‘凯撒皇宫’后他便自己开起了这家‘枫林晚’。
　　两年的时间，他的店做的规模大了起来，也就在我上任经理这一年，他开始不断回夜总会给雯姐找难堪，后来雯姐干脆把这件事交给我去办，也算是对我的一个考验。
　　当时刚上任急于表现，对于雯姐的吩咐我也不敢怠慢，于是等他再来的时候，我便单枪匹马进了他的包间。
　　第一天，我跟他单对单，一人干掉了两瓶轩尼诗，他躺着被人抬回去……
　　第二天，他说换啤酒，于是快两打的时候他又被人抬了回去……
　　第三天，换成了白加啤，他喝一半的时候吐了……
　　第四天，第四天，他不来了……
　　后来他不知道从那弄到了我的联系方式，找到了我，他带我在他的场子里转了个遍，问我：有兴趣跟着我干没有？
　　我没表示，他也从此不再提。
　　于是就这么一来一回，又是两年时间，我俩却阴差阳错的成了朋友。
　　他是个十足的花花公子，喜欢猎艳，这也是他为什么离开雯姐后会选择继续从事这种行业，他这人别的爱好不多，每天带一个美女回家是必须需要的。
　　有次我问他。
　　你每天这样折腾受得了？
　　他说：我一夜七次，但是我每天只带妞回去嗨皮一次，所以我比那些一天就把一个星期的玩完的人好多了……对于他热爱这个事业的程度，我只能用一句话形容他：假设有一天我在夜店没看到他把妹，那他一定是在来夜店的路上！
　　虽说他为人是风流不羁了点，但是从我跟他两年的相处来看，他这个人并没有像外表那般简单，相反，我觉得他身上有雯姐的影子！
　　而雯姐对我的忠告就是：没有必要，不要跟他弄到僵持的局面，能成朋友已经是很好的收场了。
　　对这一点我倒是后来才深有体会，装B的人不可怕，可怕的是装B装出素质的人……
　　虽然阿智不是个喜欢装B的人，但是毫无疑问跟他接触过的人都知道，一旦他要装起B来，绝对是那个能装B都能让你觉得高雅的人。
　　尤其是现在他看着我的这副表情，我无奈的摇了摇头：“哥们有麻烦找你帮忙啦……”
　　他依旧一副猥琐的笑：“小满哥哥开口了，那当然没问题，说……需要小弟怎么跟你服务啊，包你满意的哦……”
　　这家伙，看我表情就知道我说的麻烦，不是什么真的麻烦，因为真出了麻烦，我是从来不找他帮忙的。
　　无语的看着他抛过来的暧昧的眼神，我浑身起了一层鸡皮疙瘩：“去你的！想玩断臂找六子去……”
　　六子是阿智场子里的DJ，长相就不敢恭维了，口味倒是重了点，他喜欢男人……
　　听我这么一说，阿智倒是起了劲了，干脆直接挪到了我身旁坐下：“矮油……”
　　不等他说完下面更恶心的话，我赶紧站了起来：“靠！你恶心死我吧……”不断的摩挲着手臂，“我那边房子要搬了，你帮我瞅套合适的，我最近就搬，帮不帮？”
　　这死人竟然还不依不饶的假装含情脉脉的看着我：“好说！好说！妞，过来先让大爷亲一个咱们好商量不是，哈哈……”
　　“！！”
　　看我不鸟他，阿智只好识趣的怔了怔神色，但还是继续保持微笑，点了一支烟：“我手头最近就有一套现成的，离这也不远，刚过户，是我买了专门嗨皮用的，咋样？要不要先试住一段时间？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 有个装B的好朋友
更新时间2011-9-20 21:34:11  字数：1867

　说完他摆出一副猥琐表情望着我，我知道他话里的意思。
　　看他斜躺在沙发上一脸享受，我没打断他，只是抱着胳膊考虑着，阿智平时是风流了点，但是真说要带那些女人回自己新置办的窝过夜，估计以他的个性刚才的话纯属是逗我玩的。
　　想到那边还有喜叔的事，我实在也是没工夫自己再抽时间去找房子了，遂即看着阿智半开玩笑的手里拿着一串钥匙，我上前毫不客气的接了过来。
　　心想，还是先暂时借助一段时间吧，就是他真要厮混，也真还得忍着他玩各种‘震’，忙过了这段时间，到时候再抽个时间瞅套合适的吧。
　　“谢了！”躺在他对面的沙发上，滴流着钥匙，我心不在焉的考虑着自己现在搬走以后那帮人还会不会去找喜叔的茬，“阿智，抽空帮我调查下我那片的混混的背景吧，看有没有什么大叶子给他们乘凉！”
　　阿智收起了玩笑，正襟危坐了起来：“怎么？他们那么不识趣惹到你了？”他掏出烟递了过来。
　　“没什么，是我的一个朋友经常被他们骚扰，就是问问，你对那边情况有没有什么了解？”抽了一口烟，随意的吐了开来，揉了揉鼻子后，这才想起医生从几年前就开始强烈建议我戒烟了。
　　“据我所知，那边的人一直是左勇控制的……”似乎想到了什么往事，阿智深深的吐了口烟，有些怅然的望着我，“没什么必要别去动他们，那帮人在外表现的只是一帮地痞，但是跟左勇扯上关系的话，那就没那么简单了，他们背后的势力可能是你我都没法摸清的，或许雯姐知道，可是我想即使是雯姐，她也会这么劝你的！小满，我知道你重义气，但是有时候需要量力而行，现在你还没有那个实力去招惹些硬角，我劝你不要太过意气用事了……”
　　听到阿智的话，我没来由的一阵烦躁。
　　我没心情去听这些大道理，我只知道我现在不赶快把这帮人捏住，他们会继续对喜叔骚扰。
　　我不明白他们为什么老是会跟喜叔过不去，难道是跟一年前的事有关？
　　可是那样的话，他们应该直接找我问话啊……
　　默不作声，我弹了弹烟灰：“我有分寸！”
　　看到阿智只是苦笑着摇了摇头，我觉得他似乎有些事不想让我知道，可是自己又无从问起，只好作罢。
　　只是没想到那边的人竟然会是平时抬头不见低头见的左勇操控的，而这次偏偏恰好又在主管新老交替的节骨眼上来我这里闹事……难道他早有预谋想借喜叔的手，把我拉进来？然后给黑子制造上位的机会？
　　想必他已经摸清我的底了，知道我会故伎重演？
　　想通这点，我才暗自惊了口气，好家伙，要真是这样，恐怕他早就开始策划这件事了！
　　我的人名义上是夜总会里的保安，实际上不过是上班时候摆摆样子，真正的用途还是解决些生意上不好解决的事……这回我要是真带着他们去跟左勇对着干，想必肯定会被他抓住机会，然后直接捅给上面威胁雯姐吧。
　　然后就趁机再扶持黑子上台？
　　轻哼一下，我有些惆怅……因为平时我那帮手下是不能随意调用的，但也只有和雯姐才能调用，像上次私自带着他们干事，已经属于胡来了，说句腐点的话就是滥用职权。
　　万一这次真被我猜中的话，我想他们之所以会给我下这个套子，恐怕还在打着我手里这帮人的注意啊！
　　想通这些，之前的计划看来是得要改动了。
　　“就知道你还是这副臭脾气，说实在的，不是我阿智胆小怕事，以前你那些事就算了，凭你自己根本没什么问题，可是这回不同以往，小满，听我一句劝！不要跟左勇他们硬干……”磨灭了手中的烟，阿智见劝说无效，只好无奈敲起了桌子，“跟他们干，就凭你现在的实力，吃亏的只会是你！”
　　看着阿智恨铁不成钢的样子，我只好冲他安慰的笑了笑，他了解我的脾气，我既然今天开口提了这件事，他知道这件事准不会是说着玩的。
　　“放心吧，二百五的事我不会干的！”不做多解释，因为跟明白人说话，胡乱掩饰是没用的。
　　看我依旧坚持，阿智也不再劝阻，只是目光突然变得坚定起来，看着我忽然扬起嘴角笑了笑：“带我一个！我早就想干他们了，哈哈……”
　　“！！”无语的看着他又开始不正经起来，我无奈地搓了搓下巴，“你插一脚干什么！”
　　“不是插一脚！呵呵……”伸了个懒腰，阿智看着我的眼神变得凌厉起来，“是他们算计我在先，当初碍于雯姐面子我不好跟他们硬拼！”顿了顿，“现在老子可得逮到机会了，不说他们不找你茬，就是你找他们茬他们敢反抗也是不对滴……”
　　他们算计过阿智？
　　这事我倒是没听他说起过，不过看阿智的表现到不像是在编瞎话。
　　怎么办？难道这回真要让阿智搀和进来？
　　不说话，只是沉默着看着阿智，我在想刚才阿智还这么劝我，现在又积极插一脚，想必以他对那帮人的了解，到现在改变态度恐怕也是在他们手里吃过不小的亏。
　　终于见阿智坚持不懈的表情，我只好妥协：“抽空商量下吧！”
　　【sorrysorry更新迟到了，大家见谅，现在沦落成2K党真得跟大家说声抱歉，以后会尽量抽出足够时间码字，改善改善再改善……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 雯姐归来,喜叔的走
更新时间2011-10-27 9:50:36  字数：4227

　在阿智这待了差不多一天，鬼扯了一些其他后，觉得无趣，便也打算回去。
　　晚冬的风依旧干裂，吹在脸上仿佛连皮都被掀起了一层，来时的着装算不得厚实，所以难免现在有了些彻骨的寒意。
　　路灯已经大亮，夜晚一切照旧，擦肩和碰面，都是些陌生脸孔，一言不语，伪夜色此时也掩盖不了我内心的阴霾。
　　“哎！哎！”
　　听到呼喊声后，视线已经来不及定位，觉得身体在路边以诡异的角度翻转了几次后，神智也逐渐变得模糊，这是怎么了？
　　中间醒过来几次，不过每次模糊中只听到些厚重的喘息声，趴在这人的背上，好像又回到了小时候爸爸背着我的场景。那画面犹自历历在目。
　　吃痛的扶着额头醒来的时候，映入眼帘的又是医院病房的布置，嗅入鼻腔的空气扔带着些消毒液的味道，不同的是这次身边多了道陌生的气息，他是个陌生男人。
　　“发生了什么，我怎么在这里……”
　　“你出了车祸，肇事人跑了，所以我也走不掉，诺……”
　　顺着他的意思，我往门外看了去，原来是警察，看样子是因为我的原因，使得他不得不等我清醒后调查好情况才能走。
　　“谢了！”
　　“没什么，感觉怎么样了？”
　　“没什么感觉，就是头还有点蒙。”
　　“嗯，那就好，医生说你这几天需要回来复检下，可能刚才车祸让你脑部有些震荡，好在身上只是些擦伤，呃……”有些话留了一半，终究他还是没说出来，“对了，都忘了自我介绍了，我叫陈斌。”
　　“我叫狄小满，今天的事多谢你了。”
　　“不客气，哈哈，都是小事，应该的。”
　　看这人这副面貌，倒也是个爽快人，不由得心里一些警惕逐渐淡了些。
　　既然没事，便也不想再在医院里待着，说服了医护人员后，好歹是出了这里，不过这回倒是有了伴，拗不过他，只好让他好人做到底。
　　跟他一起回到小区时，天已经彻底黑透了。
　　没有再跟他多聊什么，只是客气的打了声招呼后，就不再停留，直接上了楼。
　　再次遇到他的时候，是几天后上班的路上。
　　见面时，他一副吃惊的样子。
　　后来才明白他是在吃惊我的着装。只是没想到那天一身运动装的女孩，如今却又摇身一变成了西装革履的大男生。
　　对于这种事，我早已习惯。
　　后来聊了一会后，才知道他原来是外地一家大公司的白领。
　　对于这种人我向来没什么好感，估计也是误会了我的身份后，才主动跑过来联系。
　　不过说印象差也是有点过了。毕竟人家好歹救过我。所以没再准备跟他深交，简短的一通正式自我介绍后，便不再闲扯，各自忙去了。
　　离雯姐回来还有几天时间，这几天里我战战兢兢，没敢再疏忽，再给黑子一帮人钻什么空子。
　　直到雯姐回来那天，我这才意外发现陈斌是跟着雯姐办事的。
　　那天雯姐几个月没回来，见到我时显得很热情。一路招呼我跟着她进了办公室。
　　简单说了些关于最近一些需要注意下的事后，便跟我唠起了家常。
　　“小满，我一直忙不过来，所以把你一个人留在这里，你不会怪我吧。”
　　“怎么会，呵呵，雯姐你一直以来对我那么照顾，我感激都还来不及呢。”
　　“那就好，呵呵。”说罢雯姐贴着我做了过来，“小满，这么多年来，我一直忙着工作，对你关心不够，这次回来会待很长一段时间，所以你可以适当给自己放松放松了，别整天那么拼，公司又不是你一个人，有些事没必要亲力亲为，交给别人去做就行了。”
　　“嗯，知道了，雯姐。”
　　“呀，小满，你鼻子怎么又流血了！”雯姐赶忙拿起桌上的纸抽，慌乱的给我擦了起来。不过手上的力度却刚刚好，充满了关爱。
　　我赶忙接过纸抽，自己擦了起来，让雯姐费神我还是有些过意不去的。
　　无奈雯姐执意要亲自来，我只好作罢，那一刻，空白着的母爱，再一次放肆的冲击着我的心灵。
　　“小满！跟姐说实话，你是不是有什么事瞒着我。”责备的语气，却又充满的温柔。那一刻我像个孩子似的躲避着她的目光。
　　“没。”见雯姐一副怀疑的神情，我只得放弃，我的心情逃不过她锐利的目光，“还是老毛病了，没什么大事，医生说平时注意下生活规律就行。”
　　雯姐没说话，目光空洞的似乎在想些什么，只是一会，雯姐便又恢复了神色，笑盈盈的拉着我的手。
　　“小满呀，你要是女孩该多好，那样雯姐就多个女儿可以疼了。”
　　那一刻，我差点热泪盈眶。雯姐，你要是我亲生母亲，我如今也不会选择男性身份在这个世界苟活了。
　　“雯姐，你别取笑我了。”
　　雯姐的目光依旧充满了执意的意味。也是，凭雯姐的关系，想调查一个人的底细根本算不得什么事。想必她早就知道了有关我的一切。
　　只是在乎我的问题，所以一直没说。
　　如今相处了几年，雯姐对我的态度一直一改再改，似乎越来越有对女儿一般的感觉了。
　　想到这里，我不禁暗叹雯姐一声老奸巨猾，虽说她表面不说，其实在刻意的想要改变我的观念。
　　只是这么多年来，我的观念还能改回来么。
　　“小满。”
　　“嗯？”
　　“如果有一天姐老了，你就给姐当儿子吧。”雯姐的神情有些沧桑，这么多年确实苦了她了。只不过她刚才嘟着嘴型，我却是明白，她是想说让我给她做女儿。
　　可是我现在的情况，我根本没办法给任何一个人承诺。
　　给喜叔的承诺，我还在头疼。如今面对雯姐这么个我无法拒绝的人面前，我不知道该怎么回答她。
　　“嗯……”生涩的吐出了这个字，我来不及考虑这样做是否正确，起码对雯姐是否公平。
　　听道这一声答应，坐在沙发上的雯姐身体明显的颤抖了一下。遂即便是眼神欢乐的望着我，对于这么个多年经历风风雨雨把自己伪装起来的女人，也许只有亲情才能触及到她内心最柔软的一面。
　　这一晚谈话后，几天后主管交接的时候，出乎我的意料，也出乎大家的意料。雯姐把主管的位子给了黑子。
　　尽管我有些不明白，但是那一刻，我还是强迫着自己，雯姐这么做肯定有她的道理。
　　从那天起之后，雯姐似乎也不再那么忙。
　　我的主要工作从她回来后，也转移到了陪她。
　　每天大多由陈斌开车，载我俩四处闲逛。而我一直憋在心里的疑问也一直没有问起过。
　　我相信雯姐会亲口说的，于是这样一来，我又回到了以前无所事事的状态。
　　在雯姐执意要求下，我换掉了一直男性化的衣服，穿起了比较中性，休闲些的衣服。
　　虽然这已经达到了我的底线，但是雯姐似乎总是有些遗憾的味道掺杂在里面。
　　出了车门。
　　由陈斌带着，我跟雯姐来到了本市的一家很大的商场。
　　本以为雯姐是跟人预约好了，要来见客户。没想到却是半路转道来到了这里。
　　难得的是雯姐今天一副轻松的神态，随意的领着我二人闲逛了起来。我也索性认真的跟着她，时不时会给她提些建议，怎样穿更合适。
　　转了几条道的店后，跟着雯姐来到了一家时尚女装店。再一看，竟是一个国际品牌的代理店。
　　进到里面，雯姐先是挑了几件，但是都觉得不是很满意。
　　后来服务小姐帮忙选了件无论看起来，或者穿起来都给人极度优雅华丽，却不多余的连衣裙。
　　看着雯姐嘻笑盈盈颇为满意的神情，一旁的服务小姐却是礼貌的夸赞了起来。
　　“这件衣服是我们店里专门从法国订购的，只此一件，一般不是像您这样的大客户来，我们是不会拿出来展览的，而且这件衣服非常适合您的女儿，如果她穿上，肯定会非常突出，真的很适合您女儿这样年龄段的女孩穿戴。”
　　见这服务小姐滔滔不绝的介绍，我顿时感觉脸被火烧了一般，看向雯姐，却发现她狡黠的冲我一笑。
　　“雯姐……”
　　见我对雯姐的称呼和态度后，这服务小姐顿时醒悟过来，神情突然有些尴尬起来，连忙道歉：“哦，对不起，对不起，我还以为这位小姐跟您是……”
　　“没关系，包起来吧。”
　　见雯姐二话不说便要打包，服务小姐没敢再多说话，一脸窘迫的走到前台，刷了卡，然后把衣服包起来，双手递了过来。
　　“几位慢走，欢迎再次光临。”
　　随后又逛了几家不小的品牌店，同出一撤的买了鞋以及其他的东西后。
　　我这才跟着雯姐出了商城。
　　车上，雯姐并没有解释为什么买这么多不符合自己年龄气质的衣服，只是平静的坐在一旁，目光涣散着，仿佛失去了焦距。
　　随后几天依然是这样，每天雯姐都会买上一套价格不菲的衣服。
　　但总是不说其中的原因，而我也不好瞎猜。
　　给我买的？恐怕不是吧。雯姐明知道我是不穿女装的，况且哪怕她已经知道我的身份，买这么多衣服又不说明，那么只有一种可能，那就是我多想了。
　　而这几天相处下来，我也发现，原本第一次见面时热情洋溢的陈斌，在跟雯姐一起时，总是一声不吭。
　　只有每次趁雯姐不在的时候，他又会恢复到原型。而且总是很欠的拿我调笑。
　　我也只好每次甩了他一个白眼后，不再跟他争辩。
　　这样的日子，大概过了半个月左右。
　　这天正等着雯姐电话的时候，没想到平静了半个月的鼻子，又开始不争气的流起鼻血来。
　　这次不同往日，无论我拿纸巾怎么堵，都难以控制住。
　　无奈之下，只好匆忙跑去了医院。
　　出了门诊科大门，一直以来负责我的老医生，这次却是一反常态的没再劝我赶紧手术治疗。
　　只是有些神情复杂的看着我：“小满啊，回去多休息，按时吃我给你开的药，你这身体可不能再这么折腾了。”
　　“李叔，别担心，我身体这么棒，不会那么容易倒下的，呵呵。”
　　“唉，你这孩子就是这么逞能，按叔说的按时吃药，暂时还不会出什么大情况，没事就多散散心，这对你还是有好处的。”
　　“嗯，知道了。那就不多说了，我一会还得去上班，我先走了，李叔，您忙着。”
　　告别了李叔，回头走在一时让人有些窒息的回廊里。
　　看着被拉的长长的影子一直贴到走廊那头，抬头不经意望见了那头的一个熟悉的身影。
　　赶忙挪步躲到了墙角一旁，侧出半张脸观望着。
　　只见雯姐眼睛似乎有些红肿的，从科室里走出来。不同前两日，此时的雯姐就连神态都显得异常疲惫。
　　安耐住内心的惊讶，我不禁有些怅然若失的一屁股倒在一旁的长椅上。
　　“难道雯姐得了什么病瞒着我？怪不得这几天她总是这么反常……”
　　侧过身，勾着头没敢看一旁从身边走过去的雯姐。我不知道这个时候以我的状态去劝她，是否合适。
　　久久，走廊里没了雯姐的身影。
　　我便也起身朝外走了去。眼下的事，一件接着一件，我已经身心俱疲，实在没有力气再去折腾了。
　　回到小区，躺在了床上。
　　闭着眼期望赶紧再次睁开眼时，刚才发生的一切都是幻觉。
　　可是一觉醒来，掐着生疼的胳膊，这才发觉，睡觉逃避是没用的。
　　拨了个电话。
　　那头阿智听道是我后，却也是放下手头应酬，火速的朝这边赶来。
　　收拾了下，下了楼，看着仍旧挂着暂停营业牌子的喜叔的店。
　　只是经过后，我便径自朝跟阿智越好的地方走去。
　　喝着烧酒，搓着冰凉的手，看着锅里冒着热气的各种肉串和蔬菜卷。却是抓起了几个放在盘子里。
　　“阿智，托你打听的事怎么样了，左勇在那边有多少人。”
　　“别瞎担心了，你那朋友早几天就离开市里了。我说你这大忙人儿，在你眼皮子底下，你都没注意到？”
　　刚咽到一半的东西，在听道阿智的话后，却是突然被卡住了一般。
　　“什么时候的事！我怎么不知道。”
　　“好几天了，好像是你从我那离开后的第三天吧，怎么了？”
　　暗自有些奇怪，怎么喜叔走了也不跟我打声招呼。
　　“没，没什么。”
　　嚼着嘴里的东西，食之无味的闷声不再说话。喜叔的悄悄离开，给了我不小冲击，这一切都是我没做好，才让他失望的选择离开吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 身世浮沉雨打萍
更新时间2012-2-7 2:10:58  字数：1886

　日子稀里糊涂就是整个星期，不明所以的就想动笔记点什么，却似乎总也找不到拿点能牵引自己下笔的东西。
　　终归脑子憋了许久的记忆，还是突然间像混合了蓝色记忆的液体伴随着每一寸滑动，都落在那一行行黑线纸上。
　　是的，最近已经有许多事忽然超出我动脑的范畴了，或许天生便不该做个勾心斗角，富有心机而却成不了狠角的人，又或者，这人剪了名副其实的短发，却依然不肯承认那切实的身份，而用刻意塑造的身体去反驳那仅有的一丝不争事实。
　　整个星期都没再去夜总会，或许雯姐的决定已经很好诠释了我现在的处境……张小满，不再属于夜总会。
　　自由了？又或者怀着沉重的包袱，想要报答那几年前的知遇和救命的恩情。
　　从一角摸出静躺了整周的手机，刚一打开，便是满满的信箱和留言。随意瞄了一眼，大多是询问近况如何或有什么麻烦。心里小小感动了一阵，正欲收起手机，屏幕中间花了一下，随即而来的一阵震动，看到来电是雯姐，犹豫了下，终究还是选择了接听。
　　“小满！怎么这么久都找不到你人影，你现在在哪，马上过来见我！”电话那头雯姐显然有些怒意。
　　沉默了一会，“雯姐，我……”
　　话未说完，雯姐似乎有点急待，抢过话茬说道：“我不要听你任何解释，半个小时内，立马来见我，半个小时后见不到你的话……”顿了顿，“就当姐从没认识过你！”
　　脑袋一阵空白，这种话是第一次从雯姐嘴里说出，没有二话，跟雯姐之间更不用做作，我随意抹了把脸便往公司赶去。
　　“为什么无缘无故消失这么多天？”
　　语气很轻，可这也正是雯姐发飙的预兆。
　　“有些事需要自己静静考虑下……”
　　“考虑什么？考虑姐为什么不把主管位子给你，然后你就不满，接着就跟我耍这种小家子脾气？”
　　雯姐语调忽然升高，连一边的陈斌都为之一震。
　　“我……不是，雯姐的好，我小满铭记在心，又怎么会因为这种事跟你斗气……”
　　“你少来这套！我是你……”刚说一半，伴随着一旁陈斌的眼色，雯姐生生的把后半句话咽了回去，“小满，有什么难处就直接跟我说，我把你当自己孩子看待，你有什么不能说的秘密，完全可以跟我提啊，再不济，我总能帮你分担点，你这样神出鬼没，怎么能让我放心！”
　　看这两人的默契配合，我想我多少猜出来点端倪了，“雯姐你多心了，这么多年一直跟着你，不愁吃不愁喝的，我还哪有什么心事藏着掖着，呵呵。”
　　“来，坐下吧。”看向一边站立的陈斌，雯姐也吩咐了句，陈斌随后也顺势就坐。
　　但二人之间态度似乎有些让人无法理解，对待陈斌的态度，比起主雇，雯姐和陈斌更像是同等关系，但在外人面前，两人却又恢复了一主一仆的关系。
　　“小满，姐今天脾气不好希望你能理解，记住姐不是生你的气，而是确确实实是在担心你，要知道，这个世界上你不仅仅只有自己，还有姐跟你相依为命，有什么事姐会第一个冲出来为你担着。”看向一边陈斌，雯姐示意下点了点头后，陈斌从桌底抽出一个皮箱。
　　看到陈斌打开箱子，从中掏出一把手枪，熟练的组合上弹，拉栓。随后将其摆放到桌面上，看着雯姐和我，眼神沉稳中略带三分冷漠。
　　“实话也不再瞒你，最近如你之前预感一样，这次我回来确实是要处理些棘手的问题，至于严重程度，我想现在你应该能了解了。”
　　生涩的拿起桌上的手枪，随意比划了两下，随即看向雯姐，目光逐渐变得坚决，“雯姐，有什么事，小满能为你拿起这把抢。”
　　雯姐呵呵了两声，旋即夺过了我手中的枪，“傻孩子，姐怎么会让你为我去牺牲你自己的终身幸福，这些枪是为你准备的不错，但不是要给你用的……”示意一旁陈斌，随后陈斌捡起手枪，迅速上套，瞄向对面突然多出的靶子，谈笑间上弹，子弹打出，全部命中靶心。
　　“其实陈斌是我请回来的先生，平日表面上我俩是主仆关系，实际他这次来的主要目的是专门负责保护你的。”看到我有点惊讶，雯姐不慌不乱的拉起了我的手放在手心，“小满，你的病其实不用瞒姐的，从你进公司的那天起我就已经了解，相信姐，不要把自己看的那么卑劣，知道么，你在姐心中一直是个完整完美的孩子，从这几年观察你的态度，一开始我就知道手术的事我是无法强求你的，可是现在已经过去了最佳的手术黄金时期，你如果再这样拖下去，最终只会害了自己，听姐一回，不要再苦了自己。
　　姐一直觉得你就该是个女孩，为什么你非要给自己强加那么个无形的枷锁和包袱呢。这么些年我让你在公司锻炼，无非就是想让你知难而退，可没想到你竟然这么倔强。眼下你身体一天不如一天，听姐的，不要再这么下去了，姐心疼你，你不该做个男孩子来承受那些别人不该有的苦……”
　　说道这里，雯姐突然哽咽，看到自己费尽心机隐瞒了多年的秘密，其实早就是雯姐身旁的窗户纸，难以为继的隐瞒后，便能轻而易举的捅破。
　　“呵呵，没想到你们都知道了，呼……”坚忍了十多年的眼泪一下如决堤般，一发不可收拾。只是任凭眼泪淌下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 焉能辨我是雌雄
更新时间2012-2-9 2:03:00  字数：1745

　此刻雾雨朦胧，此刻满腹酸楚，曾有人说：自卑的人像刺猬，任凭根根巨刺凸出在自己体表，却依旧要把自己保护的严严实实……安全感，可以这么解释么。
　　又有人说过：火车来袭瞬间，强风挂在脸上，那一刻惊险心跳，正使自己看清藏在胸口深处那颗心，依然脆弱。
　　十年磨一剑，隐匿了十多年的厚厚的一层防护，只在一刻间，就被别人一句话将你整个人惊醒。
　　如果说，我张小满这么多年不断坚守的秘密，尽管在我付出以后依然坚持保留，那这就是我张小满这么多年一直在维护，我那最后那一丝仅有的尊严。
　　“手术的事，我不会再考虑，我很正常，如果因为我的这份执着，最后致使我面临死亡的威胁，我想我依然会含笑面对。对不起，雯姐。”
　　啪，巴掌甩过脸颊，伴随着巴掌落在我脸上五个火辣辣的手印后，雯姐原本怒不可竭的眼神突然变得涣散，指着门口，“滚，我陈雯没你这么个……”捂住嘴巴，雯姐眼眶确实一层薄雾，“立马从我眼前消失！”
　　含笑低首，点头后，冷静的走出雯姐办公室的那一刹那，仿佛整个世界突然变得安静，静的胸口震动传来的搏动声都能听到。
　　抹掉淌了整个唇缝的鼻血，我笑着向前迈动步伐。
　　“夫人，我觉得您刚才可能丧失了最后一丝做个合格母亲的机会……”双手环扣，陈斌勾头低声说道。
　　“我自己有分寸，希望陈先生不要过问我的家事！”雯姐显然仍有些未抚平的激动情绪掺杂在里面。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不知魂已断，空有梦相随，除却天边月，没人知。
　　恍惚在迷眸中，似景非景，大脑传来阵阵酥麻，很快行径几个路口后，在最后一丝情形支撑我走完几条街后，最终无力倒在肮脏旮旯的角落里。
　　斜倚着墙角，曾经不愿提起的回忆，此刻伴随着幻觉一幕幕呈现。
　　“哈哈……打死他，打死他，我爸说她是没人要的阴阳人，哈哈哈……”
　　“打，打啊！打啊！”
　　………
　　………
　　“滚开，滚开……都给我滚开！”胡乱扒拉着眼前这一切不曾存在的幻景，那些童年不堪的回忆加剧般涌现。
　　用力闭眼，忽然睁开眼球的那一瞬间，瞳孔焦距放大数倍，最终那恐惧着我，一直使我无法释怀的画面，终究还是来临。
　　“不男不女的妖怪，看小胖爷爷今天扒了你的皮，哈哈！”胖头，从小一直带着一帮人围堵我得带头小孩。
　　对于这种年龄的孩子，扮成英雄，仿佛会给他们带来无来由的自信和骄傲，而这骄傲，在践踏了当时我岌岌可危的自尊后，显然被塑造的极有快感。
　　而那一天，也是在他怂恿下，那群人才会一反常态，做出出格的事的。
　　张牙虎爪的试图驱散这些挥之不去，缠绕我多年的魔咒，原本滋生满腔的怒火，在这几幕回忆浇灌下，顿时熄灭。
　　而原本还只在眼前浮晃的画面，顿时像凶狼饿虎般，尽数朝角落袭来，一声啼哭，那刻我仿佛又回到当年，身上衣物在撕扯中尽数滑落。紧紧护住胸口那团已经阻挡不了什么的布片，他们不肯罢休着又开始了拉扯下身衣裤。
　　全力畏缩在墙角里，双脚胡乱蹭踹，吃痛中，他们已经有些怒意。
　　胖头一把抓住被拉扯到脚跟的裤脚，就欲奋力拽下，看着他们得意的表情，折磨了我半生的魔咒，终于在目光绝望中，禁闭着已经满含热泪的双眼，放生大哭开来。
　　那天，那群人并未得逞，紧要关头时还是被邻里大人发现，已经褪去半截的薄裤，已经伤痕累累，在人群尽数散去，轻扯衣裤。
　　从小被养父养母收养，曾经一次看病之后，从养父养母表情中，我看到那少许憎恶。
　　被养父养母送到小城里养母的妹妹家后几天，多次询问养母妹妹后，当时并不算太懂的记下了那么几句：你爹妈要你有什么用，将来又不能给人家生儿子，赔钱货！
　　再后来，我渐渐明白为什么这个女人会收留我，小城管理不严，大多女孩未成年便可结婚，为了那么分礼金，不少花季少女提早草草结束了豆蔻年华应有的纯真，做起了交易中被双方押注的筹码。
　　而阴阳人这个称号的由来，彻底的击灭了那女人最后一丝希望。于是，那个家也在没有我得落脚。
　　回忆往事那幕幕，那些竭力想要看穿一个阴阳人到底什么样的人终究没有得逞，看到喊走那群孩子后，那站在远处的大人投来冷漠嫌弃的目光，终究，今天这个样子总是离不开往昔的过去。
　　迷糊中，与其含糊其词着胡言乱语着一句又一句我不是怪物……
　　迷糊中，一遍又一遍在心底不断骂自己是个遭人嫌弃的怪物……
　　迷糊中，焉能辨我是雌雄……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 纸包不住火
更新时间2012-2-12 20:25:04  字数：2698

　小笙歌，夜夜醉，把酒消愁恨与谁；望朱阁，俏佳人，雌花雄蕊，一缕青丝万行泪穗。
　　点上烟，猛抽一口，吞吐中那些不安随之一起被丝丝驱散，稍一抬头，身后人影伫立，西装革履模样，气质沉稳内敛，正是偷摸着尾随了一路的陈斌。
　　“走吧，我们的大将！”
　　搭上陈斌递来的肩膀，踉跄着站了起来：“少寒酸我，那天我被车撞，恐怕你本意是来探我消息的吧！”
　　“呵呵，什么都瞒不住你，夫人很在乎你个人安全问题，这次回来是因为要处理跟另外两家股东的问题，所以难免要起些摩擦，还好你已经从那边搬走了，不过你跟夫人的关系仍然会成为他们这次的突破点，这么说我想你应该能明白我的意思了吧，所以你还是尽量体谅下夫人，一个女人能有今天这种地步，没有超出常人的毅力，确实很难做到……”
　　话说到这，观察一旁陈斌也不禁露出钦佩的表情。
　　“我的命是雯姐给的，有什么事我小满会毫不顾忌的冲上去，可是对于这种被人蒙在鼓里的感觉，我小满很难接受，这会使我感觉很可笑。”
　　“但是想想初衷，雯姐还是为了你好，谁也不敢保证当时把窗户纸捅破会不会使得你往不好方向走，所以夫人在内心还是的的确确很看重你，你对夫人的衷心大家有目共睹，然而正是这种忠，使得夫人不得不深深考虑清楚，到底怎样做会最大限度的使你脱离她们这个圈子，所以夫人这几年还是刻意与你保持足够距离。但是这次夫人一改常态与你亲近，是因为你跟夫人之间的问题，已经被另外两家股东掌握，有些事不得已夫人选择瞒着你，也是希望在将来不久你能够尽量不被牵扯进来。”
　　听到陈斌话里有话，原本以为只有我身体的问题被瞒着，但是隐隐感觉到，那只是无关紧要的问题，重要的似乎另有隐情，现在这个情况我又问不出什么，只好走一步看一步：“我身体的事，你回头告诉雯姐，就说我会考虑的，但前提是她必须让我了解你们的全盘计划，或者你们到底还在瞒着我什么！”
　　见我依旧不依不饶的样子，陈斌只得阵阵苦笑：“你这个人可真难缠，这趟浑水看来让你一点不沾，你是不会罢休了，好吧，我会替你传达意思的，至于夫人怎么表态我就无能为力了。希望你好好考虑下我说的话，现在你是个病人，夫人能做的是尽力保护你，所以有时候大家各退一步，对你我都好。”
　　一把甩开搭在陈斌肩上的胳膊，沉默的在一旁默不作声，病人……我现在这个样子的确只能拖累别人！
　　“我自己走，不送！”
　　看我步履蹒跚着走出胡同，不经意间身后的陈斌却是偷偷弯起嘴角轻语道：“果然你这个人还是不能激啊，这次你终于会把先前夫人那些话好好考虑了吧，呵呵。”
　　撇开这里，在陈斌回到公司后，身为大股东的陈雯，难得一见的捧着一张老旧相片在仔细打量。见陈斌未经敲门便推门而入，陈雯显然有些措手不及，翻转手腕把照片盖在胸口：“小满没事吧？”
　　“她很好，如您所料，她这次应该会把手术的事放在心上了，不过显然这给不了她最后的决心。”
　　“没事，总要慢慢来，这孩子脾气倒挺像我，难为她这么多年受苦，而我现在又不能给她多些保护，等处理完那俩老狐狸的事后，就是我们母女团聚的时候了！”
　　看到一旁陈雯少有的露出慈爱的表情，陈斌却是露出些担心的意味：“夫人，那件事正在节骨眼上，眼下不是考虑您跟小姐之间的问题的时候，万不要分心，导致全盘皆输啊。”
　　听到陈斌一番话，尽管陈雯有些不忍，却还是目光逐渐坚定：“不急，孩子，等着我好好补偿你的那天！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　搅乱了阴阳，颠倒了地狱天堂。炎日下挥洒汗与泪，冷风中吹凛那寒心。
　　洗完热水澡，冲出浴室的那刹那，冷风来袭，忍着寒意，踱着步子来到镜子前。
　　没有平日着装的束缚，整个身材都隆起恢复当初。看外表与常人无异，实则是那体内打乱阴阳的毒瘤一般的器官作祟了这么多年。
　　水珠在那还算不错的肌肤之上翩翩起舞，发丝凌乱遮掩半边脸颊，轻拂半面肩膀，这具身体恐怕再也改变不了什么。
　　速速裹上浴巾，在低头用心之际，未料门锁打开，门外阿智一脸醉意斜倒在掺着她的女郎身上，见我有些慌乱模样，阿智半张半合已经迷离的眼神，冲一旁女郎嘘了一声：“别怕，她是我亲爱的，但是今晚我是你亲爱的……亲爱的，咱们上楼……”
　　阿智半醉半醒，但一旁女郎却是把我真真切切看了个遍。单裹着一个浴巾的身材无论如何是逃不过一个真女人的法眼的，之见你愣了一会，随机一下抛开阿智，照着腿腕狠踢了一下：“你这混蛋，都有老婆的人了，还把我带你家里，呸！人渣！”
　　可怜阿智被突如其来一击，醉意一下全消，朦朦胧胧的睁开眼，不明所以着为什么刚还好好的妞，怎么会说翻脸就翻脸，看到那女郎怒气冲冲的甩开门框离去，阿智揉了把脸：“妈的，说翻脸就翻脸，呸！”
　　说罢脚步不稳的扶着楼梯站了起来，刚走进，便欲把手搭在我肩上，顺势一闪，阿智顿时一个踉跄，三分醉意又是消了大半。
　　“臭小子！喝高了吧，活该！”
　　听我骂他，阿智不怒反乐，坐到一旁沙发上，抓起水杯就是一阵猛灌，待神智恢复大多，点起烟悠闲自得的抽了起来。
　　想到仍裹着浴巾，生怕待会阿智酒醒看出端倪，我借口留了一句话便转身上楼。不料下面阿智酒醉伤心意，又或许是假装，竟独自鬼哭狼嚎起来，无奈，我只好回过身，走到他身后，轻拍肩膀，没想这一拍却被阿智反抓个正着，看他一脸赖皮样子，得意的看着我，“嘿嘿，走不了吧，说！来不来陪大爷乐乐！”
　　看阿智脸上笑意盎然，但其目光隐约闪现的那丝丝苦闷却是没能逃过我的目光，“你喝多了，赶紧休息吧，我扶你进屋！”
　　掺着阿智上完楼梯，已经有些气喘，看来身体最近确实有些吃不消了。
　　感觉阿智有会没在闹腾，抬头看去，未想他正借势往我胸口瞅去，赶忙一把推开阿智，紧了紧衣襟，面色顿时有些尴尬着望着他，“老小子连男人的注意也想打，赶紧滚屋里睡觉去！”
　　阿智没有做多狡辩，只是少有一脸正经的灿笑着呵呵两声，进了屋。
　　回到屋里，内心还在为刚才的事有些耿耿于怀，怎么会那么疏忽大意，现在只能期盼阿智刚才喝多并未把那一幕放在心上。
　　一夜无眠，只是中间阿智跑出来闹腾了几回，这一夜终究算是混了过去。
　　看来这么长久住在阿智这也不是个事，眼下无奈只能再另择其居了。
　　一大早，阿智便早早洗漱完毕，收拾着装，看到我迎面走来时，也是一脸正经。然而看到这些，我却只能心里猛然一紧，暗叹一声，糟了！
　　换鞋出门时，还在担心阿智是否已经发现昨晚的事时，没想他突然将我拦腰搂住，两条身躯紧紧粘连贴在一起，片刻，阿智又是恢复嬉皮笑脸的神态，乐呵着打趣道：“几日不抱，想的紧，想的紧哈……”
　　没好气的白了他一眼，恪守心神着走出大门，拒绝了阿智护送的要求后，在赶去医院的路上，整个心里都在确定一件事。阿智还是知道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 冰角初现
更新时间2012-2-14 1:31:55  字数：1700

　雌雄同体：生来便同时拥有女性的卵巢和男性的精巢，既非男人也非女人，在以男人女人构成的社会当中，是不允许这种不男不女存在的，因此作为病人家属或本人都不会主动提及。
　　同位此病患者，我不得不选择多年隐匿关于身体的部分事实。
　　当事实逐一被戳破，长久以来的包袱，无形间突兀消散许多。本以为借着男性身份能与阿智成为好哥们的希望，在一朝真相明了后，终成镜花水月般落为泡影。
　　阻碍身体正常分泌调节，正是病因所在，有的人会朝着男性化发展，而我事与愿违着背道而驰。
　　空想着多年没有科学依据的企图那作祟的器官能够有朝一日使躯体完整，却在事实面前，不得不狠狠的吃痛惊醒。
　　如果说当初做出选择，是因为时态所逼，多年以后便是习惯所趋。
　　解开枷锁，怀着无畏之心向世界拥抱，总归要满身伤痕而归。唯有一朝跳出束缚，才可修成正果。然而这正果使我后怕不已。恐惧作为女性身份融入这个世界带来的不安与困惑，害怕做回自己纷涌而来的空虚引得自己崩溃。
　　终究多年以来坚持不懈在两者之间，依然自得自乐着伤痛。
　　第一次主动入院检查那些捣蛋的小东西，在医生交谈中，仿佛已经得知它们这些年早就争得你死我活。坚决这换上男性专用病号衣着，满足了心理上宽慰后，却发觉生理上一成不变的躯体怎么也填不满极度空洞的心。
　　漫步凉风中，冬日阳光洒落，不时会有一两个孩子会从冰雪尚未融化的草坪中追赶而过。严寒的冬天仿佛使得一切都在冰冻中包裹，看那一朵春芽萌发，也许那冰冻三尺，也该稍有一丝融化。
　　迎着风，我笑意洒在脸上。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　做完各项检查后，已经天色很晚，不觉中走回已久违多日的老街小巷，看隐约几盏烛火洒落，风景依旧。
　　悄然升息着小步走在漆黑巷落中，久违的亲近突发着跃上心头。闭着眼熟悉的迈着步子，不知觉在沉浸中走完这道路程。睁开眼，看眼前景象，不禁略邹眉头，原来不经意间已经走入左勇那帮走狗的势力范围。
　　好在天色已晚，黑暗中，我并未引起他们过多注意。与往日不同，原本整日游手好闲的一帮人，此时确实有条不紊着行动。
　　躲在一边，破旧大门，在昏暗的灯火下两人抽着烟另一边却又在小心翼翼的注意着周围。未敢打草惊蛇，我只好在漆黑旮旯里隐蔽起来。
　　俩人漫不经心的插科打诨，连一边从大门里出来的光头都没觉察到。
　　“给老子注意看着点，这趟货勇哥交待了一丝一毫差错都不能有，你俩别给老子应付这事，好好做好你俩的活，事成之后勇哥不会亏待你们这帮兄弟的，听见没有！”
　　“是是是，知道了黑子哥，您走好，您走好，嘿嘿……”
　　侥幸着望着坐车离去的光头，俩人这次再也不敢有半点大意，双眼小心的环顾起了四周。
　　黑子是左勇的铁杆走狗，想必左勇派这么个心腹来，定不会有什么好事，定睛细看，守门的两人中，有一个忽然不停的打起呵欠。不久之间其从内兜里掏出一个密封袋，随手从里面沾了点粉末状物体在齿缝中来回揉擦了几遍后，这才稍显精神。
　　“让老大再看见你磕这玩意，你小子别想有好日子过了……”
　　“怕个屁，老子这东西又没偷他的！”
　　“得得，我不跟你扯，赶紧收了这玩意吧，不然待会被头发现，连我都得跟着你吃不了兜着走。”
　　那人明显有些惧怕说话这人口中的头，干咳两声后，打趣着收回来那包东西。
　　咣当一声，听完那两人对话后，我这才对他们口中的那趟货有了些了解，奈何情急之下加上最近身体负荷过重，无意之下竟不小心碰到了一旁丢在角落的垃圾桶，寻思着该如何脱身时，那边俩人顿时注目往这边瞅了过来。
　　手电聚光不停照耀在这边，还在内心盘算着如何脱身之际时，那边已经开始朝这边走了过来，之间两人缓慢一只手插入怀里，试探性低着声音询问起这边的情况。
　　眼下答也不行，不答恐怕会被他们直接追上来，这里环境虽说复杂，但奈何双腿跑不过子弹，看两人姿势，明显各自怀里都穿着家伙。这下可麻烦了！
　　正焦急之际，身后突兀一个人影出现，措不及防之下，没来得及张口，我便被捂着嘴，拉扯到了墙根。贴着墙，只听那人影轻声在我耳边交待了起来：“想活命，就看我眼色，随机应变！”
　　“谁在里面？”
　　“不出来我们可不客气了啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 虚伪的坚强
更新时间2012-2-15 23:53:44  字数：2262

　眼看两人就要掏出藏在怀里的家伙，陌生男人转过身一把紧紧将我贴在墙边，黑暗中见他挤眉弄眼着，随后手却开始不停在我身上游走，猛地一提神，我一把拽住了他往下抹去的右手，奈何身后两人已经走近，灯光照耀下，见此番情景，两人却是赶紧收回了家伙，乐呵着冲这边调侃了起来。
　　“吆喝，哥们挺会调情的嘛，这黑灯瞎火的，办起事来真是比其他地方有滋有味多啦，哈哈……”
　　另一边说话这人同伙却一脸不耐烦的表情：“赶紧走走走！这地方不是你们来的，快点快点！”
　　被两人如此调侃，饶是平时有一副好脾气，此时也是被他们挑的怒火中生，看我怒眉憎恶的神情，陌生男人狠狠紧了紧那只搂住我腰的手，见他暗示，我只好忍气吞声着默不作声，在他应付了那俩人后，这次才算是有惊无险。
　　在身后两人目送中，生怕他俩认出了是我，便只好老老实实的跟这陌生男人走出了胡同，刚一出胡同口，刚才压抑了半天的怒火，终于是爆发，抓住那人双肩，朝着他下体就是一记撩阴腿。随后膝盖顶住他的腿腕，本想顺势反手将他抓住，没想这人临机应变，一个转身趁我不备，便是牢牢将我抓住他的那只手反锁，紧紧贴倒在墙上。
　　“你什么人！”惊讶之余，我开始怀疑起了这人可能并不仅仅是路过那么简单。
　　见我一动不动，被推到在墙上，原本本牢牢锁死的手，顿时一松，而那人也随后往后撤了几步，撩了撩被我弄乱的头发，一脸嫌弃的瞅着我，用审问犯人的语气开始质问起了我：“这话应该是我问你才对，你一个女孩子家深更半夜的跑到这边干什么，知不知道很危险！”
　　本来被这人反败为胜，面子上已经有些挂不住，外加他又戳到我伤口，平时良好的素养，此时再也控制不住我爆粗口的欲望：“你他吗才是个女人！我跑这边要你管，刚才的事还没跟你算账，你反倒问起我来了！我去你大爷的！”想起刚才被这人稀里糊涂的一通乱摸，就忍不住来气，言语之间难免又摩拳擦掌了起来。
　　被我一通骂，这人明显一愣，看我一副大老粗神态，随后一脸嫌弃之情更加浓烈：“好好好，当我好心被当驴肝肺行了吧！得，惹不起你，还躲不起你，再见！我得姑奶奶。”
　　没想这人说走就走，一肚子怒火没来得及撒，想起刚才确实也是多亏了他，我只得咽着粗气，目送着他离开，只是那人貌似在边走边说着什么现在的女人越来越没女人味，还不时回头往我这边瞅上两眼叹着气。
　　“去你大爷的！”不解恨的朝那人离去方向啐了一口后，也是只得怀着一肚子闷气往住处走去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　回到住处，见阿智已经裹着一层浴袍倒卧在沙发上，半躺着身子端着一杯红酒发呆，就连我何时进门，仿佛都未曾察觉。
　　“怎么今天这么早就回来了。”
　　见我跟他说话，阿智这才回过神来，将酒杯放到桌上，揉了揉脸：“没什么，呵呵……”
　　看他表情跟往日明显不同，尽管看他伪装的那么自然，其实还是露出了三分尴尬在里面。
　　一时没有话说，这尴尬气氛却是顿时浓烈了起来，在平常与阿智的相处中几乎不会初现这种局面，此时却是一时间不知所措了起来。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人同时撂出了话题，看我也是一脸不自在，阿智还是主动示好着让我先说，既然这样，我觉得也没有再继续叨扰他的必要了，与其两人每天拘束的同处一个屋檐底下，我觉得还是尽早摆脱这种局面比较好：“我最近几天找好了别的地方落脚，找个机会，我这两天就从这边搬过去，这段时间还是麻烦你了，谢谢你阿智。”
　　谢谢这个词在我俩之间明显算是一个陌生词，听我道谢，他也略显有些不好意思，但往日那轻而易举打破尴尬气氛的天赋，此时他却似乎忘了一干二净，只是少有的僵硬着微笑看着我：“其实我也想跟你说下这件事的，没想到你倒先说了。店里最近可能都会比较忙，我得要一段时间抽不开身回来了，所以你要是想继续住在这里……”说到这里他顿了下，随后换上一脸难得一见的正经微笑，“那就继续住在这里吧！谁让你是我好兄……好朋友呢！呵呵。”
　　在得知实情后，阿智依然能说出如此这般花，着实让我感动不已。但接受他的好意继续留在这里，已经违背了我的本意，所以我还是理性的拒绝了他的要求。
　　不再关注阿智遗憾的表情，没再刻意被这种事纠结着，我也是内疚着上了楼。
　　今天医生检查完我的身体后，告诉我，像我这种病例全国已经有很多类似的就诊，并且都得到了较好的治疗效果，但是由于我拖着那么久不肯接受治疗，加上我体态不断朝着女性化发展，所以体内那属于男性的一部分已经开始渐渐衰化，并且渐渐被日益成长的身体排斥，所以这几年会初现留鼻血，眩晕的情况，归根究底都是这件事造成的。
　　并且医生说我的身体仍有接受手术的可能，随着医疗水平的不断进步，在少部分患者接受治疗后，竟然能够作为正常人结婚生子。
　　不知道这个消息对我来说是好是坏，但很确定的一件事就是，随着那部分属于男性的东西不断阻碍，我的身体可能会负荷日益加重，直到有一天我再也不能承受，很有可能会留下终生的病根。
　　迫于身体和外界的不断压力，逐渐执着的念头在最近确实是开始丝丝动摇了。
　　以前执意作为男性身份活下去，是为了更好的生活，而不去选择手术。如今有那么多关心我的人，我想为了他们而手术，或许会让我更加容易接受些。
　　但是这么多年的执着，想要一朝改变，我想我还是无法拥有那么多勇气。
　　或许这么多年表面的坚强，根本就是在掩饰我内心的脆弱。想到这里，不得不自嘲一声，或许这么久的自以为是才让自己变成一个笑话，又或者我从来都不是一个坚强的人，所有的那些，不过是虚有其表为了满足自己变态的心理而刻意去追求，仅此而已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 红妆素裹总相宜
更新时间2012-2-21 23:46:54  字数：3043

　今天已经是从阿智那里搬出来的第三天了，期间找了两天，终于算是找到一处合适的落脚处。
　　吃过饭回到住处后，已经半晌了，目前跟雯姐那边关系一时尴尬起来，正想着如何化解中间的隔阂时，雯姐恰好打来了电话。
　　“小满，如果没什么事的话，过会来姐这一趟吧，有些话我想还是当面说比较好。”
　　听雯姐语气，似乎并没有前几天的不安和烦躁，相反今天仿佛多了丝悠闲：“好的，我这就来。”
　　匆匆收拾一番后，赶到雯姐办公室。此时室内只有雯姐一人。
　　“快坐下吧，瞧你，这几天肯定又没闲着吧，来，坐这。”
　　和雯姐正面坐下，看她眼神里一如既往着透露出温馨，反而一时间让我坐立不安，内疚之心更加浓烈。
　　“雯姐，对不起，这段时间让您操心了。”
　　雯姐笑着调侃了一声：“幸好你还有点良心知道姐替你担心，呵呵。”雯姐稍微沉默了下，遂即侧头挑了下头发，“这次回来要处理的事，昨天通过跟另两位董事调节，已经暂时安定下来了。其实也没什么大事，就是另外两个董事想要更多的公司股份，既然是钱能摆平的事，那就没必要大动干戈，眼下难得太平，所以我希望你能够回来到姐身边工作，不知道你的意思？”
　　雯姐做事向来不是肯妥协的作风，但这次竟然主动做出让步，着实让我有些惊讶，但看其神态又不像在说谎的样子。想到前几天在老街那边注意到黑子一帮人鬼鬼祟祟的事，不知雯姐是否已经有所耳闻。
　　“工作的事就以雯姐的意思吧”顿了顿，“我前两天在中原路老街区看到左勇和他手下黑子经常出入那里的一个老仓库，不知道这事您有没有耳闻？”
　　雯姐惊讶了下，但似乎这惊讶是对我如何得知这件事而来的，很快恢复神色，雯姐笑道：“他们的事先不要管了，估计也就是小打小闹，你就别往那边搀和了，随他们折腾吧。”看我仍有些怀疑，雯姐干脆坐过来拉起了我的手，“小满，你知道姐现在最担心的事是什么，姐也不劝你该怎么做，一切都随你个人意愿，好么，但是姐希望你能认真考虑姐说的。”
　　定神凝望着我，雯姐伸手捋过我耳边发梢：“看看你，也不知道心疼下自己，趁今天有空，走，出去陪姐逛逛吧。”
　　有些尴尬着躲过雯姐的手，似乎在雯姐面前，尤其在雯姐说破了秘密后，自己那股‘男子汉气概’总是有气无力起来。
　　“嗯，好。”
　　听我答应，雯姐略显兴奋起来，一副神秘兮兮的神态：“先跟姐去个地方。”
　　半个小时后，从雯姐在本市的住处出来。
　　极不自然的穿着一身雯姐特意准备的衣服，看着一边雯姐安慰的笑容，在窘迫中，我只好默不作声。
　　你不肯接受你本来的身份，而去选择相反的方向，是因为你根本没敢去尝试，并且没有从中得到快乐，今天之所以强求你这身打扮，是因为我不想你继续执着那些虚有的东西，仅此一次，如果今天过后，你仍然觉得你女性身份会给你带来不安和困惑，那么我再也不会执意去改变你什么。
　　想着雯姐的这番话，尽管以往排斥自己女性这部分自己，但今天还是为自己破了例，不为别的，只是缺少一个让雯姐和我都能断绝念头的契机。
　　应自己要求，今天着装也还算能够接受，至少不会让自己太排斥。
　　上身宽松毛衣加项链搭配，下身则是修身深蓝牛仔裤，鞋子只是中跟鞋，但第一次这么穿着，行走时，依然觉得吃力。
　　蓬松有些微卷的头发，在雯姐精心要求后，此时还算能够整体搭配起来。
　　“姐，咱们还是就在附近走走吧，我真的有点不太习惯这身打扮……”
　　雯姐只是笑了笑：“再不习惯也就仅此一天而已，放心吧，这里不会有熟人的，姐带你去个地方，那里会有你想要的答案。”
　　步行着朝雯姐所说的地方走去，一路上小步行走，生怕已经发抖的脚踝会不小心扭伤。
　　还好一路平安到达，路上不时会有些目光关注，很奇怪今天有雯姐在身边陪伴，自己并没有感受到那些目光有何怪异。
　　天色渐晚，路灯也已经亮起，与雯姐停驻在路灯下，看眼前仍有不少儿童穿梭着嬉戏的广场，不经意观察到雯姐眼神里流出的丝丝羡慕之情。
　　似乎发现我在注视她，雯姐只是摇头一笑，挎起我的胳膊，一路走一路聊：“小满。”
　　“嗯？”
　　雯姐抬头看了看我：“知道吗，姐一直不敢自己来这边，是因为每当看到那些家长都带着自己的孩子玩耍，而姐只有一个人……”叹了口气，“姐多希望能有朝一日和自己的孩子也像那些人那样，尽管只是做个普通人，可是那份天伦之乐却是远远用金钱和地位无法得到的。”
　　“那您为什么当初没有要一个属于的孩子呢？”
　　“呵呵，不说这个了。”雯姐有些躲避我得目光，“姐一直把你当自己的孩子，所以今天带你来这里，也是算是了了姐的一个心愿。”
　　“嗯，呵呵。”曾几何时，雯姐的心愿也是我从小到大的心愿，只是面对残酷的现实，这个心愿早已被埋藏在心底，本以为终生无望实现，却在今天雯姐的陪伴下，一切都那么顺理成章的美梦成真。
　　“小满，你会怪你的亲生父母吗？会怪他们生你却不养你吗？”
　　“您要听心里话吗？”
　　雯姐顿了顿，遂即似有些紧张起来，冲我点了点头。
　　“说实话，我不怪他们，上天给了我这副躯壳，可能是他们谁也无法预料到的，这是无法改变的，与其让他们陪着我受折磨，现在想想，我倒庆幸他们当初丢了我，嘿嘿。”
　　心平气和的说完这些，雯姐忽然顿住了脚步，语气有些哽咽：“小满，以后不许你这么说，哪有父母不珍惜自己亲生孩子的，即使是要我们这些做父母的为自己孩子上刀山下火海，我都愿意。现在能遇到你，是姐一辈子最大的福分，也是上天给了姐一个弥补自己过失的机会，也谢谢你小满，谢谢你刚才的那些话。”
　　雯姐说完这些已经有些泪雨朦胧了，但很快便恢复神态，脸上换起一副笑容，充满慈祥的看着我：“走吧，说好今天好好逛逛的。”
　　“嗯。”
　　被雯姐的真情流露感染，我轻轻挎着雯姐的胳膊，难得的一天，或许以后都不会再这么放纵自己柔情的一面，今天就好好做完雯姐一直以来希望我作为他女儿的角色吧。
　　穿梭在人群中间，远离那些繁华奢靡，在众人中间只是作为两个普通人不被人重视，这种感觉已经久违很久很久了。
　　不时一个气球从头顶飘过，迎面而来的小女孩追逐着飘扬的气球，于是不小心迎头往雯姐和我身边撞了过来。双膝一弯，女孩顺势扎进了我得怀里。
　　回过神来，女孩略有些胆怯的望着我：“对不起，姐姐……”
　　姐姐，这个称呼从女孩嘴里喊出来后，不禁让我有些沉重，一时间愣在了原地，久久没有言语。
　　见我无话，女孩胆怯之意更加强烈：“我，我可以喊你姐姐么？”
　　被一旁雯姐从失神中拉了回来，我不禁有些尴尬着勉强微笑道：“嗯。”
　　见我脸上露出笑意，女孩先前的胆怯顿时一扫而空，遂即脸上一副天真的笑容，抓着手里的气球递了过来：“姐姐，送给你！你真漂亮，以后我长大也要像你一样漂亮，咯咯。”
　　漂亮……
　　从这个天真无邪的孩子嘴里说出，使我大脑一时无法反应过来。这些年执守的东西，仿佛在女孩的话音落下那一刻起，便被重重的撞裂。
　　孩子的父母见女孩不小心闯了祸，匆忙赶了过来，拉起女孩赶忙朝我和雯姐道歉。
　　还处在失神状态，一边雯姐意味深长的冲我笑了笑，随后和孩子的家长攀谈了起来。
　　雯姐，你在等的就是这个么？
　　“没事，没事，小孩子玩耍难免会磕磕绊绊的，况且我们又没出什么事，您就别再责骂孩子了，赶紧看看孩子刚才没撞坏吧？”雯姐客套着与孩子家长聊着。
　　见我站在一边没有开口，女孩家长赶忙上前问道：“小姐，没事吧，哎呦，孩子不懂事，回去我可得好好惩罚她。”
　　“哦，没关系的，呵呵，小孩子嘛，都这样，您就别责怪她了。”
　　弯下膝盖，冲女孩摇了摇手中的气球：“小美女，谢谢你喽。”
　　道别了女孩后，跟雯姐漫步在回去的道路上。
　　比起来时路，此刻踩在石板上的脚，仿佛更加轻松。
　　“你呀！呵呵。”
　　“呵呵。”
　　面对雯姐投来的笑容，难得的这回我能敞开心怀。
　　两人无话，直到路程尽头，分别之际，看着雯姐转身走去。
　　“我会考虑的！”
　　看着雯姐那一束欣慰的目光，我匆匆消失在夜幕中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 表里难如一
更新时间2012-2-22 21:47:47  字数：1550

　回到住处时，已经累的不行了，因为雯姐执意让我做完这一天，所以这身打扮也就没换，脚下踩着五公分的鞋跟，走起路每一下都好比被针扎一般。
　　终于是忍着痛到了住处，推开大门，正准备上楼时，墙角里一个黑影忽然显现。
　　“你，你回来啦……”
　　看清来人后，大脑一时短路，不知如何作答：“嗯，回来了，你怎么在这。”
　　阿智清了清尴尬的神色，搓了搓手，呼着寒气，显然在这已经等了多时：“没，没事，你突然离开，我有些不放心，所以来看看，既然你没事，那我就走……走了。”
　　虽然清楚了我的事，但阿智依然能做到这种程度，着实让我感动不已，看他转身说要离开，其实也是恐怕我今天这身打扮在他面前不自在吧。
　　“来了就上去坐坐吧，喝杯茶再走。”
　　听我留他，原本他慢步走着的步伐，忽然转弯快速朝这边走来：“嗯，好嘞，呵呵。”
　　…………
　　看来他还真是在等我说留他的话。
　　上了楼，进屋之后，也没着急换下这身行头，其实，心里也是想看看阿智会有什么态度。
　　沏了茶，泡好后端到阿智跟前：“说吧，今天来有什么事？”
　　阿智哈哈一笑：“你还真把我当成无事不登三宝殿的人啦！”怔了怔神色，“其实是我那边缺人手，副经理，怎么样？”
　　见阿智期望的神情，顿时不知该如何是好。
　　略微沉默了一会：“阿智，不是我不买你帐，其实今天我已经答应雯姐回去上班，所以……”
　　乐呵着，阿智笑道：“跟着雯姐也好，不过这副经理位子等你什么时候在那边做不下去了，随时可以到我这来取，呵呵。”环顾下屋内，阿智眉头略邹，“这房子得有些年头了吧，给，这是钥匙，你要是愿意，随时欢迎回去。”
　　“呵呵，不了，不过还是谢谢你，住在这挺好的，不用担心我，没事的。”
　　一时无话，尽管阿智已经刻意不把目光停在我身上，但还是有些使我难堪。
　　“对我的事你有什么想知道什么就问吧。”
　　“没什么要问的，你是我阿智的朋友，所以不管你什么样，只要你还把我当朋友，那我就没话说。”
　　“我一直把你最好的哥们！”
　　“嗯，那就好，哈哈。不过你现在这样真的挺正点的！”
　　摩挲着下巴，这小子没来由的又一副不正经的样子。
　　“去你的，想死吭一声。”
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑的。咳咳！”故作正经，“不过你也瞒我瞒得挺辛苦的啊！这么久了，虽然我一直对你有种错觉，但是却从来没往这方面怀疑你，看来要不是你自己露陷，我还不知道被你蒙在鼓里到何年何月呢。”
　　被阿智这么一说，我倒也觉得有些内疚：“不是我故意想瞒着你们，只是我觉得选这个身份走完这条路会让我生活的更容易些，如果当初你认识的狄小满是个彻底的女人，我想咱们无论如何不会发展到这一步的。并且作为弱势群体，你们还会把一碗水端平，公平的看待我这种人么。”
　　“也许吧！”习惯性的掏出烟，遂即顿了下，看着我，阿智略显迟疑的又把烟收了回去，“既然我现在也知道你的事了，你以后就别再强装抽这玩意了，对身体不好。”
　　对于抽烟，虽然有时会遵循医生的劝诫而少抽，但确实对我来说它是个好东西，起码吞云吐雾的时候，伤的是肺而不是心。
　　随手从桌上拿起烟抽了一根，烟雾缭绕在眼前，朦胧中透露出的不是遐想，而是自己刻意的麻痹。
　　抽的过于猛烈，不时被咽下去的烟呛到：“好几天没抽，还真有点不习惯了，呵呵。”
　　阿智没有回应，只是歪淌在沙发上看着窗外。
　　“阿智。”
　　“嗯？”
　　“说实话，你觉得以前的我好相处还是现在我这样比较好相处一些？”
　　“呃……这个还真不好说。”挠了挠脑袋，随后眼神笃定的看着我，“其实你并没有变，变得只是你内心的想法，如果抛开你现在这重身份，你觉得你的行为举止跟平常有什么两样么？只是你太在意真实的自己，生怕一丝异常便会引起别人的注意，其实你根本不用在意别人的目光，别人怎样看你那是别人的事，何必给自己那么多压力，至少在得知你的事后，在我眼里你并没变，你仍然是我心里那个好哥们！呃，现在应该是好姐们了。”
　　这家伙是三句离不开调侃：“臭小子，整天就会打屁，呵呵。谢了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 选择是为了更好的生活
更新时间2012-2-23 21:29:09  字数：1578

　灯光打亮整个屋子，朦胧中双脚冰凉，耳边不时传来丝丝窃语，定睛细看，猛然一惊才发现自己不知何时已经赤身裸体躺在了手术台上。
　　顿然奋力扭曲身体挣扎起来，却发现身体丝毫不能动弹。
　　医生蒙着口罩下的面庞，仿佛正在咧起嘴来窃笑，窗外身影伫立，漠然审视着这里发生的一切，任由我不断呼喊，却无动于衷。
　　“不要！求求你们了，雯姐！雯姐！救救我，救救我！”
　　回复的只是冷漠着毫无神色的眼神，泪水打湿眼眶，散着银光冰冷的手术刀，在那臃肿身材的医生手里，被高高落下。
　　刺进身体的那一刹那，这医生笑了，笑的那么肆意，仿佛这一刻任何事都不比这样狠狠刺进我身体的那一下惬意。
　　缓慢闭上眼睛，脑海中尽是我把刀刺进胖头小腹的那一刻，只是如今那把刀变换着模样，正直直的扎在我的小腹上。
　　几度挣扎与昏迷，再次惊醒时，是胖头正在得意的笑着：“那一刀是还你的，现在这一刀是感谢你让我这么多年饱受煎熬的！我要让你跟我一样这辈子别想做个完整的男人！哈哈哈，哈哈哈……”
　　奋力扎下这刀，在胖头已经充满扭曲神态的脸庞上，我看到那股比我还要怨恨百倍的怒意。
　　“对不起……”
　　看着那把刀缓慢刺进身体，那一刻多年的恐惧仿佛瞬时被化为一旦。当仇恨与恐惧化解，剩下除了空虚，只有那一刀刺进胖头身体的悔意。
　　倒抽着一口凉气，从梦中惊醒。看着已经被踢开的被子，这才惊醒刚才那一场噩梦。摸着浑身已经湿透的身体，落满脸颊的泪水犹在。
　　起身下了床，看着闹钟才知道现在不过才凌晨一点，随手披了件外套，忽然腹部一阵剧烈疼痛，仿佛刀扎般狠狠刺痛着。
　　随之而来的是股沟一股打湿的感觉，猛然掀开外套，看着已经被血染红的双腿，不由得一阵晕眩。
　　“叔，我不会喝这种东西的，对我这身体，我想已经不需要再去调节维持了。”
　　“小满，这药能使你身体减少些负担，而且能够刺激你体内女性卵巢的功能，一旦初现效果，就证明你依然能够有希望通过手术做一个正常的女孩子。”
　　…………
　　…………
　　“叔，刚才那位女士到你这里来做什么，是她得了什么病吗？”
　　“没，没……哦，对，她是来这里取一些药，只是普通的妇科疾病，呵呵。”
　　“哦……那没事了，呵呵，我走了。”
　　…………
　　…………
　　“小满，尝尝姐特意为你准备的养生茶。”
　　“小满，上回给你喝的养生茶感觉怎么样？姐这里还有一些，来，姐泡给你喝。”
　　…………
　　…………
　　事已至此，我终于明白雯姐当初给我喝的并不是什么养生茶了。
　　目光涣散着愣在洗手间镜子前，看着镜子里妆未卸完，仍有些脂粉残留的脸颊，这一刻，我仿佛再也看不清要走的方向，前方就像充满迷雾般，蒙蔽着我的眼睛，脚下不寒而栗着抖索，良久，屈辱了多年的泪水，像洪水泛滥般一发不可收拾。
　　这一夜，哭到了天亮，直到眼睛再也挤不出泪水，望着蔓延在地上的一滩血渍，红肿着眼睛，仿佛从里面看到了像这混合着杂物的血渍一般肮脏的自己。
　　不知道该去恨谁，又或许我从来恨得都只是自己。
　　恨自己的一切一切，都那么的肮脏怪异。
　　窗外冷风吹进，凌乱着头发再也没心思去梳洗，掉落的外套任由它浸泡在脚下的血渍中，维护了多年了自以为是的尊严，那一刻，也被我狠狠的丢掉在这冷风中。
　　天微微亮，我拨通了雯姐的电话，那边依然有些睡意朦胧的雯姐，在听到我答应她同意手术后，语气突然为之振奋起来，但随即便又轻了下来。
　　“小满，想必你已经直到我一直给你喝的不是什么养生茶，希望你不要怪姐，我也只是想让你像别的女孩子一样做个正常人，虽然现在已经得知你仍然有能手术的可能性，可我反而更多的是担心，我希望你能够好好的，可我更不希望的是亲手毁了你……”
　　“我不怪你，这件事是我自己的选择，在手术之前，我希望能够回老家去看一下，那里我还欠着别人一份一辈子也还不完的债。”
　　没有再多的言语，匆匆挂掉了电话后，心里顿时觉得平静许多。
　　选择，是为了更好的生活，当一个错误的选择决定后，面对就不仅仅是生活和亲情友情的挫折。经历了这么多事后，如今做出手术的决定，或许才是当初应该做的正确的选择吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 释怀
更新时间2012-2-23 21:32:58  字数：1420

　踏上归家的火车，漠然注视着窗外，不时嘴角略微扬起。
　　人生就像奔驰的铁轨上的火车，表面轰轰烈烈，勇往直前，可也只能在这条铁轨上朝着一个方向行进，当你偶尔停下脚步，发现原来沿途美丽的风景其实一直都在你身边，或许就是你该停下的时候了。
　　下了车，来到早已物是人非的街道，不时四处张望着，不同以往，多年之后的这里，少了一个阴阳人，却多了一个他们再也认不出的陌生人。
　　“大叔，请问李树茂在哪住啊？”
　　“你是？”
　　“我是他一个朋友，这么多年没回来，这次特意去拜访下他。”
　　“呦，你是胖头的朋友啊！哈哈，那小子可不小的福气啊。”
　　略微掩饰下尴尬：“呵呵。他现在还住在这里么？”
　　“在，在呢！这不，你瞧，往前走，前面那个拎油漆桶带手套的就是他。呵呵。”回答之后，这过路人也就没再停留，只是不时会回下头，嘴里反复唠叨着，“唉，胖头可有福喽，怎么以前也没听他聊起过这姑娘，嗨，呵呵。”
　　顺着大叔指的方向往前走，过了几家店铺，来到眼前这个身着破旧牛仔裤，身材匀称的老熟人跟前。
　　可能他还没注意到我的到来，只是人总会随着时光流逝变化，显然他也已经不再认出我来，而我也无法凭着记忆再认出他来。
　　记忆中的小胖子，此刻已经长大成人，成为一个结实的男人，而我在停留了那么多年，终于决定在迈出那关键的一步后，还是选择做回自己。
　　“你好，请问你是李树茂吗？”
　　胖头没回头，只是眼角瞥了我一眼，继续埋头做手里的工作：“我就是，有什么事。”
　　“我是狄小满。”
　　咚，手里满载着油漆，在听到来人的姓名后，重重的落下，在滚动的几周，白色油漆铺满了地面后，胖头慢慢扭过身体，难以置信的目光，缓慢注视着我。
　　“唉……”
　　干了手里的酒，胖头已经有些醉意。
　　看着这家儿时记忆中的小吃店，如今也已经改建后，发展的有模有样。再看对面的人，却已经不再残留半点记忆中的身影。
　　“这么多年，虽然内心不愿意承认那次事故的错，但我清楚，即使我不愿意面对，但事实就摆在眼前，害你这么多年承受那份煎熬，我总觉的自己是个罪人，对不起。”
　　听到我说对不起，胖头平稳的肩膀，轻微颤动了一下：“别说了！”又是一杯下肚，“当年的事，错也不全在你，怪就怪那些自以为是的老人们！不是他们造谣生非，我们也不会纠缠你，更不会闹出那次事情！这些年来，我也的确恨过你，可是恨过之后又有什么？除了恨，还是恨！
　　太累了，太累啦……也可以说是报应吧，至少我是这么觉得的，要不是我们不懂事，我怎么会变成今天这个样子，哈哈，嘿嘿……”
　　带着哭腔的笑声，天知道他这么多年是如何熬过来的。可连胖头都能防下对我的恨，为何我这么多年还执迷不悟。
　　掏出事先准备好包着钱的牛皮纸包摆在桌上：“我知道事实已经酿造，是无法改变的，也知道无论怎么做，都无法弥补对你的伤害，这是我得一点心意。”同样笑着抹掉眼泪，不同的是，在昔日憎恨的人面前，我却饱含内疚，“请你收下。”
　　啪，狠狠将酒杯摔在桌上：“你以为这种事用钱就能挽回的吗！”胖头压低了嗓子像野兽般用喉咙喊着，“不能，我告诉你，不能！”
　　将桌下几瓶酒全部摆到桌上，逐一打开：“陪我干完这些酒……”胖头打了个酒嗝，“我原谅你，呵呵。”
　　看着胖头已经有些迷醉的眼神释怀的一笑，那一刻，强忍着热泪盈眶，豪气的冲着胖头拿起酒瓶：“干了！”
　　千杯水，酒不醉人人自醉。
　　几瓶酒在二人干杯中，见了底。
　　酒醉着胡话，高歌在已没了人烟的漆黑街道，多年的恨伴随着咽下去的酒，在醒来后都会彻底消散。那种如释重负的微妙感觉，在抛弃了一个敌人换回来一个朋友后，尤其是那么的令人开怀。
　　胖头，谢谢你！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 真相大白
更新时间2012-2-24 22:58:52  字数：3585

　停留了两天，在告别胖头和这里父老乡亲后，这才登上返程的火车。
　　“小满，你真的决定接受手术了么？”
　　“嗯，只是我还需要一些时间来调整。”
　　“哦，那你准备给自己多少时间去调整？”雯姐话语间仿佛有些急切的神态。
　　这个调整对我来说只是个合适的手术契机，至于多久，倒还真没给自己去刻意限定。
　　“我想应该不会太久吧。放心吧雯姐，我既然做了决定，就不会再反悔了，现在我需要的仅仅是时间而已。呵呵。”
　　“那就好，那就好……”雯姐一副魂不守舍的样子。
　　“雯姐……是不是出什么事情了？”
　　听我问她，雯姐立马一震，遂即换做一副笑脸：“没有，别瞎想，我就是担心你别耽误了这次的手术机会。”
　　“嗯，呵呵。那没事，我就先去忙了。”这么久没回来上班，还真有点不适应了。
　　眼下手里的工作也没有以前那么琐碎，更多的只是坐在办公室，等着底下那些主管或者经理上来回报一下近来的情况。
　　不时会有人敲门，但也都是些客户耍耍脾气的小事，吩咐了底下的人只要客人要求不过分就尽量满足后，也就没别的事要干了。
　　仰坐在摇椅上，正在考虑最近一些生活中的问题时，隔壁雯姐办公室却是传来一阵手机响声。
　　我跟雯姐的办公室只有一道玻璃之隔，中间是互通的。见铃声不断响起，暗自有些奇怪雯姐今天衣服心不在焉的样子，就连手机也忘了带走。
　　接通了电话，还未来及开口，那边便急迫的抢先说道：“雯姐，那批货我们到底要不要出手了，六爷已经催的很紧了，再不放行的话，恐怕六爷那边不好交代啊……”
　　那批货？怎么我从未听雯姐说过，一时不知如何作答，而那边仿佛也开始有些怀疑：“雯姐，雯姐？”
　　听这人口气，仿佛这批货很重要，按捺内心疑惑，我假装已经知情，询问道：“雯姐出去一会，吩咐说那批货要我去看看之后，再做决定。”
　　“哦，那好，我在老港码头，你赶紧过来吧，到了直接打这个电话就行。”
　　老港码头，那里从来都只是运输一些外来物资和出口的商品的码头，对于那里我也倒有所了解，只是近几年各地码头纷纷查处走私毒品交易，而唯有老港码头却一直风平浪静，少有人查。而在这里，也有着我们公司自己专属运输的地方，为了不引起那人的怀疑，并未过多询问确切地址，直接朝印有凯撒娱乐会所标志的集装箱走去。
　　“你是谁？这里不准外人进来，赶快离开！”
　　“呵呵，这光天化日之下，怎么公家的地反倒不准我们这些人来了？”掏出一根烟点上，冲那人吹了吹。
　　“什么情况？”来人一身黑色行头，理着板寸，有些怀疑的看着我，见我拿起电话冲他摇了摇，这才放起心来，“跟我进来吧。”
　　这人走到一旁集装箱跟前，随手一拉，便示意我进去。
　　“怎么之前没听雯姐提起过你？”
　　这人显然对我还有些怀疑，只是皮笑肉不笑的看着我。
　　“没见过我很正常，因为我从来也没见过你不是，呵呵。放心吧，我不是条子，只是雯姐交代了暂时让我替她来处理这边的事情，喏，这是在公司里的工作牌。”
　　拿起工作牌瞅了瞅，这人才算放心。
　　虽然我表面故作镇定，但刚才难免还是虚惊了一场，暗暗胡了口气。
　　迟迟未提验货的事，生怕这人怀疑，良久，这人才有些犹豫冲我道：“既然是雯姐交待了，那就跟我来吧。”
　　出了集装箱，辗转来到另几个箱子前，打开箱子，这人从里面搬出了一整箱被包装好的红酒。
　　随手抽出匕首，划开了口子，拎出一瓶酒，冲着集装箱的铁皮砸了下去。酒水洒落了一地，这人捡起瓶塞，用匕首划了起来。
　　费了一番功夫把瓶塞剥开，那人用小拇指指尖轻勾出一点白色粉末放在舌尖抿了抿，随后将这东西递给我：“看下吧，不明白雯姐怎么想的，难道我们这些跟了她这么多年的兄弟还会出卖他不成。”
　　感情这人从我来就一直阴着脸色就为这事，虽然不懂手里的东西到底该如何称呼，但确切的一点是，这是毒品。
　　有些发愣的看着眼前的一幕，随后赶忙恢复脸色：“这东西海关查得紧，赶快收起来吧。”
　　“呵呵，姐妹，您是不知道内情吧？知道为什么这个码头一直没人查吗？”那人得意的笑了笑。
　　“为什么？”
　　“因为……”猝不及防之下，这人一个猛冲上前，将手里的利刃顶住我得喉咙，“因为每批货，那些海关的老东西都有分红！呵呵，姐妹，有种啊！还敢说你不是条子？刚才差点真被你蒙混过关了，说，谁派你来的！”
　　没想到这人如此奸诈，话多容易坏事，但眼下只得死撑下去，镇定的与这人对视着：“信不信由你，我的确是雯姐的人。”
　　“既然你不肯交代，那就对不住了！”
　　话音刚落，我便感觉脖子一热，显然这人是要下杀手。
　　“住手！”
　　本已闭上眼，等待这一刀落下，没想身后却传来了雯姐的声音。
　　“都给我住手！”雯姐上前一把夺过这人手里的刀，重重摔在地上。
　　“雯姐！这个人不能留！她已经知道了我们的事了啊！”
　　“闭嘴！我自有分寸，是我派她来的，让大伙散了吧。”听从了雯姐吩咐，这伙人纷纷各自散了回去，只有原地不动的我和雯姐在冷冷的对视着，“我们走吧。”
　　雯姐的语气仿佛一时间沧桑了许多。
　　一言不语着跟随雯姐坐上回往公司的车，一路上，二人再也没有话题，只是沉默着。
　　关上门，雯姐第一次在我面前掏出烟点上，神情话语间，往日的干练烟消云散。
　　“这件事没想还是被你知道了……”莞尔一笑，“之前跟你提起过这次回来要处理的事就是刚才你亲眼目睹的那一幕。没错，那是毒品，而且是高纯度，被抓到足以判死刑的毒品。一直瞒着你，就是想让你知道的越少以后受到的伤害就越小。可你为什么这么不听话，硬是要跟我死磕到底！”
　　见我不说话，雯姐继续道：“这些年，我一直想要摆脱这种生活，可是小满你知道吗？一旦你趟进这趟浑水，那你就只能一辈子被这浑水弄脏下去！本想这次回来抱着鱼死网破的心态想要脱离这种肮脏的交易。就在我快要成功时，他们却抓住了我另一个把柄，抓住了这个可以置我于死地的把柄！”
　　“什么把柄！”
　　雯姐有些眼含泪花的看着我：“是你！是你啊，我得女儿！”
　　女儿……
　　对这个突如其来的消息，让我一时无法反映过来。
　　“你的的确确就是我狄雯的亲身女儿啊！”说道这里雯姐已经泣不成声，“当年我不过刚满14岁，可那个禽兽却是生生的糟蹋了我，没脸再去面对家里人，我只好独自悄悄离家出走，在外面生下了你。可是我当时连自己都无法养活，无奈之下，我只得把你放在你养父养母的门口，看他们把你抱进去，你知道吗，我当时的心彻底的碎了。
　　为了报复那个禽兽，我重新找到了他，回到他的身边，那时他已经混的风生水起，并且掌握了这里的大部分毒品交易，忍辱负重那么多年，终于在完全取得他的信任后，在一次交易中，我设计出卖了他，看着那个禽兽被抓走的那一刻，我终于算是为咱们娘俩讨回一个公道！
　　可是我已经躺了这趟浑水，想抽身已经是不可能的了。和那个禽兽一直来往的几家接头人陆续找到了我，而我当时万念俱灰，索性也就改名换姓，重操旧业，干起了这行。
　　可是就在三年前，当我在公司门口遇见你的那一刻起，我知道，我的报应也来了。所以这几年，我一直瞒着你所有事，并且给那边压力，想要摆脱他们，可是谁能料到，就在我快成功时，那个禽兽早已被放了出来，并且掌握了我所有秘密……
　　就在我决定交出所有家当，换取和你相依为命，一辈子过着普通人生活的机会的时候，他却又得知你和我的关系，并以此要挟，无奈之下，我只得答应他做完最后一笔交易，然后自首……他想亲眼看着我入狱，而且永远不能翻身，就像我当年亲手把他送进监狱一样，如果我不同意，他就威胁说要伤害你……
　　小满，对不起……我对不起太多太多……”
　　听到这里，我早已忍不住落下眼泪，脑袋像被重重撞击了一样，一片空白。
　　原来我狄小满是有母亲的，而且她还就一直在我身边……
　　“所以你就那么傻的答应了他继续做完交易然后去自首？”替雯姐擦干眼泪，“你怎么能那么傻呢！这么多年我从来没怪过你，因为我知道，这一切都只是我自身的原因，要怪就怪那该死的老天！是他捉弄了我们这么多年！可是，你为什么还要认我，为什么还要为我承担那么多。”
　　“好孩子，你是妈的女儿，妈怎么可能放任你不管，不管怎样，这都是老天给我的一个重新弥补你的机会，我们应该谢谢它才是。”
　　这种相认的情景，跟我曾幻想过的并不一样，可它却就在刚才真实的发生了，发生的那么突然，突然我我以下来不及思考。
　　“那个人……是谁？”
　　雯姐有些咬牙切齿：“就是那帮人口中的六爷！总公司那边的人大多被他控制，有时就连我得行动都要受他牵制。”
　　“那他现在人在哪里？”
　　“自从那次事情以后，他便不再亲身搀和交易的事，只是吩咐手下听从我的安排，因为他知道我不敢违逆他的意思，就像猫抓老鼠一样，他想慢慢的折磨我。他本人的动向近几年飘忽不定，只是有事时才会偶尔出现，平常就连我也联系不到他。
　　他这个人做事滴水不漏，即使像当初我跟他那般关系，他也不会完全相信我所说的话。更何况我陷害过他一次，所以他这次绝不会给我们任何一丝置他于死地的机会。所以小满……听妈的，千万不要去找他，更不要和他有任何一丝牵连！”
　　目光笃定，一边应承着雯姐，一边暗自心理拿定了注意：“嗯，呵呵，我怎么可能会给他机会呢。”
　　打定注意的自己，浑然没有发现，一旁雯姐注视着我的眼神的变化：小满，你可千万别和你那个禽兽父亲一样啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 物是人非
更新时间2012-3-1 23:07:41  字数：1421

　六爷，本名文龙。
　　从雯姐那里得知我这个父亲心狠手辣，做事滴水不漏，能动手的事，从来不花钱。
　　可以说他这个名字，在道上算是恶名远扬，根据雯姐估计，近年他一直在国外游动，国内鲜有他的消息。
　　海关那边少有人查，也是经由他的手，将那些高层干部一一拉落下马。
　　当初雯姐为了取得他的信任，不得已在一次黑吃黑交易中替他挨了一颗枪子儿，现在那个惊心夺目的伤口还凹陷在靠近她胸口的肩膀上。
　　可以说雯姐当初能够设计构陷他，完全是用了一条命才换来的机会。
　　经过雯姐的详细描述，使得我对这个人的看法重新升了几个档次。
　　而眼下根据雯姐商量之后，我俩决定继续假装以前那层关系。或者，反目成仇。
　　告别了雯姐，走在通往之前一直居住的公寓的路上，那里还有我一样东西。
　　别了这么多天，再回到这里，萧条充斥着整条街道。
　　昔日喧杂热闹，小贩滋生的街道，此时被一层朦胧的阴影笼罩着，萧条的那么突然。
　　不同以往，街道上多了许多流浪汉，拎着酒瓶，卷着报纸，浑身发抖着蜷缩在巷道里。
　　暗自有些奇怪着走在街道上，在那些人眼里，我的出现，与此时的场景是那么的格格不入。仿佛在这里我更像个怪物般。
　　上了楼，刚抬头便发现走廊里包租婆贴着门框向外贼眉鼠眼着张望，见我到来，这才放起心来，上前搭话。
　　“哎呀，小满啊……你可算是回来了，姐可都想死你了。”
　　干笑一声，不知何时连一向一张嘴口吐莲花的包租婆都开始奉承起了我，看样应该还是有后话。
　　“这里发生什么事了，怎么突然之间整条街就荒废了？”
　　提到这里，包租婆眼神一下暗淡起来：“自从你走了之后，这里就流窜进一批人，整日的在这里滋事，那些多年的老邻居受不了折腾，都走的走，搬得般了。这不，就我这个老婆子一把贱骨头，搬也搬不动了，随他们折腾吧，唉……”
　　提及伤心事，尽管平日一向威风惯了的包租婆，此时也是不禁悄然泪下。
　　“到底怎么回事，是谁敢这么光天化日之下为非作歹，难道警察管不了他们吗？”
　　包租婆拧了把鼻涕：“嗨，可别说了。不报警还好，谁知道报了警之后，那帮该千刀万剐的到这来就简单的应付了下事然后就都给跑了。不然这里哪能变成现在这样啊！”
　　听到这里，我便有些暗自诧异，到底是谁有这么大能耐，能够连政府的人也能收买。
　　“知道那帮人的来路吗？”
　　听我问及此事，包租婆立马来了精神：“小满你路子广，想必那些人你应该有所了解的，他们好像都是听一个叫什么黑子哥的。”
　　黑子？这么一说，我倒有些明白了，只是不明白黑子为什么让人在这里胡闹。并且他们在老仓库那边干的绝对不是什么正经交易，按理说应该是保持低调，怎么这帮人现在一副唯恐天下不乱的架势？
　　“嗯，我知道这个人。”顿了顿，“只是我现在不掺合他们这些人的事了，所以我也管不了那么多，这次来我只是来拿落在这的东西，这里的事我说的没用，对不住了。”
　　说罢不再理会包租婆一脸惊讶的神情，独自朝我那屋走去。
　　不时回头张望，身后包租婆仍旧站在原地，只是方才一脸谄媚的神态，此时尽是鄙夷，还不忘朝这边啐起了口水，嘴里半张半合，似乎在骂着什么。
　　进了屋，径自走向卫生间去，在洗手台底部，我伸手摸到了一直藏在那里的一包东西。
　　小心打开包裹，里面包着的是我以前一直带在身边的自制卷刃刀。
　　看似不起眼，甚至有些老旧，但是它却比一般的利器致命。
　　原因就在与这把刀浑身反卷起来的刀刃，和刀背上沟壑的倒刺。
　　以前是因为不再需要这把刀，现在为了雯姐，这把刀看来要放在身边一段时间了。之所以不直接去黑市淘，也是因为这把刀对我来说确实有着特殊的意义。
　　收好东西，在包租婆鄙夷中略带三分期盼的目光中，快速离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 栽赃陷害
更新时间2012-3-2 20:45:46  字数：1713

　“小满，救我，救救我……”
　　刚出巷口，电话便响起，来电之人是李柔，正是我那前任，只是此时她哭腔正浓。
　　“对不起，小满说他没空。拜拜！”
　　刚准备说再见挂掉电话时，那边传来了凄厉的惨叫声，当下内心为之一振，不禁暗想，难道那女人真出了什么事？
　　“别慌，冷静下来，听我说……”努力在电话里抚平那边激动的情绪，我尽量压低语气，“你现在在哪，出了什么事？”
　　电话那头许久没有动静，不久，电话里终于断断续续有了些声响。
　　“哈哈……小满哥好久不见啊，我都快以为你死了呢！”那头显然在咬牙切齿的说着，“不废话，你马子……哦，不对，忘了她已经把你甩了，哈哈哈……想要人，立马来老街仓库见我！不然，我这帮弟兄可控制不住喽，哈哈哈……”
　　“黑子，你敢动她，这种事我会让你玩一次就够的！”
　　“是么？哈哈，那兄弟我可就恭候您的大驾光临了。”
　　话音刚落，那边便挂断了电话。
　　反复犹豫着刚才那些话，尽管那个女人做过让人不齿的事，但总归还是正大光明说了出来，其中也并未做出过过分的事，男欢女爱这事，总是你情我愿，没必要记恨一辈子，当作一阵风吹过就是。眼下她有难，如果我袖手旁观，于己于心我都会良心不安，打定主意，将刚收起的刀插在了腰后，看着正前方，大步走了过去。
　　一路上都在考虑对方会耍些什么把戏，当踏进仓库大门的那一刹那，方才那些事先构想出的场景，却是于眼前截然不同。
　　空无一人的仓库，连个守门的都没有，小心翼翼着环顾四周，不放掉任何一丝动静。
　　不久，走到堆放着一堆破旧箱子的附近，其后若隐若现传来一阵呜呜声。
　　环绕过去，这才发现脚下是前任的手机，此时手机不停地震动着，轻轻捏起手机接通了电话。
　　“好样的，够种！”那头传来了拍掌声，“你现在是不是很奇怪为什么这里跟你设想的不一样？以你小满哥的脑子，早已经知道我们是在给你下圈套了吧。但是你不用担心，我不着急那么早除掉你……你女朋友在2号仓库，至于钥匙，就藏在大院里面，找到！人就是你的，找不到……啧啧，那你就看着那颗绑在她身上的炸药是怎么一下把整个仓库炸烂的吧，记住，你只有十分钟哦，哈哈……”
　　炸弹……没想到他们这帮人为了对付我，竟然在她身上安置了炸药。
　　直接挂掉电话，匆匆四周扫视了一圈，眼下最重要的是尽快找到钥匙。
　　将整个大院翻了一遍，几乎就要挖地三尺，却依旧没找到那该死的钥匙。绞尽脑汁，苦无良计后，索性抄起了一旁的铁棍朝仓库大门走了过去。
　　将铁棍一头插在锁的里面，用尽全力之后，铁棍已经弯曲起来，但是扣在门上的锁，却依然纹丝不动。
　　“小满？小满！是你吗？小满！”仓库里传来李柔的喊叫声。
　　“是我！”一边仍在努力撬开那该死的锁，一边回应着里面，“待着别动！小心他们捆在你身上的炸药！”
　　仓库里李柔顿了顿，随后疑惑的操着沙哑的声调继续说道：“炸药？他们没在我身上绑炸药啊，这是钥匙，我从底下门缝给你塞过去。他们说，如果你来了就让我把钥匙给你……我还以为你不会来了……”
　　听她这么一说，我顿时打了个激灵，遂即便赶忙捡起塞过来的钥匙，将门打开。
　　映入眼帘的女人，此时已经哭的不成样子，凌乱着头发，和脸上多处於痕，已经将她折磨的异常憔悴。
　　突然她将整个身子投了过来，紧紧的搂住我的腰，双眼红肿着，哭的如同梨花带雨般。
　　“我好怕，我好怕你不会来了……”
　　有些不忍的抚摸着她的背：“不怕了，我这不是来了吗。”恐防有诈，没再继续安慰她，我拉起了她的手就欲往外走去。
　　忽然顿住，身后传来了话：“小满，那帮人是毒贩子，他们在这里放了好多毒品。”
　　“什么！”
　　立马明白了为什么黑子利用她引我来这，还故意借口在我前任身上捆绑炸药，给我十分钟找到钥匙，原来是故意拖时间，好通知警察来设计栽赃我！
　　“快走！”
　　马不停蹄的拉着身后的女人火速往外走去，刚冲出仓库大门，那边警车大鸣警笛已经从两边出口包夹了上来。
　　“里面的人立马缴械投降！待在原地不准动！”
　　见势，此时想跑已经来不及了，跟李柔双目对视一眼，我缓慢转过身，举起双手放在脑后蹲在了地上。
　　从警车冲出来的警察，快速上前用手铐将我背在身后的双手铐住，来不及反映，只一下，便被他们死死按倒在地上。
　　“他不是坏人！你们抓错人了！他是来救我的呀！你们不要抓他，快放开他啊！”
　　眼神示意了下，那边李柔见我摇头，只好站在一旁惊慌失措着双目无神，看着我发起呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 背后黑手
更新时间2012-3-2 22:22:08  字数：2313

　警察抓人从来不需要理由，抓你，证明你有罪！
　　“说吧，是你自己交待，还是我们逐一将证据摆在你面前，逼你交待！”
　　丝毫未对眼前这位警官的话有所回应，这个时候，不说话便是对自己最大的保护。
　　砰的一下将一包盛有毒品的袋子抛在了桌上，这人突然上前压住我得背后，将我整个上半身按倒在桌上。
　　“别以为这次有人可以保你！证据确凿，谁说都没用！老实交代，我还能给你争取宽大处理，否则你这辈子都别想走出监狱大门！”
　　“我只承认我做过的事。”
　　冷冷的朝他嗤笑一声，被反羞成怒，他挥起拳头就欲朝这边打了过来，却不料被一旁一直冷漠观看的另一位警官拦住。
　　“你拦我干什么！难道你不知道就是因为他们这种人，才把这个社会祸害成这样吗！全他妈要钱不要命！看他这幅死样子！男不男女不女的！”
　　男不男女不女……
　　原本打算保持沉默，在听到这么突兀的一句话后，内心的怒火再也无法控制。
　　竭力挣脱被两边死死按住的肩膀，此刻我真切的感受到自己眼里那团火，已经肆意蔓延开来，但是只是片刻，这怒意就全消。
　　当别人用歧视的眼光看待你时，怒火只能使你堕落。一个人活在世上，是为自己而活，仅仅因为别人看待你的目光就肆意颓废自己，那么你这辈子注定只能是个失败者！
　　放弃挣扎，眼睛一动不动盯住那人冷笑，在他眼里，我仿佛看出了些许比我更多的惧意！
　　“这里有点闷啊，你感觉呢？呵呵。”
　　冲他耸了耸肩，仍旧没打算说话。
　　他掏出烟递了过来，“抽烟吗？”
　　没说话，只是摇了摇头。
　　“呵呵，不介意我在这里抽烟吧？”
　　冲他微微一笑，见势，他只是同样一笑，随手点起了烟。
　　深谙此道，明眼人一看就知道眼下二人明显是在一个唱白脸，一个唱红脸，想突破我心理防线，给他们制造机会。
　　耸了耸肩，微笑示意对方。
　　见我不为之所动，他趴上桌子，将脸贴了过来。
　　“我不是在请求你帮忙，我只是请你帮你自己。”
　　换做一副人畜无害的神情，无辜的看着他：“我知道自己在做什么，至于你们在做什么……我就不知道了。”
　　愤愤的捻灭手中的烟，他扶了扶有些歪斜的警帽。
　　“既然你不肯交代，那我也没办法帮你了。”
　　示意旁边几人后，一行人走了出去。
　　独自在审讯室等待，目光涣散着，不知道接下来他们又会耍些什么花招。
　　而我，唯一能做的就只有闭着嘴，直到出去的那一天。
　　伴随大门关闭，只是一会，外边走廊便传来踢踢踏踏的走路声。
　　被押解着走过几个回廊，辗转来到关押犯人的牢房。
　　这种感觉对我来说，只像是又回到了老公寓那里，其实在哪真的无所谓。
　　伴随着狱警离开，这里又成了弱肉强食的地域。
　　对于这里，我已经不算是新人了，但明显这里是不分新旧的。
　　你够强，便能主宰这里。而我被关到这里，应该也算是刚才那两人的‘特殊’照顾。
　　安静的走到一旁角落蹲下，勾着头望着地板。
　　到处充满着肮脏的气息。
　　哪怕你进来时是干净的，久了，也就脏了。
　　静默着待在角落，直到窗外阳光再也无法照进。
　　黑夜总会使人恐惧，对于这里的人来说，夜幕降临，狱警休息，却成了他们肆意的时刻。
　　“新来的！过来给我捶背，手艺好的话，以后在这里老子罩你。”
　　瞥了那人一眼，没有说话，这里也是有势力划分的，新来的总要站对边，但我不准备站边。
　　见我不理他，那彪形大汉直起身来，鼻子喘着粗气，眼神里尽是凶狠。
　　那人走了过来，贴倒我的身旁坐下：“给老子锤了，这个机会就给你，不锤，老子保证你在这里的每一天都会生不如死。怎么样？”
　　见周围其他人渐渐围了上来，起初我并未打算作出回应，但眼下这个回应不给是不行了。
　　缓慢站起身子，走到胖子跟前，见我伸手搭在他们老大背上，他们这才得意的露出狞笑。
　　突兀被抓住搭在胖子肩上的手，胖子露出猥琐的笑容。
　　“刚还在想这人怎么长得那么标致，怎么看都不像个爷们，这手可也比那些娘们细腻多啦。”
　　被胖子撩拨，那群人一下哄堂而笑起来。
　　被胖子一语击中，只是冷漠看着他，抽回被抓住的手，在这群人放松之际，上扬嘴角。突兀伸出右手反扣住胖子喉骨，左手用尽全身力气锁住右手手腕往后拉，顿时胖子满脸通红，只顾胡乱挣扎。
　　轻声在胖子耳边呢喃：“你活的腻味的话，我不介意让你先出去。”
　　那群人见我出其不意下狠手，纷纷涌上前来。
　　“退后！”
　　伴随着话音刚落，我暗自又加了一把劲，胖子扭曲着脸挥着手示意他的同伙退后。
　　“在这我不想闹事，也不会多待，如果你们老老实实的话，作为交换，我会在出去后打点这里，给你们争取一些福利，怎么样？”
　　听我说完，胖子呼吸已经有些困难，我一把松开了他，顺势将其推到一边。
　　猛烈的一阵咳嗽之后，胖子心有余悸的看着我，尽管有些不甘，但他也清楚我的话。
　　我不会在这里多待，对付我只会让他们以后的日子更难过。
　　“你有种！以后最好别再让我在这里遇见你，不然你不会再有这么好的运气！而且你最好别骗老子！”
　　“呵呵，放心吧，我说到做到。”
　　一场闹剧，匆匆收尾，大家各自相安无事，而我也懒得去管他们在一边故意吵闹。
　　一宿未眠，狱警早早的来到牢房门口。
　　“狄小满，出列！”
　　暗自有些奇怪，直到看见雯姐站在门口慌张着朝这边打探，我这才松了口气。
　　离开这里，回到雯姐所住的地方后，这才得知事情的缘由。
　　这次设计栽赃我，只是六爷那帮人给雯姐的警告，因为昨天是交易的最后期限，而雯姐准备向警方透露口风的打算早被那帮人掌握，所以才有了昨天那一幕。
　　而在正件事里，我则成了雯姐致命的弱点。
　　在这出声东击西的计谋里，我跟雯姐都被耍了一通，利用雯姐透露的口风，那帮人借势将藏污据点变成了一个诱饵，引我上钩后，他们则利用昨夜整夜的时间，将货物全部运了出去。
　　而警方反映过来时，他们早已经销毁了留下的证据。
　　苦笑着望着雯姐，没想到到头来，一切都还在我那父亲的操纵之中。
　　而连日来的奔波，我的身体已经接近极限，冥冥中，我觉得那个合适的契机已经来临。
　　“雯姐，替我安排手术日程吧。”
　　“小满……”雯姐有些惊讶。
　　冲雯姐安慰一笑：“放心吧，我不会有事的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 蜕变（上）
更新时间2012-3-3 19:32:18  字数：1216

　手术前一天，陪同雯姐而来的还有另外一个人，李柔。
　　第一次把事实全部抖出，以新的身份站在她面前，尽管我已经努力说服自己，但依然有不小的难堪掺杂在里面。
　　“放心吧，小满。其实，我早就知道你身体的事了，当初你瞒着我，我也能理解你的用心，所以我就偷偷在网上查了你的症状，希望你不要怪我。”
　　“你知道我的事，为什么还不离开……”
　　说道这里，她略微有些迟疑。
　　“其实我想过要离开，但是我不忍心……”莞尔一笑，“你对我太好了，好到我宁愿变作你来替你承受那份痛苦。所以从那时起，我就刻意假装什么都不知道，继续每天和你在一起，照顾你。但是……”
　　“但是什么？”
　　这时，雯姐走一旁走了过来，语重心长的对我说道：“但是她不得不离开你，因为在整件事中，她会变成你的负担。你知道你父亲这个人如果想控制一个人，他首先会怎么做吗？”
　　沉默着不说话，只是静静聆听。
　　“他会接近你最亲近的人，然后利用他们控制你。”说道这里，雯姐有些黯然，“所以你别怪李柔，她的离开也是我一手安排，因为我担心你父亲会对你下手，所以我不得不做好一切提前准备。”
　　这些秘密抖出，对我的冲击确实不小。
　　李柔上前拉住我的手，眼含泪水，面带微笑着说道：“小满，跟你在一起的这两年时间里，我知道你对我一直都没有男女之间的感情，我也没有刻意去强求。起初我会不习惯这突然转变的一切，但是时间足够抚平一切，所以，你不用担心现在我们两个的关系会让你感到尴尬，做不成情人，做一对可以腻在一起的姐妹也很好啊。”轻轻擦掉我眼角已经抑制不住而淌下的泪滴，“因为你我才重新感受到这个世界上还有爱的存在，小满，谢谢你。”
　　话语哽咽，看着眼前雯姐和李柔风雨后露出的笑容，我不禁饱含感激之情：“你们……你们为什么都对我那么好……”
　　看我热泪盈眶，雯姐与李柔反倒破涕为笑，纷纷拉住我的手：“傻瓜，亲人之间分什么你我，咱们快回去吧，明天就要手术了，你的身体可不能再累着。我们大家可都希望一个全新的，健健康康的小满出现在我们的面前呢。”
　　重重的点了点头，在雯姐与李柔的陪同下，衬着夕阳余晖，三人相依而行，朝着病室走去。
　　经过一夜辗转反侧，终于在黎明即将到来前，已经极度困倦的双眼，终于缓慢合上。
　　梦里，一切的事物都那么美好，尽管风风雨雨，但雨后的朝霞和彩虹会将内心的阴霾一扫而空，留下的尽是滨彩斑斓。
　　而这份纯净，不知在将来现实的摧残下，又能保持多久。
　　露着笑意从这甜甜的梦中清醒，猫了下懒腰，却发现身旁雯姐与李柔陈斌等人已经到来。
　　团团围在病床前，仿佛是因为我，他们脸上才露出刹那微笑。
　　实在有些不好意思看着他们就这样把我当作中心，只好赶紧坐起，冲大家一笑，打趣道：“你们累不累啊！看着我干什么，我还好着呢，呵呵。”
　　“别乱说。”雯姐瞥了我一眼，假装严肃起来，“你不仅现在好，而且以后都要好好的！快起来吧，洗漱一下，再有两个小时你就要手术了。”
　　雯姐那么不经意一说，但是听者有意，听到这个消息，我不禁眼神黯淡起来，遂即很快恢复过来。
　　冲雯姐傻笑着：“嗯，知道了！呵呵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 蜕变（下）
更新时间2012-3-4 22:29:53  字数：2462

　凤凰涅盘，在肉体经受了巨大的痛苦和轮回后，它们会在三天后从燃尽的灰烬里，得以更美好的躯体得以重生。
　　凤凰投入火中，燃为灰烬，再从灰烬重生，成为美丽辉煌永生的火凤凰，烈火重生，那一刻是它最美丽的时刻。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　从手术室里清醒着被推出，那一刻，身躯和灵魂仿佛飘叶般摇曳。
　　麻醉的效果使我浑身能动的地方只有大脑，并未接受医生建议的全麻，而是清醒着去面对。逃避了二十多年后，这一刻我不愿再做个逃兵和懦夫。
　　在门外一群人担忧的围观中，报以微笑，我缓慢闭上了已经困乏的双眼，只是这一梦醒来，我便要踏往另一个门槛，走上一条与以前再无任何瓜葛的道路。
　　我想，那应该是一条不会平坦的道路，等待我得会有更多的挑战。而我，这次会勇敢面对。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　“小满，别四处乱走了，快回房休息吧。你身体还没完全恢复，万一再不小心留下了病根~~”
　　冲雯姐微微一笑，这一个多月我的身体早已恢复大半，要说变化，倒并未跟以前有过多差异。只是声带不像以往那样，现在说起话来，总是感觉少了一丝底气，难免整个人都有些轻飘起来。
　　“没事的！在屋里憋了那么久，我还不想这么早回去，你就让我再溜达会吧，呵呵。”
　　见我乐此不疲的数着步子四处溜达，雯姐只好摇头一笑，遂即大步跟了上来。
　　“你呀！你现在身子跟以前不一样了，又是刚动完手术，可经不起你这么折腾，答应妈，再逛五分钟就回去休息！好不好！”
　　听完雯姐劝诫，我只好点头答应。
　　正如雯姐所说的，我现在的身体跟原来不一样了，无论从何种角度来说，去除多余的那部分后，在医学上来说，我已经算是个不折不扣的女人。只是对于这种身份的适应阶段，显然我依然有些不知所措。
　　一个多月的小步走路，犹如那古时缠了裹脚布的女子一般，三寸金莲不迈大堂之门，足足在病室憋了一个多月，雯姐在我执意要求下，这才同意我今天出来放了下风。
　　极为怀念脚踏实地的日子，此时连迈出去的每一步，我都刻意去珍惜。
　　这种被人照顾的日子却也是颇让人无奈，但又那么的让人想抓住，或许这也是人性生来就有的一种本能上的矛盾吧。
　　这一个月的时间里，雯姐几乎将二十年空缺的母爱狠不得一下全部补偿给我，而每次当她满怀期待，看着我半张半合的嘴，喊出的却依旧只是雯姐时，我似乎能感受到她内心那丝丝愧疚。
　　对于此事，我也一直耿耿于怀，只是突如其来的母爱，一下填满了我的生活，而我仍旧无法顺利适应。
　　我也曾尝试刻意去跟她拉近关系，使得我们看上去更像是一对母子，可是那个称呼，每次涌到喉咙时便会像卡住一般，最终吐出的依旧只是失望和隔阂。
　　风啸撩动发丝，只是一个多月，原本搭在耳边的头发便已与下巴平齐，此时屡屡青丝被凤吹在脸上，内心的思绪也突兀的跟着一起凌乱起来。
　　想到最近雯姐一直在安排我出国的事，我不禁顿时头疼起来。
　　我知道她这样做是为了我，也知道眼下虽表面风平浪静，但之前那次雯姐的举动，显然已经惹怒了那边的人。
　　此时谁都无法预料接下来会有怎样的暴风来临，只怕是我这一走，使得那边失去钳制雯姐的底牌，反而激怒他们以至会对雯姐不择手段。
　　进退两难，我也只好暂时将此事搁置，待日后再另作打算。
　　几分钟时光匆匆消逝，随着雯姐一起回到屋里。
　　现在居住的地方与雯姐的卧室，只有一墙之隔，这也是在雯姐的刻意要求下，才会这么安排。
　　本来日常中都是保姆可以做的事情，雯姐也都一手包揽，直到将我照顾到无微不至她才放心。
　　此刻立在镜子之前，褪去浑身包裹的大衣，那挑高的身材，在镜中一览无余。
　　从前在镜中，看到这张脸以及这幅身材，我都刻意把它当作男人来看，只是此时换做另一种心态再去观察，却发现，当目光不再相同时，就连呈现在眼前那活生生的事物都会发生变化。
　　环抱着上身，相比之前，镜子里的人仿佛多愁善感了许多，而那原本还稍带几分硬朗的脸部线条，也在体内激素正常分泌之后逐渐消失，取而代之的是更加的圆润和柔滑。
　　咚咚的敲门声起，门外传来的雯姐的声音。
　　“小满，睡了吗？”
　　匆忙裹起衣服，望着门外，轻揉了一下脸庞，将那些混乱的思绪抛到一旁：“进来吧！”
　　之见雯姐双手提满了大包小包，轻喘着朝我走来：“快把衣柜打开。”
　　“雯姐，你这是？”
　　雯姐放下手里的东西，走到床边贴着我坐了下来。
　　“这些都是你亲自挑选的衣服，起初我以为还要再等上一段时间才能给你，现在好了，我终于算是等到亲眼看到我的女儿，穿上这么漂亮的衣服会是什么样的了，哈哈。”
　　举手投足之间，雯姐与我在一起时仿佛都充满了欢笑。
　　仿佛并未注意到我得失神，雯姐依旧自得其乐着欢声笑语着：“知道妈最大的心愿是什么吗？”一边忙着整理衣服，一边说，“就是妈希望有一天能够亲眼看到你穿着婚纱，成为这个世界上最美丽的新娘，然后妈的乖女儿会生许多许多小宝贝，每天追着我这个外婆讨抱抱，哈哈……”
　　“怎么可能……”
　　见我脸色有些不对，雯姐一下反应过来，轻叹一声，再没了笑声：“小满，妈知道你在担心什么，现在的你不像从前，你应该尽快调整好心态，毕竟结婚生子是每个女人将来的命，我相信我得乖女儿将来肯定会遇到一个肯用全身心去爱的人。”
　　“可这个命你没认，为什么偏要我去认呢，那种事对我来说简直遥不可及，而且，我从来没有往这方面考虑过……”
　　仿佛我的话有些过激，使得雯姐有些忧伤起来。
　　“小满，不是妈不认命……如果当初能够有另一条路可走，我是宁死不会选择一条使自己骨肉分离数十年的路的，可是事实已经酿造，这是你我都无法去改变的，妈希望你这辈子不要像我一样，我希望你平平凡凡的做个普通人家的子女，去安安稳稳的踏实过完这一辈子。”
　　“我尽量吧。”
　　房中一时静了下来，留下的只有叹息。
　　或许将来雯姐说的那一天真的会来临，我想我可能仍然不会去坦然接受。
　　我已经接受了现在的自己，已经没有更多的精力，去接受另一个人。
　　现在的一切对我来说，已经足够，我能做的，也只有尽自己最大努力，去保卫这属于我最后的幸福。
　　不管是谁想要伸手把这份对我来说得之不易的幸福拿走，那他除非先从我的尸体之上踏过！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 美女交个朋友
更新时间2012-3-7 23:42:41  字数：1268

　难得的自从上次事情之后，最近一直处在风平浪静之中。
　　平日里在身体恢复些许后，雯姐终于不再执意要我在家留守保养。
　　着装并未与之前相差甚多，只是简单随意的搭了几件衣服，便一个人早早的从家溜了出来。
　　偷得一份自在，一个人处在热闹喧哗之中，而旁人也不再可以将目光留在那个以前打扮古怪的人身上，对我来说，这种与世无争的生活，确实是难得，而又弥足珍贵。
　　经过整治后的老街，此刻虽不再似先前那般朝气，却也难得恢复了平静，雨水冲洗后的街道，掺杂着泥土与马路的气息，扑鼻而来。
　　整条街，都干净的一尘不染。
　　走在路上，满脑子都在思考着与雯姐争执的画面。
　　她总是希望我安稳。
　　所幸今天不用再去跟她争执，权当给自己放个假，溜达溜达吧。
　　来到事先李柔约好自己的地方，没想到她却是早到了一步。
　　“来啦！”
　　“嗯，来了，呵呵。不好意思，让你久等了。”
　　见我道歉，她反倒有些不自在了起来。
　　“没关系的。”
　　点了杯汽水后，终于脱离了我雯姐的约束，我也索性大胆了起来。
　　放松了身体，撑开双臂躺在沙发上，先前在雯姐精心指导下好不容易养成的一点淑女形象，此刻却是荡然无存。
　　“小满，你……”
　　可能见我此刻打扮与着装，做出这样的举动，确实有些不大适当，李柔不禁眼神示意起了我。
　　冲起哈哈一笑：“没关系，雯姐又不在，我这样都习惯了，你就别再管我啦。”
　　“不是……”似乎有些不对，李柔嘴巴一努，示意我身后有些什么。
　　顺势往后看去，之见那天在老街仓库救我一次的那人，正乐呵着举起手中被子，也在朝这边示意。
　　“小满，你跟他……认识？”
　　想起那晚的事，一股无名火便是油然而生。
　　“不认识，别胡说。”
　　神情严肃间，不经意语气也加重了一些，使得李柔吓了一跳，顿时没了言语。
　　“对不起，我不是怪罪你的意思，你别介意……”
　　莞尔一笑：“没事，跟我你还生分什么。那人究竟是谁啊，要不，咱们换个地方坐吧。”
　　“不用，不用管他，咱们喝自己的就行了。”
　　“嗯，那好吧……”
　　不再理会身后那人，与李柔谈笑间，才得知原来之前跟她在餐厅和老公寓那边的争执，都是她经雯姐的意思，刻意假装出来的。
　　以我对她的多年了解，她能做成那种地步，确实难为她了。
　　想起自己当时粗鲁对待她的一切，顿时一股懊悔之情不言而喻。
　　尽管两人谈话间，已经可以忽略身后那人，但观其并未识相。
　　反倒端着被子坐到了与我身后只有一座之隔的地方。
　　“唉，这年头救人不容易啊，不像有的人，被救了，还不知道请我喝一杯。”
　　听其在背后悠闲自语着，满腹怨气。但闻之，我又无言以对。只好示意一旁李柔，不要说话，随他去，听之任之吧。
　　见我俩对他不闻不问，不料他直接转过身子，冲这边不顾形象的喊了起来。
　　“嗨，嗨！美女，我欠过你钱吗？”
　　忍住即将爆栗而起的冲动，端起桌上饮料，就是一通猛灌。
　　其实换做今天李柔并未在场，我可能不会对他的话如此上心。
　　“既然我没欠你钱，你为什么总是对我这个救命恩人充满敌意呢？”
　　眼下被那人的话，挑的我与李柔之间已经尴尬万分。
　　站起身，朝那人方向走去。
　　“你说够了没？”
　　他一脸微笑，并未对我的话所动。
　　“你想怎么样？给你钱？或者你想要别的什么？”
　　提到这里，他这才有所回应。
　　“你说的东西我没兴趣，我只想跟你交个朋友而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 落寞
更新时间2012-3-10 21:36:59  字数：1126

　听到他只是想交朋友，我顿时心理传来一阵落寞。
　　尽管现在的女性身份自己还没有完全适应，但别人的脚步已经远远落开与我的距离。
　　在他们眼里，那就是个女人。
　　这个人不为钱财，起初让我对他的印象有了丝改善，但是下面那句话的抛出，却使得我内心不得不再重新定位自己，那种纠结和丝丝尴尬，此时被困惑和愤怒再次取代。
　　“去你大爷的！想都别想！”
　　不再理会他，独自愤愤着回到座位。
　　但那颗不听使唤，正在嘭嘭跳动着的心脏，毫无掩饰的使我面红耳赤。
　　“小满，咱们还是走吧……看样子那个人还没打算离开。”
　　顺从了李柔的意思，匆匆给自己找了个台阶，矛盾着望那边回顾一眼，这才朝着李柔重重嗯了一声。
　　在那人一路微笑的目光护送中，第一次像个胆小鬼似的，不敢再停留哪怕一点脚步。
　　“嗨！我叫文阳！”
　　那得意的笑，使得我真想有种冲上前去，狠狠扁他一顿的冲动。
　　出了门口还不忘朝里面啐了两口，在一旁李柔轻声地笑的陪同下，我倒也觉得可笑起来。
　　两个人突然在大街上莫名其妙的大笑，引得他们不时停下脚步张望。
　　在他们眼里，这可能就是两个女人之间的事。
　　含着一丝侥幸，趁自己还没笑抽，匆匆拉着李柔冲进人群，火速的逃离。
　　“文阳……”
　　脑中仍在不时响起这个名字。
　　悄悄的想，他会不会跟所谓的六爷，文龙有所关系。
　　在仓库遇到他，从他的沉重应对和稳重的气质来看，越发的觉得整件事有些蹊跷。
　　此时再在脑中回忆起来，当时他为什么会悄无声息出现，又恰好在那个偏僻的地方，而且他还有着不比常人的身手。
　　一切的一切，都使我此时渐渐没了笑意。
　　“小满？”
　　“嗯？”
　　“哦，没什么。”李柔又只顾着脚下的路，低起头来，“做女人，就要做好面对刚才的事的准备。”她沉了一口气，面带微笑着冲我说，“尤其你现在是个漂亮女孩子，以后肯定会遇到很多这样的事。答应我！不要再像今天这样了。”
　　“为什么？”
　　“你呀！”悠闲着摇晃着步子，高跟鞋踩在脚下，不时传来阵阵摩擦声，鼓荡着我的全身每条神经，“你以后老是像今天这样，阿姨怎么可能会放心你一个人呢。况且，就算你今天拒绝了一个，那么明天后天呢？这种事虽说不能强求，但是你总要有一天面对它的。以后尽量做好现在的自己，好吗？”
　　做好现在的自己……
　　我连以前的自己都没有做好，现在的自己如何去争取做到别人满意。
　　“你们别劝我。”怅然一笑，“我小满不是完美的人，做不到别人满意，我只关心我现在拥有的生活，不能再容忍别的事搀和进来。这也是当初我做出手术这个决定时，已经想好了的。”
　　她没有说话，只是伴随着我得情绪，继续低声沉默。
　　“好了。不说这些了，你们每天总是这么神经兮兮的，我都快有些吃不消了，呵呵。”拉起她的手，“走，这段时间尽吃些营养品，今天我请客，带你去好好吃个够。”
　　“哎！哎！”
　　不顾身后李柔惊慌失措的惊叫，此刻对我来说，吃上一顿，才是最为紧要的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 如何是好
更新时间2012-3-13 0:52:58  字数：2043

　嚼着美味，此刻却仿佛干腊般索然无味。
　　心里颇为鼓荡，尽管不去尝试刻意站在女性角度思考问题，但是发生的一切还是难免使我有些慌乱无神。
　　就像是猎人追赶猎物，有一天突然发现自己无法再主宰那些猎物，而被他们猎杀。
　　“柔，你觉得我现在跟以前有什么不一样的吗？”
　　放下刀叉，小口抿了抿嘴唇：“怎么问起这个？”
　　“没什么，就是随便问问。”
　　继续埋头吃着东西，不经意的说着：“除了穿着打扮，其它没什么变化。”
　　“呃……”
　　她忽然低声笑了起来：“瞧你，其实你在问我的时候，就已经知道答案了吧，只不过是想从我这里得到确认。”她认真起来，“你只是在朝着真正的自己转变，只是你还像以前那样对这种事敏感。生活突然剧变，你可能会有一段时间去适应，不过这都很正常，就像搬到一个陌生地方，总会有些不适应的。但是心态要放好，不然你之前那些努力，只会让你陷入更矛盾的局面。现在的你大多时间会不经意多愁善感起来，也变得更加敏感。”
　　说道这里她顿了顿，显得有些神秘起来，努着嘴一笑：“这些都使你看起来更加像个正常的女孩。”
　　“哦……”
　　没有再做回应，只是心里明白，那些曾经被我抛弃的，现在都在逐一而来。
　　匆匆吃完东西，预想中的美食，直到盘子见了底，也未尝出什么滋味。
　　逛了一天，与李柔道别之后，正欲打算赶去公司，阿智的电话却在这时响起。
　　“小满，小满……”
　　那边阿智醉言醉语着，此时仿佛就连我这边都飘起了酒味。
　　“怎么了，你这臭小子就不学一点好，整天醉醺醺的，有屁快放。”
　　那头仍是一个劲的疯言疯语着不停念叨着我的名字。
　　“你到底怎么了，没事喝那么多干嘛。快回去睡了，我正忙着呢。”
　　“我不要！”
　　那边阿智头一次在电话里对我撒起泼来。
　　我好气又好笑道：“那你要什么，臭小子再发疯我挂电话了啊。快滚回去睡觉！”
　　“我什么都不要！我就要你……嘿嘿……”
　　脑袋顿时嗡的一下，一片空白。
　　“开什么玩笑，咱俩是好哥们，你喝多了！赶紧休息吧！”
　　那头久久没有回应，半晌，一阵稀稀拉拉的呕吐声传来。
　　“喂！喂？你在哪？”
　　久久之后，似乎那边停止了呕吐，这才传来阿智的声音：“我，我在你们公司门口大街上……看什么看！没见过醉了还这么帅的啊！”
　　醉酒之后还不忘耍威风，无奈的打了车，朝阿智那边赶去。
　　“在那蹲着别动！我这就来。”
　　转过几个街头，过了约莫十多分钟，出租车这才来到公司。
　　看见路边那个倚着路灯的酒鬼，我下了车匆匆走了过去。
　　“你他吗没长脑子啊！这么大的人了，怎么一点都不让人省心。”
　　听我骂他，阿智醉醺着的脸庞，笑了开来。
　　“哈哈，我就喜欢你骂我。”打了个酒嗝，“换了别人谁都不行！谁骂我跟谁急！嘿嘿……”
　　无奈着搀起他：“好好好，我知道你最够哥们了。听话，我送你回去。”
　　一听我要送他回去，阿智一把将搭在我肩膀的手臂甩了开来。
　　“我不回去……”这小子直接在路边上坐了下来，勾着头，嘴里碎碎念着：“不回去……”
　　“你喝这么多，不回去干嘛！快起来，跟我回去！”
　　他一把将我推开，摆开架势，大声吼了起来：“老子不回去！你听到没！老子说了不回去！”
　　被阿智一通骂，我并未发火，只是心里有股莫名的失落油然而生。
　　“好好好，不回去就不回去，那我就在这陪你一起坐着，这么冷的天，干脆咱俩一块冻死这吧。”
　　见我话音刚落，坐到他一旁，阿智酒醉中透露出三分清醒道：“你凭什么陪我，老子不要你陪，老子要一个人在这，哪都不去！回去干嘛！老子回去能干嘛！”
　　说道这里，阿智突然哽咽了起来：“你以为老子每天那么潇洒带个女人回去很开心？不是！老子一点都不开心。”他突然抓起我得肩膀摇晃起来，通红着眼神充满狂热和躁动，“因为你！都是因为你……”
　　不顾我的挣扎，他浑身酒气，满脸扭曲着朝我贴了过来。
　　“你他吗干嘛！你疯啦？！”
　　此刻阿智仿佛完全失去理智，只像是一只野兽般不顾我得推阻，将我死死搂在怀里，游走的手毫无忌惮的撩拨进我得内衣。
　　使出浑身解数，一把扣住阿智的手，我猛地一把推开他，一巴掌不假思索的重重打出。
　　“你他吗真疯了是不是！你还知道我是你好哥们了吗！”
　　被我一巴掌打醒，阿智勾下头，重重的哼了一口气。
　　双手紧紧环抱着站在一旁，用袖口擦掉粘在脖颈上的唾液，只是气愤着，静静看着一旁发呆的阿智。
　　不久，阿智缓慢踉跄着直起身子，对着自己就是两巴掌甩在脸上，随后衣服凌乱着慢慢往前走去。
　　呆呆的望着他逐渐离开，我随后快步跟了上去。
　　见我跟来，阿智不敢看我：“你追来干什么……”
　　“刚才的事，我们就当没发生过。”上前用拳头锤了他一下，“你是我好哥们，今天你只是喝多了，我不怪你。但是我希望你能明白我得话，我们是好哥们，也只能是好哥们！好吗？”
　　阿智的为人浪荡不羁，可那只是表面，与他相识的日子里，我深知他内心的苦闷，今天的事情，哪怕我再傻，也能明白他的意思，可是，这种事不能戳穿，别人也许会，可唯独阿智我不会。因为他是我在乎的好朋友，我内心深处不想失去他这个好朋友。
　　听完我刻意强调的话，阿智苦笑了起来：“小满，谢谢你原谅我。我知道了，我保证以后不会再出现这种事了。”
　　“嗯。呵呵。走吧，我送你回去。”
　　路上，两人各自相安无话。
　　只是心里似乎都在想着日后该如何化解今天得尴尬吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 别了
更新时间2012-3-14 15:31:44  字数：2172

　送他到家时，阿智已经酒醒。
　　挂掉雯姐打来多遍的电话，冲他微微一笑，故作轻松着进了门。
　　走过去，到厨房烧了一壶开水。
　　沏了些茶，在桌上摆好。
　　对面阿智已经在沙发上躺了起来，看样子已经累坏了。
　　悄悄将外套摘下，披在阿智身上，静静的走出大门，我此刻能做的只有这些。
　　“我这就回来。”
　　给雯姐发了条短信后，这才信步走出小区。
　　夜晚的路很漫长，每走一步心里就多一份忧虑。
　　想象着自己本以为就这样像以前混着日子，但是手术之后的转变，改变的不仅仅是我自己。
　　不知道这种矛盾纠结的生活还会持续多久，也不清楚自己到底还能这样坚持多久，总之这一切生活都不像之前期待的那样。
　　不知不觉中，走了很长一段路程，沿途的事物宛若电影画面般，正在慢动作充斥着我的视线。
　　那种没来由的恐惧和不安，再次在心里激荡起丝丝涟漪。
　　那是怎样的一种心情，好像是我本身的存在就已经违背了自然规律。
　　那一切繁华与落幕，尽管真真切切，却又幻若虚假般，若隐若幻。
　　醉酒的人不止他一人，活在这个社会中，谁又敢保证自己无时无刻都在清醒着认知自己。
　　路边不时会迎向走来一批或落单的行人，冷漠拒绝他们的搭讪，一个人安静的陪衬着夜色令人欲哭的美，迈着步子逐渐走失在茫茫车流和人群里。
　　不知几时才一路走到家。
　　只是满屋灯光通亮着的，使我心生一丝疑惑。
　　屋里此时寂静非常，雯姐也不像平时那样会在我回来晚的时候，静静坐在客厅品着咖啡，发呆望着电视，不停的播换着节目。
　　“阿姨？”
　　呼唤着雯姐雇来的保姆阿姨，久久未见答应后，暗自有些奇怪着朝平时阿姨休息的卧室走去。
　　打开门，还未来得及开灯，黑暗中，便被一人强行拉到墙角，压倒在地上。
　　正欲奋力挣开那人捂住我嘴巴的手，黑暗中那人却先有了举动。
　　“嘘……”
　　见我冷静下来，那人才轻轻松开捂住我嘴巴的手。
　　“别怕，我是陈斌。”
　　“你干嘛？雯姐她们呢？”
　　黑暗中一阵沉默，不久，陈斌一阵故弄，将一把奇形怪状模样的东西塞到我手里：“拿着，等会我冲出去的时候，你什么都别管，只管一个劲往后门跑，然后发动车子！”
　　“你……”
　　还未来得及说完，黑暗中陈斌已经冲了出去，借着打开门的那刹那，我这才看清此时我手里的东西是把手枪。
　　顿时醒悟，刚想劝阻那边已经冲出去的陈斌，未料外面枪声已经响起。
　　不顾一切的冲向后门方向跑去，耳边忽略而过的阵阵疾风，只是眨眼间，前方的木柱便被子弹打了个洞穿。
　　冲出后门，一把拉开那辆已经停在了门口的车门，慌乱着拧开钥匙，将车发动。
　　屋内仍在响着刺耳的枪声，之见后门陈斌的身影如同鬼魅般窜了出来。
　　“快走！”
　　看着倒车镜里陈斌表情痛苦扭曲着紧紧捂住肩膀，血液已经渗透他的五指之间，不停的往外流出。
　　来不及多想，冲出车门，半蹲着匆匆上前扶住受伤的陈斌，顶着横飞的子弹，拉开后车门，将他一把推进去。
　　火速冲进驾驶席，猛踩油门，伴随着离合器松开，车子不受控制着冲断了木质围栏，慌乱中稳打方向，待车身回正，在身后那群人冲出后对着这边一阵狂射中，丝毫不敢在做停留，直直的冲出马路。
　　“你不要紧吧！”
　　后座上的陈斌紧咬着牙，表情却故作轻松，反而冲我安慰了起来。
　　“我没事，趁他们没追来，咱们得快点到机场！”
　　目光丝毫不敢移开，过快的车速，已经使得车身有些飘了起来。
　　“那帮人是什么人？”
　　“别问那么多，雯姐早就料到他们会这样做，只是没算到你的情况，所以才差点被他们钻了空子，等离开这里，我再告诉你怎么回事。”
　　“雯姐？”一个心神不宁，差点使车子失去控制，“雯姐她没事吧！”
　　“放心吧，雯姐她没事。你现在只管自己就好，其他事不要担心。”
　　看向后车镜里陈斌面色已经极度苍白，怕是因为失血过多。
　　一路专心开车，没做半点停留，不知闯过多少红灯后，这才赶到机场附近。
　　“小满，你去帮我买卷纱布，我在这等你，一定要快，这是钱包，别被他们的人发现。”
　　担心的望着车后陈斌痛苦的神情，我拿了钱包，便匆匆赶去机场周围的便利超市。
　　拿了东西，正欲掏钱时，看到钱包里那张火车票，已经一纸书信。
　　我猛地一把推开大门，可是那边方才停在那里的车子，已经消失不见。
　　“陈斌……”
　　来不及多想，看到机场附近已经陆续多了些神秘人在东张西望，我故作镇定着将帽子带上，背过身去。
　　转身回到便利店内，靠着货架，蹲在地上，泪水早已模糊了双眼，拆开那封标注着雯姐姓名的信封，竭力抑制因为抽泣而抖动的肩膀，匆匆读完信封上面的内容。
　　信里，雯姐说那帮人是六爷安排的，因为雯姐手上掌握了公司这些年以来的犯罪证据，加上我的存在，六爷那边觉得她已经不受控制，想要夺走雯姐手里的证据，并且答应放我俩一条生路，但是雯姐哪会轻易上当，她知道即使交出了证据，六爷那边也不会放过她，所以她不得不赌上一把，只是没料到六爷会提前下手。
　　看着信上雯姐潦草的笔迹，显然这是她临时写的，匆忙中，并没有过多交代整件事情的缘由，只是最后说让我拿着那张车票，到了地方，会有人来接我。
　　看完内容后，问了老板超市的后门，遮掩着走在与人群背道而驰的路上，掏出火机，将信烧掉。
　　躲过了人群中那帮人的搜查后，机场门口响起了警笛。
　　压低帽檐，揣着兜，往那边看去，之见陈斌被几个警察护送着走出了机场大门，在扫视中，他的目光落到了我这边。
　　只是冲我点头目光涣散着微微一笑，便被那边救护车抬到了担架上。
　　心怀感激着匆匆离开这里，经过没人的地方，强行拦了一辆出租车，坐在后座上，一声不吭着任凭泪水横流。
　　生活里这么多年的城市，一朝之间，便又要说再见，连那历经千辛得来的安定生活也要自此画上句号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 再遇
更新时间2012-3-21 21:48:32  字数：1213

　几经周折，混上了火车，为防再有人跟踪，我不得不尽量把自己裹得严实一些。
　　一个人静静的依偎着窗口，原本露出去观察周边情况的缝隙，此刻却不知不觉中全身心投入到了窗外。
　　轨道两边的树木在动，或者是我的心根本无法静下来。
　　不知为什么前半部人生已经充满曲折离奇，眼下这场战争还没结束，累的让人发慌，心神散乱一地。
　　接下来等待着我得又将会是什么挑战，我又该如何去挽救昨日的人生，雯姐的坦白，让我意识到这个世界我并不是孤单一人，可原本应该是三口之家和睦相处的情景，却被自己人生生的拆散。
　　六爷只能是六爷，他不会成为我什么人，更不会跟我再有一点关系，此后，他只是个对手，或者敌人。
　　不久，身旁开始多出一些陌生人，相对于车上的陌生人，尽管那帮人没有刻意去盘查什么，但已经引起我得视线范围内的警戒。
　　顺势假装困意，趴在桌上，但似乎愈来愈近的那些人已经觉察到什么不对，此刻正在不远处的走廊上低声议论。
　　趴在桌上，勾着头望着那些人的脚步，之见其中一人似乎有些犹豫着往我这边方向走了过来，焦急之下正准备拼个鱼死网破时，忽然身旁座位为之一振，一双肩膀不知何时已经搭在了我的背上。
　　“咳咳……宝贝，你没事吧，都怪我，早知道你身体不舒服就不让你跟着我回老家了。”
　　侧面一扫，这人的初现着实使我大吃一惊。刚欲抬头时，便被文阳一把搂过，顺势将大衣整个盖在我得身上，直到头部也被裹得严严实实。
　　“嗯？哥几个有事吗？”
　　“没，没事……”
　　只听见一阵催促声，不久那些人似乎已经离开这节车厢。
　　猛然掀开外套，一把揪住文阳衣领，浑然不觉我此时已经有些失控。
　　“说，你是不是六爷的人！为什么要死抓着我跟雯姐不放！为什么！”
　　低声怒吼着，不停地发泄着内心的愤慨，直到筋疲力尽。
　　文阳原本纠结着的眼神，此刻露出一丝温柔：“累了吗？累了就让我说会吧。”轻拭掉我眼角泪水，他这才开口，“这次的事我不清楚，但我清楚的是，刚才那帮人不是六爷的人，事发突然，我无法告诉你全部真相，但是相信我，六爷的初衷不是要你跟陈老板的命，这次的事是有另外的人在搅合。”
　　“你凭什么让我相信你说的话！”
　　“没有凭据，如果不是这些年我一直没有出面处理过我父亲的事，恐怕刚才那帮人就不是对你下手，而是对我下手了。”
　　“你，你是六爷的儿子？”
　　“呵呵，算是吧。我是他义子，早些年我四处流浪，是他见到我，将我收留的。像我这样的义子，我父亲还有很多。”
　　说了那么多，静下来时才发现，两人刚才说话间，竟然忘了还在相互拥抱着。
　　尴尬着从他身上起来，目光黯淡着，依偎在窗口。
　　紧紧环抱着自己，努力使自己多些安全感，似乎那面镜子里的自己被打破后，此时连那虚有的安全感，也伴随消失的无影无踪。
　　文阳将大衣重新披在我得身上，无语，继续低头发呆着想象现在该是怎样一个状况。
　　“别想那么多了，路到桥头自然直，一切有我在。”
　　有你在，可你只是个陌生人，经历太多勾心斗角和阴谋，我已经很难去相信一个只见过几面的人。所以在决定了中途找机会下车抛下文阳后，我表面上还是顺从着应付着他。
　　“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
