━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍详细

名称：从亿万细胞中杀出的我竟是个女孩
作者：白日不依
序号：384297
字数：497773
是否完结：未完
最后更新：2022-02-02T19:57:06
作者标签：纯爱丨嫁人丨搞笑丨变身




第1章 不可抗拒力量
　　今天肝疑似裂开，所以请假（认真！）。
　　今天元旦晚会，占用了码字时间，所以请假。
　　今天还有作业，明天要交的作业，所以腾不出时间，于是请假。
　　真的真的真的真的没时间码字啦(ಥ_ಥ)



第2章 大姨父来了
　　偷懒，偷懒，偷懒！
　　明天两更保底（🐶）



第1章 主角人设
　　女主：白小依
　　年龄：16（起始）
　　性别：女
　　属性：一个披着萌物皮不干萌物事的萌物
　　男主：苏渊戕
　　年龄：16（17）
　　性别：男
　　属性：一个有霸道总裁资质却不干霸道总裁事的朝天科技继承人。
　　兴起所写，只供参考，请以正文为主。
　　ps.最终解释权归白日不依所有。



第2章 境界粗谈（后续补充）
　　不入流
　　武者（四境十二重天）
　　后天境
　　先天境
　　万象境
　　御空境
　　天灾境
　　行星级
　　恒星级
　　星系级
　　宇宙至尊（星河大帝）
　　超脱



第3章 宇宙势力（后续补充，大家也可以自行添加）
　　人族：天星联邦，拉斯维亚帝国，银仙星团十二座（未来的宇宙级种族）
　　精灵族：与人类友好势力（建设中顶级种族）
　　虫族：资源掠夺者，疯狂的侵略者（顶尖种族）
　　恶魔：与人类非友好势力（顶尖种族）
　　天使：自居神灵，且主持宇宙正义，公平，审判的宇宙顶尖势力。
　　星辰巨兽：多独立存在，少有文明形成，个体极为强大。（顶尖种族）
　　星灵：同样没有稳定的文明，多是天体诞生灵智形成的生命。（顶尖种族）
　　机械族：由信息生命组成的钢铁狂潮，是宇宙中最不怕死的种族，虫族也忌惮其三分。（顶尖种族）
　　流浪文明：独立于星灵一族的星灵——生灵势力，传闻是由其他宇宙而来。（顶尖势力）
　　仙族：人类另一派，虽少与宇宙接轨却实力强大（建设中顶级势力（前期仙族在宇宙中鲜为人知））
　　未完待续…



第4章 虫族相关（后续补充）
　　虫族地位阶级：炮灰，兵级，将级，帅级，王级，皇级……
　　虫族进化层次：初生级，蜕变级……
　　以上两个分级均与：幼崽，成长期，成年体，究极体分开计算。
　　例如：
　　炮灰阶级——初生级进化层次——幼生体铁蛋虫。
　　兵级——蜕变级进化层次——成年裂弹虫。
　　阶级越高，同境界虫族实力越强，虫族境界上限与进化层次有更大的关系。
　　正文中对虫族实力的描述一般用人类武道境界，以方便直观的了解虫族实力。
　　虫母拥有对虫族的绝对统治权，实力并不一定是虫族最强。



第5章 仙族境界
　　练气，筑基，金丹，元婴，化神（不入流到万象）
　　合道，渡劫，大乘（御空到行星级）
　　灵仙，真仙，玄仙（行星级）
　　金仙，大罗金仙（恒星级）
　　准圣（星系级）
　　圣人（宇宙至尊）
　　混元（超脱）
　　ps.这只是两个体系的模糊对应，不存在哪两个境界一一对应。后三个境界除外。



第1章 第一章：看啥，正投胎呢！
　　“原来真的有转世……”
　　白逸呆滞着，他正处于一处散发着柔和白光的空间，在这里，随处可见一道道宛若白色流星雨一般的光线闪过。
　　当然，白逸也属于这些光线的一份子，除了那些比自己飞得快的，对比自己所在的群体，他根本感受不到自己在快速移动。
　　白逸刚恢复意识，现在“脑海”里还残留着死前的场景以及那种恐慌的情绪。
　　他死前不过区区三十岁，在他那个世界三十岁才刚刚从最高学府毕业而已。也正是在毕业庆祝会上，他莫名的结束了自己短暂的一生。
　　那种身体不受控制，天旋地转，四周黑暗在迅速吞噬他的感觉现在依旧令他内心生出绝望来。
　　死因他是不知道了，一切都来得太突然，不过好在死后可以投胎，至少不会真正的消失，不存在于世间。
　　至于他为什么知道有转世投胎之说，这还得从这不知道有多大的白色空间说起。
　　空间里到处充盈的白色光辉其实携带着一些杂乱的信息的，这些信息只要处于这些白光中就能获取，不过大多是杂乱，无法理解的。
　　但好在还是有那么丁点信息是可以理解的，其中便包含着白逸最想知道的信息。
　　这片无垠的白色空间名叫大意识空间，是转世投胎的起点。
　　一切死后的生物都会回归这里，随着大意识空间的流动随机转世投胎。
　　白逸不知道自己会飘荡多久，不过这里一切都是那么新奇，倒也不会无聊。
　　大意识空间就是一片白，没有最白只有更白，或许换成光字比较好，这里有着大大小小不可计数的光球扭曲着。
　　白逸好奇的盯着这些光球，“视线”里是一片片白色流星雨，透过它们，那些光球内部很是模糊，他并没从其中看出什么。
　　接下来的日子，白逸便来了劲，他开始费力的研究那些光球……
　　…………………………………………
　　一片光雨中，白逸死气沉沉的望着远方，虽然这里无法进行精准的时间计算，但大致上从他刚恢复意识到现在至少已经过了三百年到四百年的样子。
　　这段时间，白逸先是研究光球无果，又开始翻译解析那来自白光的信息，但也没什么大的成果，随后他又开始研究自己的组成以及形态等等，结果更是满脸懵逼，嘛都没弄懂。
　　于是他开始无聊的研究着自己所在的这片光雨，这方面倒是简单很多。
　　同一片光雨里的光线是相对静止的，这个很容易观察出，他开始计算自己的伙伴有多少。
　　结果越数越多，开始时他百思不得其解，最后才发现他这片光雨不是不变的，每时每刻都有新的光线加入。
　　相比起他刚恢复意识时，现在这片光雨里的光线数量已经是暴涨了不知多少倍。
　　对于此，白逸直接放弃了数清这些光线的想法，转而开始小范围的研究自己周围最近的几根光线。
　　经研究，白逸发现一些光线周围的白光有轻微的扭曲，而一些光线却没有。
　　这引起了他的兴趣，因为看不见自己的情况，所以他并不能确定自己是否同样如此，但这并不妨碍他去研究其代表的意义。
　　但残酷的是，他依旧没研究出个所以然，因此他绝望了，崩溃了，这个大意识空间充满了不可理解。
　　在这样的情况下，白逸渐渐的发现自己的意识在扩散，就像一座沙堡，构成它的沙粒在不停散落。
　　白逸自然很快的意识到这意味着什么，那是他的记忆，意识在消散，等一切归无后就相当于他的灵魂重新变得纯净。
　　那时，他可以说是他，也可以说不是他了，作为以记忆为主体的意识，他自然不能接受这样的现实，他开始挣扎，想让自己脱离意识消散的状态。
　　但不论他怎样的折腾，意识的消散就如死前身体的失控感一样，令他被恐慌渐渐侵蚀。
　　事实上，如果白逸的意识在凝聚一点，他就会发现之前他观测到有白光扭曲的光线也都在渐渐变得平稳，这意味着什么已经非常明显了。
　　白逸渐渐的感觉自己越来越“空”，他已经无法进行太复杂的意识活动了，仅仅只能无意识的波动着。
　　黑暗终究还是侵蚀了白逸，他无声无息的消散了，所有的记忆不知散落到哪去了。
　　大意识空间中白光几乎同时出现了一丝似乎不同寻常的波动，仿佛有股无形的力量瞬间扩散在了整个大意识空间。
　　这一切自然与白逸无关，从某些意义上来看，他已经彻底死亡了。
　　没多久，一道耀眼的巨大光球突兀闪现，他散发着无尽的光芒，掩盖住了所有的存在，整个大意识空间陷入了一片汹涌的光海。
　　数不清的光浪形成一道道波纹扩散，仿佛是在探寻着什么。
　　不知多久，第一道光海波纹穿过白逸的意识载体，或许也可以叫做灵魂。
　　并没有什么特别的事情发生，就跟其他光线一样，那光海波纹一道道德席卷而过。
　　待所有光海波浪远去，一切恢复了平静，那巨大的光球仅仅存在了很短的时间。
　　而在这平静下，白逸所在的那道光线竟然开始渐渐出现了非常细微的白光扭曲现象，而且扭曲程度还在极速增大。
　　这并不是正常现象，经过刚刚那轮光海的冲刷，这片光雨里的所有光线几乎都已经不在有白光扭曲的现象。
　　显然，白逸的灵魂似乎在发生什么违背大意识空间规则的事情。
　　又是或漫长或短暂的时光，白逸周围的白光扭曲现象越来越强盛，期间又经历了数次光海洗荡，以空为中心辐射出去已经没有了存在白光扭曲现象的光线存在。
　　“我……又活了？”
　　恍然间，白逸像是久睡初醒一般，他呆愣的看着那没有丝毫变化的大意识空间。
　　他现在只感觉自己意识无比的凝聚，思维无比的灵敏。
　　仿佛……之前就好像只是疲劳之下睡了场觉而已。
　　这次没有过多久，白逸清醒仅仅只是一会儿，远处一道黑白色的光线就被他观测到了。
　　是的没错，就是黑白相间的光线，在白逸意识海里成像后便是两颗双星一般相互旋转的一黑一白两颗光球。
　　白逸莫名开始感到心悸却又本能的向往，想要立刻进入那两颗光球内。
　　这种本能般的欲望随着越发靠近它们而增强着，白逸极力克制着自己，他的理性足以战胜这股欲望。
　　有了那一白一黑的两颗光球做参考系，白逸竟发现自己的速度快的惊人，黑白光辉在他“视线”里闪烁。每时每刻都在增强。
　　没多久，白逸突然发现空间里的光线变得扭曲，黑与白频繁的交替着。
　　大意识空间仿佛换了个样，不……应该说靠近那这两颗光球的空间似乎与大意识空间不在同一空间。
　　这些光线扭曲实际上是空间的接驳处能量密度不平衡造成的。
　　两个空间的接驳处并不长，没多久白逸便观测到一道道黑白光芒稳定的照射而来。
　　差不多十几秒的时间，白逸视线里的空间波动消散无踪，只留下黑与白交织闪烁的幽寂空间。
　　这片空间比大意识空间要显得荒芜多了，黑与白是这里的主调，最明显的依旧是不知道有多远的两颗光球。
　　“所有的意识都死亡了吗？”
　　白逸无声的叹息着，他已经意识到每个光线周围的波动代表着什么了。
　　那是意识活动的表现，一旦波动消散，也就意味着那道光线里的意识消散，或者说是死亡了。
　　死亡是个沉重的词语，白逸庆幸着自己还能活着，虽然很莫名其妙，但还活着不是吗？
　　陷入了对意识消亡的沉思，白逸逐渐的靠近了两颗光球，这里仿佛有着一层厚厚的阻体一般，所有光线在这里变得缓慢起来。
　　白逸被突来的变化惊的回神，他看着仿佛深陷泥潭的光线们，一个个如蜗牛般移动，但说来奇怪，前方的两颗光球却迅速变大着。
　　越来越近，白逸终于目睹了这两颗光球的真容。
　　当然，说目睹的话并不是太严谨，准确来说是这两颗光球时时刻刻散发出来的信息被白逸接受到，一部分转化为影像形式，一部分则自动转化成了白逸能够理解的意思。
　　这片空间是依附于大意识空间的XY空间，这个就是翻译得来的名字。
　　白逸的意识诡异的波动着，因为这个XY在他的记忆中所代表的含义就是性别基因，黑色光球代表着X，白色光球代表着Y。
　　终于，整片光雨完全静止了下来，两颗光球在空视线里变得极为庞大，至少能够用意识探测的他根本无法看到任何球面的弯曲。
　　光雨的静止也就瞬间，在极短的时间内，所有光线开始暴动了起来，一条条交错穿行，一副群魔乱舞的景象。
　　白逸默默的看着，他发现这些光线基本是靠着本能一条条冲入那黑色或是白色光球。
　　“太神奇了。”
　　白逸惊叹着，原本以为人的性别只是单纯的由生物基因决定，却没有想到在投胎转世的环节中早已确定了。
　　“我也该去了，不知道我现在能否带着记忆投胎。”白逸怀着激动的心情渐渐靠近了那颗白色光球。



第2章 第二章：我投个胎容易么我
　　视线被无穷无尽的白光占据，白逸的意识开始剧烈的波动，他太激动了，试想还有谁能够在有意识的情况下经历转世投胎？
　　这份经历无疑是独一无二的，如果降生之后还能保留记忆，这将是无法估量的财富。
　　虽然无法确定，但白逸认为以他如今的这种大意识空间bug般的状态，保留记忆并不是个小概率事件。
　　仿佛有着万有引力一般，白逸离那片光海越来越近，视线内的光芒越发强烈，眨眼便是处在了一片白光的世界。
　　这样的景象持续了一段时间后，白逸视线中的光海变得泛起了粉红。
　　渐渐的，这些粉红的如烟雾的区域越来越多，最后所有区域合并在一块，整个空间就从白光的海洋变成了粉红的雾中仙境一般。
　　“这里又是？”
　　粉红的烟雾弥漫在整个空间，计数不清的光线仿佛陷入泥潭，速度一时间下降到了谷点。
　　白逸自然也是其中之一，他的意识努力的获取并翻译这片空间的信息。
　　“大过滤器！”
　　白逸的意识波动突兀的出现紊乱，他骇然的望着这片粉红的仙境。
　　原来这处空间同样是大意识空间的附属空间，按白逸前世的语言来理解就是大过滤器，顾名思义就是起过滤的作用。
　　过滤掉那些意识载体也就是灵魂过弱的存在，转世投胎不是一帆风顺且道路无阻的，其中同样有危险存在，一旦失败就是大概率的死亡。
　　因此大意识空间会过滤掉那些不达标的灵魂，只有灵魂足够强才能继续进行投胎。
　　在大过滤器所有灵魂都会受到一股神秘的阻力减速，这阻力的加速度与灵魂强弱挂钩，灵魂越强加速度越小，反之越大。
　　因此，只有够强的灵魂才能坚持穿过整个大过滤器。
　　至于那些被过滤掉的灵魂会如何白逸就不得而知了，不过也无非就两种可能。
　　一是永远的留在了大过滤器，而是应该会通过某种方式重回大意识空间。
　　白逸紧张的通过观测自己与其他光线的相对速度对比，生怕自己无法通过大过滤器。
　　好在他的灵魂强度许是不错，在他的观测中大部分光线与他的相对加速度越来越大，这也就意味着自己的速度变化量并不大。
　　只有少部分光线与他不相上下，当然也有一骑绝尘远远甩开大部分光线的猛魂存在。
　　对于这些猛魂，白逸只能在心底暗暗吐槽。你说你活着的时候腰间盘都那么突出了，干啥死了都不凹回来？非得整一个拔出才舒服？
　　想归想，白逸几乎每时每刻都在检测着自己的速度变化，当然也没多精准，也就能够大概的判断出较长时间内的速度变化量。
　　时间与速度并驾齐驱着，白逸在这粉红的空间不知飘荡了多久，早先所记录的时间早就混乱了。
　　现在，他周围已经只有小猫两三只的灵魂了，其他的要么在后面，要么在前面。
　　白逸微微的叹气，他知道过不了多久，自己周围就会只剩下自己一人了。
　　无它，现在看似与他比肩的灵魂，其实大多数速度都比他降的快，这个差距是很小的，但这大过滤器大的无法想象，也就导致一点细微的差距也会被无限放大。
　　“难道真的没有办法吗？”
　　白逸苦苦思考着，对于如今这个速度他是不满意的，而且这个速度也不是一定会通过大过滤器，毕竟大过滤器到底有多大还是个未知数。
　　因此，白逸开始思考着怎么让自己加速的办法，不说加速，起码也得让自己不受力保持迅速也是好的。
　　“在这里我只有意识活动，且大过滤器的阻力是直接作用于灵魂的，这就意味着灵魂可以受力，但是这个力……”
　　“这个力怕是我难以理解的，姑且视为一种能量作用，这能量一定与构成灵魂有关。这么想来，我的意识可不可以影响到灵魂？”
　　“大过滤器阻力与灵魂强度有关，那么灵魂强弱的标准又是什么？”白逸苦苦思索着，没注意到他的意识波动变得剧烈起来。
　　“是构成能量的强弱？还是说……是意识的残余？”
　　目前，白逸就只有这两种猜想。如果是前者，白逸就是心有余而力不足了，毕竟构成灵魂的能量他去哪找？找到了怎么增强自己的灵魂？
　　要是后者的话，白逸倒是有可能给自己加速，但这种猜想也有说不通的地方。
　　那就是如果意识残余度是灵魂强弱的标准，或者说是灵魂强弱的表现的话，那为什么自己这意识丝毫无损，却依旧跑的的像“蜗牛”一样的速度作何解释？
　　之所以有这个猜想，也不是没有依据，在那些远远比他快的灵魂上面，白逸观测到过微弱的意识波动。
　　而且并不是个别现象，那种跑的贼快，谈得上是猛魂的存在多多少少都有微弱的意识波动。
　　因此白逸觉得灵魂的强弱可能的的确确是与意识残余度有关的，但这个猜想却无法解释自己的现象。
　　总不能用一句自己是特殊现象，大意识空间也会出错来安慰自己，来苦逼的接受自己这“蜗牛”一样的速度吧。
　　“想不通啊……为什么，为什么人家能跑的贼快，我就不行？明明老子的意识比他们完整无数倍。”白逸传递出自己恼怒的信号。
　　“等等……”
　　白逸的意识波动突兀的停滞了片刻，他脑海中又有了个猜测。
　　“假设灵魂强弱与意识残余度有关的猜想没有错，而自己意识几乎没有损失，但是却跑不快……想想区别，那些猛魂的意识波动比我弱了无数倍，弱了无数倍！”
　　“对啊……他们的意识比我弱，但却跑的比我快，哈哈哈……他们弱，跑的快，那岂不是越弱越快？”白逸的意识疯狂的笑着，他觉得自己这个猜测绝对是正确的。
　　这个弱一定是有个界限的，白逸认为下限是没有意识波动，上限是临近拥有意识活动的灵魂。
　　这就相当于意识强度在某个区间的是猛魂，这个区间之外的通通不行。
　　换个说法就是，在某个区间是符合灵魂越强，阻力越小，反之越大的规律的。而超过了这个区间，这个规律就不在符合了。
　　而他白逸不能跑得贼快的原因显然就是因为他超过了这个区间的范围。
　　“很好，虽然是我的猜想，但一定是个大概率成立的猜想，接下来就需要我来试验试验了。”白逸迫不及待的开始思考起了让自己降低意识活动的办法。
　　想来想去，最终白逸敲定了一个也是唯一一个可行的办法——计算！



第3章 第三章：比快没怕过谁
　　利用计算将意识的计算力全部占据，届时，白逸的意识便会停止其他思维活动，全部投到了一种有规则的无限计算里去了。
　　这种有迹可循的计算，白逸只需要按照其算法去计算就行了，并不会产生多余的思维波动。
　　白逸开始计算他生前世界里一个无穷解的问题，不比活着的时候，意识完全解放的情况下他的计算量比生前大了不知多少倍。
　　因此短短瞬间他就计算出了一个解，要是在活着的时候，就这么一个解以他的水准至少也需要五分钟。
　　像是在憋气一般，白逸开始将计算速度提高，慢慢的竟然出现了一种类似于缺氧的眩晕感。
　　逐渐的，白逸再次感受到主观意识慢慢被剥离的感觉，一股恐慌从内心深处爆发。
　　他开始本能的挣扎，然而这个过程一经开始就难以中止，意识其实并没有那么好控制。
　　理智已经丧失，白逸被本能主导着，在挣扎，在嘶吼，在绝望……
　　这片粉红的大过滤器空间里唯一的异数在这一刻失去了自我意识，不……用被抑制了似乎更恰当。
　　而就在白逸的主观思维几乎停止后，代表他的那道光线似乎黯淡了不少，但其四周的空间波动却猛然变得剧烈起来。
　　又在瞬间，白逸四周的所有光线像是突然加速了一般，飞快的后退着。
　　事实上，这是白逸的速度暴涨造成的。白逸的猜想是对的，他成功的给自己加了速，比他之前见过的任何一道光线都快。
　　不过这些，白逸是暂时不能知道了。
　　…………………………………………
　　仿佛是一时半刻，又仿佛是历经了永恒，白逸被一股作用于灵魂上的痛感唤醒。
　　他意识开始茫然的波动着，思维一片混乱。
　　过了许久，白逸才恢复过来。他惊喜的看着似乎不是很远但实际上能望山跑死马的地方的一道黑的极致的螺旋洞口。
　　“我成功了？猜想是对的？”白逸有些疑惑道，他的四周没有一道光线，无法判断自己的速度是多少，因此也就无法知道他到底有没有加速。
　　也就是说，现在的情况有两种，一种是他的确加速了，二为他是靠着之前那点龟速飞过来的。
　　就目前而言，这个问题是无法解决的，但白逸也没在意，因为在他已经到达大过滤器边界的结果下，有解或无解都显得不重要了。
　　反正就他的感觉而言只像是睡了一觉便到了的样子。
　　说来奇怪，那不远处的黑色洞口随着白逸的接近也不见丝毫变化，但是就在某一瞬间，白逸却是突兀的消失在了大过滤器空间。
　　说是某一瞬间，是因为白逸也不知道自己什么时候进去的，在他的记忆里有一个时间点可以作解，但仔细一想却又有另一个时间点可解，结果想着想着就变成了无穷解了。
　　当然，这些都是无关紧要的，这片新的空间是无边无际的黑暗，白逸只觉得像是被关进了小黑屋一般，内心一股淡淡的不安开始酝酿。
　　好在这样的情况并没有持续多久，一道耀眼的白光在空的视线内一晃而过，紧接着，像是放烟花一般，黑暗虚无的空间里四处闪烁起了耀眼的白光。
　　这些白光此起彼伏，虽是颜色单调，但并不妨碍白逸震撼，这样的场面远比什么放烟火震撼多了。
　　就像是夜空中的繁星一颗接一颗的绽放出了自己最耀眼的光芒。
　　一时间，之前黑暗虚无的空间就成了光的海洋。
　　白逸看着热闹，逐渐发现自己也是这些白光光源的其中之一。
　　“有这么多灵魂通过了大过滤器吗？”
　　白逸思索着，很显然每一个白光光源都是一个灵魂，虽然不知道接下来会发生什么，但白逸已经暗自警惕了起来。
　　从理论上来讲，与自己同一批次的灵魂都是自己的竞争者。在投胎这条路上，没有任何情分可讲，想投胎就得干掉所有竞争者。
　　因此，在白逸看来就算是接下来所有的灵魂厮杀起来都不足为奇。
　　当然，这样的厮杀肯定是出于本能的，而保留着记忆，有自我意识的白逸无疑是占据了很大的优势。
　　白逸猜测的厮杀并没有出现，在一段时间后，他突然感受到一股庞大的推力作用于自己，他的速度瞬间被加速到了极致，所有的光源成了一条条的白色光线。
　　与此同时，白逸能够明显的察觉到自己的光芒在迅速减弱。
　　“难道又是一道筛选的关卡？”
　　白逸不解的想着，如果这里的作用也是筛选，那这次剔除灵魂的标准又是什么？
　　一切都是未知，白逸没有从这片空间获得丝毫信息。
　　白逸甚至不知道自己散发的光芒消散完之后会如何。但好在他散发的光芒与减弱速度相比实在是没什么可比性。
　　白逸觉得，照这样的速度，就算是千万年也无法消散完。
　　就如此，白逸在这里度过了未知的时间。这段时间里，他的光芒消散了将近一半大小。
　　“投胎不容易啊……”
　　白逸深深的叹息着，就目前来说他已经通过了两道筛选，这两道筛选不知淘汰了多少灵魂。
　　好在他自己是通过了，不说对于竞争者的幸灾乐祸，唯有表示感慨和庆幸而已。
　　直到现在，白逸依旧不知道这道筛选的标准，也不知道接下来还会经历什么，他只知道投胎不简单，神话故事都是骗人的。
　　就白逸所记下的时间加起来都是以年为单位，他不知道自己的这次投胎需要多少时间。
　　不过有了连续通过两次筛选的经历，白逸的信心已经变得非常强大，他有足够的勇气去面对下一关。
　　新的空间与大意识空间非常相似，只不过是多了一颗无比庞大的光球。
　　这颗光球几乎占据了白逸的整个视线，在其上时刻有耀眼的光浪喷射。
　　四周又聚集起了数不清的光线，白逸知道自己也是其中之一。
　　“这里……是最后了！”
　　白逸想起了生前所学过的生物知识，很快的将两者联想到了一起。
　　“这里同样是一次筛选……不，是两次。”
　　白逸认真的分析着可视范围内的信息。“我需要快过每一个灵魂，而且必须要得到它的认同。”
　　它自然指的是那颗光球。
　　“那么……让我来做最后的冲刺吧。”白逸的意识波动开始加剧，随后他的速度暴增，远远的甩开了后方的光线。
　　成败在此一举了…………



第1章 第一章：我怎么能是女孩子
　　白逸彻底失去了意识，他也不知道成没成功。
　　他最后的记忆停留在了即将扑进那颗光球的前一刻。
　　之所以他不确定自己有没有成功，是因为在那一刻好像有什么东西击中了他。
　　那是个什么感觉？
　　就好像有人粗暴的把你的宝贝抢走然后又粗暴塞了个你不喜欢的东西给你。
　　白逸带着满心的疑惑失去了意识，这一世的投胎也宣告着结束了
　　…………………………………………
　　“白小呆，你还给我装死呢？”
　　模模糊糊中白逸感觉到有人在拉扯着自己。
　　他开始努力的想睁开双眼，但沉重的眼皮让他难以做到。
　　当费了好大会功夫后，白逸终于睁开了眼睛。
　　他愤怒的盯着眼前扯着他头发，微微有些惊慌的少年。
　　为什么愤怒？
　　人家都给他扇了几个大耳巴子了，他还能不愤怒？
　　说起来他能睁开眼睛，还有这几个大耳巴子有关。
　　他白逸平生最讨厌有人打他脸，当感受到两颊传来的火辣辣痛感后，他愤怒的瞬间睁眼了。
　　“玛德，吓死你爷爷我了！”
　　蹲在他眼前的少年本来惊慌的神情在看到白逸醒来后顿时消失了。
　　这少年腾得下站了起来，个子能有一米八的样子。
　　少年一身运动服，他不屑的瞅了眼白逸，嫌弃的吐了口唾沫带着几个狗腿走了。
　　白逸眼睁睁的看着那口唾沫飞到了自己胸前，却无能为力。
　　他算是明白了，这个身体肯定是被揍过了的。
　　现在他全身都在疼痛，尤其是头皮，不知道被扯掉了多少头发，简直疼得要命。
　　正当白逸准备了解情况时，一阵突如其来的天旋地转令他瞬间昏迷。
　　但他的意识依旧清醒，而且似乎是陷入了一片记忆的海洋。
　　这里的记忆包括了他的前世，以及一段十六年的陌生记忆。
　　渐渐的白逸沉入了其中，仿佛身临其境的亲自走了一遭。
　　而在外界，一个健步如飞的少年神色焦急的停在了白逸身边。
　　少年看着有着瘦弱，但也有一米七多的身高，身着似乎是校服的衣服。
　　他焦急而又愤怒的抱起了白逸，那是一具相比他十分娇小的身体。
　　凌乱的衣服下是极为白皙的肌肤，那被一幅古董黑框眼睛遮住的小脸尽显秀气。
　　一头秀发凌乱而又柔顺的耷拉至耳廓，将两个小巧精致的耳朵藏的若隐若现，很是让人垂涎。
　　少年奔跑的速度很快，一秒近乎十米，而且在他怀中的白逸依旧很平稳。
　　“兄弟，你可得坚持住啊！”
　　少年抱紧了白逸，这可是这么多年唯一能够和他交心的兄弟，绝对不能有事。
　　…………………………………………
　　白逸再次醒来是在一个大罐子里，至少在他看来是个大罐子。
　　但实际上人家的结构简直精密到白逸无法想象。
　　他惊奇的发现自己竟然可以在充满浅绿色的液体中呼吸。
　　而且每一次呼吸全身上下都有种无比通透的舒畅感。
　　之前的疼痛完全消失，并且整个人也都神清气爽了。
　　“叮！”
　　而这时一道清脆的提示音响起了，白逸发现大罐子中的液体开始迅速流失。
　　而后一阵十分温暖的热流扑洒向了他，没多久粘湿在身上的衣服便彻底干爽了。
　　白逸全程都是呆呆的，他这是遇见什么黑科技了？
　　就是他自认为很发达的前世也没有这种机器吧？
　　突然大罐子打开了，白逸呆呆的走了出去。
　　“白小呆，现在感觉怎么样？”
　　不知何时白逸面前出现了一个白色制服的小姐姐，可爱的脸蛋大大的胸。
　　她微笑的看着眼前自己这里的常客，不过不得不说，这次这小家伙伤的比任何一次都重。
　　看在他作为老顾客份子上，她这次善心大发的给这个小呆瓜用了vip顾客才能享受的自然系列最新款的治疗舱。
　　白逸被小姐姐温柔的声线唤回了神，有些呆呆的道：“好美的小姐姐……”
　　“咯咯咯”
　　“什么呀，你这小傻子什么时候会夸人了？”
　　小姐姐先是开心的笑了笑，而后颇为惊讶的摸上了白逸的脑门。
　　“也没发烧啊，莫非这最新的治疗舱还能把你治正常了？”
　　小姐姐一脸狐疑，但真的有那么简单？
　　白小呆的呆痴病全校皆知，听说是一种罕见的先天精神病。
　　而她这款治疗舱可没有治疗精神病的功能。
　　白逸任由小姐姐摆弄着，他的思维有些宕机了。
　　当然不是因为小姐姐，而是一段段好像经历过的事情开始与他彻底融合。
　　慢慢的在小姐姐觉得白逸还是与以往一样呆的时候，白逸的眼神突然变得灵动了起来了。
　　与之前满眼无神的样子完全是判若两人。
　　而这一切小姐姐都完美的错过了，她背过身离去了，留下了一句：“好了就去上课吧，听说你上次文科测试还没武试高呢。”
　　白逸虽然接受了关于这个世界的记忆，但显然被震惊了，所以他还是呆呆的。
　　小姐姐也没太过在意，反正她早就习惯了白小呆时不时就呆滞的情况。
　　不然他的外号也不会传的全校皆知的地步。
　　白逸实在是不知道该用什么行为表达出自己此时的心情。
　　他搞明白了一件事，他的确是投胎，而不是夺舍了这具身体。
　　他的意识在出生后没有苏醒过来，因此才会有这种呆呆的毛病。
　　是身体诞生的另一个不完整的思维替他活了十六年。
　　而现在这个残缺的思维已经被他吞噬掉了，从此白小呆一去不复返。
　　至于这个世界，从那浑浑噩噩的一片记忆中他也大致了解了。
　　这个世界远比他前世科技发达，比前世科幻电影里的世界还繁盛的存在。
　　人类早就向星空大海征服了，如今已经占据了一大片星域。
　　这还只是科技方面的，更神奇的是这个世界居然存在武道这个东西。
　　不是前世那种强身健体的武功，而是真正可以让人达到飞天遁地，肉身横渡星空的武道。
　　在如今的时代，武道早就普及教育，每个人从初级学校开始就会学习武道。
　　当然其实不论是可以征服星空的科技还是可以肉身成圣的武道都不及一件事让白逸更震惊。
　　那就是……他他他他竟然是个女孩子？！！！！！
　　白逸明明记得投胎时他选的是Y空间啊，为什么他会是个女孩？
　　到底是哪出了问题？
　　白逸表示这一点都不科学，前世的生物书是骗人的？
　　明明这具身体的确是人类啊……




第2章 第二章：白姥姥（小依）进教室（三千字）
　　从记忆中白逸知道了小姐姐的名字和身份。
　　小姐姐名叶梓琳，是附近几所中级学校中最负盛名的医者。
　　同时也担任着白逸所在学校的校医，听说学校是她的母校所以人家才会答应的。
　　毕竟医者这个称号可不是什么人都能获得的，同样也不是一般人能请得起的。
　　白逸所在的中级学校并不是多出名，实力也不是附近最强的。
　　校名叫清平区第三中级学校，实力在整个清平区排名第二……倒数的。
　　清平区是天星联邦神兽星域之青龙星系群里一个普通星系里的一颗普通星球中普通的城区。
　　可以说是很平庸的地方了，不论是历史还是人物，亦或者是风景都没有什么让人称道的地方。
　　当然这种平庸只是宏观上的，对于白逸现在来说，随便挑出一个所谓的平庸都不是他能够仰望的。
　　白逸现在有些茫然，从叶梓琳那里出来后就是学校外。
　　他放眼望去，那一座座高楼大厦成了最平庸的存在，各种悬浮车在空中有序的飞驰着。
　　天上还有不少的浮空建筑，时而有飞船突破大气层向星空出发。
　　街道上也有许多行人，从整体来看似乎与前世的人们差不多。
　　但前提是能够忽略那些刷的一下升天又刷的一下落地的交通工具。
　　而且城市的绿化也比前世好上许多倍，单单是那溢散到无处不在的自然芬芳就足以令人为之陶醉。
　　街道上的行人的穿着也是千奇百怪，有符合白逸前世审美的风格，也有他完全不能接受的。
　　比如那长着密密麻麻触手的服饰，难不成还真是个触手怪？
　　还有打扮油腻粘糊的，这个家伙周围无人敢靠近。
　　白逸新奇的看着周围，就连他莫名是个女孩子的烦闷都有些变淡了。
　　其实接受了前面十六年的记忆，白逸还是对这个世界有一定了解了的。
　　只不过记忆太过浑噩模糊，完全不及现在他自己亲眼看到的震撼。
　　白逸记得，他前世才将可控核聚变技术攻克，而且是还未成熟的那种。
　　而这个世界，简直是领先了前世无数年的存在。
　　至少从记忆中来看，可控核聚变早已经是人家全民普及了的技术。
　　小到生活日常，大到飞船战舰，核聚变技术都已经是标配了。
　　而且只是标配，许多地方实际上真正的能量来源是效率更高的反物质能源技术。
　　还有更厉害的技术，但白逸从记忆中也只是知道有，但不知道是什么。
　　只是隐隐约约的晓得跟武道体系的灵气概念有关。
　　平常的能源除了电能，灵气同样是不可或缺的能源。
　　除了用来修炼，灵气同样可以驱动经过改造的装置。
　　只不过灵气能源技术似乎这个世界并不成熟，在利用效率方面实则与电能各有千秋。
　　但真正如何，白逸觉得不会那么简单，普通人是接触不到世界真正的机密的。
　　想归想，就算他的思绪飞出了天外也还是要去上课。
　　学校里的场景也让白逸不停感叹，学习了武道的学生就是不一样。
　　看那一个个姑娘，轻轻松松的举起几十上百公斤的东西，轻轻一跳就是小十米。
　　个个放在前世，那就是武侠小说里才会出现的人。
　　当然也有许多姑娘文文静静的，望着浮现在眼前的星讯。
　　星讯是类似于前世的手机，不过人家更强大，不单单是体现在性能方面。
　　而是人家已经实现了虚拟现实，不过是通过武道实现的。
　　武道有精神灵魂的概念，而星讯就是能将人的意识带入虚拟的网络世界中。
　　就这么，白逸在武道与科技完美融合的世界里要开始了第一堂课。
　　此刻的白逸紧张了起来，谁知道他一路走过来被多少人指指点点。
　　白逸现在可不是以前的白小呆，能够对路人的举动完全无视。
　　凭借着记忆和时灵时不灵的肌肉记忆白逸找到自己的班级。
　　六年丁班，属于即将高考的毕业班。
　　没错，白逸已经要从中级学校毕业，踏入大学。
　　大学才是这个世界学习的开始，前面都是在打基础。
　　教学楼很大，也很有科幻感。白逸敢说，如果不是有着记忆他绝对会迷路。
　　站在了丁班门口，里面正上着课。白逸从这里唯一能找到的熟悉感便是……
　　老师那孜孜不倦的讲课声和学生们的回答声。
　　当然前提示如果能忽视掉内容，否则熟悉感就像气球一样一捅即破。
　　通过记忆，白逸知道现在应该是在上精灵语，这是一门外语课程。
　　精灵族同样是宇宙中的强大种族，与人族有着友好而频繁的商贸互通，政治外交等活动。
　　因此精灵语成了必修课程，在高考中占有不低的分值。
　　所幸的是整个人类的语言是统一了的，所以只需要学习一门名叫汉语的语言。
　　在记忆中白逸能够感受到汉字的魅力，那一个个方块字仿佛能够注入灵魂一般，每一个字背后都有着诉说不完的故事。
　　而精灵文字也很美，与汉字不同，它更像是一种自然的美，望去只觉得身处大自然一般清新舒爽。
　　事实上，整个宇宙的种族很多，每一个种族都代表着至少一种语言。
　　所以在所有考试科目里，语言除了汉语，精灵语两门必修外，还要选修。
　　比如恶魔语，虫族语，天使语等等。这些高级文明的语言占的分值更高。
　　突然一阵欢快的音乐响起，白逸愣了愣，他在教室外站了多久，这就下课了？
　　一时间白逸小脸有点紧绷了起来了，果然没多久教室门被推开了。
　　率先出来的是一个白胡子老头，白逸记得他，是一位半精灵。
　　半精灵是人族和精灵族产下的后代，在人类世界很常见。
　　原因很简单，精灵族比较看重血统，就算与人类再交好，也还是排斥着半精灵。
　　人类倒是不排斥，也抱着包容的态度，这么多年了，半精灵彻底融入了人类。
　　一个拥有极大潜力的半精灵种族就这么被人类自己内部消化了。
　　半精灵是继承了人类和精灵的基因且完美融合的种族。
　　他们有着精灵和人类的优点，而两者的缺点却是继承的比较少。
　　这个半精灵老头被门口的白逸吓了一跳，似乎完全没想到白逸会直挺挺的立在门口。
　　他拍了拍胸口，顺了顺气，摇头越过了白逸。
　　反正是白小呆，所有老师同学都已经习惯了的呆子。
　　白小呆在之所以是白小呆，不是因为他傻，而是真的呆，否则外号也该是白小傻了。
　　半精灵老头走后，一群少年少女也见怪不怪的越过了白逸。
　　直到有人将白逸推开，门口才通顺了起来。
　　白逸现在懵的很，他还是第一次被人这么无视！
　　只能说不愧是和他呆了六年的同窗吗？
　　都能够这么自然的无视他了，白逸单纯的感觉很难受。
　　虽然在记忆中这样的场景也出现了很多遍，但真当他自个儿感受到后，那种复杂的情绪是真的不好描述。
　　“小呆，进来啊愣着干嘛？”
　　突然一个少年拉住了白逸的手，十分熟练的把他拉进了教室。
　　少年把他带到了教室的左后角，这里只有两张似乎是课桌的存在。
　　白逸知道这里是他的座位，拉着他的少年是自称他好兄弟的家伙。
　　这个家伙叫苏大强，平日里就喜欢逮着白逸诉苦，也就是所谓的心里话。
　　看样子完全是把白逸当成了倒苦水的工具人。
　　“白小衣，告诉我，是谁打的你？”
　　苏大强和白逸坐好后，突然凝重的问了起来。
　　白逸又愣了，看得苏大强一把抓住他的双肩，微微用力摇动着：
　　“啊啊啊，兄弟，这种事情可不能发呆啊！”
　　苏大强叫着，对于白小衣这家伙他真的是无奈了。
　　白逸愣的原因很简单，因为这是苏大强第一次询问是谁打了他。
　　以前都是关心一下，嘴上出点气就没了，从来没问过是谁打的。
　　不过说起来，白逸还真没从记忆中发现之前扇他耳光和吐口水的小杂种是谁。
　　所以他低头弯腰摇了摇头，为啥要低头弯腰呢？
　　还不是苏大强这个家伙太用力了，他的脊柱不允许自己还能挺直。
　　“行吧。”
　　见问不出结果，苏大强放弃了，他也不知道白小衣是真不知道还是假不知道。
　　苏大强走了，不知道去干嘛。白逸则是好奇的折腾起了所谓的课桌。
　　课桌还挺大，足够他躺在上面睡觉。材料是什么白逸不清楚，但科技含量却不低。
　　星讯的大部分功能这个课桌都有，而且还具有空间折叠的能力。
　　所以它能够装下许多东西，白逸想着要是前世他也有这种课桌，又何必各种资料堆的放不下了呢。
　　很快，白逸的新奇劲过去了，毕竟这些东西他其实是知道的，只不过现在是亲身感受下而已。
　　紧接着他开始整理整理关于自己的信息了，
　　比如他是女孩却又以男孩身份上学的原因；他不叫白小呆也不叫白小衣而是叫白小依；他会什么，懂什么，能干什么……
　　白逸感觉脑子乱成了一团糟，话说他到底叫白逸还是白小依？




第3章 第三章：表姐雪浅语
　　“我是白逸，对的，我是白逸！”
　　懵了好久白逸终于找回了自我，刚刚差点分不清自己到底是白逸还是白小依了。
　　不过……
　　白逸突然咂了咂嘴，好像白小依也是他？
　　白小依是他的这一世，白逸是前世，好像都是他？
　　“砰砰砰……”
　　白逸痛苦的将小脑袋砸向了课桌，完了……又分不清啦！！！！
　　“你有星讯来啦，你有星讯来啦！”
　　突然一阵傻瓜铃声响起，白逸手腕上的星讯亮起了一道光幕。
　　凭记忆得知，这是类似于有人给他打视屏电话了。
　　“嗯。”
　　白逸闷闷的吐出了一个音节，然后星讯接通了。
　　只能说不愧是征服了一大片星辰大海的世界，这人工智能也是真的厉害。
　　换到前世，反正白逸自己是没拥有过一句意味不明的嗯就能接听电话的手机。
　　星讯投射出了一片全息影像，是成比例缩小了的那种。
　　影像中是一个小姐姐，白逸没记错的话应该是自己那去年才考上青龙大学的天才表姐雪浅语。
　　雪浅语这个姑娘就厉害了，去年清平区高考状元。
　　也就是很少有人知道白小依和她的关系，否则白小呆这个外号恐怕会在整个清平区传遍了。
　　同样的，既然人家都是去年状元了，也就不可能是他们第三中级学校的毕业生了。
　　人家是清平区精英班的学生，这是什么概念？
　　精英班位于第一中级学校，但严格来说也并不属于第一中级学校。
　　它更相当于是所有学校的崽，由整个清平区的教育力量共同倾斜教导。
　　这种格局显然也只有政府牵头才可能形成。
　　“小依，最近怎么样啊？”
　　影像中的雪浅语依旧美丽的跟个精灵一样，在这个世界夸人像精灵就是最好的赞美。
　　白逸歪了歪头，在他的记忆中，雪浅语是所有同辈亲戚中与他联系最频繁的。
　　这个姑娘并不嫌弃白逸之前呆呆的性格，用她自己的话来说白小依那是呆萌。
　　“哎呀，小依还是这么呆萌呢！！！”
　　雪浅语说着说着，两双水灵大眼睛笑眯眯了起来。
　　白逸可以看得出，对方的开心是发自内心的，似乎是的确喜欢白小呆？
　　他并不清楚，他只能从记忆中知道雪浅语一直很关心他，也似乎很了解他。
　　而偏偏他从记忆中找不到多少关于雪浅语的信息。
　　反正不管他再怎么回忆，关于雪浅语的信息也就是一个关心他的爱笑的表姐就没了……
　　“小依，你知道吗，二伯和二伯母就要回来了呢。”
　　对面的雪浅语似乎早就习惯了和白小依通话时自言自语的状态。
　　白逸也没着急出声，尤其是听到自己父母就要回来的消息。
　　“有时候表姐真的好心疼你，好想抱抱小依……”
　　雪浅语说着，还做出了个美美哒的拥抱样子。
　　“不过听说你爸妈这次从银仙星团的青鸢座回来后就不走了。”
　　“好像是终于找到了让小依恢复正常的办法了呢！”
　　“小依就要跟正常人一样了，开不开心呀？”
　　说着说着雪浅语自个儿先激动了起来，好像她才是白小依一样。
　　“小依想不想表姐呀？”
　　“悄悄告诉你哟，表姐已经在回来的路上了。诺……小依快看，是青龙主序星哦。”
　　雪浅语将镜头一转，一颗巨大的恒星闪耀了起来。那便是青龙星系的恒星，青龙主星。
　　“怎么样，小依觉得它亮不亮，大不大，是不是感觉眼前一下子就充满了光明了呢？”
　　雪浅语将镜头转回了自己，她单手托着香腮，美眸中尽是灵动的光芒闪亮着。
　　“好啦，今天先这样吧，表姐希望小依心中也一定要有一颗青龙主星常亮哦。”
　　“姆……嘛～”
　　最后的最后，雪浅语在亲了白小依十次后终于依依不舍的挂断了星讯。
　　白逸呆呆的听着，呆呆的看着，他发誓自己的目光绝对没有一直停留在对方的小手和胸口。
　　不过呆归呆，白逸还算是将雪浅语的话听进去了。
　　关键内容就两件事，一件是自己这一世的父母要回来了，另一件是雪浅语自己要回来了。
　　刚刚影像里她就是在飞船的vip客舱里，具体有多豪华白逸也不能说清楚，毕竟他只顾着看雪浅语了。
　　甩了甩脑袋，白逸开始继续想之前的问题了。
　　他是叫啥呢？
　　白小依吧？
　　是……白小依吧？
　　好像是的……
　　白小依点了点头，那她为什么要扮男孩上学呢？
　　这是个很严肃的问题，涉及到她这个性别到底是怎么回事的问题。
　　终于，白小依勉强的从一个隐藏的很深却又十分牢固的记忆中找到了答案。
　　怎么说呢……
　　当白小依回想起这段记忆时，会有种很慌很慌的恐惧感，与自我催眠感。
　　但实际上却是一个阳光明媚的早晨中，她的父母在不停的唠叨着：
　　“你是男孩，男孩，男孩……”
　　“男孩子就是你这样的，就是你这样的……”
　　“不可以给别人看自己身体，不可以……不可以……”
　　“不能在有第二个人在的时候脱衣服，不能……不能……不能……”
　　“………………”
　　“……………………”
　　“记住爸爸妈妈的话，记住……记住……”
　　白小依懵了，好在她已经不是白小呆了，能够克服对于这段记忆的恐惧。
　　“就这？”
　　白小依懵了，这么粗暴的催眠就让以前的白小呆如此深信不疑，不敢跨越雷池半步？
　　这时，一阵悠扬动听的的静心纯音乐响起了。
　　白小依明白，新的一节课开始了。
　　她懵懵的看了看星讯上的时间，刚刚她一通沉思竟然过去了一个多小时。
　　这个世界不存在午休，因为修炼就是最好的午休。
　　接下来的时间便是大家的冥想时间，这其实说不上是真正的修炼，仅仅是起一个恢复精神和静心的作用。
　　同窗们鱼贯而入，一个个有序的开始了冥想。
　　白小依还是知道，这只是为了应付开始的检查，等过一段时间就会原形毕露。
　　毕竟是丁班，能到这个班的学生除了天赋真不行的就是不爱学习的。
　　相比冥想，难道是星讯的虚拟现实它不香吗？
　　就算有学校屏蔽，但比冥想有趣的事情真就多了去了。
　　苏大强也坐到了白小依身边，他俩座位是挨在一起的，都属于老师不太待见的品种。
　　白小依偷偷看这他，因为对方没像往常一样和她倾诉后在睡觉。
　　没错，苏大强从来都是用睡觉代替冥想，可明明冥想的初衷是要替代午休的。
　　苏大强闭着眼，白小依暂时也看不出他是在冥想还是在睡觉。
　　渐渐的，白小依的目光还没移开。而对方像是也没发现白小依的目光一样，好像呼噜声都出来了？
　　看着看着，白小依双眼一凝，因为她在苏大强身上闻到了若有若无的血腥味。




第4章 第四章：笑吧，白小依！
　　为什么会有血腥味？
　　一个学生身上怎么会有血腥味？
　　这个可能就太多了，白小依觉得自己还在嗡嗡嗡的脑瓜子是想不明白的。
　　可正是因为如此，白小依的思绪渐渐的飘向了：
　　某个阴暗的小角角中，三个大汉怪笑的迫近着，而苏大强则蜷缩在角落里瑟瑟发抖着。
　　白小依的思想开始转向了不可描述的境地，那一张小而精致的脸展现出了与其十分违和的古怪表情。
　　过了一会儿，白小依同情的瞥了眼苏大强，也犯困的像一滩水一样趴在课桌上睡着了。
　　这毫无根据的猜测竟然被白小依当真了，苏大强要是知道了……
　　会不会想一脑阔撞死白小依呢？
　　这个问题永远不会有答案了，因为苏大强不会知道也不可能知道。
　　为什么么？
　　还能为什么，难道苏大强会读心术啊？
　　冥想的时间很快过去了，接下来是班主任的汉语言课程。
　　其实到了现在，都是在以自己复习为主了。
　　丁班班主任是个帅小伙，叫李萧缘，听说也是青龙大学的学生，现在是在做暖心母校的活动任务。
　　李萧缘是去年下半年接手丁班的，但一直没做出什么成绩。
　　丁班以前什么样的，现在也什么样。当然这是宏观上的情况，从微观上来看，还是有那么几人因为他进步了。
　　这其中绝不包括白小依和苏大强，事实上他们反而是倒退了。
　　说句不客气的，倒退的不止他们两个，还有很多。
　　不过这并不是李萧缘教学实力的原因，或者说不是主要原因。
　　真正的原因是李萧缘比以前的班主任管的更松，导致那些不自律的学生差的更差，好的未必更好。
　　这时李萧缘打断了同学们的复习，有些人从星网世界中退出，一脸遗憾与不满。
　　白小依有些好奇，这些一脸遗憾的家伙在干些什么呢？
　　“同学们，有个好消息。”
　　李萧缘拍了拍手，让所有人都看向他。
　　“今年精英班破例第二次招生，而且录取条件调低了一些。”
　　说罢李萧缘顿了顿，等待着同学们的喧嚣着轰然而起。
　　然而，一秒两秒三秒……
　　李萧缘尴尬咳了几声，然而同学们还是没反应，一脸茫然的盯着他。
　　又过了几秒，终于有一位小伙子出声了。
　　他是班里倒数第一，比白小依和苏大强还不受待见的存在。
　　只见他一脸“好奇”的向李萧缘问道：“李老师，这跟我们有什么关系呢？”
　　李萧缘神色僵了僵，突然变脸一样瞬间笑容和蔼的说道：
　　“这位同学问的好啊，那老师就跟你们好好说说这个事哈。”
　　李萧缘也不示意这位倒数第一坐下，他开始嘴皮翻飞，眉飞色舞的说了起来。
　　而那位倒数第一眉毛挑了挑，突然冷笑，这就可以坑着他了？
　　也不想想他张远山是怎么坐上倒数第一加最不受老师待见的宝座的！
　　张远山也不管李萧缘看不看的见，他挑衅的看着李萧缘，然后一屁股肆无忌惮的潇洒坐了下去。
　　李萧缘当然看得见，但他并不在意，毕竟和一个靠老子的二代气什么？
　　他继续的讲着，直到同学们将近大半都在喧闹的时候才停了下来。
　　李萧缘满意的点头，这才是听到精英班第二次招生的样子嘛，虽然这些家伙吵闹的内容并不是精英班……
　　但李萧缘不在意，他要的是这种热闹的氛围。
　　于是他大喊了一声，轻而易举的压过了教室里的嗡嗡声。
　　“那么有谁想报名？明天我就要向学校提交名单了。”
　　李萧缘坐在了讲台上，等待着同学们来找他报名。
　　结果……下面的同学们依旧在喧闹……
　　李萧缘怎么想的白小依不清楚，但白小依却是觉得他好傻哦。
　　按前世的说法，刚刚李萧缘的做法就跟一个老师在差班里说国内最好大学降分录取，谁来报考呀？
　　白小依乐的小肩膀一耸一耸的，精英班那种地方就算再怎么降低录取条件也不是丁班学生们能进去的吧？
　　这种话还是跟甲班或者乙班说还好，跟丁班说……
　　“哈哈哈……”
　　白小依憋出了眼泪花，终究还是笑了出来。这个班主任好傻哦，他是怎么想的？？？
　　苏大强被白小依的笑声惊呆了，周围的同学们同样如此。
　　“好可爱呀，爱死啦死啦！”
　　这是白小依周围学生们的心声，他们发誓从来没见到过这么可爱的白小呆。
　　如果不出意外，经过这样可爱的白小依洗礼后，他们对白小依的印象将会从呆小子变成了呆萌的小子。
　　“兄弟，你……笑什么呢？”
　　苏大强痛击了自己的脸颊，确定了不是梦后凑近了白小依问道。
　　“啊……啊？”
　　白小依捂着肚子，笑趴在了课桌上。扭头望着苏大强凑近的大脸，她一时间没转过脑子来。
　　“完了，病情加重了？”
　　苏大强见此，忧心忡忡的摸了摸白小依的小脑门。
　　而其他人则是满眼星星，那是对摸摸白小依的渴望。
　　而这时，李萧缘神不知鬼不觉的走到了苏大强和白小依面前。
　　强大如他，能够在一片嘈杂中分清楚每一道声音。
　　而白小依莫名笑得跟个小傻子一样的行为引起了他的注意。
　　如果没记错，这是那个雪浅语的弟弟？
　　他记得之前有个叫雪浅语的漂亮学妹主动联系了他，说是想求他多关心关心一个叫白小衣的男孩子。
　　结果他自然没答应，他是谁？那可是青龙最硬直男，怎么可能被人贿赂？
　　就算雪浅语学妹最近刚评上了校花，他也绝对不后悔！！！
　　想是这么想着，他还是认真观察起了白小依。
　　说起来这还是他第一次认真看，以前只是稍稍了解了下。
　　他只知道这个叫白小衣的同学智力没有多大问题，但人就是呆呆的，像个木头人一般，不……是比木头人还木头人的样子。
　　李萧缘这么一认真起来，还真就发现了不对劲。
　　只见他的手微微挥动，那戴在白小依小脸上，遮住她大半张小脸的古董黑框眼睛瞬间消失了。
　　也就在这一瞬，整个教室安静了下来。
　　一股名为可爱的东西在所有人心中流动，击穿了他们冰冷的心房，打在了他们的心窝窝里。
　　“这这这……”
　　李萧缘惊的说不出话，但作为最硬的直男显然不会是因为什么可爱之类的东西而震惊。
　　他只是觉得自己好像在梦里见过这样的白小依一样。
　　在梦里……她是他的媳妇，他是她的老公……
　　不知不觉间李萧缘的表情痴了，而他自己却完全没有意识到。
　　苏大强也是一脸见鬼的样子，他又不是没见过不戴眼睛的白小依，怎么以前就没得这么可爱呢？
　　白小依呢？
　　她这时才后知后觉的发现所有人都在盯着她，顿时有着局促不安了起来。
　　然后她的眼神又在下一刻变得坚定了起来，都三十大几的人了，还能怕了班主任不成？




第5章 第五章：给自己加油！
　　“你……”
　　“把眼镜还给我！”
　　白小依努力的做出一副我很生气的表情，但在他人眼中却是怎么看怎么奶凶奶凶。
　　“好萌！”
　　有女孩子不禁的出声，在这寂静的教室显得尤为响亮。
　　但结果却是引起了所有人的赞同，就连李萧缘也觉得自己板不起一张臭脸了。
　　苏大强是第一个从白小依的萌系范围型攻击中清醒过来的。
　　他有些狐疑的看着白小依那双水灵水灵的大眼睛，其中是他从未见到过的灵动之意。
　　他拿自家妹妹的小裙子发誓，这是他见过的最纯净，最水灵的眼睛。
　　莫名的，他开始觉得白小依这顿毒打似乎挨的不冤……
　　紧接着是李萧缘，他干咳了几声，面容有些尴尬。
　　他堂堂人称李钢铁的存在竟然因为看自己学生而陷入了某种不可描述领域？！！！
　　李萧缘庆幸没有被学校那群家伙看到，否则被笑死都是轻的。
　　他将那副古董眼镜放在了白小依伸出的白嫩小手中，一瞬间的肌肤相接令的他多看了一眼。
　　一时间，关于白小衣是男孩子这个信息开始在他的心头缠绕不去。
　　李萧缘持怀疑态度，他暗暗的观察着白小依。
　　越发的开始怀疑了……
　　瞧瞧这小身板，这小脸蛋，这小屁股，咳咳……
　　李萧缘及时的刹住了车，用精神力窥视自己的学生他是绝对做不到的！
　　“看什么看，不复习了？！！！”
　　李萧缘眼珠子转动，朝一个二个盯着白小依的学生们喝斥着。
　　顿时间，众学生纷纷如梦初醒，皆是满脸遗憾与不甘。
　　有的家伙甚至不知不觉的流下了哈喇子，此刻才后知后觉的急忙擦拭着。
　　李萧缘像是有所目的般，开始在过道中走来走去。
　　但没过多久他便脸色古怪的出了教室。也就在过后几秒，整个教室沸腾了，嘈杂声几乎要将屋顶掀翻开来。
　　只见白小依与苏大强的课桌前堆满了小哥哥，小姐姐。
　　一个个激动的伸着爪爪要将白小依的古董眼镜给摘掉。
　　那样子像极了撸不到猫的撸猫人士望着宠物店中一玻璃之隔的猫猫红眼的样子。
　　白小依惊了，这群小屁孩要干嘛？
　　一副要将她整个人都吞了的样子真的好吓人……
　　白小依不停的向后缩着身子，可惜背后就是墙，已是退无可退。
　　眼看着一个接近两米五的大高个一把推搡开了前面的小哥哥小姐姐，一只大手就要覆了过来。
　　白小依吞了口唾沫，此刻当真是害怕极了。
　　那种被大黑猩猩欺身的感觉莫过于此刻，甚至更加的强烈。
　　白小依看着那有她两个脸蛋大的手，呈现古铜色，有着玄妙莫测的独特掌纹。
　　这个大家伙此刻显得很温柔，那大手慢慢的，轻轻的先碰了碰白小依的古董眼镜。
　　确定了力度合适后才轻轻一挑，白小依那古董黑框眼镜顿时飞了。
　　白小依全程都是绷紧着身子，紧贴着墙，一声不敢吭。
　　“哇……”
　　无比整齐的带着满足意味的惊叹响起，就连那大高个整个人都好似软了下来。
　　“你们在干什么！”
　　突然一声怒吼响起，惊的众学生作鸟兽散。
　　一个二个迅速的回到了自己的座位，装起了鸵鸟。
　　怒吼的人并不是李萧缘，而是最近经常在毕业班教学楼巡视的副校长罗浮。
　　罗浮的一切都很好，可就是脾气过于暴躁。
　　对于早已经是老油条的毕业班学生来说，最怕的也就只有罗浮了。
　　此刻罗浮怒不可遏的站在了讲台上，沉默是风暴前的前奏。
　　果然，罗浮气的胸膛起伏不定，似在做着深呼吸，想让自己冷静下来。
　　但结果显然不如人意，只见他赫然就是一声洪亮若炸雷的声音响起：
　　“你们是要造反？”
　　“一个个都能考上大学，都能进入武道大学了？”
　　“现在是什么时候，距离高考最后一百天！”
　　“一百天是什么概念？”
　　“转瞬即逝啊，同学们！”
　　“我知道你们是丁班，可丁班就一定不行吗？”
　　………………………………
　　………………………………
　　………………………………
　　罗浮在讲台上说着，而底下的学生们则已经惊的你看我我看你。
　　是他们在做梦还是罗浮没睡醒？
　　怎么今天的罗浮这么和善？
　　要是放在以前，他们这种情况罗浮怎么也得骂一节课后才会进行灌鸡汤环节。
　　今天竟然直接开始灌了起来，这不得不让众人惊疑了起来。
　　白小依惊魂未定的背靠在墙角，被罗浮那大嗓门弄的直蹙着小眉毛。
　　而苏大强则是陷入了发呆，看样子对于现在的情况已经司空见惯了。
　　事实上在他们丁班，罗浮上台开骂后灌鸡汤的次数还真不少。
　　教室门口，李萧缘被一个星讯喊了过来，此刻站在外面进也不是不进也不是。
　　渐渐的，一阵欢快的音乐响了起来。
　　罗浮这才顿了顿，不知不觉他又灌了一节课的鸡汤。
　　同时他也注意到了门口的李萧缘，这才结尾式的说道：
　　“不要再让我站在这里，否则操场一百圈起底！”
　　这话说的，把一些姑娘吓得花容失色。
　　白小依搜索了下记忆中关于操场的信息，顿时也是小脸大变。
　　因为这操场一圈就是一千二百米，一百圈下来……
　　她想说这真的是可以完成的事吗？
　　但白小依扫视了一圈其他人，特别是那个大高个，竟发现他丝毫不在意，而且好像还很不屑？
　　罗浮走了出去和李萧缘就站在了门口 交谈了起来。
　　由于他们并未离去，而且好歹给罗浮点面子的原因，教室里依旧是鸦雀无声。
　　“李老师，平时要严肃一些，免得这些孩子都不怕你。”
　　罗浮拍了拍李萧缘的肩膀，对于来他们这里实习的李萧缘他能指导的也不多。
　　毕竟人家只是来做实习任务，未来未必会当老师，就算当老师也不会到清平区第三中学来教丁班。
　　李萧缘点头，“罗校长说的是，我会更严肃的。”
　　罗浮点了点头，然后悠哉悠哉的继续巡视了起来。
　　而后李萧缘来到了教室，他一副无奈的扫视着众学生，一时间不知道说什么好了。
　　最终他也没说什么，而是招呼着白小依，让她跟上。
　　白小依一头雾水的跟了上去，不知道李萧缘葫芦里买的什么药。
　　苏大强望着白小依离去的背影，他隐隐觉着……
　　自己这好兄弟变了，好像没有了以前那股呆劲了？




第6章 第六章：标题被白小依吃了
　　李萧缘在前面走，白小依在后面跟。
　　小小的个子只能够看到李萧缘的屁股……
　　咳咳，这并不是夸张！
　　不过也不是事实啦，实在是李萧缘那扭动的屁股太过性感，太过吸引她的目光。
　　白小依不知觉的双手捂住了小嘴，白嫩若雪的脸庞已经涨的通红。
　　“唔……”
　　突然白小依被撞的差点一屁股坐在地上，却原来是李萧缘不知何时停了下来。
　　“白同学，老师的屁股很好看吗？”
　　李萧缘抽出着嘴角，转过了身子，极为无奈的说着。
　　他从一开始就感受到有一道视野盯在了自己屁股上，这对于他来说并不是什么难以做到的事。
　　只是让他没想到的是，这个白小衣盯就盯吧，竟然还盯上瘾了，一直不移开视线。
　　“呃……这……”
　　白小依顾不得惊出的一身汗，有些结舌的支吾着。
　　李萧缘的眼睛蓦地一瞪，突然凶巴巴了起来。
　　“好……好看……？”
　　吓得白小依憋出了几个字，语气却是不太肯定的样子。
　　“嗯？”
　　李萧缘眼皮跳了跳，他的屁股好看，这是人能说出的话？
　　这特么是只有小可爱才能说出的话啊！
　　莫名的李萧缘既羞耻又得意的转过了身，干咳几声道：“白同学，不许在看老师屁股了哟。”
　　想了想，他又不太放心的回首道：“你跟上来，和老师肩并肩。”
　　白小依大眼睛眨着，仿若有一泓清泉，其中倒影着世间的一切纯净。
　　她终究还是决定听老师的话，这个老师虽然傻萌了点，但好歹是个老师。
　　白小依决定给他些面子，她前世当过一段时间的实习老师，深知能够遇见听话的学生是一件多么幸福的事。
　　两人很快来到了教师办公室，每个老师都有自己独立的“小空间”。
　　白小依一脸的难以接受，这个所谓的“小空间”……
　　明明都可以成为她前世的豪华大住宅了好吗？！
　　她环视着，同时也在分析着为什么所谓的办公室会这么大。
　　一圈下来以后，她算是明白了。
　　这哪里是办公室，明明就是一个集办公，生活，娱乐，休闲等等功能于一体的豪华大套房啊！
　　瞧瞧那厨房，那大床，那一大堆修炼器材……
　　白小依彻底的悟透了壕无人性这个词。
　　有着十六年记忆的她并没有想象中的无知，随着对记忆的逐渐整理，她对于这个神奇的世界也越来越了解了。
　　“看什么呢，白同学。”
　　李萧缘无奈的声音响起，他是真的有点看不透这个白小衣了。
　　一会呆一会不呆的，你说他这个病是好了还是没好呢？
　　一进来就像个小傻子一般东瞅瞅西瞧瞧，一副对什么都好奇的样子。
　　尤其是那个小表情，那十分像嫉妒的表情是什么意思啊喂？
　　你说羡慕吧，李萧缘表示能理解，但为什么要有嫉妒的想法？
　　这么一个标准的教师办公室，能有什么好嫉妒的？
　　李萧缘表示无法理解，但却又能够想通。
　　人称白小呆的家伙，对待他肯定是不能以常理视之的。
　　换而言之，“白小呆的言行千万不要太过较真，否则吃亏的前例多不胜数”——来自某白小呆研究者。
　　比如某某某曾因为白小呆不合常理的嘲讽眼神而怒揍白小呆，最终赔的吃了半年俗称天使粑粑的标配营养液的悲惨下场。
　　听闻当时这个同学每天都孕……咳咳……反胃不止。追根寻本，究其原因都是白小呆那不合常理的表情管理系统惹得祸。
　　李萧缘回顾了《白小呆表情的十二种思维与讲练》这本书，莫名的露出了一丝笑容。
　　看得白小依又是吓了一跳，连忙支支吾吾道：“看……看老师的……办公室……”
　　“没事，没事，白同学随便看，老师就问你些事哈，你回答就行。”
　　李萧缘收敛了表情，正色道：“白同学，你是不是有个姐姐？”
　　白小依一愣，她摇头道：“没有啊。”
　　“嗯？”
　　李萧缘也愣了，他没记错的话当初雪浅语说的的确是她有一个弟弟吧？
　　“真的没有，什么表姐，堂姐也都没有？”
　　李萧缘疑惑，盯着白小依黑框古董眼镜下的大眼睛问道。
　　这回白小依的回答令他松了口气，否则他都要以为是雪浅语为了接近他才找了个白小衣是她弟弟的借口呢。
　　“表姐堂姐有一些。”
　　这是白小依的回答，紧接着李萧缘问道：
　　“有没有一个叫雪浅语的？”
　　“雪浅语……？”
　　白小依一怔，好像是之前给她星讯的那个大胸妹子吧？
　　旋即她轻轻嗯了一声，令得李萧缘彻底松气了。
　　幸亏雪浅语真的是白小衣的姐姐，否则被学妹纠缠上那该是一件多么恐怖的事啊？
　　李萧缘甩掉了脑袋里那些恐怖的画面，转而又问向白小依：
　　“白同学知道我喊你来是为了什么吗？”
　　他故弄玄虚的问着，神色表现的很严肃。
　　白小依就一头雾水了，她怎么会知道这个傻老师叫她来干嘛？
　　于是只好懵懵的摇头头，那迷茫的小模样让李萧缘绽放出了灿烂的笑容。
　　他舒缓着语气，轻飘飘的说着：“白同学别紧张哈，老师找你也不是什么大事。”
　　“就是问点关于你学习的事哈。”
　　这话一处，白小依大眼睛瞪的鼓鼓的。莫名的小心脏就砰砰乱跳起来了是怎么回事？
　　明明是个傻萌老师，为什么在这一刻她有了前世上学时期面对班主任的感觉？
　　“老师之前的确有点疏忽白同学了，这里说声抱歉哈。”
　　李萧缘来到这里的半年多日子里，的确没怎么关注过这个人称白小呆的隐藏萌物。
　　“呃……”
　　白小依下意识的推了推眼镜，这种话她该怎么接？
　　李萧缘从桌子上拿起了一份早就准备好的文件。
　　他递给了白小依道：“这是我做的关于你的成绩分析和未来规划。”
　　“你回去后好好看看，应该能对你的情况有所帮助。”
　　白小依接过，脑子更加的迷糊了。这李萧缘葫芦里卖的什么药？
　　正如他自己说的，他很少关注白小依，就更别说会为她分析成绩加规划了。
　　“你的武道修习一百天已经难以有什么进展，因此我主要是在文化知识上给你制定的计划。”
　　“你的语言学和历史学这些都很不错，努力努力就都可以及格。”
　　“主要是在自然科学方面下大功夫，尤其是《灵气学》。”
　　………………………………
　　………………
　　………
　　李萧缘巴拉巴拉一阵，将白小依的优缺点一一分析了出来。
　　白小依的眼睛却越来越明亮，因为有了这些东西她也能对自己有个清楚的认识。
　　否则让她自己分析总结，说不得要多久时间和脑细胞。
　　“就这样吧，只要白同学自己不放弃，老师就有把握让你考上一所不错的文科大学。”
　　李萧缘喝了口水，微笑的看向了白小依。
　　白小依感激的点头，虽然她才在这个世界清醒过来不到一天。
　　但对于这个世界的大学的重要性还是知道的，尤其是那些武道大学。
　　虽然从李萧缘的分析来看，她考上武道大学的概率基本为零。
　　但她是不会放弃的，武道诶……有机会为什么不争取呢？
　　最后李萧缘又嘱咐了几句便让白小依回去了。
　　等到白小依关上门后，一直正经的李萧缘突然咧开了大嘴，乐的合不拢。
　　“雪师妹，师兄太喜欢你了！”
　　李萧缘看着星讯中一道星讯：
　　李萧缘师兄，求求你了。我家小衣好可怜的，只要师兄答应，学妹愿意每个月支付一点学分。
　　反反复复看了这段信息，李萧缘的口水不可收拾的流了下来。
　　学分呀学分，这东西真是太香了……
　　尤其是对于他这种……咳咳……以前没修够的家伙来说。




第7章 第七章：白小依要去武道大学
　　别人枯燥乏味的一天就这么迎来了晚上，为什么说别人呢？
　　自然是因为白小依并不这么觉得，对于她来说这是新奇的一天。
　　无论是各种稀奇古怪的课程还是星网中可以说无穷无尽的信息都让白小依乏味不起来。
　　比如说那《灵气学》，所介绍的就是关于灵气的起源历史以及其属性特征。
　　这只是中学期间的入门知识，真正的灵气学是个主流学科。
　　其中涉及的知识庞杂繁复，已经不是一个人两个人能够独立研究的了。
　　最最最主流的自然是与武道直接挂钩的灵气修炼学。
　　这些都是在武道大学才能学习的课程，甚至有的大学也接触不到。
　　对于白小依来说，她对这个世界的《灵气学》感兴趣的程度远超那些她前世接触不到的科技知识。
　　她的前世，每个男孩子几乎都有一个武侠梦，谁不想成为武侠小说中来去如风，惩恶扬善的大侠呢？
　　反正白小依就很想，她前世也曾追寻过古武的痕迹，可惜毫无收获。
　　当然也不能这么说，因为她还是学会了许多养生套路的……
　　而这一世，武道就在眼前，可以说是触手可及的东西。
　　试问白小依她怎能不心动呢？
　　因此一天下来只要有时间，白小依基本都抱着星网搜索关于武道的知识。
　　到了晚上，她基本对自己到底有多辣鸡算是有了个了解。
　　这么说吧，她已经是人类平均水准之下的生物了。
　　这个平均水准还是女性的……
　　难怪李萧缘对她报考武道大学建都不建议一下。
　　武道境界的起始之前为普通人类，这种普通人类在现今基本绝迹。
　　因为再穷再没天赋的人都能在联邦的福利政策下达到不入流的境界。
　　而不入流就是武道之始，属于基础中的基础。
　　这个阶段的人与普通人并没有多大的差距，但也不是一点差距都没有。
　　只能说这个阶段是打破人类极限的时期，这个人类极限是指白小依前世世界的极限。
　　白小依就处于不入流阶段，事实上几乎所有毕业生都在这个阶段。
　　可不入流也是分层次的，由人类灵气科技学的结晶——武道之碑来测量。
　　以一系列白小依看不懂的规则计算出的武道指数来衡量测试者的武道进程。
　　武道之碑算是对不入流这个模糊境界的补充，能够让人们更加清晰的认识到自己进度。
　　白小依的武道之数是5.7，是什么概念呢？
　　正常十六岁女性的武道指数应当是12点。
　　这个只是统计了全宇宙人类的平均数值，若只看清平区第三中学……
　　甚至只看六年丁班，除开白小依外最差的女生也都有13.5的武道指数。
　　最高的已经达到16点多，这个成绩足以考进武道大学。
　　至于男生，之前那个两米多的大高个就是班上最厉害的。
　　白小依的记忆中对方早在李萧缘来之前就达到了18.9的恐怖成绩。
　　为什么说恐怖……
　　因为18.9的武道指数就算在甲班也都是中上的了。
　　而且现在又过了半年多，指不定人家已经达到十九点多的武道指数。
　　他之所以会来丁班完全是因为这家伙文化成绩太差……
　　他是除开白小依外，文化成绩全不及格的彪悍存在。
　　别看苏大强和白小依一样不受老师待见，可人家好歹文化成绩有些能及格，而且武道指数也有14.6。
　　白小依了解了之后，也不免觉得好像有一盆冷水自头顶浇灌而下。
　　武道的修持，尤其是前期，基本都是个渐变积累的过程。
　　她白小依就算是在旷世天才，也难以在短短百多天把武道指数从5.7提升到至少15点啊。
　　她有些绝望的托腮发呆，看得一旁苏大强入了迷。
　　他足以脑补出不带眼镜的白小依，那副怎么看怎么萌的样子比之以前似乎也就眼睛更有神了。
　　可就是这么简单的变化却如画龙点睛一般，比之从死物到活物的变化还大。
　　好似多了一份神，这种变化苏大强也说不准是自己心理原因还是的确如此。
　　总之白小呆变了，一点都不像以前他认识的那个白小呆了。
　　就算是发呆，也不同于以往看过去死气沉沉的样子。而是一个有血有肉，活生生，白嫩嫩的萌物。
　　以前给人一种枯寂死沉的感觉，现在给人春意萌动，夏季中清凉甜爽的感觉。
　　这份变化还体现在他的行为上，比如以前的白小呆从来不会主动去做自己日常规范和老师要求之外的事。
　　今天竟然破天荒的用星网如查资料，还都是什么灵气，武道之类的。
　　而且中途的表情也破天荒的变化了好多种，有震惊，有失望，有沮丧，有期待，有白日做梦……
　　“不行！”
　　白小依粉拳砰的声砸在了课桌上，发出微弱的响声，微弱但一旁的苏大强都差点没听见。
　　而结果自然是白小依疼得直揉 捏着小手，眼泪花都差点飙了出来。
　　这课桌可不是什么棉花，一拳砸上去她这细皮嫩肉还真有点受不了。
　　“呜，敲尼玛！”
　　白小依恼怒的咒骂了句课桌，而后小脸坚定，大眼睛炯炯有神。
　　“我一定要去武道大学！”
　　像是自言自语，又像是说给谁听得，总之苏大强是听到了。
　　他们前面的两个小姐姐也听到了，纷纷捂嘴偷笑，有一个还回头看了眼白小依。
　　“小呆，你做梦呢？”
　　苏大强愣后，伸出爪爪就要摸摸白小依，看看对方是不是还在做梦。
　　白小依拍开了对方的爪爪，莫名看了他一眼，那眼神让苏大强有些受伤。
　　白小依是什么意思苏大强不知道，但他自己解读出来的是这样的：
　　“干什么？”
　　“别动手动脚的，我们很熟吗？”
　　“噫，好嫌弃～”
　　苏大强面部抽搐着，这样的症状背后是他的小心脏在渐渐停止跳动。
　　他感觉胸口闷通，他……他竟然被小呆嫌弃了？！！！
　　好桑心……
　　呜呜呜！
　　苏大强感觉自己的灵魂在悲泣，身体在失去知觉。
　　原来被小呆嫌弃的世界是这样灰暗，这样痛苦，这样生无可念！
　　苏大强内心丰富的戏份白小依同样不知道，她的确是觉得这个苏大强太爱对她动手动脚了。
　　从今天她进教室起，这家伙共计摸头不下于二十五次，搂肩不下于八次，脚碰脚不下于五十次，戳脸蛋五次，拍屁屁一次……
　　等等男生对男生做的，男生对女生做的事差不多弄了个遍。
　　就跟多动症一样，一分钟不碰下她就不在一样。
　　若不是看在这家伙今早救驾有功，以及对方自己单方面宣布是她好哥们，外加的确是最熟悉的人份子上。
　　白小依早就骂过去了，她前世也是个大老爷们，怎能忍受这般的“羞辱”？
　　（尽力码字中……）




第8章 第八章：神州系列与姨妈巾
　　时至放学，白小依都没搭理过苏大强。
　　她这样的态度也令得苏大强百思不得其解，不明白自己哪里惹到了白小衣。
　　从自己今天的行为来分析，明明跟以往一样啊。
　　而且他可是帮白小衣……
　　甩着脑袋，苏大强不打算在思考《论白小衣行为异常》这种学术性的问题了。
　　教室的人已然走完，就连白小依什么时候走的他都没发现。
　　而此刻已经来到校门口的白小依，她望着这灯红酒绿，霓虹光洒满夜空的喧闹街道。
　　一时间满心都是不真实感，真要讲的话……
　　就跟特么做梦一样！
　　这是最能形容白小依这一天下来后的感受。
　　“白……白小呆。”
　　突然一道细若蚊蝇的女孩子柔柔的声音自白小依身后响起。
　　白小依虽然武道指数只有区区5.7，但终究也是不入流境界的存在。
　　听力还是可以的，因此她转身好奇的看了过去。
　　对方是一个比她矮一丢丢的女孩，穿着可爱的粉红连衣裙。
　　这姑娘大眼睛扑闪扑闪的看着白小依，眼里满是渴望。
　　“小呆，我……我可以摸摸你吗。”
　　她近乎乞求的声音软软糯糯，每一个音都好似小手在挠骚着白小依的神经。
　　白小依懵了，这是什么奇葩请求？
　　虽然她是挺喜欢这个可爱的小姑娘，但让她摸摸的话……
　　诶……？
　　好像不是不可以嘿嘿嘿！
　　白小依不知不觉的傻笑了起来，而对面姑娘像是被萌化了，突然一脸宠溺样的扑向了白小依。
　　这一扑，扑的白小依措手不及，顿时两女纷纷痛呼倒地。
　　“唔……”
　　“好疼。”
　　白小依作为肉垫，此刻感觉自己的小屁屁快被摔成了八瓣。
　　“呀，小呆！”
　　那姑娘被吓到了，她连忙从白小依身上爬了起来，而后带着哭腔将白小依扶了起来。
　　白小依呼了口气，许是这具身体没少挨揍，虽然依旧细皮嫩肉的，但此刻她的确是感觉好多了。
　　因此之前那软玉温香投怀的感觉开始在她脑海中回荡了起来。
　　一时间她竟有些呆了，她前世今生哪有过这样的体验？
　　女孩子……
　　这就是女孩子吗……？
　　白小依的脑海里不断响起这两句话，虽然她现在也是女孩子，但依旧或者说暂时对女孩子还是有性趣……
　　“呼……”
　　虽然怎么喊白小依都喊不动，像是摔傻了的正常人一样。
　　但这姑娘反而松了口气，因为这才是白小呆的常态。
　　也变相的说明白小呆没事，因此她在迟疑了片刻后果断伸出魔爪揉了揉白小依的小脑袋后飞也似的跑了。
　　跑的那叫一个蹦蹦跳跳，足以看出她此刻的心情有多么高兴，有多么幸福。
　　白小依直到对方上了一辆悬浮公交后才回过神来。
　　茫然四顾的她并没有发现那姑娘跑哪去了，只好失望而又遗憾的摇了摇头。
　　在她的记忆中，她家是在清平区一个普通的小区里的负十二楼里。
　　离学校并不远，好像是她父母专门为她买的。
　　说到这，就不得不说说白小依的家境了。
　　其实她家以前并不穷，相反在白小依出生前白父和白母在清平区算是混得不错的。
　　可惜这一切都在白小依出生后变了，为了寻找治疗白小依的办法，白父白母放弃了稳定的工作。
　　也正因此，他们的收入开始无法填补支出，渐渐的家中的积蓄也开始亏空。
　　这个负十二楼的房子是白父白母留下的最后房产，算是他们一家子最后的居所。
　　白小依花了将近二十分钟，终于回到了家。
　　在她的记忆中正常时间一般都在十分钟以内，而之所以今天慢了这么多。
　　完全是因为白小依被一路上的稀奇古怪的东西迷住了。
　　这还是她意志坚定，否则极有可能到明天早上都回不了家。
　　不说其他的，单说那满大街的各种广告就让白小依好奇不已。
　　比如有一个广告：
　　朝天灵科最新产品——神州系列第六代灵动力机甲问世。
　　这个灵动力机甲具体是什么白小依不清楚，但仅仅是机甲二字就足以让她动心了。
　　机甲啊……
　　直到回到家，白小依都还在小脑瓜子里幻想着。
　　在她的前世，机甲虽然已经出现，但都是笨重不堪，能效低下，甚至不能一人独自操纵的那种。
　　她的前世也曾梦想过成为一个机甲驾驶者，但无奈太多要求不达标。
　　而她刚刚看到的那个神州六代灵动力机甲，不说其他的，单说那以宇宙为场景画面就足以说明其厉害之处。
　　朝天科技的神州系列从第一代起就是以星战为前提设计的。
　　所以在太空中作战是神州系列的基本能力。
　　广告的画面不多，最让白小依震撼的是那驾驶机甲的小哥哥的实力。
　　那小哥哥以神州机甲为辅，举手抬足之间都能引动磅礴的灵力，经过机甲的压缩凝炼化作灵气炮后直接轰爆了一颗直径十几公里的小行星。
　　灵气炮只是个统称，它的上限可以很高，高到引爆恒星。而下限也很低，低到武者随手扔一团灵力也叫灵气炮。
　　据朝天科技的强调，驾驶神州机甲的小哥哥只是天灾境界，但通过神州机甲的增幅却能摧毁小行星。
　　而一般情况是天灾级再强也做不到轰爆哪怕是最小的小行星。
　　这里指的天灾级只是真正的天灾境界，那些虽为天灾级却能越级战斗的天才不算。
　　毕竟都能够越阶战斗了，那战力肯定已经不属于天灾级，而是行星级了。
　　甩甩脑阔，白小依放弃了无意义的幻想，当下最重要的事情是让自己的武道指数飙起来。
　　她看了看自己所谓的家，有两间卧室，一个客厅，一个厨房……
　　也别指望先前的白小呆会将家里打扫的有多整洁。
　　白小依无奈的扶额叹息，她有强迫症，看不得家里乱糟糟的。
　　一阵倒腾后白小依扶墙喘气，汗如雨下，一头长短发完全湿答答的粘在了一起。
　　也没有多少地方需要整理，更别说一些看不见的角落白小依已经自动忽视。
　　但即使是这样，她依旧感觉跟前世跑了个几千米一样，累的像滩软泥。
　　她主要是整理了自己的卧室，那些到处乱扔的衣服，乃至于一些女孩子私密性的东西。
　　最典型的就是类似于前世姨妈巾的东西，不得不说高科技世界不愧是高科技世界。
　　姨妈巾这东西不仅种类更多，性能上面也更厉害。
　　像白小依用的这款，是比较普通也最像她前世姨妈巾的款式。
　　但这个普通只是相对于这个世界，其实际上更加轻薄，吸收效率，容量更高更大……
　　符合人体学的外形设计不必多说，单单人家包装上那句：
　　“用菲苏，妈妈在也不用担心我血崩啦！”
　　白小依服气，但同时也不得不认可。因为她今天在学校也是上厕所时才发现自己竟然是在姨妈期间。
　　不是亲眼看见，她根本就感受不到这个菲苏姨妈巾的存在。
　　之所以这样在前世可称之为最强姨妈巾的菲苏在这个世界很普通。
　　原因是有很多千奇百怪的，各种高大上的功能你想都不敢的姨妈巾才是主流。
　　大体分为两种，体外式和体内式。
　　以这两大类衍生出来的是：
　　虚空引擎流，从体内就直接将姨妈给转移到特定的处理地方。
　　姨妈转化流，直接将姨妈从原子层面变动，转化成其他物质，这种技术属于灵科学。
　　还有什么卵子储存流，这个流派就绝了，通过极为神奇的办法将女性卵子储存在输卵管中开辟的微型空间里，而且还不会出现引起姨妈的生理过程……
　　并且还能跟星网连接，当使用者想要怀孕时甚至可以主动释放卵子……
　　白小依看得是目瞪口呆，关于各种奇葩到前世不敢想的方法应有尽有。
　　她意犹未尽的关闭了星网，她发誓她绝对不是馋那些姨妈巾的试用教程！




第9章 第九章：灵厨师胖胖
　　等一切收拾完后，时间已经来到了十一点多。
　　白小依早已经累的汗流浃背，今晚的温度虽并不算热，但也称不上凉爽。
　　一路扶墙撑腰的来到了浴室，和前世的浴室还是有很大区别的。
　　但要说科技上的差距有多大，还真说不上。
　　不过这终究只是她家的浴室，不代表这个世界的水平。
　　光白小依知道的，那什么全流程自动洗澡服务系统和灵动力超频除尘室等等就足以甩她前世好几个星系了。
　　可惜那些都不是白小依能够用的起的，就是以前她没出生室白父白母都没这么奢侈。
　　不过这样也好，不然她还不习惯呢。
　　这个浴室最基本的语音控制系统还是有的，水温时测同样也有。
　　有浴缸也有淋浴，白小依更习惯淋浴，但最终她还是选择了浴缸。
　　无它，此刻她正舒服到呻吟的除头外整个人都埋在了温热的水中。
　　那朦胧水汽逐渐弥漫，将白小依衬托的更加迷幻美，更加的动人。
　　那白嫩，隐现的足以让任何人为之沉迷的泡沫好似梦幻，却又啪的一声破裂。
　　等身体上的疲累酸疼逐渐消退，白小依终于开始意识到了身体的不同。
　　随处抚摸而过，都是滑嫩Q弹，这样的体验是她前世从未有过的。
　　而身体在水中的触感也不同于前世，尤其是某些地方……
　　某些地方？！！！
　　白小依顿时惊醒，她哗啦啦的站了起来，荡出了一片片水花。
　　也就是这一刻，那白花花的娇躯毫无保留的暴露在了空气中。
　　白小依的精神一阵恍惚，一股失去了蛋蛋的忧伤猛然涌上了心头。
　　她低头垂目，那触目惊心的腌臜顿时让她的血气冲上了大脑，进而感到阵阵眩晕。
　　“啪啪啪！”
　　白小依轻轻的拍了拍粉嫩的的面颊，从浴缸中走了出来。
　　她抿着小嘴，一声不吭的将温和而来的姨妈清理掉。
　　而后她也没了泡澡的心情，三下五除二将自己麻利的弄干净后便算完事了。
　　回到了卧室，她略显笨拙的将姨妈巾弄好，生无可恋的仰躺在了柔软的大床上。
　　她的卧室整体成天蓝色调调，屋顶还有一些手绘的白云和飞鸟。
　　因为是地下，所以也不存在什么窗户。
　　还有一个书架和衣柜和一堆白小依收拾出来的杂物。
　　她扭头看向了没有关上的衣柜，里面全是各式各样的男装。
　　这突然令白小依的心情略微好了些许。
　　心情好了点，也就注意到了肚子的不好。
　　白小依苦恼的捂着柔软的小肚肚，那里正在咕咕乱叫。
　　忙活了好几个小时，她这相对柔弱的身体已经饿了。
　　想了想，白小依突然想起家里好像还有一盒饭还没有吃。
　　她连忙撒着拖鞋，啪嗒啪嗒的往厨房里的橱柜而去。
　　努力的垫着脚，在一番极为费力且显得很傻的操作下白小依成功的将盒饭拿了下来。
　　“呼……”
　　白小依长呼了口气，小脸突然浮现出尴尬的神色。
　　她也意识到了旁边有个经常用的小板凳……
　　又一阵啪嗒啪嗒的声音响起，白小依已经坐在了客厅的餐桌上。
　　她并没有急着开吃，而是有些笨拙的将星网投影了出来。
　　由于好奇的原因，她选择了全息投影。
　　顿时间整个客厅成了一片星空，幽寂的黑暗中点缀着些许光点。
　　而近在眼前的是一颗炙热的恒星亘古照耀，无穷无尽的光与热辐射向四方上下。
　　“唔……”
　　白小依惊的瞬间关掉了全息投影，震撼归震撼，可实在是影响吃饭。
　　客厅再次变得明亮，具体是什么原理白小依也好奇的紧。
　　这一次白小依选择了普通投影，她也更习惯这种方式。
　　正如前世吃饭时刷小视频一样，她选择了灵气学或者武道类型的视频开始播放了起来。
　　打开了包装紧致的盒饭，顿时间一股热浪滚滚升起。
　　随之而来的是令人垂涎的香味，白小依低头看去。
　　其中除了米饭是她熟悉的外，其他菜啊，肉啊她一概陌生。
　　当然这个陌生是基于她前世来说的，若是算上这一世的记忆也就不那么惊奇了。
　　肉是整个天星联邦最普遍的咕咕兽肉，咕咕兽的地位类似于前世的猪。
　　而菜的话主要是……（不详细介绍了，又不是日常文的说）
　　白小依被这浓郁的香味勾的食指大动，一时间大快朵颐了起来。
　　竟是连投影在墙壁上的视频都难以分神去看。
　　“吧唧吧唧……”
　　她面颊沾了油和饭菜，两个小腮都鼓的像只仓鼠一样。
　　这种情况自然不可能发出吧唧嘴，那么这声音自然是来自星网视频了。
　　白小依抬起了差点埋在盒饭里的小脑阔，不满的看向了墙壁。
　　只见视频里竟然是一个类似于前世吃播的胖子同样大快朵颐着。
　　她愣愣的看着人家那满大桌精致且会发光的料理，又看了看自己这可怜的盒饭……
　　满满的胃口顿时没了……
　　“怎么回事？”
　　白小依嘀咕着，她选的分类不应该会出现吃播这种东西啊。
　　于是她调出了视频简介，顿时又愣了。
　　只见上面写着：
　　灵气大厨师，看胖胖如何带您见识一个又一个会发光的料理哟。
　　视频简介很简短，但其播放量，评论量和点赞量等等都不少。
　　都是十亿百亿的数量，看似很惊人。但考虑到这个世界的人口，白小依又觉得很正常了。
　　带着好奇，白小依又刷了几个这灵气大厨师胖胖的视频。
　　总算明白了自己为什么会刷到这种视频。
　　原因就出在这个灵气大厨师是灵厨师，是一个很牛批的职业。
　　在这个吃货无数的世界，灵厨师的地位算是比较高的。
　　而这个叫胖胖的还是个七星灵厨师，这可就牛批了。
　　灵厨师做菜都是需要用到灵力的，七星不光意味着他厨艺厉害，更意味着人家武道境界也不弱。
　　而且灵厨师做的食物已经不再局限于满足口腹之欲，在辅助修炼上不会比丹药，药剂，天材地宝等等弱。
　　所以灵厨师也被称为与丹药师，药剂师等齐名的辅助系职业。
　　白小依越是了解便越加心动，因为她前世其实蛮喜欢下厨的。
　　想了想，白小依注册了个账号，昵称叫做白日不依。
　　她在胖胖这个视频下发了条评论：
　　“你成功的引起了我注意，吧唧嘴（🐶）”
　　随后她便收拾了残局，回到卧室心满意足且带着无限幻想进入了梦乡。
　　再不睡觉，明天就该起不来了。




第10章 第十章：下个月日更
　　“咕噜一缕缕，粑粑不耗妻……”
　　睡梦中的白小依发出了莫名的梦呓，被子下的躯体微微颤动着。
　　“虎虎声，鹿鹿丁……”
　　“卡泰卡特，波波能莫奶插……”
　　……………………
　　…………
　　渐渐的，天亮了。
　　作为一间负十二楼里的卧室，是没有资格得到温暖的阳光哒。
　　白小依睡眼朦胧的爬了起来，浑身上下，里里外外都是透支后的疲累感。
　　“啪啪。”
　　物理清醒后白小依看了看时间，嗯……还早，才六点多。
　　这个世界没有什么早晚自习，但不代表着不用早起。
　　她没记错的话，学校第一节课是七点。也就是说她还有大半个小时的时间。
　　不紧不松，刚刚好……
　　换掉姨妈巾后，白小依迅速的将自己洗漱完毕。
　　今天是一身干净利索的运动服，整体呈灰色。
　　看起来不太和白小依的气质，但她本身就不是个会搭配的人，将就将就得了。
　　而之所以换运动服，是因为今天有个武道小测试。
　　其实也有武道服的，但并不太适合白小依。
　　因为清平区在这个季节气温已经回升，现在的武道服都比较紧薄。
　　而对于白小依来说，一切紧薄的衣服都是不能穿的。
　　虽然她的两只小白兔的确很小，但好歹还是有些规模。
　　一旦穿武道服，只要不是个瞎子就都能看出不对。
　　所幸学校没有硬性规定必须穿武道服，否则白小依早就隐瞒不下去了。
　　白小依看了看时间，嗯……才六点半多，时间还有富裕。
　　早餐可以在外面解决，之前的白小呆也一直是这么的做的。
　　她现在也懒得改变，按照记忆中的路线她来到了一个不大不小的餐馆。
　　名叫大叔饭馆，整体给白小依的感觉还是挺好的。
　　餐馆里放着当下一些比较流行的歌曲，不仅有人类的，其它种族的也有。
　　整体布局也很合理，此刻也坐着不少客人。
　　若是比起这个世界的那些豪华酒店，那自然是没法比的。
　　但要是放在她前世，光是那一大片的高科技就足以将那些豪华星级酒店按在地上摩擦了。
　　比如全息包间，可以根据客人自身的喜好模拟出任意场景。
　　比如智能投喂系统，分分钟解放你的双手。
　　比如自助做菜，也就是远程控制厨房的厨具自己做菜。
　　等等一切在白小依看来极为新奇的黑科技在这里一一呈现。
　　大叔饭馆的老板的确是个大叔，但并不油腻也没有秃头。
　　是个胡子拉碴的沧桑型大叔，当你看向他的双眼时，就好像沉入进了一个沧桑的世界。
　　很明显，白小依早就与大叔老板混熟了。
　　她的到来也引起了老板的注意，对方微微点头，取出了一份早餐便又低头看书了。
　　白小依也照着记忆做着，道了声谢谢便取走了早餐。
　　而后她便走了，心里却暗暗吐槽大叔老板的古怪。
　　这种默契是老板自己提出来的，她估摸着是为了照顾以前的白小呆。
　　又或者说他自个儿沉迷于书中的颜如玉，黄金屋……
　　总之这个问题好似没那么有意义，她比较惊奇的是大叔老板看的竟然是实体书。
　　在这种高度发达的世界还能有人看实体书，这还真是不容易。
　　没有太过纠结这个古怪的大叔老板，白小依看向了手中的早餐。
　　有着惊讶的发现这份早餐跟记忆中的不太一样。
　　以往大叔老板提供的早餐都是几个大包子加牛奶。
　　而今天……虽然也是几个大包子加牛奶。
　　可它是一份灵级食品，不管是面粉，肉还是奶都来源于灵兽。
　　是可以用来强身健体，辅助修炼的灵厨师制作的灵食。
　　“这……”
　　白小依停下了脚步，小脸带着犹豫，回首看向了轮廓隐约的大叔饭馆。
　　她在想要不要接受这份灵食，或者说其实是大叔老板拿错了。
　　虽然从形式上来看都是包子和牛奶，可后者价钱却高了数倍。
　　如果是普通食物，白小依接受倒也无妨，反正都白嫖那么多年了。
　　可灵食……
　　白小依咬了咬牙，还是决定回去向大叔老板问个清楚。
　　哪怕……她会为此而迟到。
　　现在已经六点四十多，而从这里到教室最起码都要十分钟。
　　因为感觉到了时间的紧迫，白小依小跑了起来。
　　顿时间全身隐约的酸痛露出了獠牙，将白小依痛的苦起了小脸。
　　她也不清楚怎么回事，一起来就这样，正常走路什么的还好，可一跑起来……
　　其实还好，白小依凭借着自己强大的意志还可以忍受。
　　只是她真的奇怪自己身体的异常，总不能是昨天整理房间导致的吧？
　　想想也不应该，她好歹也是有5.7的武道指数，不至于那点劳动量就把自己弄得浑身酸疼。
　　“或许应该去叶梓琳小姐姐哪里检查检查……”
　　白小依这么想着。她经历过前世莫名其妙的死亡，因此更加重视身体的健康。
　　很快她又回到了大叔饭馆，呼呼喘气的声音也引起了大叔老板的注意。
　　“嗯？”
　　“小依你怎么还在？”
　　他又看了看时间，皱眉道：“都要迟到了，我送你去学校。”
　　说着便站起了身，就要启动外面的悬浮车。
　　“等等。”
　　“这……这个，呼呼……是不是拿错了？”
　　白小依叫住了大叔老板，将手中的早餐袋子晃了晃。
　　大叔老板愣了愣，凑近了成熟沧桑的大脸看了看。
　　“嘶……”
　　“没拿错啊。”
　　大叔老板拍了拍白小依小脑阔，而后又揉了揉她毛茸茸的秀发。
　　“小依啊，你马上就要高考了，这是大叔唯数不多能够帮你的地方了。”
　　白小依发懵，这……啥情况？大叔老板是不是对她过于好了？
　　毕竟自家老父老母都没给她买过灵食，好像就没关注过她武道一样。
　　当然这有可能跟他们一心只为治好白小依怪病有原因。
　　“别愣了，叔给你的你就收着。”
　　大叔老板突兀的就是轻轻一拍白小依脑阔，将她整个人都拍的晃了起来。
　　“诶……诶……”
　　白小依还未说话，便被大叔老板拖着塞进了悬浮车上。
　　这是俩很普通的民用悬浮车，整体呈长方形，当然这是个很粗糙的比喻。
　　车身还是有些流线型的构造的，看起来其实还不错。
　　值得注意的是这俩悬浮车有轮子，是可以在地上跑的。
　　大叔老板也没有使用浮空模式，而是在地面行驶了起来。
　　其实地面上还是有不少车的，只不过没有前世那种车山车海的盛况。
　　“你快点吃，不吃早餐可不行。”
　　大叔老板坐在了白小依身边，叮嘱了一句便又看起了书。
　　白小依默默的点了点头，暂且放掉内心的感动。
　　一边吃着，一边好奇的看着这自动驾驶的悬浮车。
　　这人工智能没的说，完全就跟个真人一样……




第11章 第十一章：苏大强的酒味体香
　　本就不遥远的路程，在白小依坐车后更是雪上加霜。
　　有多快呢？
　　简单说就是她连一个大包子都没吃完，吓得她赶紧往小嘴里硬塞着剩下的包包，以至于双腮鼓的跟粉红气球一样。
　　“小依，慢点吃，别着急。”
　　大叔老板随手一掏，不知道从哪弄出来一瓶水，而后递给了白小依。
　　白小依颤抖着小手接过，粉嫩的小脸憋的些许红了起来。
　　她奋力的咀嚼着，而后拼命的吞了下去。
　　方才如窒息得救后深呼吸着，胸口不停起伏，刚刚差点给她憋死了。
　　而且腮帮子也抽抽着，酸疼无力。她揉了揉香腮，而后喝起了水。
　　这水不是自来水也不是山泉水，而是从水灵气转化而来的灵水。
　　白小依也是喝下去才发现的，顿时腮帮子不酸了，食道也不发堵了……
　　而且更是能够清晰的感受到一股股暖流向身躯四肢扩散着。
　　由于她还是不入流，并不能直观的感受到灵气。只能间接感知。
　　就比如那些暖流，实际上就是灵气在扩散滋养着身体。
　　白小依小舌头舔了舔粉润的嘴唇，灵水清新甘甜，入口便能使人心生愉悦，很是舒爽。
　　但她还是将只喝了不到二十分之一的灵水还给了大叔老板。
　　这毕竟是灵水，她还没自恋到认为大叔老板会送给她。
　　因为灵水比她这几个大包子和牛奶还贵，贵的还不是一丁半点。
　　灵水的价钱一般看浓度，以百分之五十的浓度为标准，每升一百星币。
　　星币是简称，全称叫做——星河人族统一货币。
　　星币是天星联邦，拉斯维亚帝国，银仙星团十二座唯一货币。
　　话又说回来，一百星币是什么概念？
　　这就得说说星币的具体等级了，一共有三个级别。
　　一百星币等于十星元等于一灵石。
　　星币和星元都是人为规定出的货币，而灵石则是天然货币。
　　一星币大致与白小依前世的一软妹币差不多。
　　而大叔老板也没有说出送给白小依的大方话，只是让她多喝些。
　　白小依自然拒绝了，她表示自己还有牛奶没喝。
　　她本来也不是一个能够理所当然接受别人好处的人。
　　因此对于大叔老板的热情都是能拒绝的拒绝，不能拒绝的就默默记在心中。
　　告别了大叔老板，白小依小跑的向教室跑去。
　　一路上同样有不少主动或被动掐点进教室的选手。
　　不过白小依都不认识，但她不认识别人，别人认识她呀。
　　其中有个好像就是跟她一个班的，但存在感很低，所以白小依并不认识。
　　只是觉得脸熟，大概是对方性格比较内向，因此也没有和白小依打招呼。
　　两人互相看了眼，便匆匆的互相路过了。
　　呃……这个路过是指白小依被他超过了。
　　白小依表示太过操蛋，这具身体讲真的放在前世并不算弱——在女生中。
　　但在这个世界，在学生群体中，真的是弱爆了。
　　掐点进教室的选手们一个二个的超越了白小依。
　　她闷闷的跑着，这种被人超越的感觉可真不好。
　　所幸她掐上了点，在上课铃响起的瞬间冲进了教室。
　　更幸运的是教室里没有老师，在全班同学的注目礼中白小依不自在的往自己座位跑了过去。
　　刚坐下，白小依便注意到了那个跟她一样掐点进教室的选手。
　　对方正默默调出了精灵语试卷，在课桌投影出来，并复习了起来。
　　“小呆，怎么回事，今天差点迟到？”
　　苏大强凑近了问道，浑身奇异的酒味刺激的白小依小脸瞬间皱巴巴了起来。
　　她的身子几乎是腾的一下便蹦了起来，和苏大强拉开了距离。
　　“？？？”
　　苏大强满脸问号，什么情况？
　　小呆同学这副小绵羊碰见大灰狼的反应是个什么意思？
　　白小依刚准备说什么，但李萧缘正巧走了进来，于是下意识的就想回座位坐好。
　　她急忙用力的将苏大强推了回去，但那股奇异的酒味依旧在她鼻翼间萦绕着。
　　她前世也喝酒，但这么奇怪的酒味还真是头一次遇到。
　　初闻会难以忍受，甚至排斥，但过了一会儿她发现自己竟然主动的吸了起来……
　　小鼻子一吸一吸的，让苏大强侧目了起来。
　　讲台上的李萧缘也注意到了，或者说他本来就关注着白小依。
　　虽然很奇怪，但并没有多说什么。而是继续强调着今天武道测试要注意的方面。
　　“小呆，你……？”
　　苏大强终究还是忍不住好奇的问道，但被白小依小手一摆打断了。
　　她看向了苏大强，像是在看什么怪物。
　　随后又摇头叹息，太恐怖了，酒味体香的少年，太恐怖了。
　　苏大强看得一头雾水，这白小衣啥意思？
　　一会摇头一会叹息的，还时不时的偷看他，眼神还充斥着同情。
　　白小依这么想不是毫无根据的，因为这么重的酒味苏大强闻不到，那不是体香是什么？
　　她可是听说，自己的体香自己是闻不到的。
　　就像她自己，反正她是没闻到自己的体香，但苏大强却一直说她奶香奶香的。
　　但其实若是白小依仔细观察的话，就会发现这股酒味只有她一个人能闻到。
　　而且……还不是由苏大强自己散发的。
　　“好了，我要说的就这些了，都记住了吗？”
　　这时李萧缘故意大声喊着，把一些瞌睡的家伙纷纷惊醒。
　　白小依也被吓了一跳，因为她一直都在因苏大强的“体香”而分神。
　　所以……李萧缘刚刚都说了些什么？
　　白小依全身上下都透露着萌系懵逼的气息。
　　“班长，班长呢？”
　　李萧缘突然喊道，顿时同学们嚷嚷了起来，因为他们的班长……
　　今天竟然迟到了？！！！
　　“哦哦，班长请假了，我给忘了。”
　　李萧缘敲了敲脑袋，自己都不好意思的笑道。
　　“那就郭杰洁暂任武道测试的领队，都没异议吧？”
　　一秒，两秒……
　　众同学鸦雀无声，李萧缘满意的点头，招呼着郭杰洁上讲台，要给他说一些细节上的事。
　　郭杰洁是个矮小的小个子，人长的很清秀，所以有个外号——郭姐姐。
　　他是汉语言的课代表，在这门学科是班级拔尖的大佬，深受李萧缘的喜爱。
　　李萧缘在讲台上跟郭杰洁讲着，底下的同学们不可避免的小声吵闹了起来，而后渐渐喧闹，最终被李萧缘一声大吼弄安静了下去。
　　苏大强觉得自己要忍不住了，他在想……下课之后要不要把白小衣按在角落逼问一下。
　　这小子今天太不对劲了，看自己的眼神好古怪。




第12章 第十二章：五十步笑百步的白小依
　　或许是吸酒吸上头了，白小依不知不觉的朝苏大强靠了过去。
　　还别说，越靠近苏大强，这奇异的酒味就越加馥香沁人。
　　而且白小依还吸酒正事两不误，神色如常的向苏大强询问刚刚李萧缘强调的事。
　　你还别说，苏大强这个家伙虽然刚刚也没怎么上心，但人家偏偏就听到并且记住了李萧缘的话。
　　或许不是很详细，但也能跟一脸迷糊的白小依数道数道。
　　大致就是六年丁班的武道测试时间，地点，项目等等。
　　这毕竟只是个小测试，主要是为了让老师清楚学生们的进度。
　　所以测试虽然小，但精度却是很高，而且学校的态度也很明确——决不能放水和作弊！
　　一节汉语言课后，白小依站起来活动了下身子。
　　或许是因为一顿灵食外加几口灵水的缘故，她酸软的身体好了许多。
　　否则本就不堪入目的武道指数，指不定这次测试还得降低零点几。
　　这个时候郭杰洁从李萧缘办公室回来了，他站在讲台上拍了拍手，示意大家安静。
　　因为大家都知道即将测试，所以也没谁因为下课而跑到外面。
　　“郭姐姐，你的萧缘哥哥都跟你说了些啥呀？”
　　一声嘻笑的声音响起，却是那倒数第一的张远山同学。
　　他这略带调侃的话一出口，顿时班上不少同学也起了哄，男女都有，善意恶意难说。
　　而郭杰洁面对这种场景显然已经习惯了，他面无表情的等大家喧闹的声音低了下来。
　　然后咳嗦清了清嗓子道：“现在开始在星网签到，然后领取自己的测试码。”
　　同学们对这一套也不陌生，毕竟用了六年了。
　　虽然教室依旧嘈杂，同学们三五成群嘻笑打闹，但都还是利索的签到领取了自己的测试码。
　　见大家弄的差不多了，郭杰洁说道：“在咱们学校的武道网领取试卷，账号是联邦证号，密码是测试码。”
　　说完后他便回到自己的座位上操作了起来。
　　角落里的白小依瞥着苏大强的操作，有些手忙脚乱的操控着课桌端星网。
　　武道网是全人类级别的组织，在现实中叫人类武道联合会。
　　而他们要登录的则是建立在学校的支部，类似于她前世的团支部。
　　所幸操作并不复杂，她跟着苏大强的操作成功的领到了自己的试卷。
　　郭杰洁在过道上逛了一圈，等确定了大家都领到试卷后，登录了李萧缘的账号并确认开考。
　　于是武道测试第一堂——笔试开始了。
　　白小依看了看第一题，是个填空题。
　　问：
　　不入流境界是中级学校毕业的＿＿＿条件？
　　她眨了眨眼，这……？
　　怎么莫名有点像前世的充分必要的题目？
　　她有些不知所措，这毕竟是武道测试不是数学。
　　所以白小依瞧瞧瞟了一眼苏大强，结果懵了。
　　因为从试卷第一面的情况来看……他俩的题没一道是一样的。
　　“小呆快做，这次每个人的试卷都不一样，不带一题重复的。”
　　苏大强明显有什么小道消息，所以一开始就没想过作弊。
　　他已经做到了第一面的最后一题，看得白小依是一愣一愣的。
　　说好的学渣人设呢？
　　怎么做起题来这么学霸模试？！！！
　　白小依挠了挠头，将一旁的意识读取耳机戴了起来。
　　这所谓的意识读取耳机说是耳机，实则主要作用是意识读取。
　　并且声音也都不是通过耳朵传递，而是直接向大脑发送信号。
　　之所以叫耳机不过是做成了耳机样，并且保留着传统模式而已。
　　白小依试了试，意识读取还挺精确的，至少比前世的语音输入好太多。
　　看了看第一题，白小依眼看苏大强都做到第二面了，于是咬牙填了个【必要不充分】
　　接下来是第二题，问：
　　武者四境，请问是哪四境＿＿？
　　这个就简单了，属于常识到不能再常识的问题。
　　她想都没想直接输入【炼皮，淬肉，锻骨，洗髓】
　　第三题，问：
　　不入流境界最忌的三种主要药剂是＿＿？
　　这也是个有固定答案的问题，白小依没有压力的答了出来。
　　接下来，她发现这个测试或许没那么难。
　　很多都是基础性的问题，难不怪苏大强能够回答的那么快。
　　不过说实话，第一题是的确怪，至少她的记忆中还没做到过那种题。
　　时间过去四十多分钟了，答题时间是一个小时。
　　中途李萧缘来了一趟，象征性的转了一圈就有溜了。
　　她现在也来到了最后一题，而苏大强已经写完交卷了，此刻正悠哉游哉的哼着小曲。
　　白小依感觉还怪好听的，甩了甩头她看向了题目。
　　这是一道论述题：
　　作为一名即将高考的学生，小明决定在剩下的一百天内提升3.3的武道指数，你是否认同他的想法，如果认同请为他规划出粗略的计划（15分）
　　白小依抓耳挠腮了，她自己都才5.7的武道指数，能有个屁的想法……
　　但吐槽归吐槽，空题可不是她的作风，就是瞎写她都要凑点字上去。
　　构思了几分钟后，白小依开始输入了。
　　【百分之一的天赋加百分之九十九的汗水，我为小明的规划就是流汗流汗流汗，奔跑吧，小明！】
　　时间也差不多了，白小依也懒得检查，无力的确定了交卷。
　　她是真的没办法，关于武道修炼这一块白小依真的是满脑子浆糊。
　　毕竟她但凡懂一些，也不至于才5.7的武道指数……
　　“好了，大家赶紧查成绩，然后上报咱们班级，都别填错了啊，我们是星河历243942694丁班。”
　　郭杰洁用讲台全息投影功能圈出了重点，以防有人填错了班级。
　　“啊……这么快？”
　　白小依微张着小嘴，她还是没太能够转变过思维。
　　毕竟前世可没这么快的阅卷效率，如果只是客观题还好，但这份试卷是有主观题的。
　　“啊什么？”
　　“快点查成绩啊！”
　　苏大强见白小依呆着，那喔成小洞洞的红润樱唇格外的有些吸引他。
　　“哦哦。”
　　白小依忙的回神，突然也想明白了，这个世界可是有强人工智能的啊。
　　批改个中级学校的主观题还是绰绰有余的，而且比人工更加公正准确。
　　在等待结果的同时她瞥了眼苏大强的成绩，顿时噗嗤一笑。
　　因为对方的成绩当真对不起他答题时的行云流水。
　　苏大强莫名其妙的看了眼捂嘴偷笑的白小依，而后十分淡定的将五十九的成绩上报班级。
　　满分是一百，也就是说这家伙正巧的倒在及格边缘。
　　这时白小依的成绩也出来了，顿时她笑不出声了。
　　因为那红彤彤的四十分太伤她自尊了，白小依发誓从小到大她就没受过这委屈！
　　（还有一章，预计十二点过丢丢码完。）



第13章 第十三章：肉身与心灵的双重蹂躏（1／3）
　　“不应该啊，为什么啊？”
　　白小依一边上报成绩一边嘀咕着，明明都是按照记忆中写的，怎么可能才得四十分？
　　太不科学了这！
　　白小依突然意识到一种极为恐怖的事情……
　　那就是她记忆中所谓的知识会不会大多是错的？
　　白小依越发觉得是这样，否则怎么可能这次这么基础的测试竟然只能得四十分。
　　她打算等武道测试完后，好好翻翻课本。
　　如果真的是她想的那样，那可就真的无语了。
　　背课本都能背错，就算是以前的白小呆也不该出现这种错误啊！
　　“好了，借下请同学们进入咱们的虚拟教室。”
　　郭杰洁在李萧缘的账号上确认大家都上报完成绩后点头说道。
　　白小依下意识的看了眼苏大强，主要是心里没谱。
　　她有点不太相信脑海中的记忆，决定看看苏大强怎么做再说。
　　苏大强注意到了她的视线，呲着大白牙笑道：“今天我是不是变帅了？”
　　“不然小呆你今天怎么老喜欢看我？”
　　这话说的，不仅是白小依抽了抽嘴角，就是前排的两个小姐姐也偷笑了起来。
　　不过说真的，苏大强不丑，只是穿着随意，还略显邋遢。
　　若是他好好打扮一下的话……
　　不少姑娘都曾暗地里认为他可以荣获班草这个称号。
　　没有理会苏大强，反正又不是只有他一个人可以看。
　　随意挑了个小姐姐，白小依依葫芦画瓢的照做了起来。
　　带着激动的心，颤抖的手她总算进入了学校的局域虚拟空间。
　　其实就是星网中的学校，面积比现实的更大，格局也不太一样。
　　这里主要是用来做一些现实不方便，但可以通过星网代替的事情。
　　就比如他们这堂要测试的基础格斗术一样。
　　基础格斗术主要考察技巧，在这里不管是男生女生身体属性都是一样的。
　　不存在什么属性的压制，一切都只能看技巧和心态。
　　虚拟教室里，只有白小依一个人。场景是一个擂台，周围象征性的布置了些装饰。
　　基础格斗这门考察的不是对战，而是学生的掌握程度。
　　因此考生们的对手都是人工智能，不过模板都是历年的优秀毕业生。
　　也就是说如果白小依运气好的话，完全可能在这堂考试中遇到自家表姐雪浅语。
　　几排朴实无华的汉字浮现在空中，大致是讲些考前须知。
　　白小依心里有点发怵，她在脑袋里反复寻找，没找到半点成型的格斗技巧。
　　都是些零零散散的，菜鸟互啄还可以，但考试就拉胯了。
　　但终归是要考的，因此白小依咬着瓷白的小牙，勾了我已阅读并同意。
　　顿时这些汉字化作光斑消散，随之浮现的是一个分不出真假的少年。
　　“卧槽，卧槽……”
　　白小依惊的小嘴合不拢，这是什么鬼运气？
　　眼前这少年她认识，不是因为对其有特别的印象，纯粹是对方太出名了。
　　这少年名叫姜云，是五年前的全球状元。毕业于清平区精英班，就读于联邦大学。
　　说是全球状元，是因为他的高考分数远远领先于这颗星球的第二名。
　　而联邦大学更是天星联邦最顶尖的综合性大学，不论是武道还是人文自然科学等等都是整个人族数一数二的。
　　如果白小依没记错的话，姜云高考时就已经成为正式武者，而且还不是初入武者。
　　须知高考前初入武者就已经是超一流的天才了，可想而知姜云是个什么样的妖孽。
　　当年姜云可谓是红遍了整个天星联邦，就连在拉斯维亚帝国和银仙星团那边也能略有所闻。
　　也正是他让天璇星这个极为普通的星球变得普通。
　　只不过近几年姜云有些低调，星网上很少有他的消息。
　　但就是偶尔传出的消息也能看出他在联邦大学的成就。
　　比如全人类新生代武道大赛冠军……
　　比如青龙军系的少将军衔……
　　又比如三等功数十次，二等功十几次，一等功一次，都是天星联邦的功勋。
　　还有很多，所以说姜云虽然人很低调，但成就是真不低。
　　面对这种妖孽，白小依完全没有任何信心，内心已经做好了零分的准备。
　　事实上这只能说是白小依心态不行，因为系统只是伪装出了姜云的形象，内在其实还是标准的教学式属性。
　　心态其实也是这堂考试的重点，向白小依这种匹配到姜云的，心态分的比重将会占很大。
　　如果白小依能够意识到，这一点将会成为她的优势。
　　因为指望她格斗技巧过关，还不如指望心态过关呢。
　　随着一道提示音响起，考试正式开始了。
　　“姜云”表现的很呆板，虽然看着像真人，但一动起来就是完完全全的基础格斗套路。
　　“嗡嗡”
　　标准的一式直拳向白小依轰来，她甚至能够听到破开气流的嗡嗡声。
　　白小依顿时吓呆了，前世她哪里经历过这种阵仗。
　　以前的白小呆时期，从来都是一拳倒好吗？
　　所以她这次依旧是一拳倒，“姜云”可不懂得怜香惜玉，毕竟不管怎么说白小依的资料上可是写着男性的。
　　【格挡：0分】
　　空中浮现出一排大大的红字，让白小依好一阵垂头丧气。
　　基础格斗术的内容都是最基础的，无非是进攻，格挡，躲避，以及一些配套的步伐和拳法，掌法之类的。
　　考试还没有结束，白小依闷闷的爬了起来。
　　考试的痛觉是百分百的，也就是说她刚刚真的是被一拳砸在了小脸蛋上。
　　不用看。她都知道自己右脸颊开始肿了。
　　幸好牙齿不会掉，否则白小依毫不怀疑刚刚那一拳能够给她砸下几颗牙齿。
　　虽然很痛，可她到底曾经也是个糙汉子，所以才不会哭……虽然眼泪花子都蹦出来了。
　　系统判定了白小依重新准备好后，“姜云”又动了起来。
　　这一次“姜云”摆了个格挡动作，但却如蓄势待发的猛虎，气势自然而然的散发。
　　“？？？”
　　白小依一脸问号，即便是肿了半边脸，但依旧难掩她的可爱。
　　突然她明白了什么，原来是因为格挡零分了，所以系统不在将其列入考察序列。
　　所以……这是让她攻击咯？
　　白小依开始跃跃欲试，小香舌舔了舔嘴唇，又摸了摸浮肿的脸颊。
　　顿时她的美眸闪过冷光……
　　“哈！”
　　一声娇喝，白小依粉嫩的拳头轰然而出。
　　那气势如乳猫咆哮，拳出如云，无迹可寻，竟已经是无招胜有招的境界！
　　好吧……
　　其实就是毫无章法，轻飘飘的一拳。
　　只见“姜云”脑袋微微一偏，以满分的躲避水平避开了白小依直取右脸的一拳。
　　而后左手紧捏白小依的小胳膊，右手抚住她的右肩……
　　力道如洪水泄闸，“姜云”右手一按，顿时将她按的弓起了腰，而后右膝几乎同时抬起……
　　“咔嚓……”
　　一连串骨裂的声音在白小依脑内响起，然后就没然后了。
　　没有什么尸首分离的血腥场景，有的只是白小依的身体化为了光点。
　　这是系统判定考生死亡后的场景，但讲实话……
　　这并不是考核太过残忍，而是白小依自己太垃圾。
　　这种程度的攻击都在正常毕业生的可控范围内。
　　可偏偏白小依她不在正常范围，所以才会出现这种被虐杀的情况。
　　【进攻：1分】
　　【躲避：0分】
　　【选修综合：10分】
　　考试结束，考生白小衣得分：11分。
　　白小依眼前一黑，什么跟什么啊！
　　身体被蹂躏了，竟然还要羞辱人家的心灵……ininin




第14章 第十四章：标题又被白小依吃了
　　基础格斗测试结束后白小依被传送到了与现实如出一撤的教室。
　　若不是视野中有一片光幕，她怕是都要以为这里就是现实了。
　　光幕上是一份成绩单，有白小依的个人信息和成绩。
　　目前只有两科有成绩，分别是：
　　【初级武道学概要】：40分
　　【基础格斗术】：11分
　　总计：51分
　　然后最下面有一行小字：
　　（鉴于您的基础格斗测试低于最低实战测试要求下限，您将可以自主放弃实战考核，放弃后该项考核记0分。）
　　这是什么意思呢？
　　就是说接下来的实战考核你白小依最好不要考了，因为大概率也是零分……
　　白小依咬牙，内心很是不满。这个破系统也太瞧不起她了吧？
　　好歹她也是个穿越者，而且还疑似有主角模板呢！
　　她像是堵气般的拒绝了系统的建议，静等着实战考核的开始。
　　这时，其余人也渐渐的都结束了基础格斗术的考核。
　　每一个看到白小依的同学都没有露出诧异的表情。
　　毕竟白小呆的基础格斗考核每次都差不多是第一个结束的。
　　“小呆，这次都少分啊？”
　　苏大强这次竟然是倒数第十结束的考核，一出来就搂着白小依的肩膀凑近了脑阔问道。
　　白小依对于他搂肩的动作并不排斥，但也不代表喜欢。
　　因此她微微扭了扭身子，最终还是没推开苏大强。
　　“嗯？”
　　“比上次还少了两分？！”
　　苏大强问归问，但眼睛却犀利的盯上了白小依面前的光幕。
　　略带惊疑的声音让白小依捂起了脸，苏大强不说她都还没发现。
　　从记忆中看，她上次基础格斗是13分来着……
　　怎么说？
　　她这主意识还不如之前白小呆那残缺的意识咯？
　　虽然都是她自己，但白小依怎么想怎么不舒服。
　　苏大强的话让他们周围的小哥哥小姐姐也凑来看了眼。
　　但都很默契的没说啥，表情都是一副意料之中的样子。
　　这让白小依更加难受了，她闷闷的关了光幕。令得一些想来或者即将到来的同学们遗憾的叹气起了来。
　　白小依瞪向了罪魁祸首苏大强，却见对方神色淡然的瘫在了座椅上。
　　身前的光幕大大方方的亮着，也成功的转移了白小依的视线。
　　“嘶～”
　　白小依不自觉的发出了声音，她揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　【基础格斗：59分】
　　这是苏大强的分数，给了白小依极大的不真实感。
　　如果她没记错的话，上次苏大强的分数是38分。
　　这次竟然飙到了59分，差一分就及格的强大存在！
　　白小依不可思议的看着苏大强那淡然的脸，抹了一把脸，而后扭头独自伤神表示不想在和苏大强说话。
　　说好的学渣设定，结果却一个人单飞，还不带上她一起！
　　别看苏大强这个五十九分没及格，可他们是丁班呀。
　　在及格即大佬的丁班中，苏大强已经成为了准大佬般的存在。
　　也就是其他人没看到，否则他们这里早就被想要膜拜大佬的同学们围的里三圈外三圈了。
　　在同学们的喧闹声中，实战考核开始了。
　　“小呆，我去咯！”
　　苏大强朝白小依呲着大白牙笑道，而后化作光雨消散。
　　白小依犹豫了下下，最终还是咬牙确认进入考核。
　　顿时她只觉得眼前画面一变，无穷无尽的数据如海浪铺展而后消失。
　　虚拟教室已然变成了一片开阔的小树林场景。
　　白小依惊喜的发现自己的身体变成了一个无脸男性。
　　不高不矮，不胖不瘦，是系统按照十八岁人类男性的标准数据模拟出来的。
　　她欣喜的操控着这副身体，没有丝毫不适感，感觉与白小依的身体差不多……
　　这其实是为了防止女同学不适应而做的设定，不然对女同学太不公平了。
　　所以说是哪个脑残设计师做出的这么个设定？
　　直接给女同学弄个女性模板不就得了吗？
　　这也是当代女学生普遍吐槽的问题，可惜不论是学校还是武道网都不曾做出丝毫改变。
　　白小依倒是没这个烦恼，虽然这具身体体会不到男性的感觉，但至少外表是男的啊。
　　这已经让她满足了，也很庆幸参加了实战考核。
　　不然上哪儿去找这样的机会？
　　好了，废话少说。
　　我们的白小依选手依旧处于打量新身体状态，而危险已经悄然而至。
　　“莎莎……”
　　不寻常的动静终于惊动白小依，她这才惊醒，她好像是来考核的？
　　“我靠……”
　　白小依下意识的摆出了个四不像的架子，警惕的左顾右盼。
　　耳朵也就是不能动，否则她那两只耳朵此刻早就抖了起来。
　　“嘶嘶～”
　　白小依瞪大了眼，好家伙……这么明目张胆的吗？
　　她看见了什么？
　　一条大蛇肆无忌惮的缓慢的爬来，黝黑泛着冷光的鳞甲看起来极为坚硬。
　　那一双冰冷的竖瞳紧盯着白小依，蛇信子不停的在空中啪啪甩着。
　　白小依的心猛地剧烈跳动了起来，蛇这种东西……
　　怕的人什么蛇都怕，不怕的人有的蛇依旧怕。
　　而白小依就是后者，如果说是一般常见蛇她不怕，但眼前这只……
　　瞧瞧那五六厘米粗，四五米长的的身子。再瞧瞧那闪烁森森寒光的毒牙，那嚣张的姿态。
　　太阔怕了！
　　实战考核任务：
　　一：在黑曜蛇的攻击下存活一刻钟，可为及格，之后每多坚持一分钟分数加10。
　　二：击败（杀）黑曜蛇，成绩满分。
　　系统的提示浮现在了白小依眼前，也成功的让她分了神。
　　这其实也是考核的一部分，目的就是考验考生对实战中干扰项的处理能力。
　　毕竟在真正的实战中，能够分散注意力的东西实在太多了。
　　考核中仅仅是一个考核任务的提示而已，可以说是非常简单的一个干扰项了。
　　但即便如此，对于很多学生来说依旧是难以避免的大坑。
　　历次考核都有因为过于关注任务提示的考生被敌人秒杀的案例。
　　不说远了，就是白小依也曾经有过这样的经历。
　　“滋滋！”
　　一阵汁液喷射的声音响起，白小依猝不及防的被喷了一脸。
　　顿时间满脸的灼痛粗暴的挤进了大脑，让她本能的倒地惨叫了起来。
　　接下来没什么好说的了，黑曜蛇慢腾腾的绞杀了白小依。
　　她甚至没能听到自己骨头被绞碎的声音，因为系统已经判定她失败了。
　　再次清醒过来时，白小依又回到了虚拟教室。
　　面前依旧是那片光幕，她此刻的情绪平稳了不少。
　　这其中有系统的调节作用，能够使情绪不太稳定的考生稳定下来。
　　“唉……”
　　白小依捏紧了拳头，但最终还是叹气的送开了。
　　她前世终究也是个普通人，遇到刚刚那种情况只能说是正常。
　　可惜这个正常是针对于前世那种血性被抹平的世界来说的。
　　放在这个世界，那就是妥妥的菜鸡……
　　黑曜蛇不是什么强大的凶兽，只是个普通的野兽而已。大致相当于动物界中的不入流……
　　只要是个成绩在水准之上的毕业生，遇到黑曜蛇及格是没什么问题的。
　　可再看看她……
　　【实战考核：0分】
　　太刺眼的数字，让白小依低垂着小脑袋不想去看。
　　……………………………………………………
　　今天就不加更了，还差一张月票又凑齐一章加更（目前欠两更。）



第15章 第十五章：打卡滴滴
　　实战终究不是高中生们的主修课程，因此同学们结束的都比基础格斗快。
　　这会儿虚拟教室已经再次喧闹了起来，白小依听了听，无非就是抱怨太难了，太可怕了之类的话。
　　苏大强今天似乎格外的自信，笑得都比平时灿烂。
　　他凑近想看白小依的成绩，但失望的发现她早就关闭了光幕。
　　白小依暗哼了一声，才不会给这些该死的“学霸”间接嘲讽的机会。
　　但说是这么说，她的视线却不受控制的飘向了苏大强的成绩单上。
　　顿时间又噎语了，她感觉胸口闷闷的，好难受……
　　瞧瞧那成绩……
　　【实战考核：59分】
　　这是一种什么样的感觉？
　　就好比是从小学和你一起渣到高中的小伙伴，突然爆发出了可以考上名牌大学的实力。
　　这特么已经不是用酸能够形容的了……
　　白小依感觉自己都快成为了柠檬的形状，明明不过是个五十九分而已……
　　都没有及格呢！
　　“好了，接下来咱们退出虚拟教室。”
　　郭杰洁说道，人也是很果断的化作光雨消失了。
　　白小依也麻利的退出了虚拟教室，她怕自己会忍不住暴打苏大强。
　　这家伙笑得太灿烂，她越看越觉得对方是在炫耀！
　　待所有人都清醒过后，郭杰洁讲道：“大家排队去武道楼，测试是以班为单位的，错过了后面可没机会补考哟。”
　　众同学：“好的，郭姐姐！”
　　倒是挺异口同声的，只不过大多都带着嘻笑的意味。
　　一片杂乱的脚步声后，同学们在教室外排成了两路纵队。
　　白小依被苏大强拉到了男生队伍最后面。
　　郭杰洁也并没有硬性要求大家按高矮顺序排队，只要保证大家在一起就行了。
　　武道楼是学校的武道课授课的主要场所，当然这只是它的主要职能。
　　像这次考试和比赛什么的也会在武道楼举行。
　　这里就要说一下了，整个丁班有五十六名学生。
　　郭杰洁在前面提醒道：“为了给同学们热身，咱们就不坐悬浮梯了。”
　　“别说我，是李老师要求的，咱们必须从楼梯下去。”
　　说罢，郭杰洁还放起了李萧缘的录音，让同学们对他的不满还没升起便消失了。
　　白小依眨巴眨巴着大眼睛，这求生欲也是没谁了。
　　悬浮梯是比前世电梯更厉害的……灵电梯？
　　其实也就是能效更高，主要能源是电能和灵气。
　　并且突出一个悬浮特点，承载量更是以吨为单位。
　　这个技术非常成熟，很多星球矿产开发都是用它运输大型矿石的。
　　因为超大型的运输飞船是无法降落在星球上的，而光靠小型飞船运输的话效率又太低。
　　所以这种悬浮梯的进阶技术便运用了起来，具体如何这里不展开……
　　大家呼哧呼哧的小跑下了楼，而后又呼哧呼哧的向武道楼跑去。
　　清平区第三中学按前世说法就是初高中连读的学校。
　　因此校区很大，丝毫不亚于前世的一些大学。
　　“啊，可恶的李帅哥！”
　　白小依一旁的几个抱怨了起来，引起了白小依的注意。
　　“其他班都有悬浮车可以坐，偏偏就咱们没有！”
　　“对啊，武道楼离这里好远呢！”
　　“啊啊啊，好气好气，小丫在跟我炫耀呢！”
　　…………………………
　　…………
　　众女生的埋怨全被白小依听了进去，但她只注意到了悬浮车。
　　她抬头看着时不时从空中飞过的中型悬浮校园车。
　　原来里面都是其他班去参加武道测试的人……
　　不知道还好，一旦知道了白小依也难免抱怨了起来。
　　因为她这具身体本就菜，要是从这里小跑到武道楼，怕是得累趴下。
　　都累趴下了，还考核个锤子哟！
　　她怀疑李萧缘在做出这个决定时跟本没有考虑到自己。
　　她瞅了瞅身后的苏大强，对方脸不红气不喘的，还冲她笑了笑。
　　白小依连忙扭回了头，感觉这个世界好不真实。
　　她身后这个苏大强真的是苏大强？
　　怎么跟记忆中的相差那么多？
　　白小依都有点怀疑自己接收的十六年记忆是被篡改过了的。
　　路再远也有个尽头，六年丁班的同学们气喘呼呼的来到了武道楼。
　　这里已经有许多学生成堆的站着，正纷纷指着六年丁班的家伙们谈笑着。
　　可以说跑着来武道楼的也就六年丁班独此一班了。
　　“呼呼……同学们休息休息，咱们还要爬十楼……呼呼。”
　　郭杰洁转身撑着膝盖说道，顿时引起一片哀嚎。
　　“草，这个李萧缘！”
　　已经有人暗骂，热身也不是这么个热法啊。
　　“嘿，强子。咱们溜吧？”
　　有人拍了拍苏大强的肩膀，想要拉着他从悬浮梯上去。
　　白小依看去，这人正是倒数第一张远山，他身边已经三个同学跟着了。
　　苏大强看着有点意动的样子，白小依却直接说话了：
　　“加我一个。”
　　那副急切的小模样生怕自己被他们给遗忘掉。
　　没办法，白小依真的是不能再爬了。爬个十楼还不如直接给她零分来的好。
　　“哟，白小呆竟然主动说话了？”
　　张远山成功被白小依吸引了注意，极为惊奇的叫道。
　　他身旁的三人也是如此，他们毕竟不是苏大强，对于白小依的改变没有太多的感受。
　　所以才会显得比较惊讶，而苏大强显然就淡定多了。
　　他将白小依搂到了自己跟前，白小依的脑阔才恰恰达到他的脖颈根部。
　　“行啊，走吧。”
　　苏大强笑眯眯的，对张远山说道。
　　随即一行六人大摇大摆的从静坐调息的郭杰洁身旁路过……
　　而郭杰洁看着白小依，一脸懵……什么时候白小呆也会跟着张远山他们混了？
　　虽说大家都知道白小呆和苏大强关系好，但也只是平时说说话的交情。
　　很少看见白小呆和苏大强几人一起乱搞。
　　他张了张嘴，最终还是没说什么。毕竟他可管不住张远山和苏大强。
　　至于白小呆，他就更管不着了。须知整个学校都流传着一句话：
　　想管白小呆，乖乖把《白小呆式思维与行为逻辑》这本书研究清楚了再说。
　　其他同学看着苏大强等人的背影，也有些意动了。
　　没过多久，陆陆续续的又跑出十几人朝悬浮梯方向走去。
　　郭杰洁对此都是睁一只眼闭一只眼，反正最后错过了考核得零分的又不会是自己。
　　再之后便没人出去了，毕竟敢于违背班主任的话的家伙即便是在丁班也没多少。
　　另一边，白小依也看到了所谓的悬浮梯。
　　是个粗大的半圆柱形透明的管道，可以看见有很多学生正往里面走着。
　　在这管道中，有十几个薄薄的白色平台在运行着。
　　这些白色平台便是悬浮梯主体，设计的很有科技感，投影广告等等一大堆。
　　白小依感慨着，这种东西……恐高症还是不要尝试了。
　　好在……她没有恐高症。




第16章 第十六章：精灵物语（2／4）
　　悬浮梯的加速几乎感受不到，但它的确加了速的。
　　武道十楼，大概五六十米的高度，白小依他们很快便到了。
　　整个武道十楼面积很大，大概有数万平米，而且还特么分层次。
　　整体布局极为立体，楼层高度将近有十米。
　　习惯了前世三四米高度的白小依，对这里的第一印象就是……
　　大大大大大！
　　身处这里，莫名的就会产生一种自身极为渺小的感觉。
　　“跟上啊，小呆。”
　　苏大强走了几步后回头提醒道，他觉得若是真让白小呆自己在这里，那肯定是百分百的迷路。
　　整个楼层兼顾了各种项目的需求和空间大小的要求，因此结构比较立体复杂。
　　白小依跟了上去，现在的人不多，所以她还是能轻松吊在苏大强身后的。
　　至于为什么不跟在苏大强身边……谁知道呢？
　　没多久他们来到了一个标有综合素质训练室1的大门前。
　　众人在这里停了下来，作为老油条的张远山是不可能在武道楼里迷路的。
　　大门是有门禁的，一次只允许一个班级测试。
　　所以他们还得等郭杰洁带着其余人到来才能进去测试。
　　闲得无聊，张远山和他的三个小伙伴聊起了杂七杂八的东西。
　　大致是关于一些游戏之类的，白小依倒也听得入神。
　　毕竟是前世难以触及的沉浸式虚拟现实游戏，她想不感兴趣都难。
　　苏大强也参与了几人激烈的讨论中，看得出他也是个老游戏迷了。
　　“你们懂什么，最近我氪了艘泰坦系列旗舰，一路轰过去爽到爆！”
　　张远山炫耀的说着，直把他的三个小伙伴惊的哇哇叫。
　　“星海这个游戏就得氪金，你不氪金怎么打的过？”
　　他继续说着自己对星海这款游戏理解。
　　“强子，听说你还在起源星球，要不要哥带你一把？”
　　张远山得意的看向了苏大强，说起来他和苏大强的关系很怪。
　　既和苏大强保持着哥们关系，却又处处和苏大强攀比。
　　甚至就连成绩也要和苏大强比比谁最垃圾……
　　苏大强也是个狠人，除了钱和成绩拼不过，其他的和张远山竟然是五五开。
　　“得了吧，我已经不玩星海了。就最近那个精灵物语，我在玩那个。”
　　苏大强不屑的说道，令得张远山一愣。
　　“精灵物语？”
　　“那个妹子的男神养成，牲口的女神养成游戏？”
　　张远山的语气很古怪，看向苏大强的眼神就像是不认识对方了一样。
　　“你苏大强竟然也会玩那种游戏，那不是更氪的游戏吗？”
　　这话说的，就是明指你苏大强没那个能氪的命。
　　苏大强闻言，嗤笑摇头：“我玩的是精灵服，那可是正儿八经的男人的浪漫！”
　　白小依小脸迷糊着，这什么精灵物语难道还真是精灵族制作的游戏？
　　她的记忆中关于游戏方面的基本没有，因此她听着苏大强他们的话，完全就是一脸懵。
　　也就是图个新奇，图个新鲜……否则她怎么可能去委屈自己听听不懂的东西。
　　“精灵服？！”
　　张远山和他的小伙伴们惊呆了，他们真的没听错？
　　苏大强刚刚说的是精灵服？
　　正如白小依所想的，精灵物语是精灵族的一款现象级的开放世界游戏，在精灵族和许多亲精灵族的文明中都很受欢迎。
　　在人族中自然也是如此，只不过明明一款魔法的梦幻冒险游戏到了人族这里画风就变了。
　　或许是因为游戏中的精灵族小哥哥小姐姐颜值太过逆天，而且里面的时装首饰又弄的极为漂亮。
　　所以大多数人族玩家都将其当成了换装类养成游戏。
　　但并不是说人族服中的精灵物语玩法改变了，只是因为精灵物语里的战斗氛围和节奏都不太吸引人族硬核玩家而已。
　　这也是导致精灵物语人族服中换装养成流成为主流的根本原因。
　　但说是这么说，真要从客观角度讲，精灵物语的战斗系统还是做的不错的。
　　是典型的上手容易精通难，听说是采集现实中战斗的大数据后推演出得，具有不小的学习意义。
　　这么说吧，一旦能够在精灵物语中达到大师级别的实力，那么现实中也会有不小的进步。
　　想要通过玩精灵物语提升自己的战斗意识在人族服自然是不行的。
　　因为人族服那种换装养成流玩家一大堆的环境，去哪找愿意和你切磋而且还不弱的玩家？
　　所以精灵服便成了最好的选择，可惜精灵服不是那么好进的。
　　官方为了防止人族换装养成流玩家污染精灵服的环境，已经关闭了精灵服和人族服的通道。
　　想要进精灵服主要是走买号和抽号这两种渠道。
　　买号不用说，这种生意在哪都是必然存在的。
　　而抽号则是针对人类玩家设置的圈钱机制，人家官方就是看准了这个，把抽一次奖的条件设置的贼高。
　　抽一次不仅要大量的星币，还得满足这样那样的一大堆条件。
　　摆明了就是说：爱要不要，不要拉倒。
　　他们不差这点钱，但也不会放掉任何一丢丢赚钱的地方。
　　毕竟人族基数庞大，哪怕只是玩精灵物语玩家中的一小部分来抽奖，那也是一笔不小的收益。
　　而且能够抽奖的玩家，基本上都是硬核玩家，因为换装养成流玩家根本达不到抽奖的硬性要求。
　　这倒是打的一手好算盘，又赚了钱又能够杜绝换装养成流污染精灵服的情况发生。
　　“卧槽，强子你怎么拿到号的？”
　　“听说黑市上都炒到了一万星币的价格了。”
　　张远山震惊的问道，他估摸着不论是抽号还是买号苏大强都做不到才对。
　　“是我一个朋友的，最近借来玩玩而已。”
　　苏大强解释道，他也没必要死要面子强说是自己的号。
　　“不行不行，快给哥看看精灵服是个什么样子！”
　　张远山凑到了苏大强身边，心里开始琢磨着是不是得咬牙买一个精灵服的号了。
　　毕竟绝对不可以在任何方面输给苏大强啊！
　　可是一万星币真不是个小数目了，除非自家老爹给他涨零花钱。
　　“看锤子，郭姐姐他们来了。”
　　苏大强瞪了他一眼，而后往白小依身边靠了靠。
　　张远山一大老爷们，哪有香香软软的小呆好。
　　“卧槽，你怕他？”
　　“别闹，快给哥们看看！”
　　张远山不依不饶，缠着苏大强说什么都要看一下价值一万星币的精灵服账号。




第17章 第十七章：五号的更新
　　最终张远山还是没看成，因为李萧缘不知道从哪里冒了出来。
　　他带着不可琢磨的微笑，尤其是重点盯了盯他们这群走悬浮梯的家伙。
　　“郭同学，到点就开始吧。”
　　李萧缘向身旁随时待命的郭杰洁说道，而后又朝张远山等人道：
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　不等他们有所反应，便听李萧缘语出惊人：“刚刚坐悬浮梯的同学，恭喜你们获得操场十圈限时套餐哟。”
　　“来，大家为他们鼓掌，为他们庆贺！”
　　说罢，李萧缘带头啪啪。一时间同学们或骚动，或惊讶，或幸灾乐祸的也跟着鼓起了掌。
　　而白小依这边，一片哀嚎，愁云惨淡都不能形容他们此刻的心情。
　　包括但不限于白小依，苏大强，张远山。
　　操场十圈意味着十公里多的距离，本来也没什么，可关键是限时跑意味着必须全程保持一定速度而且不能休息。
　　以他们的身体素质跑下来半条命都得没了。
　　整个六年丁班，恐怕也就只有寥寥数人能够轻松完成。
　　就比如那个两米多的大高个，人家的表情变都没变过，淡定的一匹。
　　他也是获得限时套餐的一员，但与其他人形成了鲜明的对比。
　　在他身上看不到丝毫痛苦，忧愁等情绪，有的只是浓浓的自信。
　　李萧缘暗暗点头，但嘴上却利索的说道：“熊斌五十圈，不要问为什么，老师相信你哟！”
　　大高个也就是熊斌淡然的神色顿时垮掉了，他瞪着铜铃大眼，心中一万个妈卖批喷涌而出。
　　众人纷纷向他投去同情的目光，苏大强他们也都突然觉得自己太幸福了。
　　毕竟是在相同的时间中，熊斌的任务量相比他们瞬间翻了五倍啊！
　　熊斌现在不淡定了，五十圈限时他可吃不消啊！
　　想向李萧缘求饶，可惜对方撂下这句话就和郭杰洁走到一边交谈了起来。
　　“斌哥，节哀！”
　　苏大强颇有些同情的拍了拍熊斌后背，随即毫不留恋的路过。
　　“我斌哥人狠话不多，干就完事了。”
　　张远山同样路过，留下一句令熊斌脸黑的话。
　　最后是白小依，她看着熊斌，原本也想说点什么安慰下对方。
　　但只是站在人家身边，那种整个人都被对方笼罩的压迫感让她默默的路过了……
　　她毫不留恋的离去，却是没有看到熊斌那铜铃大眼中刚刚浮现出的期待迅速沉寂了下去。
　　这时训练室的大门已经打开了，李萧缘领着众人鱼贯而入。
　　训练室空间很大，平时用来训练的器械也都成为了这次测试的工具。
　　“都搞快点，早点弄完早点回去复习！”
　　“这些测试不分顺序，大家自己看哪里人少就先测试哪项。”
　　李萧缘的声音盖过了有些喧闹的众人，催促他们赶紧开始。
　　“斌哥求放过，您老人家别跟着我们，太打击人了。”
　　张远山做求饶的手势，苏大强也是如此觉得，甚至轻轻推动着熊斌一脸嫌弃的样子。
　　而熊斌：“……”
　　他大嘴一咧，露出了报复的神色。就这么背着双手站在原地，任凭几人如何推都是纹丝不动。
　　众人：“……”
　　白小依也有种强烈的不安感，毕竟要说他们这群人中谁最怕对比，非她白逸莫属了。
　　没有对比就没有伤害，刚刚熊斌感受到了伤害……现在该轮到他们了。
　　眼看着其他同学的测试正在如火如荼的进行着，他们还一个都没开始。
　　而熊斌也是一副你们不动我也不动的样子，摆明了他就是要最后一个出场，并以此来给苏大强他们造成成吨的伤害。
　　众人面面相觑，唯有白小依低垂着小脑袋不知道在想些什么。
　　她也是要面子的好吧……
　　现在的她可不是白小呆，能够做到无视来自同学们的对比伤害。
　　“你们几个干啥呢，还不快点！”
　　李萧缘的眼神也是够犀利，从一片混乱的人群中敏锐的察觉到了他们的异常。
　　他身形灵活的在人群中穿梭着，残影片片，只是片刻便来到了白小依几人面前。
　　“那边百米测试没人，还愣着干啥，快去！”
　　李萧缘沉声道，手掌轻轻拍向熊斌，便见其轻而易举的被推了个踉跄。
　　只能说不愧是青龙大学的高材生，完全就是碾压性的力量。
　　而迫于严肃版李萧缘的气势，最跳的张远山也没敢在这时吱声。
　　众人向百米测试的机器走去，后方的李萧缘露出了爽极了的表情。
　　“听罗校长的果然没错，对付调皮捣蛋的孩子就得严肃啊！”
　　他感慨的想着，觉得自己领悟了又一条人生真理。
　　另一边，除熊斌之外的众人突然一致的看向了白小依。
　　他们不约而同的冒出了这么个想法：既然最厉害的熊斌要最后测试，那最菜的白小呆肯定是第一个啦！
　　这个逻辑相当没毛病！
　　至少此刻有这想法的人是这么认为的。
　　就这么，白小依懵逼的被推上了百米测试的机器。
　　嗯……
　　是个相当具有科幻感的独立空间，外形类似于个半椭球形。
　　外壳是一种透明的材料，有很强的韧性和延展性。
　　为的就是尽量避免使用者因各种原因起飞后受伤的情况发生。
　　白小依看了看，地面是一条不宽不窄的类似于传送带的东西。
　　她动了动脚，那强劲的摩擦力瞬间从脚底灌入了大腿。
　　很好……至少不用担心打滑了。
　　白小依乐观的想着，她还能怎么办，赶鸭子上架呗。
　　在前后左右各有一个应该是用来测速用的突起镜头。
　　通过严谨的分析，白小依惊讶的发现这台仪器应该采用的是多重测速系统。
　　至于怎么个多重法……她怎么会知道哟！
　　【正在确认考生身份，确认成功。】
　　【请考生白小衣输入测试码，您即将进行的是——百米测速】
　　…………
　　……
　　一连串的字符和声音在白小依的眼睛和耳畔出现。
　　白小依回头看了看外面神情各异的众人，咬牙输入了测试码。
　　玛德……不就是丢脸吗，多大个事！
　　她好歹前世今生加起来也是近五十岁的人了，在前世五十岁可是人类成熟的壮年时期。
　　跟群小屁孩谈面子什么的，完全没必要好吧！
　　不管怎么样，白小依一边试图说服自我，一边紧绷着身体，随时准备着开跑……
　　注：这章是五号的更新，白小依的前世最好不要完全参考地球。




第18章 第十八章：白小依的功能（6号更新）
　　【请考生在倒计时结束后开跑！】
　　提示音响起，白小依的耳畔也开始了倒计时。
　　短短三秒的时间，她能够清晰的感受到自己的心跳在加速，呼吸在急促……
　　白小依神色认真，反正无论怎么跑丢脸都是必然的事。那还不如认真的试试自己的极限是多少。
　　【0！】
　　伴随着提示音落下，白小依紧绷的腿部肌肉瞬间释放，一股力量顿时爆发。
　　她的速度很快的来到了一个峰值，脚下的传送带的速度也在动态变动着。
　　她现在当真是使出了吃奶的劲，试图突破那冥冥中的屏障。
　　这个屏障就是自身的极限，一般人在全力奔跑的情况下会有一种自己还能提速的感觉。
　　可感觉终归是虚的，这个屏障没那么好突破。
　　很快系统提示考核结束，白小依气喘吁吁的停了下来。
　　浑身的酸疼也因此爆发了起来，让她的小脸开始惨白了起来。
　　【考生白小衣，您的百米测试成绩为：16.5秒（不及格）】
　　白小依面无表情的抹了把额头汗水，而后头也不回的走出了测试机。
　　“小呆恭喜啊，比上次快了0.7秒。”
　　苏大强十分自然的摸了摸白小依脑袋，看得出脸上的喜意不是作假。
　　但白小依却怎么也高兴不起来，她明明感觉自己刚刚跑的很快啊，感觉都要飞起来了那种。
　　可结果竟然给她来个不及格，命运还真是爱跟她开玩笑……
　　一巴掌拍掉苏大强的爪子，而对方也没在意，转身向测试机走去了。
　　因为……在上一次的测试中他是他们这群人中除白小依最菜的一个。
　　虽然从名义上来看张远山才是倒数第一，但那是总分，又不是百米测试倒数第一。
　　很快苏大强动了起来，因为没法对比，白小依莫名觉得他也没多快。
　　嗯……大概可能就只比她快个一秒多的样子。
　　“卧槽！”
　　一连串的经典震惊之词此起彼伏，却是围观群众一脸震惊的议论着测试机中的苏大强。
　　白小依有点迷糊了，内心有点不妙的感觉。
　　她看到张远山惊的大嘴闭不上，熊斌一脸惊诧，某路人翘着兰花指捂嘴……
　　“这特么是苏大强？”
　　“卧槽你们刚刚计时没？”
　　“测试机坏了……？！”
　　………………
　　……
　　各种各样的声音响起，无外乎是怀疑，震惊，不敢置信。
　　白小依蹙眉，她刚刚的确没计时，但现在仔细想想苏大强从开始到结束的时间……
　　好像真的很短！
　　好像个锤子哦，就是很短！
　　苏大强的成绩出来了，那8.8秒的成绩闪瞎了白小依的两大眼珠子。
　　假的吧？！
　　白小依此刻根本不敢相信自己所看到的一切。
　　百米8.8秒那是人能跑出来的？
　　好吧在这个世界是可以的，但无不是那种接近武者境界的大佬才能做到的。
　　换而言之……
　　苏大强已经达到了不入流的巅峰，可以着手突破武者的境界了。
　　可明明上次测试中，他的武道指数才14.6啊。
　　14.6的武道指数，拿什么去突破？拿命都没用！
　　现在全人类公认的能够突破武者的武道指数下限是25点。
　　甚至25点的武道指数还不能说是百分百成功，据统计其成功率只有77.95％。
　　而不论是从理论还是实际上来讲，都是武道指数越高越容易突破。
　　而且不入流境界本身就是个积累过程，这个过程积累的越多，武者境界便越容易实现超凡的转变。
　　苏大强一出来，便朝围观的众人不好意思的笑了笑。
　　看那样子，竟还有点像个腼腆的大男孩……
　　“卧槽，强子你特么开挂了？”
　　张远山被震惊的不要不要的，既羡慕嫉妒又柠檬的叫道。
　　他这一出声，顿时像引爆了油桶一般，围观群众们纷纷七嘴八舌的向苏大强开启了嘴炮模式。
　　甚至有同学趁机溜进了测试机，想试试是不是测试机坏了。
　　结果显而易见，这家伙沮丧的走了出来，成绩是……12.5秒。
　　还算可以的成绩，在男生中是及格了。
　　这边的动静自然惊动了李萧缘，他神色阴沉的走了过来。
　　经过一番了解，他诧异的盯了苏大强几秒。
　　旋即突然一副我懂的样子，他拍了拍苏大强的肩膀笑道：“有意思，超会玩哦苏同学！”
　　说完他便喝斥着其余同学，令得众人作鸟兽散，纷纷继续起了测试。
　　苏大强全程一副腼腆的笑容，尤其是跟李萧缘对线时还不好意思的挠了挠头。
　　“跟哥们说实话，你丫的不是苏大强吧？”
　　“你肯定是个代考，肯定是吧？！”
　　张远山脸色有些难看，他还是头一次在某个方面被苏大强如此羞辱！
　　是的，被苏大强碾压可不就是羞辱吗？反正张远山是这么想的。
　　白小依也有点这么觉得，从恢复意识到现在，她所认识的苏大强完全跟记忆中的那个对不上号。
　　所以她也狐疑的看向了苏大强，那眼神好似在说：“你怕不是个假冒优质产品吧？”
　　而苏大强可以不在乎张远山的想法，但对于白小依的看法却是很在意的。
　　因此忙的向白小依发誓道：“真真的，绝对原版苏大强，没有一个零件是假的！”
　　“你原来这么强！”
　　突然，一直沉默的熊斌出声了。他铜铃大眼泛着赫赫精光，一股明显的自信气势油然升起。
　　“但……还不够啊！”
　　说罢，熊斌迈步走进测试机。看那高大的背影，好似实质的斗志化作了狂风，吹拂的众人心神荡漾。
　　“卧槽，卧槽……”
　　很快，又是一阵经典之词此起彼伏。而李萧缘也再一次被惊动了过来。
　　“不错，熊同学的限时套餐恢复成十圈吧。”
　　李萧缘也被熊斌的成绩惊到了，十分惊喜的说道。
　　而后他摇头感慨的离去，这些小家伙啊，都是深藏不露呀。
　　白小依愣愣的看着测试机上的成绩，那夺目的8.0秒再一次伤透了她脆弱的心灵。
　　而苏大强则是挑了挑眉，而后摇头淡笑道：“斌哥还是我斌哥，牛批！”
　　这话说的，让熊斌一阵舒坦，尤其是刚刚李萧缘还撤销了五十圈的限时套餐。
　　“咦，咱山哥呢？”
　　突然苏大强放开了嗓子，声音还贼大，但双眼却很明显的看向了某个方向。
　　白小依跟着望去，果然在那里看见了差点摔了一跤的张远山。
　　“哈哈，小呆咱们继续。”
　　苏大强颇为高兴的样子，而后顺起了白小依的小手便要往下一个测试走去。
　　熊斌微微摇头，说实话他是真的看不懂张远山和苏大强这两个奇葩的关系。
　　但他还是跟上了苏大强，因为这是他在丁班遇到的头一个让他有压力的家伙。
　　当然，他敏锐的感知告诉他，呆在白小衣身边真的好舒服。
　　这种舒服由心而发，是从灵魂至身体的净化。
　　至于是什么原因，他就不知道了，他现在只恨为什么没有早点发现白小衣还有这功能！




第19章 第十九章：从今往后，我就是传说（一）
　　李萧缘翘着二郎腿，暗戳戳的观察着白小依三人。
　　嗯……准确来说主要是苏大强和熊斌两人，毕竟白小依除了萌一无是处。
　　更可恶的是，那丑陋的黑框老古董眼镜将他的萌点尽数遮掩。
　　咳咳，作为一个尽心尽责的良心老师，他当然会关心学生的优点和缺点啦！
　　与李萧缘一样，张远山也在暗戳戳的关注着苏大强，只不过一张脸却越发的阴沉和柠檬精。
　　“哇哦！”
　　一片整齐的惊呼从围观同学们口中发出。
　　对于他们来说，今天是极为魔幻和不可思议的一天。
　　甚至有心思灵活的同学已经暗暗的打好了草稿，名字就叫《震惊，六年丁班惊现开挂大佬！》
　　这年头，只要脑子不笨，凭借着这第一手信息，怎么也能赚点小零花钱。
　　当然……人脉是最重要的。
　　恰巧的是，这位同学在校新闻办公室有朋友。
　　“嗯不错，不错。”
　　李萧缘笑出了眯眯眼，很是高兴的哼起了小曲儿。
　　虽然他来清平区第三中学只是为了完成任务，做不做的出成绩都不影响最终奖励。
　　但……高傲的他怎么允许自己毫无作为？！
　　但可惜之前他实在是没看到希望，而现在曙光他来了。
　　熊斌的小宇宙爆发尚在情理之中，但苏大强那就真是意外之喜了。
　　而且许是因为这两人的刺激，还有一些同学爆发了小宇宙，成绩比上一次明显提高了不少。
　　这也让六年丁班终于和六年戊班拉开了差距。
　　李萧缘不止一次的担心，丁班被戊班反超的事情发生。
　　现在好了，这种事情根本不可能发生了。除非戊班也狗血的冒出一堆隐藏实力的小可爱。
　　“…………”
　　白小依仿佛身处另一个世界，与惊呼的同学们格格不入。
　　每一项测试都是她最先，而最菜的也是她……
　　拳力测试中她巅峰值堪堪逼近一百斤，而苏大强和熊斌每一拳都有三百多斤。
　　峰值更是逼近四百，距离突破人类极限也不远了。
　　须知这种测试可不是让你酝酿个半天在出拳，它的要求是快准狠。
　　测量的不是你理论上能达到的拳力，而是你能够在实战中发挥出的平均拳力。
　　也就是说苏大强和熊斌都能在实战中平均每拳都能发出接近四百斤的力量。
　　这也侧面的说明了他俩的武道指数的确接近了25，差不多可以着手准备突破武者的事情了。
　　武道指数并非只靠武道之碑来计算，它同样要结合其他的测试项目。
　　也就是说，武道之碑的项目永远都最后一个进行。
　　这会儿大家都来到了武道之碑面前，为的就是想看看苏大强和熊斌这两变态的武道指数是多少。
　　不出意外的，依旧是白小依先上。
　　武道之碑名字虽然带着碑字，但长的可一点都不像。
　　反而是个充满阵纹的灵科技产品，外形像个竖立而起的棺材……
　　白小依带着麻木的表情走了进去，呃……看样子有点自暴自弃。
　　按提示伸展开双臂站好后，白小依只感觉一股股无形的暖流冲刷过身体。
　　因一连串项目导致的酸疼也在这一刻消失，浑身是说不出的舒畅。
　　连带着她的心情也好了一些，开始不太过于在意自己和苏大强他们的差距。
　　这本来就该是她预料到的事情，谁叫白小呆时期的她的确没有太注重武道修炼。
　　没什么好想的，武道就在眼前，说什么她都要去追求！
　　这一刻，白小依抛却了什么面子不面子的问题，就跟顿悟看破了红尘一样。
　　而原因仅仅是由武道之碑用灵力冲刷了一下身体带来的舒畅感……
　　“叮咚……”
　　测试结束，白小依面无表情的走了出来，微微瞟了眼自己的成绩。
　　“呵。”
　　微不可察的轻笑了一声，那大大的5.6再也动摇不了她那一颗沉稳的心。
　　5.6的武道指数又怎样？
　　比之前还少了0.1又怎样？
　　全班倒数第一又怎样？
　　哼，她白逸来了，这一切就都要改变！
　　白小依迷之自信的看着武道之碑，看着苏大强和熊斌的成绩。
　　呵，区区24.7和24.8而已，她分分钟追上！
　　“诶诶诶，我擦，白小呆好香好软！！！”
　　某同学又惊又痴的叫喊着，顿时吸引了众人的注意。
　　却见这家伙抱着昏迷的白小依，幸福满满的样子。
　　“小呆！”
　　苏大强脸色一变，刷的一下从对方手中夺过了白小依。
　　李萧缘一直关注着这里，自然也是第一时间赶了过来。
　　…………………………………………
　　再次睁眼，白小依发现自己来到了一个无法形容的空间。
　　这里什么都没有，一片光怪陆离。看去好似十分广袤，但又好似边界触手可及。
　　她感受不到时间的流逝，更感受不到常规的三维空间。
　　她尝试动了动手，却惊恐的发现手从自己嘴巴里伸了出来。
　　迈了一步，整个身子竟然分成了数个部分。
　　她甚至能够看到其中的骨肉，器官，乃至血液的流动。
　　白小依能够很清晰的感受到自己身体的完整，并没有像她看到的那样被切割成了数份。
　　更恐怖的是，当她尝试收回脚时，身体的各个部位彻底错位。
　　若是有别人能够看到，便会骇然的发现白小依此时就是个由人体各个部分胡乱拼凑出来的怪物。
　　大脑裸露在外，还有其他器官……一半在体内一半在体外……
　　“我尼玛……！”
　　白小依又一次失去了意识，被吓的……
　　再一次睁眼，她看到了正常的灯光，墙壁……
　　感受到了正常的温度，气流的抚动。……
　　听到了人类的交谈声，舒缓动听的音乐……
　　闻到了浓郁的药香和阳光的味道……
　　“啊！”
　　白小依惊叫着，整个人从病床上崩了起来。呼吸急促，一双大眼睛中满是惊恐。
　　她迅速的打量着身体，这才安心的舒了口气。
　　身体很完整，并没有出现刚刚梦里的那种诡异场景。
　　她瘫软在病床上，心里一阵阵的后怕，这种感觉比作噩梦更加恐怖。
　　因为她清晰的得记得梦里的场景，每一帧都好像身临其境。
　　“真的是梦？”
　　白小依不免升起了这样的疑惑，因为她记得太清楚了，一点都没有遗忘和遗忘的趋向。
　　而且“梦里”场景，似乎有些像高维空间……
　　“玛德……”
　　想了半天，白小依憋出了这两字。她控制不住的感受着身体，看着身体。
　　“梦”里的场景太过记忆犹新，让她浑身不自在。
　　她敢说，这是她最了解这副身体的一次，里里外外全都看了个遍。




第20章 第二十章：从今往后，我就是传说（二）
　　“小呆啊小呆，以前你都是隔三差五来一次。这回倒好，昨天才走今天又来了。”
　　叶梓琳小姐姐从外面走了进来，声音憋着笑意，语气却很无奈。
　　白小依这才意识到自己原来在校医院，蹙眉回忆了起来。
　　好像是之前突然心境豁达了起来，然后……就眼前一黑。
　　紧接着就是那诡异的“梦境”，整个过程白小依并没有感觉过了多久。
　　她看了看时间，从昏迷到现在却已经过了七个多小时。
　　“姐姐给你做了个全身检查，没有什么大事情，就是最近不要过度劳累，多喝热水哟。”
　　叶梓琳揉着白小依的小脑阔瓜子，那一头柔顺的毛发有些杂乱。
　　“现在感觉怎么样，有没有不舒服的地方？”
　　她柔声的问道，就像个温柔的大姐姐照顾小弟弟一样。
　　“啊……啊？”
　　“谢谢，感觉很舒服，像有个暖炉在肚子里……”
　　白小依愣了愣，回神谢道。
　　她的确感觉小腹处很暖和，一阵阵舒适感从那里向全身扩散。
　　这感觉前所未有的好，此刻的她感觉自己能打五个苏大强！
　　好吧，这都是错觉。
　　叶梓琳眉毛舒展，微笑道：“小呆今天竟然说了这么多话，必须得给个奖励！”
　　白小依一愣，她看着女孩近在咫尺的精致容颜，陡然心动臆想了起来。
　　“奖励……莫非是……？”
　　白小依的思绪翩翩飞，小脸上的表情也逐渐痴了起来。
　　“小姐姐的么么哒……”
　　想想就刺激，白小依迷之自信的认定了这个答案。
　　然而，现实是她眼睁睁的看着叶梓琳的离开，却无能为力。
　　“？？？”
　　白小依满头问号，什么情况？
　　不是小姐姐的么么哒？
　　“呐，姐姐最爱的棒棒糖送给小呆同学啦！”
　　叶梓琳回来了，拿着根包装精致的棒棒糖。
　　她十分不舍得递给了白小依，看得出是真的很喜欢。
　　正因如此，她白逸怎么能够夺人所好呢？
　　所以白小依拒绝了，拒绝了叶梓琳小姐姐的一片心意。
　　她忙道：“谢谢叶姐姐，我想我该回去上课了。”
　　说罢她逃也似的溜出了病房，留下叶梓琳小姐姐神色复杂的拆了棒棒糖包装舔了起来。
　　她的小香舌滋溜滋溜的灵活裹缠着棒棒糖，若有所思的打开了星网。
　　另一边，白小依嘴角抽搐的停了下来，而后慢腾腾的向教学楼走去。
　　心里暗暗遗憾，并非是遗憾没有得到叶梓琳小姐姐的么么哒。
　　而是那根包装精致，奶香味十足的棒棒糖。
　　不知为何，白小依觉得自己很想去舔，这个习惯或许是白小呆时期养成的。
　　记忆中，她之前就喜欢吃奶味的棒棒糖。
　　既然如此，那白小依为什么又要拒绝呢？
　　并非是她害羞，也不是她真的不想夺人所好。
　　而是……叶梓琳那想送又舍不得的表情太明显。
　　白小依敢说，只要给叶梓琳个台阶下，她分分钟就会自己舔了那根棒棒糖。
　　这个猜测是否正确，白小依也懒得回去验证，那实在没有意义。
　　走着走着，白小依突然发现个极为重要的事情。
　　刚刚叶梓琳是说的给她做了个全身检查吧？
　　卧槽！
　　白小依瞬间觉得完蛋了，但转而想想又好像不对。
　　如果叶梓琳真的发现了她是女孩子，那刚刚不应该不提及啊。
　　作为校医，不可能在学生性别上面马虎，因为这关乎着很多东西。
　　所以叶梓琳不晓得她的真实性别？
　　可这也不科学，因为全身检查这种东西……基本上就是将自己**裸的摆在了叶梓琳眼前。
　　“奇了怪了，大概率叶梓琳是知道我是女孩的。”
　　白小依最终确定到，这是绝对的事情。那么接下来的问题就是，叶梓琳为什么不拆穿她并上报学校？
　　随着越发细想，白小依在记忆中找到了蛛丝马迹。
　　那就是从叶梓琳来到这里后，也就是四五年前，自己每次进校医院都是叶梓琳接待的。
　　这种情况可以说是百分百不可能出现的，毕竟校医院又不止叶梓琳一个校医。
　　更别说人家还是医者，哪可能次次都碰到白小依。
　　所以真相只有可能是叶梓琳有意的，并且故意在帮助她隐藏真实性别。
　　就以前白小呆时期的机械性谨慎行为来看，她暴露性别的情况主要是两种。
　　一是体检，二是治疗。
　　这两种情况叶梓琳完全给她承包了，因此自己才能这么多年不暴露。
　　白小依觉得自己的这一套分析不会有问题，十有八九就是事实。
　　然而问题又来了，那么叶梓琳没来之前她又是为什么没暴露呢？
　　她不会将这归结于运气，并且更加倾向于是因为自家父母。
　　毕竟那可是能够将自己伪装性别送进中级学校的存在。
　　这样一来，局势就很清楚了。
　　整个学校，应该是有一部分人知晓她的真实性别的。
　　这些人联合起来，就造成了她六年来性别不曾丝毫暴露的情形。
　　有这些人作保障，难怪自己能够六年不暴露。
　　虽然都是猜测，但白小依已然当真，或许事实并非如此，但大体方向不会错。
　　她咳嗦了几声，将声音调成了柔嫩的中性声音。
　　这么多年来，她早就练出了两种声音。
　　一种是平常用于伪装的声音，虽然依旧像女孩，但因为平时很少说话所以勉强可用。
　　第二种就是本音了，属于柔柔软软的萌妹子声音。
　　“等等！”
　　白小依突然停下了脚步，她惊疑的拍了拍小脑瓜。
　　她什么时候……推理分析能力这么强了？
　　她能够感受到自己的思绪更加清晰和迅速，很多东西稍稍联想就能出来一大堆。
　　和之前相比就跟上了润滑油的齿轮，转速百倍千倍的提升。
　　而且这种思绪清晰的感觉她上一次体验还是在大意识空间中。
　　“所以，我昏迷的那七个多小时里一定发生了什么！”
　　白小依微微一想就知道了自己变化的原因。
　　因为她的变化都是在昏迷之后才出现的，而那昏迷又非正常性昏迷。
　　“莫非是我的金手指终于来了？！”
　　白小依脑洞大开的想着，无外乎她这么想。
　　作为深受前世网络文学熏陶的一员，穿越重生者必有金手指的认知早已根植在了她的灵魂中。
　　而且这样想的诱因还有另一方面，那就是她迫切的需要外挂来迅速提升自己。
　　不论是为了洗刷今天的打击之痛还是考入武道大学，她都需要迅速的提升身体素质。
　　在短短一百多天里，从5.7的武道指数突破到至少15点，不开挂基本是不可能的。
　　“所以……我的外挂出来吧！”
　　白小依捏紧了粉拳，心中中二的默念着。
　　然而……
　　风儿吹过，徒留白小依凌乱着。




第21章 第二十一章：从今往后，我就是传说（三）
　　尽管召唤金手指无果，但白小依依旧心存侥幸与希冀。
　　要不然还能怎么办？
　　就现在她要知识没知识，要资源没资源，要时间没时间的状态怎么可能凭借自身逆袭？
　　她是绝对不会向现实低头的，只有白日做梦，才能实现考进武道大学的阶段性伟大目标！
　　咳咳，题归正传。
　　当她回到教室时，才发现今个儿老李高兴，给同学们提前放学了。
　　当然人家原话肯定不是这样的，而是大手一挥，让各位同学回家，回寝室复习去。
　　对于丁班的同学来说，回家和回寝室复习不就跟玩一样吗？
　　此刻教室里只有寥寥数人，都在认真的复习着。
　　这几个人大概是真的想学习，武道大学无望，要向一些不错的文科大学冲击。
　　这些文科大学就跟她前世的大学一样，只研究人文科学和自然科学等等，不会涉及到武道修炼。
　　白小依扫视了一圈，根本看不到一个熟人。或者说她唯一的熟人苏大强已经走了。
　　撇了撇嘴，白小依也选择了回家。反正对于她来说，现在最重要的不是这些文化成绩，而是武道指数。
　　星讯上其实有李萧缘发的公告，只不过是她之前没注意到。
　　现在翻看后，白小依才发现苏大强也给她留言了。
　　时间大概是几个小时前，那个时候她还没有清醒。
　　内容大致是他要消失一段时间，让白小依别担心他，会想，很想以及特别想白小依之类的话。
　　白小依面无表情的关掉了星讯，但心里却有点隐晦的不安。
　　这股不安莫名极了，有点像小时候大人出去只剩自己一人在家的感觉。
　　但终归只是像，她或许能够想清楚原因，但并不是很愿意深想。
　　最后归结于苏大强作为她唯一比较熟的人，消失的这一段时间会给她带来很大的不适。
　　这个不适包裹很多方面，其中就有……安全感。
　　是的，安全感。
　　白小依不得不承认，也不得不相信，和苏大强待在一起的确有种莫名的安全感。
　　这个感觉并不来自于她，而是之前白小呆时期的习惯。
　　她已经习惯了苏大强，对方突然离开的确会引起她从身体至心灵上的不适。
　　走着走着，白小依又打开了星讯。
　　无它，有些无聊罢了。
　　街道上的广告的确千奇百怪，但仰着脖子是真的累。
　　反正星网上啥都有，而且短视频是真的很好看啊！
　　打开这个叫音豆的短视频app没刷多久后，白小依就收到了一个灵厨师胖胖的推送。
　　这种推送完全是因为她关注了这个胖胖，而且对方刚刚开播。
　　她来了丢丢兴趣，打算看看这个胖胖在直播干嘛。
　　结果刚点进去，一个提示页面给她弹了出来。
　　主要是请求一些跟直播相关的权限，基本都是在刚下载音豆时就会授权的东西。
　　但白小依是个例外啊，试问以前白小呆时期的她怎么可能来看短视频直播？
　　因此这些授权工作便留到了现在，白小依看也没看直接一律允许。
　　作为一个正常人，怎么可能去看这些东西？
　　而且这里也不是前世那种只请求个存储，音频，摄像头，位置等等几个权限。
　　她大致看了眼，那权限简直就是一大堆，起码有几十种。
　　而后她便顺利的进了直播间，一个提示再次冒出。
　　【您目前更适合普通模式，已为您调整至当前最佳。】
　　白小依瞅了瞅，所谓的普通模式就是一块光幕，跟前世差不多，只不过没了手机这个实物载体。
　　对于都有什么模式，白小依不是很清楚。
　　但最直观的一种互动模式，她却是记得。
　　所谓的互动模式就是将观众的意识上传星网，而后投影到主播面前。
　　此刻胖胖的身边就有几个投影，有男有女，正和胖胖有说有笑。
　　实现互动模式的技术不难，但由于一些客观条件的限制，在直播行业中互动模式都是付费制，而且贼贵。
　　但有一些直播例外，这些直播无一不需要大量的观众。
　　一般这种情况主播可以自己将互动模式设置成免费状态。
　　说这么多，就是因为胖胖这次开启了免费模式。
　　但并不是现在，要等他到了预订地点才会开始。
　　他这次是户外直播，当然还是跟灵食相关的。
　　不过从取材到制作，都是自己动手。也就是说，胖胖要亲自寻找食物。
　　他直播间标题的噱头就是：最全冰芯七香宴教程，胖胖满足你从食材到成品的视觉盛宴！
　　标题取得怎么样不好说，但单单一个冰芯七香宴便是最好的宣传。
　　冰芯七香宴，由旧时代的一个冰雪帝国的国宴演变而来。
　　经过不知多少代人的完善，早就从当初的普通灵食成为了如今的七星级，已然是当今的高端主流灵食。
　　胖胖身为七星级灵厨师，单单是制作冰芯七香宴不会有多大问题。
　　可关键是……这家伙要自己取材。须知冰芯七香宴里的每一个主食可都是行星级的生物。
　　当然这些主食是可以替换的，就算不是行星级的生物同样可以。
　　但看胖胖的架势似乎没打算用替换，他就是要做原汁原味的冰芯七香宴。
　　而且他还是孤身一人，没有叫任何帮手。就连他的私人飞船也没有安装能够威胁到行星级生命的武器。
　　白小依的好奇完全被吊起来了，并不是完全因为冰芯七香宴，而是胖胖给观众们科普的知识。
　　比如七个主食分别都是什么，他要怎么怎么猎杀这些等等。
　　最重要的是她终于对行星级有了具体的概念。
　　也深深的感到不可思议，人的力量竟然可以修炼到媲美星辰。
　　行星级拥有与行星同等的体量，他们的力量足以撼动星辰，徒手摧星不在话下。
　　一旦到了行星级便能真正的在宇宙中生存，彻底适应宇宙环境。
　　看了一会儿，白小依咬牙不舍的关掉了直播。
　　毕竟比起看直播，复习才是最重要的。
　　而且胖胖自己也说了，大概明天才会抵达第一个目的地。
　　他将会在那里，给大家来上一波下饭的操作。
　　当然这只是人家的自谦，敢猎杀行星级生命又怎么可能真的下饭呢？
　　退出直播后，白小依突然注意到竟然有人给她发了私信。
　　她好奇点开，本以为是什么毫无意义的广告之类的，结果惊的她一愣一愣的。
　　因为对方昵称是：灵气大厨师胖胖，很耿直的一个认证标签在他头像右下角。
　　这说明这个家伙真的是胖胖，可让白小依想不明白的是，对方给她发私信干嘛？
　　抱着疑惑她打开了信息，内容令得她彻底无语。
　　灵气大厨师胖胖：@白日不依……萌妹子？你也引起了我的注意，不……白日……不依😏。
　　白小依纳闷了，这家伙怎么知道她是萌妹子的？




第22章 第二十二章：从今往后，我就是传说（终）
　　白小依所谓的复习自然是了解武道相关的知识。
　　尤其是不入流境界方面，她想要先有个比较全面的了解后再针对性的制定一系列计划。
　　就目前而言，她的收获并不大。并不是说查不到相关资料，而是大多都不适合她。
　　想要迅速提升武道指数，摆在她面前的第一座大山就是钱。
　　这个问题很现实，没有钱她就没有资源，没有资源还修炼个锤子？
　　这第一座大山就能将她给困死，因此后面的大山白小依懒都懒得去想了。
　　她没有钱，或者说没有能够提供她修炼的钱。
　　兴许自家父母更本没考虑过让白小依上武道大学，又或许他们的确拿不出……
　　反正白小依手里的资金只够平时生活，连娱乐的小钱钱都拿不出来。
　　可以说是比较拮据了，白小依趴在书桌上，单手拖着香腮，美眸中尽是烦闷。
　　她是真的好想成为那种飞天遁地，摘星拿月的存在啊。
　　“难道真的没什么办法了吗？”
　　白小依喃喃自语，她绞尽了脑汁都无法绕开钱这座大山。
　　更无法绕开迅速提升后带来的根基不稳等后遗症的问题。
　　“外挂呀，外挂呀……你在哪儿呢……噗嗤！”
　　白小依念叨着，渐渐的自己笑出了声。都啥时候了，还抱着这种不切实际的幻想。
　　她揉了揉粉嫩的双颊，轻吐了口气，而后继续在星网上查找了起来。
　　总归不能放弃就是了，无论如何她都要进武道大学。
　　虽然如今的世界并非只有武道大学一个渠道可以修炼，但这就跟她前世许多人追求大学毕业证，学位证一个概念。
　　有了武道大学的毕业证，在很多方面都比散修方便的多。
　　当然这是针对普通人来说的，因为有些势力的招牌比武道大学还好用。
　　时间总是不留情的在你最需要她的时候加速流逝。
　　渐渐的，夜幕降临。
　　当然身在负十二楼的白小依是看不到那点缀满繁星的夜幕。
　　她只能通过时间知道，现在是晚上了……而她还没吃晚饭。
　　瞅了瞅，大概十点左右。
　　小肚子也在咕咕叫，之前查资料太过投入反而没感觉到。
　　家里也没什么吃的，唯一的盒饭也在昨天当宵夜吃了。
　　“啊！”
　　白小依郁闷的埋头叫着，情绪显得有些低落。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿不慌！”
　　白小依啪的声一巴掌拍向书桌，声音是真的挺清脆，手也是真的挺疼。
　　她美眸中闪烁着饥饿却坚定的光芒，而后拨动着面前光幕。
　　“但革命尚未结束，身体才是革命的本钱！”
　　碎碎念着，白小依点击了订餐的确定……
　　叫外卖这种操作，这个世界显然更加牛批。
　　她刚刚下单不到两分钟，星讯上便提示她上地面取餐。
　　没错，人家不支持送餐上门，准确说是地下不支持。
　　白小依麻溜的取回了热腾腾的美食，边吃边目不转睛的盯着面前的光幕。
　　渐渐的……
　　时间又流逝了。
　　就像是转眼间便来到了凌晨十一点半，白小依哈欠连天的……小脑袋更是时不时的垂落，惊起，垂落，惊起……
　　突然，一道似从四面八方，又似从脑海深处，甚至可能是幻听的声音响起。
　　若是旁人能够听到，便会皱眉的发现，这道声音完全不明其意，极为混乱。
　　但白小依却如吓了一跳的小猫，刷的一下跳起老高。
　　她惊疑的四处张望，但并没发现发现什么异常。
　　甚至那声音也不再出现，过了几十秒，白小依才仔细思考起了刚才那道声音的内容。
　　“今日诸天垂钓即将失效，是否立即垂钓？”
　　那道声音说的不是白小依已知的任何语言，但她就是能够理解。
　　“诸天垂钓？”
　　白小依嘴角抽搐，这名字她好像在哪看到过。
　　细想了会会儿，白小依卧槽一声，这不是她前世看过的一本小说名字吗？
　　“这难道是我的金手指？”
　　白小依不可避免的又想到了外挂，当人渴望一件东西时，干什么都会很容易的联想到这件东西。
　　“管它的，试试不就知道了！”
　　白小依懒得去多想，是不是自己的金手指试试就知道了。
　　“是。”
　　白小依默默的在心中想着，她才不会傻乎乎的真叫出声呢！
　　【诸天垂钓即将开始，请做好准备。】
　　这道似乎是提示音的声音响起后，白小依惊讶的发现自己面前出现了一块光幕。
　　这个光幕与星讯投影出的不同，只有白小依能够看到。
　　上面的文字也是她从所未闻的，看去便有一股浩渺亘古的气息扑面而来。
　　她依旧能够看得懂，这是一个很简易的类似于属性面板之类的东西。
　　真的很简陋，没有白小依的名字，也没有她的性别，身高，三围等等。
　　只有这样：
　　时空终端碎片（未知）
　　状态：（未知）
　　能力：
　　1：诸天垂钓（24h／次，当前适配）
　　2：源力之主（当前已适配）
　　****
　　这几个*号白小依也不知道是啥意思，她猜测可能是这块时空终端碎片丢失的部分。
　　“唉，我就说我一个堂堂穿越重生者怎么可能没金手指嘛！”
　　白小依此刻的心情出乎意料的淡定，只是变得很轻松。
　　就好像之前压在心头的大山突然搬走了一样，轻松的她想要起飞。
　　而诸天垂钓到底是个什么意思，白小依暂且没弄懂。
　　但有一点是很清楚的，那就是她一天可以垂钓一次。
　　至于源力之主是什么，她就更不懂了。她的金手指似乎一点智能都没有，什么都要自己去摸索。
　　这个时候，时空终端投影出的光幕有了变化。
　　白小依只感觉自己眼前好似有一条大河奔腾而过，那时光沧桑的感觉陡然涌上心头。
　　她冥冥中有所感悟，这条“大河”就是传说中的时间长河。
　　但又有些不对劲，白小依也说不上来哪里不对劲。
　　而且像前世小说里描述的那种世界在河水中沉浮的场景她也看不到。
　　这条大河只是出现片刻，光幕便又恢复了之前那样。
　　而后那道声音提示再次出现：
　　【此次垂钓结果：无垢淬体丹（来自***世界），0.5源力。】
　　然后就没然后了，光幕上的诸天垂钓也开始了倒计时。
　　嗯……离下一次十几分钟。




第23章 第二十三章：《精灵物语》账号
　　“唔……”
　　白小依打量着手中的小瓷瓶，整体呈青白之色，有柔和优美的线条勾勒出花草。
　　这便是那无垢淬体丹，一瓶九颗，具体功效也直接出现在了她脑海中。
　　也是丹如其名，淬体丹就是用来淬体的，属于用来打磨肉身基础的低级丹药。
　　白小依小脸露出古怪神色，她怎么感觉这瓶淬体丹是专门针对她目前情况来的呢？
　　她现在最需要的就是这类打磨肉身的资源，淬体丹来的可以说是雪中送炭。
　　这就跟瞌睡来了有人送枕头一个道理，可诸天垂钓它是随机的呀。
　　白小依才不信是自己突然脱非入欧，这种事情怎么可能发生在她身上？
　　再说源力，有了这0.5的源力后，白小依发现那源力之主版块亮了起来。
　　她毫不犹豫的点了进去，顿时一道信息浮现在她脑海中。
　　大概就是关于什么是源力，源力之主有什么功能的信息。
　　于是白小依震惊了，因为这所谓的源力之主简直就是造物之主！
　　简单来说就是她可以用源力在源力之主模式下创造任何东西，包括但不限于物质，能量，生命等等。
　　使用这个能力有两个前提：
　　一是源力，多多的源力。
　　二是她得理解被创造者的本质。
　　比如白小依要创造出个悬浮车，那她就必须了解悬浮车的制造原理。
　　如果只是这样，那对于白小依其实并没有多大的用。
　　因为她不可能真的把悬浮车的原理学会，那多费时间。
　　但牛就牛在源力之主还有个分析能力，能够直接分析物品本质原理并灌输给白小依。
　　如此一来，源力之主便成了一个有源力就可以为所欲为的模式。
　　也即是氪金模式，只不过氪的不是钱而是源力罢了。
　　那么源力是什么呢？
　　白小依没有个具体的认知，只是知道它是一切的本源，不是物质也不是能量，无法具体描述。
　　关于多少源力能创造什么东西，这些就需要白小依自己摸索了。
　　大致就是试，如果可以那就可以，不可以当然就不可以了……
　　比如现在，她试了试可不可以分析那瓶淬体丹。
　　结果显而易见，源力之主一点反应都没有。
　　白小依不免抱怨着，她家的金手指也太不智能了。
　　莫非这就是她前世看小说不喜欢金手指太过智能的报应？
　　可这也没智能过头了吧？
　　什么都要自己摸索，虽然就这两个能力，但等白小依确认自己有所了解后时间已经来到了一点。
　　“我是不是要起飞了？”
　　“我会不会成为那种镇压一个时代的传说？”
　　“不会吧，不会吧，这个年头还有主角没金手指的？”
　　白小依笑得像个憨憨，金手指的到来令她如释重负。感觉自己活在了梦里，太过梦幻了。
　　“诶……”
　　“我不会是活在小说里吧？”
　　突然的，这个念头在白小依心中疯狂扎根。
　　没办法，前世她看得小说太多了，此刻脑洞不由得大开。
　　她怀疑可能有一个大神作家正哒哒哒的狂敲键盘，敲出了自己此刻的神态，行为，独白……
　　至于为什么是大神……
　　那肯定得是大神作家啊，这样太监的可能性就最低了嘛。
　　否则万一太监了怎么办？
　　“哈哈哈……”
　　白小依被自己的想法逗乐了，笑得在床上滚来滚去，发泄着心中的兴奋。
　　过了几分钟，白小依安静了下来。她勾着嘴角，想到：
　　要是真有这么一个作者，她一定要把对方揉成一坨当球踢！
　　毕竟写什么不好，非得把玉树临风，英俊潇洒的他写成个萌萌哒的妹子！
　　白小依再次打开了时空终端碎片，上面的诸天垂钓已经可以再次使用。
　　她没多想，直接确定垂钓。
　　而后那条疑似时间长河的大河转瞬即逝，垂钓已然完成。
　　【此次垂钓结果：《精灵物语》账号（精灵服）、1点源力。】
　　白小依：“……”
　　她呆愣着，而后揉着大眼睛，确定自己没看错。
　　光幕上写得的确是精灵服的精灵物语账号……
　　就是之前苏大强和张远山他们讨论的那个游戏，说是一个账号价值一万星币……
　　“发财了……”
　　半晌后，白小依喃喃出声。
　　一万星币啊，好大一笔小钱钱……足以让她买上一些不错的修炼资源了。
　　至于拿来自己玩？
　　抱歉白小依想都没想过，在武道的诱惑下，游戏什么的给她爬一边去！
　　接下来白小依又看了看源力，一共有了1.5点。
　　可惜从目前看来，1.5的源力似乎做不了什么……
　　许是因为金手指的出现，白小依现在一点困意都没有。
　　她看了看时间，已经快到两点了。如果在前世，这个点睡觉的迟到率超过了50％。
　　“睡你麻批嗨起来！”
　　白小依腾的一下从床上蹦了起来，睡觉是不可能睡觉的，武道那么香，淬体丹又那么强劲持久，总之这辈子都不可能睡觉的！
　　“修炼，修炼！”
　　白小依取出了一颗淬体丹，是一颗绿豆大小的黑乎乎药丸。
　　捏之若钢珠，光滑且极硬。
　　闻之若汗泥，如置满身大汗之境。
　　吞之若火球，从口腔烧到胃袋，化为滚滚热流扑洒过每一寸血肉肌骨。
　　白小依小脸迅速涨红，只感觉身体被一股股热流塞满即将爆炸。
　　一股股的热浪从她身周汹涌，掀起微弱的热风。
　　白皙的肌肤也染上了一层粉红，肉眼可见的有污渍从细密的毛孔中喷射而出。
　　没错，就是喷射。
　　这场景有些吓人，因为污渍中带着血色。
　　“啊……嘶……”
　　白小依疼得轻呼，全身好似有无数根银针在不停抽戳着。
　　这种疼痛能够忍受，但不免忍得很难受。
　　而后她明显的感觉到自己每一寸骨肉都在颤抖，好似有一个小锤锤在不停锤打。
　　渐渐的，白小依变得麻木了起来。她整个人也被血色的污渍覆盖了起来，臭味熏天。
　　“咕隆隆……”
　　一声雷鸣般的咕噜声从白小依腹部响起，白小依蹙眉痛苦的捂住了肚子。
　　而后掀起一阵腥臭风朝卫生间冲去，脱裤坐下一气呵成。
　　顾不得全身的污秽之物，也顾不得血淋淋的下面……
　　白小依舒畅的享受着一泻千里的畅快。
　　良久，白小依方才露出一副终于活过来了的神情。
　　不小的卫生间也充斥着难闻的异味，虽然她已然嗅觉疲劳，但依旧觉得难以忍受。
　　“唔……”
　　“喷喷喷，赶紧喷水！”
　　白小依急忙的下令，顿时整个卫生间喷洒起了中雨。
　　良久，白小依终于将自己恢复成了奶香味。
　　她神清气爽，走出了好似能上天的步伐。而后又将一片狼藉的卧室打扫完毕，她惊讶的发现自己一点都不累。
　　浑身是用不完的力量，并且那颗淬体丹的药力还未完全散去。
　　依旧在平缓而有力的淬炼着她的肉身，效率还不错，比她自己锻炼有用多了。
　　更让她高兴的是，自己的大姨妈也被这颗淬体丹赶走了，本来是还要持续一段时间的。
　　“爽！”
　　千言万语汇聚成这一字……




第24章 第二十四章：防沉迷小精灵
　　因为只是不入流境界，所以根本不可能靠打坐来加速消化淬体丹剩余的药效。
　　白小依想了想，她现在肯定是不能吃下第二颗淬体丹的。
　　那样先不说她身体吃不吃的消，在药力方面就是极大的浪费。
　　想要加速消化剩余药效，她只能通过主动锻炼肉体来促进。
　　比如打一套基础格斗术，跑个几万米等等。
　　但这大晚上的，白小依觉得不太妥。因此她将目光转向了精灵物语。
　　虽然这个账号终归是要卖掉，但在卖之前玩玩岂不美哉？
　　权当是满足她一颗对沉浸式虚拟现实游戏的向往之心。
　　这个世界发达的意识上传技术让玩游戏变的方便极了。
　　如果只是短暂的玩一会儿，玩家可以直接用星讯登录。
　　而长时间，比如几天几夜的那种就需要用游戏舱了。
　　当然这是以普通人的标准来说的，像那种强大的武者，用星讯连续玩上几个月一样活蹦乱跳。
　　至于普通人，不用几个月，十几天就嗝屁了。
　　精灵物语在人族中是免费的，这可能是跟人们将其玩成了换装养成流游戏有关。
　　毕竟在这个流派彻底兴起前，精灵物语还是收费的……
　　网速非常快，白小依也不知道是什么高科技。
　　总之上千G的精灵物语不到半分钟就下好了，包括了安装时间。
　　登录页面是一个长达数个小时的CG，都是精灵物语里的游戏实景。
　　整体风格也都是精灵族那纯正的自然风味，其中的帅哥靓女一大堆。
　　游戏的背景是在远古时期的精灵族，那个时候精灵族还没有发展出科技，依旧困守在精灵大陆。
　　也就是他们的母星，在现实中同样还是被称为精灵大陆。
　　白小依麻利的输入了账号密码，然而……
　　一个防沉迷的提示跳了出来，准确来说是一个萌萌哒的迷你精灵妹子嘿咻嘿咻的从光幕中拽出来的。
　　这精灵妹子将提示框举高高，十分萌萌哒的盯着白小依。
　　那副水灵灵的模样，仿佛在说你不答应我就哭给你看！
　　白小依头疼的揉了揉太阳穴，这波操作她是真的没想到。
　　防沉迷手段还真是诸天通用，就连这个高度发达的世界也不能幸免。
　　她看了看近在眼前的小精灵，对方也在看着她，那眼神很灵动，还略带一丝委屈和乞求。
　　白小依明白，这大概是个Al，等级应该是还挺高的那种。
　　“算了……”
　　白小依感觉不答应小精灵就跟做了什么罪大恶极的事一样。
　　不玩就不玩吧，而且她还有选择？
　　瞧瞧那提示框，总共两个选项，一个确认退出，一个返回首页……
　　白小依点击了确认，顿时便见那小精灵无声的欢呼着，而后飘飘乎乎的飞到了白小依额前。
　　小精灵大眼睛扑闪扑闪的，带着嘻笑姆嘛一声亲在了白小依额头上。
　　随后她便小手挥挥，化作光点消散了。
　　白小依：“……”
　　她摸了摸额头，当然没什么感觉，毕竟小精灵终究又不是实体。
　　但是刚刚的亲亲真的好治愈，白小依感觉整个人都要被其暖化了。
　　半晌后，白小依收起了痴笑。她迅速的在光幕上扒拉着，很快一大堆关于防沉迷小精灵的信息出现在她眼前。
　　白小依乐此不疲的查看着，渐渐的她笑得更开心了，一种自己比别人特殊的想法不断滋长着。
　　因为她发现小精灵的确是个高级Al，能够根据不同对象做出不同反应，玩家也能够和她进行互动。
　　一般而言，小精灵在玩家确认退出后只会欢呼，然后象征性的说些感谢理解之类的话。
　　而像白小依这种直接动嘴的情况，其实是极为少见的。
　　一般只有得到小精灵认可的玩家才回有这种级别的待遇。
　　至于怎么才能让小精灵认可，星网上众说纷纭。
　　但大抵就是外貌，气质，态度等等方面。
　　当然玩家也可以选择专门深夜登录，和小精灵一天天的培养感情。
　　这种方式成功的案例也有，但极为少见。一般都是一眼定终身，就是像白小依这种的。
　　小精灵一眼就认可了的人反而比用各种方法得到她认可的人数多。
　　白小依还发现了，小精灵是可以在游戏中出现的。也就是说当玩家和她的感情到了一定程度，完全可以和她成为伙伴一起游戏。
　　这一发现顿时令白小依精神一震，一股强烈的惊喜感油然而生。
　　虽然直到现在她一次都还没玩过精灵物语，但并不妨碍她幻想自己和小精灵一起游戏的场景。
　　想想路人们羡慕眼神，简直不要太爽。
　　虽然她的号是精灵服，但拥有小精灵的玩家依旧极为稀少。
　　千万不要以为是精灵就容易获得小精灵的认可，这个逻辑早就被残酷的现实打破。
　　所以哪怕是在精灵服，小精灵也依旧是个可遇不可求的存在。
　　这真不是有钱就能氪出来的小伙伴，更不是成年玩家能够拥有的小伙伴。
　　在这个世界，成年人是绝对不存在防沉迷。
　　对于成年人来说想怎么玩怎么玩，玩死了也没人关心。
　　拥有小精灵的只可能是小朋友，未成年的小朋友。
　　“等等！”
　　突然，白小依痴笑的小脸一僵。
　　什么叫未成年？
　　游戏系统为什么会识别她是未成年？
　　“卧槽！”
　　白小依迅速的打开了精灵物语，一顿操作后终于知道了原因。
　　却原来是她这个账号已经实名认证，也就是彻底和她这个人绑定了。
　　“坑！”
　　白小依咬牙切齿，都实名认证了她还怎么卖号？
　　小精灵再可爱能有一万星币实在吗？答案显然是没有，毕竟小精灵不可以被交易。
　　“啊！”
　　白小依郁闷的仰躺在床上，双目无神，一副损失了一万星币的凄惨表情。
　　精灵物语这个游戏实不实名对游戏体验影响并不大，只是某些功能会不能使用而已。
　　也正是因此精灵物语账号的交易市场才会出现。
　　交易的都是没有实名的账号，实名的账号没人会买，也没人敢卖。
　　只说一个原因，就是实名的账号只有本人才能登录。
　　光这个原因就能直接扼杀实名账号的交易市场。
　　“呜呜，我的一万星币啊……”
　　白小依伸出了小爪爪，在空气中乱挠着，好似能够抓出星币似的。
　　“好难过，好桑心！”
　　她痛苦的捂脸，那可是至少一万星币啊！
　　良久……
　　白小依只能无奈的叹息，诸天垂钓太可恶了，竟然直接给她实名认证……哼！
　　“不行！”
　　白小依坚定的跪坐了起来，两只白嫩小手死死的抓着床单。
　　“想想办法，一定可以通过小精灵赚回这一万星币的！”
　　迷之自信再次出现，白小依突然惊奇的发现了自己的坐姿。
　　“厉……厉害了……”
　　白小依自己都惊叹了，她发现保持这种坐姿真的是一点都不费劲，一点不适感都没有。
　　要是在前世……可饶了她那一副老骨头吧。




第25章 第二十五章：糟糕的文化成绩
　　余下的几个小时里，白小依稍稍假寐了会会儿。精力旺盛的她不至于因此陷入睡眠的温柔乡。
　　几乎是掐着六点过丢丢便彻底清醒了过来，她敷衍的洗漱完后便出了门。
　　一如往常的找大叔老板投喂后，白小依在对方惊讶的目光中扬长而去。
　　留下大叔老板一脸惊疑不定，刚刚那个真的是白小依？
　　那明显更加鲜活的精气神，就跟雨后的小白菜，更加水嫩，生机，鲜活……
　　白小依自己对这些变化是没怎么察觉的，她最直观的感受是身体素质方面。
　　比如力气，耐力，肺活量等等。都差不多达到了她前世身体的水准。
　　须知她前世的身体虽不算拔尖，但怎么也在水平之上。
　　她现在这副未成年小姑娘的身体能与前世相比，足以说明她的进步了。
　　具体有多大的进步白小依不清楚，但武道指数肯定上了两位数。
　　白小依琢磨着，什么时候再去测量一下。只有随时把握武道指数，才好制定计划。
　　“有了淬体丹，我考上武道大学是绝对没问题了。”
　　白小依很自信，只是一颗淬体丹就有如此效果，更别说她还有八颗。
　　她估摸着，就算会产生抗性，剩下八颗淬体丹也足以让她冲上二十多的武道指数。
　　更别说，淬体丹说不定只是开始呢……
　　白小依美滋滋的幻想着今后诸天垂钓中可能出现的更加厉害的东西。
　　“一点都不累啊，好爽！”
　　白小依基本是一路小跑到学校的，她压抑着声音舒畅地伸展了下四肢。
　　“唔，还有些时间，去跑几圈。”
　　现在才六点十七，趁着还有时间促进下淬体丹的消化。
　　身体运动所产生的疲劳都被淬体丹释放出的一股股暖流冲刷掉了。
　　因此哪怕连续跑了将近半个小时后，白小依也只是出了一身大汗，小脸红扑扑的，微微撑着双膝喘气。
　　但实际上却并没有多累，心率很稳定，呼吸也并不急促，脑阔也不发沉。
　　白小依露出了满意的笑容，她对于目前的效果真的很意外。
　　可以说一颗淬体丹已经让她蜕变，虽然还是比不上苏大强，熊斌等变态。
　　但……绝对不会在女孩纸群体里垫底就是了！
　　心情畅快的她哼着小曲往教室走去，差不多还是掐着上课铃进的教室。
　　白小依下意识的便往苏大强的座位看去，可惜往日那挂着灿烂笑容的家伙并没有出现。
　　莫名的她有些失落，心中的喜意也被冲淡了些许。
　　教室里老师早就来了，正摆弄着星讯——一些课程相关。
　　这个老师出了名的严厉，严厉到他进了教室就能吓的同学们噤声。
　　因此尽管众人都察觉到了白小依今天的变化，但没人敢出声讨论。
　　至于有没有通过星讯之类的渠道，那就不得而知了。
　　总之当白小依坐到自己位置后，讲台上的老师也摆弄好了，开始了他的讲课。
　　白小依瞅了瞅，这算是她在这个世界上的第一门前世有的课程了。
　　这门课程正是数学，一门伟大的学科，是目前所有学科的通用工具。
　　其实李萧缘所教的汉语言和前世的语文类似，但他昨天并没有讲课。
　　白小依开始并没太过在意老师讲的什么，她下意识的人为不过是些高中数学。
　　毕竟对比前世来看，她现在正是高三的时候。
　　可惜……仅仅是过了一两分钟后，白小依无意中听到了极限……
　　顿时一愣，她定睛一看……哦吼……竟然是前世高数的内容。
　　白小依惊奇的听了下去，从头到尾……很快一节课过去了。
　　结果白小依懵了，她真的是即将高考，而不是考研？
　　这节课老师大致带着同学们复习了极限和微积分……还有一些白小依没听过的内容。
　　这个世界终究是比前世发达太多，有一些她不知道的知识也很正常。
　　关键的是老师下课前的一句话：咱们下节课复习线性代数和拉西几何哈，卷子发给你们了，记得看看。
　　白小依捂脸，她翻了记忆，得知了一个残酷的真相。
　　那就是他们在中级学校的六年里，数学这一门的教育计划已经超过了前世大学的课程。
　　没错，高数只是整个中级教育体系的后半部分，后面还有更深入的。
　　崩溃的是……白小依发现自己的数学很糟糕。
　　就算是加上她前世的底蕴也很难将分数达到及格线。虽然整个丁班也没几个人能及格……
　　白小依蹙眉，这其实对她来说真不是个好消息。
　　考武道大学并不是不需要文化成绩，只是没有文科大学那么注重。
　　历年来武道成绩好却被文化成绩拖后腿的家伙并不少。
　　“看来，我现在最大的问题反而成了文化考核了。”
　　白小依苦笑，说实话这种情况她是真没想到。
　　随着接下来的课程逐渐展开，白小依发现她数学还不是最惨的。
　　比起后面的理化生政地，数学这点问题还真算不上什么。
　　更别说还有《灵气学》这门超级综合性学科……
　　灵气学基本上囊括了目前所有学科，哪怕是语言学都能涉及到。
　　虽然都是只言片语，连门都不入，但架不住人家会考啊。
　　就跟前世生物化学，那些再不起眼的边边角角都有可能考到。
　　很快一上午过去了，白小依也从早上的精神抖擞变成了萎靡不振。
　　数学还好，可是物理，化学这些……
　　她早就忘了好吧！
　　就算脑子有点印象也都是白小呆时期的，零零散散的根本不成体系。
　　“太难了我……”
　　白小依趴在课桌上，无力吐槽。
　　中途有一些同学尝试和白小依说话，甚至邀请一起吃饭什么的。
　　但都被她残忍的拒绝，吃饭是不可能吃饭的，看书才是正道。
　　书中有黄金屋，有颜如玉，这不比饭饭香？
　　白小依萎靡了一会儿，开始带着沉重的心情复习了起来。
　　也不管是哪一科，反正哪一科她都不行，复习谁都是一样的。
　　“嗯……？”
　　白小依揉了揉眼睛，她打开的竟然是是灵气学。
　　也没什么大不了的，尽管她怎么看怎么像第一次学习一样……
　　时间一瞬即逝，下午的课开始了。
　　白小依揉了揉发酸的双眼，她差不多将灵气学的课本看完了。
　　然并卵，她并没有多大的收获。纯粹是一目十行，哪里感兴趣看哪里，有种看故事书的感觉。
　　“这可不行啊！”
　　白小依苦恼的锤了锤小脑阔，必须得想个办法了。




第26章 第二十六章：不开挂可怎么活呀
　　当放学的铃声敲响，白小依脑袋昏沉的往家里走去。
　　尽管这一天下来她什么都听了，可也什么都没有听进去。
　　总是顾此失彼，还在想上节课的东西，这节课又完了……
　　她的底子太过薄弱，只能从点到面的复习。
　　可惜白小依有这个认知却没这个决心，她总是想着能够所有科目同时复习。
　　事实上李萧缘为她制定的计划就是以点破面，不必将每一科复习的有多厉害，但一定要一科一科的来。
　　如果按这个计划进行，毫无疑问她有把握考上武道大学。
　　但基本都是天璇星的武道大学，还是比较差的那种。
　　想要走出星球是基本不可能，更别说什么青龙大学，乃至联邦大学了。
　　这样的成绩如果是没有得到时空终端碎片前白小依肯定是满足的。
　　但现在……
　　换谁都不可能只满足于只考上个天璇星的普通武道大学吧？
　　反正白小依是绝对不甘心的，别无他法……关键时候还是得靠外挂爸爸。
　　没错，白小依已经开始琢磨着能不能用时空终端碎片的功能将自己的文化成绩提上来。
　　距离高考总共就百多天，不走捷径怎么可能考上青龙大学？
　　“诸天垂钓肯定是靠不上的。”
　　白小依首先就排除了诸天垂钓，这玩意儿太看人品。
　　每天只能垂钓一次，谁知道她什么时候能够抽到提升记忆力和悟性的宝贝？
　　指不定到高考她都没抽到，所以不能将希望寄于它。
　　所以……
　　白小依眸光一凝，轻声道：“就是你啦，源力之主！”
　　准确来说是源力之主的分析能力，白小依其实心里也没底。
　　因为她不知道用源力之主去分析教材，结果到底是其中的知识还是投影光幕的原理。
　　就算是实体教材，白小依一样担心会不会分析出的是教材用纸的本质……
　　既然没法确定，那就只有实验了，毕竟实验是检验真理的唯一标准嘛。
　　白小依先是将一本数学教材调了出来，而后发动了源力之主的分析能力。
　　结果出乎意料，也不是说成功，但也不能说失败。
　　反馈给白小依的是一堆密密麻麻的混乱神秘符号，最终总结出一句话：
　　【无法确认目标，请完善目标信息或升级终端。】
　　白小依摸了摸下巴，若有所思的分析着。
　　这个提示的大概意思就是源力之主无法确认她是要分析什么。
　　“金手指太死板果然也不好啊。”
　　白小依叹气，如果她的金手指稍稍有点智能，她都可以很轻松的定位分析目标。
　　可现在……
　　对着一个没有半点智能的源力之主，她要怎么才能让其知道她要分析的是星讯中的那本数学教材中的知识？
　　没办法星讯上的干扰项太多了，比如星讯本身，或者它的投影光幕，甚至是星讯背后的数据海。
　　想让源力之主明白她要的是数学教材中的知识显然是要费点脑细胞的。
　　但没关系，此路不通那就换路，条条大路通罗马又不是瞎说的。
　　电子版的不行那就上实体书，反正她已经知道了源力之主大概率是可以分析教材的。
　　想到这白小依改道往大叔老板的大叔饭馆走去，她如果没记错的话那里应该有一台打印机。
　　这个世界的实体教材基本已经被取代，除了一些必要的还保留着。
　　不过恰巧白小依没有任何一本实体教材，现在自然只能去自己打印。
　　至于有没有卖实体教材的……这还真是个问题。
　　但想来不会有，毕竟这玩意儿根本不能盈利。
　　实体书的功能星讯都可以模拟出来，除了触感。
　　当然触感其实也可以模拟，只要局部感官链接技术就好了。
　　可以说，当今的市场里，实体书卖的不是功能而是情怀了。
　　总有一些人独爱实体书，喜欢收藏。但是这些人终归是少数，无法给商家带来什么利益。
　　除非是古时的真迹，古董级别的文物才有可能卖出天价。
　　当白小依来到大叔饭馆时，这里依旧还有不少客人用食。
　　虽然已经九点多，但这个点不论是吃晚饭还是夜宵的人都不算少。
　　主要是吃夜宵的，因此饭馆里的人大多数都是附近的居民。
　　有不少都是白小依面熟的人，但也只是面熟，相互之间并不熟悉。
　　“小依？”
　　大叔老板将脑袋从一份报纸后伸了出来，未卜先知般的疑惑道。
　　白小依微微感到惊疑，因为她发现大叔老板的确是像知道她要来一样。
　　她的脚步很轻，况且饭馆里也比较喧哗。
　　按道理讲大叔老板不该发现她才对，但对方的确是发现了。
　　这种情况要么是大叔老板感知灵敏，能够感受到她来的动静。
　　又或者他只是恰巧抬头，然后就看到了白小依。
　　白小依比较倾向于前者，因为在她的印象中，大叔老板就是个有些神秘且有故事的成熟男人。
　　这种家伙……
　　按照前世网文的套路绝对是个大佬！
　　白小依觉得八九不离十，大叔老板一定是个厌倦了尘世纷争的大佬，在这颗偏远的星球修身养息。
　　“小依？”
　　大叔老板再次出声，打断了白小依脑洞大开的思绪。
　　白小依略微尴尬的挠了挠头，天晓得刚刚她给大叔老板都脑补出了些什么狗血的故事。
　　“我……想借用一下您的打印机。”
　　白小依也不拖拉，直接说明了来意。至于是不是叫打印机，她也不太清楚。
　　“打印机？”
　　大叔老板果然疑惑了片刻，但旋即理解道：
　　“行，跟着叔。”
　　他也没想那么多，小依想用就给她用呗，反正也不是什么稀罕东西。
　　白小依乖乖的跟在大叔老板身后，很快来到了一个杂物间。
　　里面放着不少实体书和报纸，杂志之类的。
　　虽然整体凌乱，但却并不脏。这说明大叔老板还是挺爱干净的嘛。
　　白小依好奇的打量着，发现这里最多的就是书。
　　也有些还没扔的垃圾，比如酒瓶子，零食包装等等。
　　在一个角落里，放置着一台银白色的机器。
　　大概有将近两立方米大，除了有限几个实体按键便再也没了其他可以操作的东西。
　　只见大叔老板通过星讯启动了它，微笑道：“会用不？”
　　白小依自然是懵逼的摇头，这玩意儿她怎么可能会用。
　　“也是。”
　　大叔老板并不意外的点头，他问道：“小依要打印什么？”
　　“叔这个3D制造机是家用型的，可弄不了太大的东西哟。”
　　大叔老板一通操作，这台银白色机器竟然变大了数倍。




第27章 第二十七章：直白的说，收藏我吧
　　白小依：“……”
　　好家伙，这么大的阵仗，搞得她像是要打印什么高大上的东西一样。
　　她明明只是想打印一本数学教材而已，在大叔老板略显懵的眼神中白小依这么说了。
　　“没问题，小依把想打印的教材发给我吧。”
　　懵归懵，大叔老板很快的调整了过来。
　　说实话他还真没想到白小依要打印的是实体教材，毕竟在他的印象中也只有他会用来打印实体书。
　　其他人大多是使用3D制造的功能，没错……是制造而非打印。
　　大意就是给个图纸和原料，然后坐等成品的那种，是比白小依前世的3D打印更先进的技术。
　　其实他自己也用，比如饭馆里的餐具等等都是自己制造的。
　　“叔……我想打印所有的教材可以吗？”白小依想了想，小心翼翼的询问着。
　　“？？？”
　　大叔老板更懵了，他疑惑道：“小依……你要这么多实体教材干什么？”
　　他是真的想不明白了，这年头学习根本用不上实体教材。
　　而且……所有的教材全打印出来，他有些担忧自个儿的纸够不够。
　　本来就是他一个人用，对纸的需求量并不大，所以也没有储备多少。
　　“学习啊。”
　　白小依耿直的回答，反正她的确是用来学习的。
　　她刚刚悄悄的分析了离自己最近的一本书——《深空下的自我与文明》
　　结果很惊喜，源力之主反馈回了三个选项。
　　大意就是让她选择分析的目标，一是书的本质，二是书中的内容，三是书中的文字。
　　不得不说，实体书的干扰项的确比星讯少的多。
　　这三个目标分析所消耗的源力也不同，分析语言文字是最耗源力的。
　　内容次之，书或者说是纸的制造原理消耗的源力反而是最少的。
　　兴许是这本《深空下的自我与文明》内容太过深奥，分析内容竟然要0.7点源力。
　　吓得白小依没敢试试分析能力的效果，毕竟她现在才1.5的源力。
　　尽管如此，白小依的目的也已经达成，证实了利用外挂学习的这条道路有效可行。
　　所以她才会想一下子将所有教材全都打印出来，省的老麻烦大叔老板。
　　“？？？”
　　大叔老板一时间脑子没转过来，他伸出大手往白小依光洁的额头摸去。
　　白小依一怔，但并没有躲避。
　　“没发烧啊，咋说这么糊涂的话呢？”
　　大叔老板疑惑极了，用实体书学习……这不是自找麻烦吗？
　　是星讯不够方便还是星讯上的知识不够完善？
　　怎么看星讯都是完爆实体书的存在，须知星讯里是有虚拟教室或者虚拟图书馆的。
　　意识上传后，在其中读书的感受并不逊色于现实。
　　“算了……”
　　大叔老板暗暗摇头，这么多年了，白小依找她帮的不太符合常理的忙不多但也不少。
　　这会儿突然要打印所有教材也不是什么难以接受的事。
　　反正纸又不贵，墨水也不贵，至于电什么的……要钱？
　　如今这个时代，早已经水电全免，这一切都要归功于伟大的先驱们。
　　能源什么的早就不再是阻碍文明发展的问题。
　　“把教材都发给叔，但是叔的纸可能不太够，小依明天再来取吧。”
　　大叔老板在白小依希冀的目光中点了点头。
　　“谢谢叔。”
　　白小依忙的点头，然后道：“应该要一些钱，叔我发给你吧。”
　　“去去去，叔什么时候要过你的钱？”
　　大叔老板先是一愣，然后笑着挥手让白小依离去，毕竟时候也不早了。
　　白小依想了想，而后又道了声谢谢便离去了。
　　从记忆中来看，大叔老板还真没收过她的钱，从来都是无私的帮助她。
　　既然知晓对方不会接受还杵着，这显然不是白小依的作风。
　　不过虽然人家不收，但给不给又是另一回事。
　　所以她还是得给钱，嗯……就和教材一起发过去。
　　这是态度的问题，虽然大叔老板不差那点钱——纸和墨水是真的便宜。
　　但可惜的是量变引起质变，她要打印的书太多了，以至于支付这笔钱对她来说还是一个不小的负担。
　　不过这个负担比起解决文化成绩，那真的是太值了。
　　须知若是没有源力之主，她就是再花千倍万倍的钱也不可能完全掌握教材中的知识。
　　所以……源力之主万岁，时空终端万岁。
　　白小依像极了疯狂的信徒在脑海里喊着，小脸上也是挂着轻松的笑容。
　　仅仅是一天，时空终端碎片就解决了她面临的两座大山。
　　这还是碎片，白小依不免幻想起了完整的时空终端的能力。
　　那该是多么强大，会不会直接掌控时间和空间？
　　白小依难以想象，一个能够随意穿梭诸天万界各个时空的存在，会是多么的伟大。
　　对于诸天万界的概念白小依大致也明白了，说白了就是所有世界的集合。
　　这个世界的概念也不局限于真实世界，这么说其实也不太对。
　　在一定层次上来讲，真实和虚幻并不绝对。
　　你所认知的真实世界说不定是别人的一念之间的产物。
　　诸天万界，一切可能的集合。
　　说不清，道不明，才是诸天万界的真实概念。
　　每个人的理解都不一样，但每个人的理解也都是片面的。
　　白小依也不能说自己的理解就是正确的，但目前也就只能这么想了。
　　正因为如此，白小依更期待着每天的诸天垂钓。
　　虽然是个看人品的模式，但不得不说每一次垂钓都是值得期待的过程。
　　说不得哪天她就垂钓到前世世界的东西，或者前世看过的小说动漫世界里的东西呢？
　　没多久，白小依回到了自己的小窝。学习问题解决了，她也有了心情看胖胖直播。
　　事实上胖胖在中午时就已经开始正式直播了，但奈何当时白小依过于烦闷文化成绩，所以并没有去看。
　　洗漱完毕，白小依安逸的躺在了床上，抱着兴奋的心情打开了音豆。
　　行星级战斗诶，不说那令人向往的宇宙，就说那毁天灭地的战斗场景就足以让白小依激动。
　　作为一个被迫成为萌妹子的猛男，她的热血依旧存在，依旧会沸腾。
　　她依旧还是那个纯爷们，白小依暗暗想着，毕竟哪个妹子会像她一样喜欢宇宙和酣畅的战斗呢？
　　就算是在这个武道盛行的世界，妹子们对武道的兴趣也只是想让自身强大。
　　修炼武道的动力不会是如白小依这般对战斗的渴望，对遨游星海的渴望，对行侠仗义的渴望。
　　踏足星海，这是前世多少男儿的梦想。
　　白小依想想就激动的发抖抖，仿佛已经看到了自己搏击星空，摘星拿月的场景。




第28章 第二十八章：活着就给你嘿嘿嘿（1／7）
　　大叔饭馆中……
　　大叔老板笑着摇头，他看了眼星讯中的消息，而后点击了接收。
　　他订购了一些印刷纸，此刻正等着人家送上门来。
　　却没想纸没等来，反倒是等来了小依的钱。
　　不多，也就五十星币，差不多就是他订购印刷纸的钱。
　　钱虽不多，可他知道少了这五十星币白小依本就拮据的生活会更加“困难”。
　　既如此，他为何又要收下这五十星币呢？
　　一来是因为这个所谓的困难无非就是几顿不吃饭。
　　二来是因为白小依变了，并不是说变的不好了。
　　这个变化肯定是好的，从昨天他就察觉到白小依的变化。
　　变得更加灵动，宛若画中人有了灵魂，不再是与外界隔绝的样子。
　　换句话说，白小依她变得正常了，就如正常人一般能够与外界交互信息。
　　这是好事呀，虽然他不知道白小依为何突然恢复正常了。
　　但这很值得高兴，不是吗？
　　既然白小依已然如常人，那他的态度也得有所转变。
　　这钱他必须收，因为这钱代表的是白小依作为一个正常人的尊严。
　　除了父母家人没人会无缘无故的付出，人也不该理所当然的接受他人无私的帮助。
　　小依有这个思想很好，否则他以后恐怕有得头痛。
　　虽然这么想，大叔老板心里还是有些难受。
　　因为……从目前看来小依根本没把他当成非常亲近的人。
　　否则又怎么会拒绝他区区只值五十星币的帮助呢。
　　对于这一点他还是很在意的，他没有老婆，自然没得孩子。
　　当年来到这里，他第一眼就看中了白小依，他们有着命中注定的缘分。
　　随着接触加深，他也逐渐了解了白小依的情况。
　　不免心疼和呵护，他将他这辈子大部分的爱都倾泄给了白小依。
　　他自然也曾寻找过治疗白小依的办法，但最终一无所获。
　　如同白小依的父母一样，他能做的不比他们多多少。
　　“或许可以找个机会认小依……”
　　大叔老板眼睛虽盯着报纸，可心儿早已经飘飞，沧桑的脸渐渐浮现出了迷之笑容。
　　……………………………………
　　“什么鬼？！”
　　白小依一脸懵逼的看着直播间的黑屏，以及那铺天盖地的评论。
　　评论滚动速度太快，她根本看不清其中的内容。
　　于是截图大法应运而生，白小依这才明白了怎么回事。
　　良久她哭笑不得的退出了直播间，却原来是胖胖说下饭还真就下饭了。
　　当然下饭的原因不是因为他的实力不行打不过作为主食的目标，而是因为碰到了星际海盗。
　　碰到了星际海盗怎么办？
　　两个办法，要么跑要么刚。
　　胖胖作为一个大主播，自然得A上去啊。
　　于是他上了，结果一言难尽。人家敢组建星际海盗，意味着至少会有一位行星级。
　　胖胖虽然也是行星级，但明显不专精战斗。
　　很快就节节败退，所幸他有亿万的观众及时向最近军队以及其他杂七杂八的势力传递了消息。
　　不出意外胖胖是不会有任何危险的，因为他作为一个七星灵厨师，有多值钱大家还是清楚的。
　　军队可能会出动恒星级大佬，直接开辟空间通道瞬间抵达现场。
　　从直播间黑屏也可以看出海盗们显然已经发现了胖胖在直播，所以第一时间毁掉了直播设备。
　　这种情况海盗只有一个选择，那就是赶紧转移。
　　唯一的问题是杀了胖胖再跑，还是直接跑。
　　关于这些，直播间的观众们就不得而知了。但从整体氛围看来，大家都不认为胖胖会出事。
　　白小依也没多想，正准备退出音豆却突然心生一念。
　　她打开了私信，上面还是胖胖给她发的私信。
　　白小依嘿嘿一笑，十分恶趣味的回复了胖胖：
　　【白日不依：@灵气大厨师胖胖……还活着嘛大兄弟？我是猛妹子哟，还活着就给你嘿嘿嘿……千万不要死哟嚯嚯嚯……】
　　白小依摸着小下巴，满意的点击了发送。
　　然而前一秒才发送，后一秒她就后悔了。白小依双手捂脸，她刚刚是脑子进水了？
　　发的都是什么乱七八糟的东西，她有心想撤销然而没有这功能。
　　纠结了好半天，白小依才最终接收了自己刚刚脑子进水的事实。
　　其实也没什么，就当是跟普通网友瞎扯皮得了。
　　虽是这么说，但白小依总觉得心有不安，冥冥中感觉自己会为刚刚的私信付出点代价。
　　一时半会想不大通，白小依所幸找点其他事情做转移下注意力。
　　比如玩游戏，精灵物语她还没玩过呢。
　　现在大概十点左右，还没有到精灵物语为人族未成年玩家限定的时间。
　　限定时间在凌晨十二点到早上六点，白小依还有差不多两个小时的时间。
　　这一次登录很顺利，防沉迷小精灵并没有出现。
　　白小依也没在意，反正等到时间后小精灵会主动找她的。
　　她这个账号是个新账号，从名字到人物都需要自己设定。
　　既然是精灵物语，那显然种族只有精灵可选。
　　白小依的昵称一如既往的还是白日不依，性别由于她已经实名，所以只能选择男性。
　　白小依对此还怪失望的，她前世玩游戏就喜欢玩女号。
　　不玩女号的男人，简直就是性取向不正常！
　　白小依一直这么偏执的认为，当然她并不认可那些玩女号骗氪的人是同类。
　　那简直就是女号教会的异端，活该被人唾骂的存在。
　　精灵物语并不强制绑定玩家的性别，当然这都建立在没有实名的前提下。
　　也就是说这游戏里的男人并不一定是男人，女人也不一定是女人。
　　白小依做好了心里准备，做好了被人妖号骗氪的准备。
　　她认为女号教会的成员可以称之为猛男，而那些骗氪的只能叫做人妖号。
　　其实也不必过于担心，她玩的是精灵服，想必精灵们应当是没有玩人妖号的怪癖。
　　虽然只有精灵族一个种族可选，但精灵族也有具体类别啊。
　　就比如前世不同肤色的人类一样，精灵也分很多类别。
　　白小依选择的是号称精灵族猛男的泰坦精灵，他们崇尚最自然的力量，以力量为尊，信仰着大地之母。
　　其实所谓的大地之母就是精灵族的祖先，一尊开辟出精灵族星河时代的宇宙至尊级存在。
　　大地之母只是人家的其中一个称号，还有很多比如自然女神，生命女神等等。
　　“good job！”
　　白小依打了个响指，十分满意的看着自己的角色模型。
　　那是一个高近两米的俊美肌肉精灵猛男，兼容了俊美的脸蛋和硬汉身材。
　　那犹如铁铸的肌肉，在完美的身材比例上毫无突兀感。
　　十分自然，令人赏心悦目。白小依迫不及待的进入了游戏……




第29章 第二十九章：白小衣打灰机
　　由于是第一次进入游戏，白小依先是经历了一段史诗级CG。
　　讲述的大概是精灵族漫长历史中的某段比较著名的时期。
　　白小依倒是感觉挺有意思的，不过对于其真实度却怀有质疑。
　　她用屁股想都知道精灵族不可能把自家真实历史毫无保留的做成游戏供其他文明看。
　　哪怕这些文明都是对精灵族友好或附属文明。
　　【欢迎您，新的泰坦勇士。】
　　随着这句空灵低语响起，白小依眼前一黑，但转瞬便眼前大亮。
　　微风吹拂，细雨绵绵。
　　入目尽是绿意盎然，入鼻尽是沁人花香，入耳尽是鸟语虫鸣……
　　白小依动了动身子，她不是太适应这具猛男身体。
　　尤其是那失而复得的二弟，蓦然给她一种前世距今已过万年岁月的感慨。
　　这由心而生的感慨，最终化为一字：
　　“爽！”
　　白小依觉得自己又行了，瞧瞧这两米多的视野高度，这邦硬邦硬的大肌肉，这鸟大一坨的吊，这肆意散发的雄性赫尔蒙……
　　完全跟现实中的丫头身体是两个感觉，白小依甚至生起了不想退出游戏的念头。
　　作为一个纯爷们，在尝试了这猛男身体后怎么可能还想回到那娇小柔弱的小丫头身体里！
　　白小依陶醉着，沉迷着，丝毫没注意到自己的青色短裤已然被细雨湿透。
　　那好大一坨明晃晃的凸显在空气中，看样子这具身体是没穿内裤的。
　　白小依慢慢的也感觉到了不适，她神色古怪的研究着自己这既熟悉又陌生的二弟。
　　熟悉的是它的构造，陌生的是它的大小……
　　该说不愧是精灵族的猛男，这大小可能也就只有同为泰坦精灵的同族才受得了。
　　摆弄着，摆弄着，白小依俊美的大脸渐渐泛红了起来。
　　“嘶～”
　　“呼……”
　　声音有些颤抖……
　　“啊～”
　　白小依抹了把不存在的汗水，做贼心虚的瞅了瞅四周。
　　“太尼玛真实了，这游戏竟然不是18＋”
　　白小依心满意足的同时不免感觉惊奇。经过刚刚的验证，这游戏的第二性征并不是个摆设。
　　嗯……
　　非常实用，与前世尘封的记忆中的感觉相差无几。
　　也就是说，在这游戏里……跨性别自我安慰是可以实现的。
　　等等……
　　白小依突然想起了这个世界可不是前世。
　　拥有意识上传技术，换个身体，换个性别好像不是什么难事？
　　“难怪……”
　　白小依算是明白了为什么精灵物语不禁止跨性别玩家了。
　　反正科技那么发达，什么时候不满自己性别了换一下就好了。
　　估摸着也不是什么难事，无非就是换个身体的事。
　　“好像发现了什么不得了的事。”
　　白小依眼睛发光，但很快暗淡，因为她还是看不到重新做回男人的希望。
　　她目前的身份，处境都不允许她换体，而等以后……很难说。
　　一旦成为武者，所谓的换体就变得超级复杂了起来。
　　“诶，还是武道香些。”
　　没什么好犹豫的，比起重新变回男人还是老老实实先考上武道大学再说。
　　反正成为武者后换体只是变麻烦又不是不可以。
　　相反，若是现在她去换体。那后续引起的麻烦只会多不会少。
　　想通之后，白小依决定先将变回男人的事情放到一边。
　　她可是来体验游戏的，虽然一上来就干掉了一架飞机。
　　精灵物语是个开放世界，没有什么个人的主线任务。
　　有的只是不断推进的世界主线，至于玩家能不能参与进去那就得看自己了。
　　钱和肝各具一样，从理论上就可以参与到世界主线。
　　否则还是老老实实的当个毫无存在感的玩家，专注于触发各种随机任务就好了。
　　精灵物语虽然没有明确的个人主线任务，但随机触发的各种任务却是一大堆。
　　下到寻人寻物，上到世界主线都有可能被触发。
　　这完全就是拼人品和个人的分析能力了。
　　至于系统面板，白小依捣鼓了一会儿也大致弄清楚了。
　　她现在是才进入游戏，地图只有以她为中心方圆十公里是亮着的，连这片地域的名字都没有。
　　白小依估摸着得自己探索才行，从目前的情况分析，这里应该是一处山谷。
　　她也是穷的一塌糊涂，全身上下只有一条青色短裤。
　　上身**着，肤色光泽白皙。
　　灰眸黑发，还有那一双标志性的尖耳朵。
　　除此之外，白小依对自己这个角色的身份也是一无所知。
　　完全就是一片空白，她估摸着要么是设计如此，要么是靠玩家自己探索。
　　“啪啪啪。”
　　突然一阵响亮的掌声出现，惊的白小依顿时神经一紧。
　　毕竟才干掉一架飞机，还是光天化日之下。
　　“兄弟，好活！”
　　白小依懵逼的看着面前渐渐浮现的一只花精灵。
　　这只花精灵十分娇小，白小依确信对方只有她的一个巴掌大。
　　她一袭迷你红裙裹身，俏皮的长发随风而动。此刻正扇动着两只小翅膀一脸钦佩的看着她。
　　“兄弟别紧张，我也是玩家。”
　　花精灵看到了白小依紧张的神色，开口解释道。
　　“我也是男的，还有别古怪的盯着我这看到就想干掉一架飞机的身子。”
　　花精灵又补充道，同时笑着调侃着白小依。
　　白小依几乎可以肯定自己的脸已经红的跟个猴屁股一样。
　　好不容易用久违的二弟干一架飞机，结果还被别人看到了。
　　如果说npc还好，可这个花精灵也是玩家啊。
　　“害，兄弟别害羞，大家都是大老爷们，被我看到怎么了？”
　　“而且你还别说，若不是亲眼看到，我都还不知道泰坦精灵这么彪悍。”
　　“等有时间我开个小号也来一次。”
　　花精灵说着说着，突然捂住了嘴，她像是意识到了什么尴尬道：“那个……兄弟是精灵族？”
　　白小依一愣，旋即也才意识到自己这是在精灵服。
　　像花精灵这种老司机很显然也是个人类，反正白小依死都不相信真正的精灵会如此。
　　“我是人类。”
　　白小依摇头，经过最初的尴尬后她慢慢的开始适应。
　　正如花精灵所说，大家都是大老爷们怕个锤子。
　　而且她现在的资本，哼……谁来了都只有自卑的份。
　　这么想着，白小依莫名的自信了起来。她盯着巴掌大的花精灵，嗯……的确看了就想干一架飞机玩玩。
　　“玛德，那就好。刚刚下意识当成咱们人族服了。”
　　花精灵拍了拍小胸脯，看向白小依又古怪道：“白日……不依？”
　　“兄弟这名字蛮有趣的，这名字应该选个女性角色啊。”
　　花精灵似想到了什么，笑得灿烂（猥琐）兴（性）奋。
　　白小依：“……”




第30章 第三十章：一化两仪剑
　　“白日兄弟，你竟然是实名玩家？”
　　花精灵许是飞累了，她坐在白小依肩膀上略带遗憾的说着。
　　两人都是人类，能在精灵服相遇也是一种缘分。
　　于是便结伴而行，当然是花精灵先提出的想法。
　　白小依其实还是有些尴尬的，毕竟是被对方看到了***
　　尤其是花精灵还是一副粉嫩粉嫩的萌妹子样，在视觉上对她有不小的影响。
　　也就是这家伙的言行一点不像妹子，否则白小依早就落荒而逃。
　　“唉！”
　　也没等白小依回复她，花精灵开始唉声叹气了起来。
　　令得白小依皱眉，她不解的抖了抖肩道：“花兄，何故唉声叹气？”
　　花精灵一愣，她咯咯笑着，真好似一朵儿红色的花儿在绽放。
　　“白日兄弟，女装吧？！”
　　花精灵精致的小脸憋着笑意，语出惊依。
　　“滚蛋！”
　　白小依脸色一黑，粗暴的一把扫飞花精灵。
　　花精灵毕竟是有些修为在身，因此没受到任何伤害。
　　她也不恼，反而化成了一片片花瓣，身影也彻底消失。
　　白小依满脑子问号，这个花精灵要搞什么，莫名其妙的。
　　突然，白小依发现花精灵给她发来了一道消息：
　　白日兄弟，哥哥有事先溜了，下次有空一起打✈️。
　　白小依：“……”
　　想想也是，现在时间也不晚了，人家下线也很正常，当然前提是人家所在的星球也是晚上。
　　从她进游戏到现在，差不多过了一个小时。除了打了架✈️，其余时间都在和花精灵交流信息。
　　虽然时间不多，但白小依还是从花精灵口中得知了一些精灵物语的常识。
　　比如精灵物语与现实的时间比是2：1，也就是现实一小时精灵物语两小时。
　　这当然不是最大时差，有不少科技和武道法门都可以做到十倍百倍的地步。
　　但人家精灵物语官方限定的就是两倍，白小依对此表示很不满。
　　她现在对于精灵物语正是极为感兴趣的阶段，恨不得成天呆在游戏中。
　　然而现实残酷，她现在大概只有不到三个小时的时间。
　　三个小时能干什么？
　　按花精灵的话来说，三个小时用来赶路都嫌少。
　　这里是四大边境之一的南境，由连绵不断的山岳组成。
　　在这个时代的精灵族看来，这连绵不断的山岳就是世界的边界。
　　既然是边界，那在这个精灵族科技不发达，物质不充裕，交通极落后的时代下也代表着这里荒无人烟。
　　所以对于白小依来说，她相当于来了个地狱开局。
　　在这个主打精灵的游戏中，没得精灵……你触发个锤子任务。
　　没得任务，怎么升级，怎么提升实力？
　　靠打怪？
　　嗯……这当然可以，但是请做好死上无数次的准备。
　　别看她这一副猛男精灵样，实则比起魔兽……只有挨打的份。
　　她现在是0级号，类比于现实中普通人类，那种连不入流境界都没有的普通人。
　　所幸花精灵告诉她，这里只是南境外围，以她的脚力只需要两三天就能走出去。
　　本来之前说好的花精灵直接带她飞出去，结果对方半路下线了。
　　白小依还能怎么办？
　　就当旅游看风景，慢慢走呗。反正她现在是0级号，原地复活还没损失。
　　…………………………………………
　　天星联邦某个私人星球，这里极尽自然风格，处处绿意盎然。
　　从宇宙望去，这就是一颗绿油油的生态行星。
　　这颗星球的主人，也就是一个一米八的阳光少年从朝天旗下最顶尖的游戏舱中醒了过来。
　　“太可惜了，竟然不是妹子，白兴奋一场。”
　　阳光少年嘀咕着，而后伸了伸懒腰，拨通了一个星讯：
　　“喂，戕哥找我啥事？”
　　…………………………………………
　　【您所在星球已进入未成年限制游戏时，请尽快退出游戏。】
　　白小依也不知道自己死了几次，每次都是不同的死法。
　　还蛮有意思的，毕竟不同于真正的死亡，没有任何恐惧感。
　　系统提示她早就有预料，也没犹豫，果断的下线。
　　看了将近三个小时的风景，她也没了早时的稀罕劲儿。
　　让她奇怪的是防沉迷小精灵竟然没出来，明明星网上说是会出来的啊。
　　白小依摸不着头脑，但也没多想。反正玩游戏不是主要的，她当下的重心还是得放在武道上。
　　至于之前要通过小精灵赚回那“损失”的一万星币的想法，终究也只是想想而已。
　　要真有那么容易，星网上也不至于两个攻略都没有。
　　意识回归了本体，白小依顿时间感到了严重的不适感。
　　瞧瞧这娇小柔软的身子，哦……真是糟糕极了。
　　白小依生无可恋的成大字形趴在了床上，好怀恋游戏中猛男依的感觉。
　　想着想着，白小依摸了下 胸前，唉……虽初具规模，但却极为柔软，全然没有猛男依胸前的硬邦邦。
　　唉声叹气着，白小依鬼使神差的翻了个身，往禁区探索而去。
　　“唉～”
　　她更愁了，猛男依的一柱擎天若是在现实也可以该多好。
　　“好烦好烦！”
　　白小依气闷用力一抓，顿时把自己疼得眼泪花子四溅。
　　她这才想起来，自己的爪爪还在禁区花园没拿出来。
　　“一柱擎天！”
　　“等着我，我一定会实现的！”
　　白小依揉了揉掉了几根芳草的花园，而后打开了时空终端碎片。
　　甩掉脑海中因为从猛男依变成萌男依而引出的杂念，白小依开始了今日的垂钓。
　　同样是一条时间长河涌现，奔腾。好似无数世界沉浮，时而有河水溅出，有浪花激起。
　　【此次垂钓结果：一化两仪剑（来自***世界，练气级），1点源力。】
　　白小依双眸发光，她连忙取出了一化两仪剑。
　　武器诶，尤其是剑。
　　对于她这种立志成为大侠的男人来说，诱惑简直不要太大。
　　一化两仪剑整体成银白色，但剑刃却是黑色，闪烁着冷光。
　　剑柄处的图案白小依跟熟悉，是个太极图。
　　对于这没什么好意外的，太极这个东西很明显就是映照诸天的存在。
　　主要是那个练气级，白小依猜测可能是这剑来自于修仙世界。
　　没办法，时空终端碎片除了她所在的这个世界。目前垂钓的其他世界都是***。
　　什么原因不好说，有可能是时空终端碎片的原因，也可能是她白小依太垃圾了的原因。




第31章 第三十一章：大叔老板的狐狸尾巴
　　爱不释手的挥舞着一化两仪剑好一会儿，白小依才心满意足的将其收了起来。
　　这类垂钓而来的东西都可以放在时空终端碎片中。
　　“得学个剑法，不然太对不起我这宝剑了。”
　　白小依暗暗想着，反正她现在有源力之主，只要肯氪金……氪源力学会个剑法还不是轻而易举？
　　“明早在磕一颗淬体丹。”
　　随后她又感受着体内微弱的暖流，代表着淬体丹的药力即将消耗殆尽。
　　相较于昨天，她感觉自己的武道指数起码又涨了一些。
　　明早服用第二颗，她的武道指数将会迎来又一次暴涨。
　　而后白小依又看了看音豆，嗯……没有胖胖的私信。
　　既然如此……
　　关灯，睡觉！
　　翌日，白小依在五点钟准时醒了过来。
　　她精神抖擞，这不光是因为身体素质便高了，更是因为她对实力提升的期待。
　　睡之前她满脑子都是幻想着自己实力突飞猛进后的装逼（划掉）大侠日子。
　　更是做了一个梦，但残存的记忆让她很不爽。
　　大致是关于英雄救美的故事，她是英雄没错，但同时还特么是美人……
　　这上哪儿去说理？
　　她怎么会做这样古怪的梦？
　　梦醒后便是现在，白小依从怀里掏出了一颗淬体丹。
　　不要纠结为什么是从怀里掏出来，这不重要。
　　啊呜一声。
　　白小依再次感觉一股股温暖的气流冲刷着躯干四肢，洗涤着血肉筋骨。
　　不免又是一阵腌臜杂志分泌而出，但相比上次，这次好歹没有喷射出去。
　　只是像挤牙膏一样，一节节的从毛孔中挤了出来。
　　整体成黄浊油腻状，闻起来依旧臭不可耐。
　　白小依微张着小嘴，捏紧鼻子，试图用嘴巴呼吸来减少这臭味的摧残。
　　身体上的疼痛远没有第一次强烈，还在她的忍受范围内。
　　过了大概半小时，第二次淬体告一段落，接下来就是剩余药力温和淬炼的时间了。
　　奔向卫生间，好一会儿又是一只香喷喷的白小依走了出来。
　　接近六点钟，白小依想了想还是出了门。她要去大叔老板那里取实体教材，可能得来回两次。
　　学校里的课桌有储物能力，不代表着储物装备就很廉价。
　　反正白小依是没有的，但是有个延展性很强的包包。
　　她现在就背着的，准备花两趟时间将教材搬运到教室去。
　　大叔老板依旧在看着书，白小依瞅了瞅书名……《两性与多性种族大揭秘》
　　嗯……依旧看起来高深莫测，白小依表示自己有丢丢感兴趣。
　　“来了，今天这么早？”
　　大叔老板注意到了白小依，他放下书本，微笑着说道。
　　“嗯，那个……我……”
　　白小依还未说完，便见大叔老板向她伸出了大手。
　　这只手并不白皙，也不细腻。怎么说呢，就是你看着粗糙但实际上触感温润如玉的那种表里不一。
　　“拿去吧。”
　　大叔老板说道，他见白小依愣住了，于是又出声道：
　　“怎么了，小依？”
　　白小依茫然的挠了挠头，她看了看大叔老板手中项链，又看了看大叔老板那沧桑成熟的脸。
　　有些懵了，她要的是书不是项链呀。大叔老板这是干啥，突然送项链给她？
　　“是不喜欢这条星梦空间项链吗？”
　　大叔老板的笑容逐渐僵硬，他还真没想到自己精心挑选的储物项链竟然不被小依喜爱。
　　“啥？”
　　白小依惊，她刚刚没听错？
　　星梦空间项链？那个非常著名的储物厂商——星梦？
　　“小依不喜欢，唉……”
　　大叔老板暗暗叹气，他感到挫败，看来他对小依的了解还不够深入。
　　这条项链由九颗闪亮如繁星的矿石打磨而成，不仅有温养身体，缓解疲惫的功效还有足够的颜值。
　　这颜值并不是锋芒毕露，肆无忌惮的宣示着自己多好看那种。
　　而是如温声细语，让人倍感舒心与享受。
　　每一颗“星”都是一个小型空间，具体大小每个型号都不同。
　　“小依，你先将就收着，叔后面给你换换。”
　　大叔老板无奈，只能这样了，一时半会他也找不到替代品。
　　“别……这太贵重了，我不能要。”
　　白小依将小脑袋摇成了拨浪鼓，坚决不能收下这条星梦项链。
　　这可是最次也价值上千星币的东西，她怎敢随意接受？
　　别说她自觉和大叔老板没那么亲，就是再熟悉也不能老白嫖对不对？
　　老白嫖大叔老板的早饭就足以让她感到不好意思，更别说星梦项链了。
　　“跟叔客气啥，戴着。”
　　大叔老板难得的对白小依粗暴了一回，直接把星梦项链往她纤细白皙的脖颈一挂。
　　然后又将一份早餐塞在了白小依手中，道：“走走走，赶紧上学去。”
　　白小依全程懵，她怎么也想不到大叔老板竟然动粗！
　　太可怕了，此大叔不可力敌，列进不可招惹的大佬序列。
　　白小依一步三回头，终究还是被迫的接收了大叔老板的好意。
　　在方才，她是真的反抗不了。大叔老板的手就跟传说中的定妹神手一样，她根本动弹不了。
　　白小依也不知道这是不是错觉，反正心里越发肯定大叔老板的不简单。
　　反正按小说的一贯套路，大叔老板不是大佬她站着撒尿！
　　后方，大叔老板呼了口气。
　　“唉，想不通啊……”
　　大叔老板摇头叹气的又看起了书，但心思却不在书上。
　　他真的疑惑，这么多年了……白小依竟然还把他当外人。
　　这不应该啊，明明书上就是这么写的，他也是照着书上做的。
　　那本书的作者就是用他书中的方法认了好几个干女儿的。
　　大叔老板不解，没道理他还不如一个……
　　白小依怀着感恩的心，默默的祝福着大叔老板长命万岁，不要那么早的被仇家寻到。
　　按套路来看，大叔老板这种大佬一般活不久。
　　都在主角崛起前期死翘翘……
　　“啪……”
　　一声脆响，白小依扇了自己一耳光。
　　“还脑补上瘾了，真当这是小说呢？”
　　白小依捂着有点小痛的脸颊，颇为无奈的嘀咕着。
　　并非她有意这么想，实在是她的遭遇太像小说主角了。
　　又是重生，又是金手指，又是废材……就差个退婚妥妥的废材退婚流主角了。
　　白小依觉着不大可能会出现退婚的狗血剧情。
　　在记忆中，自家父母因为她的怪病，根本没敢和别家谈娃娃亲。




第32章 第三十二章：我要，我要，这源力开外挂
　　就算自家老父老母真给她定了娃娃亲，且不说对方是男是女，就她这样的萌物，谁舍得退婚？
　　反正白小依是不会，她前世最喜欢萌妹子了。
　　渐渐的思绪飘飞，白小依寻思着要不要找时间问一下。
　　虽然和父母相隔非常非常非常的远，但要联系其实还是很简单的。
　　嗯……白小依这边很简单，然而白父白母那边就不一定了。
　　他们常年混迹于星网覆盖不到的地方，比如异空间，特殊星球，诡秘星域，其他种族范围等等。
　　这也就造成了他们和白小依联系并不频繁的情况。
　　但总得来说一年还是会联系那么几次的，白小依记得上一次是在小半年前……
　　没记错的话之前表姐雪浅语说过他们要回来了。
　　但白小依知道还有一段时间，毕竟银仙星团和天星联邦可是正儿八经隔着几十万光年呢。
　　人族在整个宇宙中说不上顶级可也说不上弱小。
　　从势力范围来看，基本上是亲精灵族文明里最大的一个。
　　人类凭啥能拥有这么大的地盘？
　　很简单，因为人类地盘也只是大而已，星系分布其实十分的稀疏。
　　更是有大片大片的区域基本没有物质，一片虚无。
　　说白了，打得过人类的文明瞧不上这“贫瘠”的地方，瞧得上的又打不过人类。
　　虽然老父老母还得有段时间才能回来，但雪浅语估计快了。
　　青龙星系距离天璇星虽然也有数百光年的距离，但一路星门加超光速航行，雪浅语应该就在这几天到达。
　　雪浅语回来倒是没什么，但白小依总感觉有些不得劲儿。
　　反正就是有点紧张，紧张见到这个特别黏她的表姐。
　　“不可以这么想，表姐也是个萌萌少女，大胸小姐姐来着！”
　　白小依拍拍脑阔，将那莫名的紧张感隐藏到了心底。
　　等到了教室，白小依已经完成了星梦项链的验证。
　　实际上就是登记她的意识频率，不然白小依是没法使用星梦项链。
　　白小依瞅了瞅，这条星梦项链的空间总计差不多一百立方米，也就平均每颗星有十多方的大小。
　　每个小型空间可以独立也可以融合，相当于是九个相邻的随时可以去掉隔板的格子。
　　具体情况可以根据使用者的情况自己设定，大叔老板为了方便设定的是九个小空间融合成了一百立方的大空间。
　　里面是一大堆叠放的整整齐齐的课本，看得白小依一阵头大。
　　估摸着得有好几百本，这还是白小依挑选过后的结果。
　　她也不傻，须知不是所有课本都跟高考有关的。
　　此刻的教室里没有几人，他们都在安安静静的复习着。
　　能来这么早的，在丁班也就只可能是爱学习的同学了。
　　白小依的到来除了令他们诧异了片刻后，便再无动静，又投入进了知识的海洋。
　　搞得白小依下意识的不敢弄出太大动静，生怕打扰到他们。
　　要是因为她白小依而导致他们没能考上大学，那可真是天大的罪过。
　　白小依随机拿出了一本课本，很好……竟然是数学。
　　还是一年上册的，她看了看大概相当于前世初中的程度。
　　“试试效果。”
　　白小依兴奋了起来，小脸挂着一丝期待，嘴角也微微上扬了起来。
　　【此次分析目标已选定，是否消耗0.01点源力开始？】
　　源力之主给出反馈，结果让白小依惊讶。
　　只要0.01的源力？
　　比起昨天在大叔老板那里看到的《深空下的自我与文明》这本书少好多呢。
　　两本书的区别除了内容不同外，大概也就只有她的掌握程度不同了。
　　所以白小依觉得这本数学消耗源力这么少的原因，一是它的内容的确不难，二是她对其中的知识掌握程度还不错。
　　心念一动，白小依确认了开始分析。而后她便发现自己2.5的源力变成了2.49。
　　哼，扣源力倒是扣的飞快。
　　但反应呢，那种闪瞎狗眼，只有她能看见的特效呢？
　　白小依默默的等待了一分钟，然而什么感觉都没有。
　　“差评！”
　　良久，白小依蛋疼的吐槽道。
　　她终于发现了自己的变化，最直观的就是她已经将那本数学书上的内容算记住了。
　　包括每一个字，每一个标点，颜色，排版等等全都跟刻在了脑子里一样清晰。
　　记下了内容倒是其次，白小依随便翻了翻书上的例题，发现自己的确是理解了。
　　每一个步骤其中的原理，规则她都一清二楚，甚至自己还能举一反三。
　　“不错，不错。”
　　白小依摸着小下巴，浅浅的笑容将她的两个大酒窝遛了出来。
　　“继续继续。”
　　她豪迈的小手一挥，一连十几本教材平铺在了课桌上。
　　分析继续……
　　时间来到了中午，白小依一副不太满足的萎靡样。
　　她是真没想到，只要0.01左右源力的教材竟然那么少。
　　总共不到五十本，花了白小依0.7左右的源力。
　　剩下的都是0.1源力起底，白小依这才发现自己的文化成绩崛起之路还差的远。
　　她粗略的算了算，要想将所有教材全都分析完起码要四十点源力。
　　白小依蹙眉苦思着，四十点源力凑肯定是凑的出来的，无非就是十几二十天的事。
　　毕竟每天都能垂钓，每次垂钓都会收获源力。收获的源力多少虽然不确定，但目前她最少的第一次都有0.5。
　　所以白小依愁的不是分析教材的源力，而是更深层次的事情。
　　那就是除了垂钓，她还有没有其它获得源力的渠道？
　　时空终端碎片完全就是一副任君探索的样子，不拒绝她也不主动告诉她。
　　光靠白小依自己发散脑洞，那可选项就多了去了。
　　比如收集各种情绪啊，完成任务啊，献祭宝物啊，杀怪啊，夺取世界本源啊等等乱七八糟的。
　　选项太多，白小依完全无法下手。况且她根本不确定是否还有其他获取源力的方法。
　　如果是真的没有，那她岂不是白费功夫？
　　“呼哧，呼哧！”
　　白小依喘起了粗气，一副气坏了的样子。
　　“不试试怎么知道？”
　　白小依又是一拳头砸在课桌上，嗯……相比上次疼痛感小了不少，还更清脆了些。
　　砸完后，白小依急冲冲的跑出了教室。她要去实验，非得要找出其他获取源力的方法不可。
　　光靠每天垂钓那一点点源力，根本满足不了她啊！




第33章 第三十三章：屎黄地龙
　　好巧不巧，白小依才出教室门便迎面撞上了熊斌。
　　这个两米多的大高个，差点就能将白小依整个包进怀里。相比他，白小依真是太娇小了。
　　熊斌的铜铃大眼中泛着幸福的光芒，他是真的没想到……没想到自己竟然这么快就抱上了白小衣。
　　虽然只是那么一瞬，他硬邦邦的腹肌直接弹开了白小依，连点缓冲的余地都没有。
　　但终究是碰到了不是？
　　“呀！”
　　白小依感觉像是撞在了一堵钢铁之墙上般，幸好她反应了过来，及时用双手缓冲了下，否则不说其他的，她的小鼻子肯定是要飙血的。
　　但熊斌终究是血肉之躯，还是有一定反弹之力的。
　　白小依一个踉跄，差点没稳住身体。她瞪了眼熊斌，这个家伙竟然还杵在那傻笑？
　　“白小衣，你没事吧？”
　　许是听到了白小依的轻呼，熊斌从刚刚那一瞬的柔软与馥郁奶香中回过了神。
　　他急忙不好意思的问道，带着一分自责，一分关心和八分心疼。
　　“还好，死不了。”
　　白小依不想多生事，她还有一大堆实验要做，哪有空为了这么点小事生气。
　　于是她一边揉着小脸一边从熊斌身边绕过了。
　　熊斌挠了挠头，他看着白小依小小的背影，莫名的有些失落。
　　每次和白小依呆在一起就好舒服，这种舒服从灵魂而发，而后洗涤着他的肉体，精神。
　　他以前没有接近过白小依，毕竟像他这种猛男向来是不屑于和白小依这种又弱又娘的男孩子接触的。
　　唯独那次鬼使神差的摘下白小依的古董眼镜后，他发现自己沦陷了。
　　熊斌知道自己的精神出了问题，不然怎么会迷恋上一个男孩子的身体，气味呢？
　　说起来还真难为情和变态啊！
　　熊斌神色复杂的摸了摸腹部，是那样的硬邦邦，但其上仿佛依稀还残存着刚刚那一瞬的柔软触觉。
　　白小依思索着自己的计划，暂时命名为源力计划。
　　简单粗暴又好记，计划内容也只有草稿。反正也不需要太过详细，执行起来大概也就是一个个的尝试罢了。
　　第一个项目就是杀怪，杀怪是目前来说最好完成的。
　　而其他的比如说情绪收集，任务，献祭等等都不太好进行。
　　情绪收集，怎么收集？
　　如果是时空终端碎片自主收集，早该给她反馈了才是。
　　任务就更别说了，她到现在都还没看见任务的影子呢。
　　献祭是一个道理，怎么献祭？这都是需要一次次去试错的。
　　所以总结起来，杀怪是目前最容易办到的事。
　　找个小昆虫之类的，吧唧一脚下去不就什么都知道了吗？
　　这多简单，对吧？
　　白小依是这么想的，在她想来小动物这种东西不都是随处可见吗？
　　于是半个小时过去了……
　　白小依站在人来人往的校园里，整个人都懵了。
　　谁来告诉她为什么，这偌大的校园里竟然没有可爱的小虫虫？！
　　好不容易见到点非人类生命，但不是碰不着就是惹不起。
　　瞧瞧那老虎大小的猫咪，没错是猫咪不是老虎。
　　给白小依十个胆子她现在都不敢去招惹对方。
　　毕竟是别人溜着的宠物，白小依表示自己才不是怕了大猫咪。
　　“不是，我干嘛要在这种连点泥土都没有的地方找啊？”
　　白小依突然顿悟，她真的是昏了脑袋，连最基本的东西都没想到。
　　要找小动物那肯定得先找到土壤啊，搁这片钢铁水泥世界找到老也找不到。
　　想了想，白小依确定了一处人造小树林方向，而后小跑个过去。
　　小树林不愧是小树林，白小依一来便发现了一只大猫咪。
　　这只大猫咪许是在乘凉，脖子上的项圈代表着它是有臣之猫。
　　对于白小依的到来，这家伙先是惊动的跳了起来。
　　但在看清白小依之后，竟又慵懒的躺了下去。
　　白小依心下暗骂，这猫主子果然在哪个世界都是这副德行啊。
　　你说不怕她就不怕她吧，可为啥看向她的眼神要那么不屑？
　　这严重打击了白小依的自尊，她有心想让大猫咪尝尝自己的厉害，可奈何心有余而力不足。
　　想想前世那些个小猫咪都能整的人手忙脚乱的，更别说这种大猫咪了。
　　白小依毫不怀疑惹急了对方，那一爪子下来能给她抓成一条条碎肉。
　　甭管对方是猫还是老虎，这么大的体型攻击力是怎么也不会差到哪去的。
　　学校竟然允许这种大猫咪宠物的存在，真是有些让人难以理解。
　　虽然从来没有发生过大猫咪伤人事件，但对于白小依来说却是极为不信任的。
　　她特地的饶了一圈，从小树林的另一边走了进去。
　　小树林里比起外面略显昏暗，一定程度上影响了白小依的心情。
　　很快白小依看见了一队蚂蚁，这些小家伙正有序的出征，为身后的巢穴，为伟大的蚁后寻找食物。
　　白小依没有犹豫，直接小脚一跺。然而……毫无动静。
　　移开脚掌后，白小依蹙眉的观察着，良久她发现……自己刚刚那一脚竟然连一只蚂蚁都没踩死！
　　这就离谱了，虽然地面松软且凹凸不平，还有些杂物令得她一脚没踩实，但也不能一只都没踩死啊！
　　白小依没有再下脚，她觉得这是天意，这些蚂蚁命中不该有此劫。
　　反正小树林不小，其他小动物也不少。这不，白小依已经再次锁定了一个目标。
　　那是几条类似于蚯蚓的环节动物，但更加丑陋和大一些，整体呈屎黄色。
　　白小依小心翼翼的靠近，她的记忆中没有这种生物的相关知识。
　　只能说白小呆时期的她对于这个世界的常识性知识都没记全。
　　不过想来应该不会有什么危险，毕竟是能够出现在校园里的生物。
　　再危险也危险不到哪儿去，只要足够小心就好了。
　　不过在行动之前白小依还是在星网上查了下相关资料。
　　这种生物叫屎黄地龙，是一种比较常见的环节动物。
　　白小依挠了挠头，地龙不就是蚯蚓吗？所以这家伙还真是蚯蚓咯？
　　屎黄蚯蚓？
　　白小依：“……”
　　她又看了看这种屎黄蚯蚓的习性和危险程度。
　　嗯……
　　结果令白小依色变，开始犹豫着到底要不要上了。
　　因为屎黄蚯蚓一遇到危险就会分泌一种堪比陈年粪坑的怪臭液体。
　　这些液体分泌的速度非常快，可以在半秒钟内覆盖它们全身。
　　这大概就是屎黄蚯蚓的防御机制，试图用臭味熏走捕食者。




第34章 第三十四章： 铁蛋虫与莫云
　　“我这么香，嗯……肯定万臭退避的！”
　　白小依下定了决心，她找了根大概一米多长的小树枝，就那么来回扭动几下便弄了下来。
　　而后她小心翼翼的，一只手捏着小鼻子，一只手微微颤抖的拿小树枝捅向了一条屎黄蚯蚓。
　　“啪叽！”
　　被捅的屎黄蚯蚓十分敏感的爆开了，一股股屎黄色的混浊液体溅射开来。
　　白小依神色骤变，她忙的跳开老远，而后仔细检查着身上有没有被屎黄色的液体沾到。
　　“这么脆弱？”
　　白小依小脸有些难看，她觉得自己明明没用多大的力量啊。
　　这屎黄蚯蚓竟然一捅即爆，脆弱的跟个薄膜一样。
　　“嗯……？”
　　白小依突然看向了那条爆开的屎黄蚯蚓，碎肉和器官浸泡在屎黄色的液体中，难以忍受的古怪臭味也随风飘散。
　　这不是主要的，引起她注意的是这滩恶臭的液体中有什么东西在扭动着。
　　其他几条屎黄蚯蚓已经被惊的钻进了土壤，但……有一条竟然把自己给钻爆了。
　　同样是一滩碎肉和屎黄色液体，其中也有什么东西在蠕动。
　　这种情况就算是傻子也知道不对劲了，你见过那条蚯蚓钻地把自己钻爆的？
　　两条屎黄蚯蚓的爆炸，以及让这小片区域臭不可耐。
　　毕竟屎黄蚯蚓不算小，爆开的两条都有二十多厘米长，小拇指粗细。
　　白小依犹豫着，从目前情况来看杀怪似乎是没用的。
　　因为时空终端碎片没有给出反馈，说明她捅死的那条屎黄蚯蚓不顶用。
　　她觉得有两种可能，一是杀怪的确不能获得源力，二是屎黄蚯蚓不够格。
　　屎黄蚯蚓只是普通生物，说它不够格似乎也说的通。
　　若果真是这样那就麻烦了，白小依一时半会还真没办法拿不入流境界的生物做实验。
　　就在白小依纠结与犹豫的过程中，那两滩屎黄蚯蚓碎肉处蠕动的东西终于露出了真面目。
　　“唧唧！”
　　一声犹如针刺的尖细声音惊动了白小依，她蹙眉掏了掏耳朵。
　　倒没什么大碍，就是有些痛而已。她看向罪魁祸首，那是两条狰狞丑恶的节肢类虫子。
　　整体呈黑色，加上那棱角分明的狰狞肢体，就好似一副黑铁铠甲。
　　怎么说呢，就像是穿了铠甲的蜈蚣？但比蜈蚣更威猛，更加冰冷嗜血些。
　　白小依瞬间警惕了起来，不管这种感觉是因为她的无知还是的确如此她都要小心些。
　　这东西一看就不好惹，看样子之前是寄生在屎黄蚯蚓体内的。
　　瞧瞧那坚硬锋利的“铠甲”，难怪这两条屎黄蚯蚓如此脆弱。
　　就相当于在体内放了一条长满铁刺的棒棒，稍微一动都可能穿刺身体。
　　“唧唧！”
　　这次是两道像是愤怒的尖叫声响起，要说有多响其实在十米外就听不到了，但疼是真的疼。
　　这回白小依不光是耳朵刺痛，就连脑袋都像是被针刺了两下。
　　她露出痛苦神色，但眼睛却死死的盯着那两条“铠甲蜈蚣”。
　　这绝不会是普通生物，白小依意识到了不对劲。
　　哪有光凭声音就能伤到一个武道指数起码十五往上的少女的普通动物？
　　白小依果断的拉开了距离，同时不忘那星网拍照搜索。
　　好不容易遇到疑似非普通生物，还是看看具体情况在说。
　　结果很快出来了，白小依惊的揉了揉眼睛，不敢置信对比了起来。
　　这两条“铠甲蜈蚣”竟然是宇宙中凶残至极，臭名昭著，嗜血疯狂的虫族。
　　准确来说是虫族里炮灰的一种。
　　其名为铁蛋虫，嗯……没错人族就是这么称呼它的。
　　铁蛋虫拥有虫族常规的寄生能力，因卵如黑铁蛋蛋而得名。
　　铁蛋虫是典型的幼体与成年体极大差异化的虫族。
　　别看人家幼体只有十几厘米长，但它的究极完全体乃是以行星为食的狠虫。
　　他们喜爱金属，尤以铁最为钟爱。铁蛋虫所过之地，寸铁不留。
　　所以说铁蛋虫虽然是虫族炮灰，但真的不弱，算得上是高级炮灰，能够抵挡敌人很多攻击的高级黑色长城。
　　究极完全体的铁道虫，首尾相连围住一颗行星都是小意思。
　　白小依这下是真知道事情大发了，铁蛋虫出现在天璇星是什么概念？
　　天璇星系是神兽星域中不起眼的一个角落，但绝对不是天星联邦的角落。
　　神兽星域并不处于天星联邦的边境，相反还比较靠近天星星域。
　　天星星域是天星联邦的政治中心，也是人类的起源星域。
　　想一想，这样相当于天星联邦的腹地出现虫族……
　　白小依想想都觉得脑阔大，她感觉自己像是发现了什么惊天秘密一样。
　　鉴于人族和虫族见面就杀的关系，人类领地根本不可能出现活的合法虫族。
　　“唧唧复唧唧！”
　　这两条铁蛋虫明显有着智慧，又或者是它们背后有人在操控。
　　总之的确是朝白小依爬了过来，那密密麻麻的脚划拉过落叶的唰唰声令得她紧张后退了起来。
　　但铁蛋虫的声音明显蕴含着精神攻击，让她慌忙后退间一个屁股蹲倒在了地上。
　　落叶松软，但该痛的还是会痛，不过这股硌人的疼痛反而令她微微清醒了起来。
　　她前世不过是个普通人，还是那种遇到蟑螂骑脸都怕的一匹的普通人。
　　就更别说铁蛋虫这种狰狞丑陋的蜈蚣类虫子，而且她知道……这是个会吃人的家伙啊。
　　白小依连滚带爬的往小树林外跑去，同时高喊救命，软软糯糯的女声此刻再也难以隐藏了起来。
　　面对这两条铁蛋幼虫，白小依还没有直接刚上去的觉悟，她的第一反应就是跑。
　　“同学莫慌，我来也。”
　　情场失意的莫云本来正行尸走肉般的准备去上课，突然听得一阵可爱的求救声。
　　这样可爱而又惊慌的求救声唰的下令他布满阴云的心头明朗了起来。
　　好似回到了那一年，他和女朋友初识的那一天……
　　他本来也拥有一只可爱的女朋友，被构起回忆他本应更加伤心，但实际上却莫名的开心了不少。
　　于是莫云高声回应着，以此让求救的女孩子安心。
　　他虽然被可爱的女孩子伤了心，但可爱的女孩子不也能治愈他破碎的心吗？
　　莫云想着，朝声源跑去，可爱的女孩子绝对不能见死不救。
　　哪怕会因此而上课迟到，但那又如何？在可爱的女孩子面前，迟到的后果显得极为苍白无力。
　　毕竟……谁让他是个老师呢？




第35章 第三十五章：白逸版白小依（2.0）
　　很快，莫云看见了一只小短腿捣腾的飞快的萌物向他奔来。
　　一瞬间，莫云知道自己已然沦陷。她是那般的可爱……那般的美好，周围都是粉红色的泡泡了呢。
　　那娇小的恰到好处的个子，那似花苞待放的身材，那粉粉嫩嫩的肌肤，那软软糯糯的颤音，那一抖一抖的短发……
　　她的每一处都让莫云着迷，让他碎裂僵硬的心儿重新恢复了活力。
　　“砰砰砰！”
　　莫云能感受到自己的心跳如雷，那是心动的声音。
　　在此刻……他又初恋了！
　　莫云的双眼陡然爆发出无穷的信念，从现在开始……他的世界里再也没了前女友三个字！
　　“同学，哥哥来也！”
　　莫云轰然加速，好似一声气爆，掀起一阵大风。
　　几乎是眨眼睛他便冲到白小依身边，一个公主抱而后反向三百六十度停了下来。
　　白小依只觉天旋地转，她睁大双眼，突兀间她还没搞清状况。
　　她的确是听到声音后跑来，然而才看到一个身影下一刻自己就天旋地转了起来。
　　“啊！”
　　“就是这种感觉，就是这样！”
　　“awsl……”
　　莫云在内心疯狂嚎叫，像一只发那啥的牲口。
　　“呜呜呜，好软，好香，好可耐！”
　　莫云“轻轻”抱着萌物，生怕一用力她就碎掉，就嘤嘤嘤。
　　白小依屏着呼吸，大气不敢喘一下。她惊恐的瞪大美眸，小心脏扑通扑通狂跳。
　　她不会是遇到变态了吧？
　　白小依只感觉自己被浓浓的牲口气息包裹着，瞧这人也是个浓眉大眼的良家汉子，怎么表情那么变态呢？
　　噫！
　　哈喇子都流出来了……
　　白小依不安的扭动着身子，但这牲口一只手搂住了她膝盖处，一手搂住了她肩膀。
　　力气也大的离谱，白小依憋红了脸，使出了吃奶的劲也动弹不了半点。
　　“可恶！”
　　白小依绝望之际又想起了精灵物语里自己的泰坦精灵。
　　要是她有那种身体，又怎么可能被变态……
　　白小依绝望的脑补着自己接下来的阴暗日子。
　　呜呜，好可怕！
　　她是不是应该自杀？
　　这个牲口一看就是司机中的好手，姿势肯定都解锁完了。
　　好嘛，粉红的小脸随着脑补迅速变得惨白……
　　“唧唧再唧唧”
　　无论这一男一女都脑补了些什么，脑补了多少。
　　都不妨碍时间才过了四五秒，两条铁蛋虫已经追了上来。
　　最先回过神的是莫云，他似乎对铁蛋虫的精神攻击毫无感觉。
　　而白小依这才晕乎乎的从那浓郁的男性气息中惊叫了起来。
　　“快跑啊，放开我！”
　　她极力的挣扎着，这个牲口竟然在虫族面前发愣，不想活也别带上她啊！
　　白小依的挣扎与不满终于打破了莫云粉红的幻想。
　　他茫然的望了望白小依羞涩中带着苍白，苍白中带着红润的小脸。
　　啪的一声。
　　“啊呀！”
　　“嘶……”
　　白小依屁股着地，实打实的从一米多高空摔了下来。
　　疼得她眼泪花溅射，小屁股及大腿像是失去了知觉一样动弹不得。
　　“我……透你大爷的！”
　　白小依勃然大怒，她咬牙切齿的朝莫云咆哮着。
　　“我……”
　　莫云脑子一片混乱，他……干了什么？刚刚好像被人声控了一样，说放开就放开？
　　“我你个大猪头！”
　　白小依越想越委屈，嫌弃极了这个糟糕的身体。
　　什么鬼嘛！
　　一米多高空摔一下就动不了了，白小依想挖个坑给自己埋了。
　　明明都用了两颗淬体丹了，怎么自己还是这样垃圾？
　　“唧唧叽叽叽！”
　　两条铁蛋虫也不满了，搁半天这两男女竟然敢无视它们哥俩？
　　气的它们加大了力度，声音尖细的几乎干扰了空气，差点形成一道道实体的气针。
　　“呜……”
　　白小依痛苦的蜷缩着身子，抱头痛哭……
　　她发誓绝对不是自己想哭，完全就是泪腺太发达了，稍微受点刺激就跟大坝泄洪一样。
　　白小依暗恨，恨自己不长心竟然朝这个牲口跑来。
　　这下好了，彻底跑不掉了。
　　她肯定会被铁蛋虫寄生，最后跟之前那两条屎黄蚯蚓一样砰的一声爆炸，如烟花一般炸的血肉四溅！
　　哈哈，这糟糕的身体，活该被铁蛋虫放烟花！
　　白逸从来没接受过这具身体，哪怕这就是他的转世之身，与他的灵魂百分百契合的身体。
　　可他就是不愿，他一个大老爷们怎么能接受这具除了萌一无是处的女性身体？
　　两颗淬体丹都扶不上墙的烂泥，放烟花算了！
　　白逸自暴自弃的想着，没有发现自己越来越不受白小呆记忆的影响。
　　更加没发现莫云是如何怒发冲冠的践踏着两条铁蛋虫，硬生生的踩成了肉泥……
　　“同学，你……没事吧？”
　　莫云虽然也震惊铁蛋虫的出现，但他现在更在意自己的新初恋怎么样了。
　　他先是小心翼翼的戳了戳白小依，没动静，像是个无神的木偶人。
　　然后有些慌张的推了推白小依，呃……被白小依凶巴巴瞪了眼。
　　“干嘛？！”
　　白逸极不爽的冷声道，他被莫云摇回了现实，不得不再次面对作为白小依的生活。
　　“……”
　　莫云自觉刚刚的失误引起了萌物的不满，一时间也不知道怎么说。
　　“错了，我真的错了！”
　　最终莫云低头认错，拿出了应付“不存在”的前女友的那一套。
　　“……”
　　白小依动了动腿，还好终于可以动弹了。
　　她松了口气，说实话她刚刚真的以为自己直接瘫痪了。
　　“同学，我错了，我真的错了。”
　　莫云见白小依不搭理自己，于是咬牙凑了上来，十分诚恳的表达着自己的歉意。
　　白小依：“……”
　　不听不听，王八念经！
　　反正她只想赶紧消失在这个牲口眼前，谁叫她是个废物。
　　这个牲口竟然解决掉了两条铁蛋虫，显然不是她能打得过的存在。
　　于是白小依走了，铁蛋虫什么的就交给牲口去处理。
　　她要变强，信念前所未有的坚定。之前她太咸鱼了，自以为有了金手指就可以不用努力！
　　她也明白自己的缺陷在哪，无非就是实战和心态。
　　她不具备实战的心理素质，俗称没胆子。
　　同时她也不具备成系统的战斗技巧，有一把一化两仪剑她也只能瞎舞弄。
　　“同学，你不能走！”
　　莫云犹豫了下，终究还是叫住了已经走远十几米的白小依。
　　白小依当然不能走了，不论是因为他心中犹如洪水泛滥般的歉意还是这两条铁蛋虫，白小依都必须留下来。
　　好吧，其实最主要的还是铁蛋虫。




第36章 第三十六章：死校长好
　　跑！
　　白小依身体微微一滞后，瞬间拔腿便跑。
　　停是不可能停的，白小依用屁股想都知道铁蛋虫之事干细甚大。
　　她是绝对不想卷入其中的，所以尽可能的跑吧，虽然她知道跑掉的可能性不大……
　　果不其然！
　　莫云心道：我的小可爱，冒犯了。
　　随后几个跳跃便追上了白小依，拉住了她的后衣领，而后微微用力……顿时白小依扑腾着小短腿腾空了。
　　“凎！”
　　白小依无力的停下了挣扎，任由身后的牲口将她提了起来。
　　“同学，那个班的，叫什么名字？”
　　莫云将白小依摆正，让她面对着自己，一只手还覆在那颗毛绒绒的小脑袋上，避免她溜走。
　　在可爱与铁蛋虫的抉择背后，是莫云的本能与理智的冲突。
　　但这样的冲突似乎勾起了他什么回忆，让他暗叹后将白小依捉了回来。
　　“那两条铁蛋虫是怎么回事，同学你应该知道这件事的严重性吧？”
　　莫云虽是为询问，但语气却极为温柔，他生怕自己吓到了面前的小可爱。
　　尽管这个小可爱戴着一副丑陋的古董眼镜，但对于脑补能力强大的他来说并没有什么影响。
　　他完全能够脑补出白小依不戴眼镜的样子，嗯……比他那个“不存在”的前女友萌多了。
　　白小依也没有隐瞒什么，反正铁蛋虫的出现跟她又没什么关系。
　　除了不爽接下来一段时间有的麻烦外，也没有太大的抵触情绪。
　　而且这种事情的确说清楚了好，否则一旦跟虫族扯上了关系……
　　基本上就是反人类罪名，走在任何地方都是人人得而诛之的存在。
　　莫云一直在点头，而且脸色也越来越古怪和迷茫。
　　白小依不知道他听没听懂，也不知道他相不相信。
　　总之就是抿嘴瞪着莫云，双手使劲的想将他的猪爪从自己脑袋上弄开。
　　然而……
　　意料之中的无果。
　　莫云不是没注意到白小依的挣扎，但他陷入了纠结与不知所措中。
　　他纠结自己的小可爱竟然是学校中大名鼎鼎的白小呆，不知所措的是怎么对待这个叫白小衣的可爱的像个萌妹妹的白小呆。
　　说实话他才来这个学校一年多，虽然听闻了不少关于白小呆的传说，但的确对他的印象不多。
　　之前莫云不太记得白小呆的样子，因此才没有第一时间认出白小依。
　　“喂，放开我！”
　　白小依眼看着面前的牲口越来越不对劲，只好冷着声音喊道。
　　“我不叫喂，我叫莫云。”
　　莫云听话的放开了白小依，但却隐晦的打量着白小依。
　　他不太相信自己的小可爱是男孩子，但现实的确摆在他面前。
　　身份信息，学籍信息，体检信息之类的都做不了假。
　　白小呆是女孩子的概率在莫云理智的看来并不大。
　　但是那又如何？
　　他莫云从小到大直觉都准的一匹，而直觉告诉他……
　　白小呆就是女孩子！
　　毕竟哪个男孩子会这么可爱，这么萌，这么软，这么香？
　　那么就这样了，暂且把小可爱当女孩子看！莫云暗暗点头，想出了和白小依相处的态度。
　　“咳咳，白同学。这件事肯定是要上报校领导的，所以你需要……”
　　“嗯，搞快点。”
　　白小依打断了莫云的话，她知道对方想说的无非就是让自己留下来供校领导了解情况。
　　莫云噎住了，他看着不耐烦的白小依，终究败下了阵。
　　“我错了……”
　　莫云暗道，此刻他作为一个老师，认错绝对不能明着来，不然太没面子了。
　　顶着小可爱不耐烦的眼神，莫云打通了校长办公室的星讯。
　　在一顿简明扼要的说辞后，校长惊骇的表示马上赶来。
　　说马上就是马上，瞧把校长吓的，直接从办公室跳了出来。
　　踏着楼顶，飞檐走壁都不足以形容。每一次踏空，校长都能在空中滑翔几百米。
　　白小依瞪大眼睛，羡慕而又向往的看着从远至近，从天而降的校长。
　　校长是个精神矍铄老头儿，神色紧张的叫道：“快，检查这一片小树林！”
　　这话当然是对莫云说的，毕竟白小依也没那个能力。
　　白小依好奇的偷看着校长，她在想或许校长是知道她真实性别的。
　　校长叫司徒光，这一点白小依还是清楚的。
　　她显得有些拘束道：“死（司）校长好。”
　　司徒光闻言，眉毛顿时倒竖，他沉声道：“白同学，我姓司徒，还有你汉语言谁教的，武道老师？！”
　　白小依：“……”
　　意识到问题严重性的白小依顿时噤声，不敢吱声。
　　“等会在跟你说！”
　　司徒光摇了摇头，他是知道白小依的情况的，所以也没有太过介意。
　　“在这等着，别乱动。”
　　他吩咐着，自己也走进了小树林。和莫云一起探查起了小树林。
　　怎么发现铁蛋虫的白小依已经在刚刚讲清楚了，因此现在倒也用不上她。
　　说实话白小依还是蛮紧张的，毕竟是涉及到了虫族这么大的事情。
　　这种情况就跟前世普通高中生在学校发现了外星人一个道理，尤其是这个外星人还抱有恶意的情况下。
　　司徒光和莫云基本上是掘地三尺，直接把小树林给翻了翻。
　　直把白小依看的小心脏乱跳，这两人根本就是个人形挖掘机吧？
　　白小依虽然知道这是武道的原因，但真看到这种非人的操作时还是觉得很不真实和震惊。
　　还别说司徒光和莫云又从小树林的地下找到了十几只铁蛋虫。
　　当然也就只有铁蛋虫，不过十几只的数目也不算少了。
　　须知这里是天星联邦领土深处，出现一只虫族那都是嫌多。
　　也就是这片小树林人少，这会也正在上课，否则早就引起了围观。
　　当然司徒光和莫云的动静不算小，这会儿终究是有人被惊动了过来。
　　首先来的是几个保安，他们对这些事还是很敏感的。
　　此刻他们正满地找下巴的看着司徒光，以及那摆成一排的铁蛋虫尸体。
　　“校长，这……”
　　保安们心跳加速，他们不傻，知道事情大发了。
　　“封锁这里！”
　　司徒光眉头紧皱，朝几个保安吩咐道。而后自己则打出去了几个星讯，他要向更高级别的人汇报。
　　“没我允许，谁都别放进来！”
　　司徒光让新赶来的保安们封锁了小树林周围，同时让好奇却无关紧要的吃瓜群众散去。
　　当然一些副校长，主任之类的还是留了下来。
　　白小依也被他叫了过去，想从她这里获得更多信息。她蛋疼了，她也想知道啊，她到现在也是懵的好吧。
　　鬼知道为什么她杀个屎黄蚯蚓会弄出铁蛋虫这么个东西？




第37章 第三十七章：18.9，我白小依又可以了
　　事实证明，白小依果然是个废物……
　　以司徒光为首的领导们询问她无果后便让她先回去上课了。
　　且限令她不能将这里发生的事情宣扬出去。
　　白小依郁闷极了，她只是想想验证一下杀怪是不是获取源力的渠道而已。
　　谁想惹出这么个麻烦事，她很清楚自己作为第一个发现铁蛋虫的人必然是少不了麻烦的。
　　“唉。”
　　白小依叹气，干脆也没回教室了。而是往武道楼走去，她要去测试一下自己目前的武道指数。
　　反正常规的复习方式对她没有用，而且她存在感那么低，在没在教室都难以被老师注意到。
　　当白小依来到武道楼时，她兀的发现表姐雪浅语给自己发了个星讯。
　　她抱着好奇的心态将其打开，结果很无语。
　　除了一个后天到达天璇星的消息有用外，其他都是摸摸，亲亲，抱抱，举高高之类的话。
　　知道雪浅语抵达的具体时间后白小依又紧张了起来。
　　她也不知道自己紧张个什么，总之就是一种既期待又不安的感觉。
　　反正都已经打开了星讯，白小依所幸打开了音豆。她当然不是准备刷短视频，而是看看胖胖有没有回复她。
　　令她惊喜的事，胖胖的确回复她了，而且还不止一道私信。
　　【灵气大厨师胖胖：@白日不依……猛妹子？哦嚯嚯嚯……了解了解。】
　　【灵气大厨师胖胖：@白日不依……我白日妹儿，哥哥现在也在青龙星系群，啥时候给我嘿嘿嘿呀（拼刺刀.jpg）】
　　【灵气大厨师胖胖：@白日不依……报上坐标，洗白白等哥哥哟（划掉），哥哥请你吃冰芯七香宴。】
　　【灵气大厨师胖胖：@白日不依……别客气，白日妹儿以身相许就行，哥哥刺刀技术一流（狂拽酷霸炫＋鼻孔朝天.jpg）】
　　白小依：“……”
　　这胖胖是个什么意思？！
　　是不相信她白小依是个女孩？！
　　拼你个锤子的刺刀啊？！
　　她莫名的有种气愤感，这个可恶的胖胖竟然不相信她是妹子！
　　“诶……”
　　“不对，我的确不是妹子啊！”
　　“啪啪啪！”
　　白小依顿时左右开弓，给自己来了几巴掌。
　　“我在想什么……？”
　　白小依沉默数秒，而后露出了释然的神色。
　　“唉……算了，我这全身上上下下那一点不是女孩子。”
　　她又看了看胖胖的几条私信，有些犹豫是否要回复。
　　她不知道胖胖说请她吃冰芯七香宴是不是真的，也不知道所谓的拼刺刀是不是真的。
　　唯一确定的是胖胖的确没将她当成女孩子，其实也蛮正常的。
　　这年头不负距离接触接触，鬼知道谁是男是女。好吧……在她的前世就算负距离接触也不一定能知道。
　　“怪哉，人家不把我当妹子我还不舒服了？”
　　白小依有些摸不清自己在想些什么，反正就是很不爽。
　　“算了，还是不要回复了。”
　　白小依关了星讯，胖胖终究是个行星级大佬，要是真把对方引过来和自己拼刺刀了可怎么办？
　　更可怕的是自己可没刺刀，会不会让胖胖恼羞成怒，然后一巴掌拍碎天璇星？
　　好吧这是不可能的，但一巴掌拍碎她还是很有可能的。
　　将胖胖的事扔在了一边，白小依进了武道楼。
　　现在不是武道测试时间，因此她也不用像上次那样跑到十楼去。
　　在一楼就有武道之碑，反正她也只是测个大概，只测武道之碑就行。
　　现在这个时候学生们大多在上课，因此武道楼的人并不是太多。
　　而且白小依虽然出名，但也不是那种一出现就能引起轰动的出名。
　　大多数人都是瞅一眼便移开了目光，这也让白小依松了口气。
　　就怕有人过来问她干嘛来这里，她反正是懒得解释。
　　武道之碑的使用当然要申请，这东西还是挺贵重的。
　　她是第十五号，现在已经开始了第十三号的测试。
　　一个人差不多要十到二三十秒的时间，很快就能轮到她。
　　白小依四处张望了下，没有看到认识的人。
　　“十五号准备。”
　　提示音响起，白小依深吸了口气。房间里没有人，但有一个机器人。
　　是那种仿真机器人，外表与人类差不多，不仔细看很难区别出来。
　　这个机器人就是平时负责管理武道之碑的，此刻目不转睛的盯着白小依。
　　“……”
　　白小依被看的有些紧张，心中暗暗吐槽：“明明那么多监控，非得用眼睛看！”
　　这个房间明里暗里不知道布置了多少监控，全方位无死角的监控着房间里的每一个地方。
　　这些监控自然连接了机器人，相当于它的视线。
　　尽量忽视掉机器人后，白小依神色复杂的看着眼前的武道之碑。
　　虽然不是同一场所，同一武道之碑，但这并不妨碍她心情变得复杂。
　　她犹记得前天倍受打击的场景，同学们习以为常的视线，那一声声的谈论和嘻笑……
　　白小依的情绪越加起伏，一股股汹涌的变强信念开始激荡。
　　“白小衣同学，请尽快开始测试，避免浪费公共资源！”
　　然而……
　　机器人操着一口冰冷无情的语气打断了她的情绪酝酿。
　　白小依幽怨的看了眼侧后方的机器人，乖乖的开始了测试。
　　很快结果出来了，白小依精神一振，小脸笑的像朵娇艳的花儿，美眸中闪烁着前所未有的自信！
　　“白小衣同学，您的成绩异常，是否需要重新测试？”
　　这是机器人又出声了，还是那副没有感情的语气。
　　白小依撇了撇嘴，说道：“不需要。”
　　她当然知道机器人认为她成绩异常的原因，无非就是她这次的武道指数和之前的相差太多。
　　从5.6的武道指数飙升到18.9，这换谁都会觉得异常啊。
　　“您的成绩异常，将不予计入平时测试。”
　　机器人点了点头，提醒了她一句后便传呼下一位同学进来。
　　白小依也没在意，平时测试成绩反正也只是作参考用，并没有什么大的影响。
　　而且她差不多明白了自己现在的武道指数，大概在19点左右。
　　因为只是用武道之碑测试，所以数据会有一些上下的偏差。
　　“淬体丹，牛批！”
　　白小依暗暗高兴着，两颗淬体丹差不多让她提升了十五点的武道指数。
　　现在的第二颗淬体丹还没有消耗完，白小依有信心在今天之前达到20点的武道指数。
　　照这个进度，她大概再使用两颗淬体丹就能达成突破武者的条件。
　　不过白小依并没有打算着急突破，她打算将所有淬体丹服用。
　　不入流境界的积累越深厚，突破武者境后便越强。
　　人类历史上便有远远超过25点武道指数突破武者的天才，人家一突破就是武者境里的佼佼者。




第38章 第三十八章：雪浅语我的
　　“司徒校长，这件事情我们已经上报了天璇星政府。从现在起，你校无条件配合我们。”
　　校长办公室内，一位青年面无表情的说着。
　　青年三十几岁的样子，身材挺拔匀称，着一身黑色的正装，看起来极为成熟稳重。
　　青年对面自然是司徒光，他点头表示同意道：“配合你们自然是应该的，不过请尽量不要影响到六年级的学生，他们都在很努力的备考。”
　　青年点了点头，而后道：“我们的情报机构并没有发现天璇星其他地区有虫族出现，你们学校是第一例。”
　　“但我们不排除其他地区也有虫族的可能，所以接下来我们会在整个天璇星系周围一光年以内进行排查。”
　　“你们学校会是重点探查地区，接下来一段时间请司徒校长务必做好学校相关工作。”
　　“我们的人会暗中进行探查……”
　　两人讨论着相关事宜，而在距离天璇星系极为遥远的一片星空，一艘庞大且灯火辉煌的行星级飞船突兀出现。
　　这艘飞船是目前常用的客运型号，由朝天科技研发，服役于青龙星运部门。
　　这一片星空寂静黑暗，除了点点星光便只有这艘飞船散发着各种光芒。
　　“嗯，怎么回事？”
　　雪浅语自修炼中醒来，她走到窗前惊疑的看着外面的星空。
　　“为什么脱离曲率空间了？”
　　她的心里突然升起了不安的感觉，按正常情况来说，飞船是不应该在这里脱离曲率航行状态的。
　　现在离下一个星系还有一段时间的路程，更别说天璇星系了。
　　“叮咚！”
　　“尊敬的各位乘客，由于奥利给β—4星门因故维修，本船将在坐标为（al425，lu5368，gi566983，）天星脉冲）星区以5％光速航行。”
　　“本次维修预计十个小时，请各位乘客放心，本船将在七小时后重新进入曲率航行。”
　　“祝各位乘客旅途愉快，本次通知完毕。”
　　“？？？”
　　雪浅语眨巴着美眸，星门出故障？这还真是罕见的事呢。
　　“奥利给β—4星门吗？”
　　她打开了星讯，星门出故障这种事应该能上个热搜什么的。
　　然而令雪浅语疑惑的是星网上并没有关于奥利给β—4星门出故障的新闻。
　　但她也没多想，因为有可能是这件事还没传开。
　　虽然这样的解释有些牵强，但雪浅语表示自己信了。
　　因为在星图软件中，奥利给β—4星门的确是显示着维护中的状态。
　　“啊……”
　　“好烦呐，这下要晚一段时间才能抱到小依了。”
　　雪浅语瘫在自己软软的沙发上，一脸生无可恋。
　　“好怀恋小依的身子，软乎乎，热腾腾的……”
　　【一阵炸裂燃烧的铃声】
　　雪浅语犹豫着接通了星讯，她打了个哈欠道：“米少，您老又要干嘛呀？！”
　　她不耐烦的样子让投影中的男人微微一痴。
　　“浅语，你是不是在运G15279435序列φ航线？”
　　米少极为着急的问道，他来回走着，似乎很是关心雪浅语。
　　“呃……”
　　“我瞅瞅，等哈啊米少。”
　　雪浅语毫无形象的当着米少的面……扣了扣鼻孔，摸了摸脚丫子。
　　而后朝着光幕扒拉了小会儿，仔细核对了对航线后才咬着扣过鼻孔和脚丫子的白嫩手指说道：“是的呢，米少。”
　　而米少：“……”
　　“我……”
　　米少欲言又止，他每次看见雪浅语这样都有种憋出内伤的感觉。
　　不就是想让自己知难而退吗，用得着这么糟贱自己的形象？
　　而且真要想破坏她在自己心里的印象，起码扣出点鼻屎也好啊！
　　米少无力吐槽，在想是不是要提醒一下雪浅语美少女干什么都是令人赏心悦目的事实。
　　“怎么了米少，有什么问题吗？”
　　雪浅语略显得意的问道，然后做起来更甚的动作——搓泥垢。可惜……搓了半天也没搓出个啥。
　　倒是又把米少呛了个半天，他无奈的欣赏着美少女在线洗澡……
　　搓泥垢也算洗澡，米少自我安慰且脑补着。
　　“阿嚏！”
　　突然，雪浅语一个喷嚏打出。
　　米少震惊的张大嘴巴，他下意识躲避着投影中向他飞来的一串晶莹液体，结果正中靶心。
　　雪浅语也是愣愣的，她抹了抹小鼻子，有些湿润粘稠……
　　她沉默了数秒，而后面无表情的关了星讯。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“丢死人了，丢死人啦！”
　　雪浅语转身将自己脑袋埋在了沙上，小脸在迅速升温，发红。
　　“呜呜，怎么办呀……”
　　雪浅语欲哭无泪，就连一直响铃的星讯也不管不顾。
　　太可恶了，竟然被米奇林那个家伙看到了自己真毁形象的样子。
　　这跟她之前表演性质的抠鼻屎和扣脚丫子不一样，这可是来真的了啊！
　　雪浅语很难受，同时也很庆幸是米奇林看到，也只有他看到了。
　　要是换成别人，她觉得自己还是立刻自杀的好。
　　事实上她和米奇林的关系是很不错的，称得上男闺蜜的那种。
　　雪浅语对米奇林各方面是比较满意的，唯独不满意这家伙馋自己身子。
　　没错，米奇林很耿直也很老实。
　　从他们初识起，米奇林就耿直的表示他要睡她。
　　当时给雪浅语气的呀，一耳光扇了过去。却没想，这一耳光反而扇出了两人的友谊。
　　虽然雪浅语不想承认，但的确心里面是认可了米奇林这个朋友。
　　她时常幻想，如果米奇林是个女孩子该多好，那样就不用担心他天天惦记着怎么把自己哄上床了。
　　雪浅语不介意自己在米奇林面前故意做出些假邋遢的动作，因为他们够熟悉。
　　但刚刚那种情况……
　　她也是要面子的好吗！
　　尤其她亲眼看到自己的鼻涕飞到了米奇林嘴里，虽然只是投影。
　　“啊！”
　　雪浅语郁闷的尖叫一声，精致小脸红彤彤的接通了响个不停的星讯。
　　米奇林如此执着的打星讯，显然是有要紧的事。因为一般情况下她挂掉星讯后对方短时间就不会再打来。
　　“咳咳，浅语。”
　　米奇林显然也有些尴尬，他倒是意淫过雪浅语的口水，但鼻涕……还是算了吧。
　　他米大少爷还没有舔狗到对美少女的鼻涕感兴趣地步。
　　“浅语你听我说，赶紧在下一站G奥斯特星系下船，然后回学校来。”
　　“至于为什么，我不能说。嗯……你懂的，保密条约。”
　　米奇林十分严肃且恳求的说道，雪浅语看得出他是真的在担心自己。
　　“不可以！”
　　然而雪浅语想挼白小依都想疯了，怎么可能半途而废？
　　就算米奇林说的再吓人，她也是不可能回去的。
　　“别闹，我已经给你订好票了。乖听话，回来给你最爱的棒棒糖吃。”
　　米奇林极为无奈，他还是第一次对一个女孩这么上心。
　　若说原因……
　　可能是因为还没睡到的原因？




第39章 第三十九章：强者试炼（上）
　　“米奇林，你瞧不起谁呢？”
　　“我像是为棒棒糖而折腰的人吗？”
　　“笨蛋，再见！”
　　雪浅语颇为气恼的挂了星讯，但对于米奇林的话还是重视了起来。
　　毕竟她心中的不安感越来越强烈了起来，但雪浅语还是咬着银牙绝不后悔，她这次是一定要挼到小依的！
　　而青龙星上，米奇林呆呆的看着黑屏的投影。
　　“我也是醉了！”
　　良久米奇林扶额长叹，果然越漂亮的女人越不理智！
　　他默默吐槽，但动作可不慢。
　　“给我安排去天璇星系的飞船，要最快的。”
　　米奇林吩咐了下去，自己也迅速的往青龙星私人船坞赶去。
　　……………………………………
　　远远的看着校门，白小依犹豫着。她不确定校门口那四个黑大个在干嘛。
　　从动作上来看似乎是上手了，在进出校门的人身上摸来摸去。
　　反正以白小依的视角看来的确是如此的，因此她才犹豫不决，毕竟她可是不能让人乱摸的。
　　她打算到学校外面去寻找机会，已经向李萧缘请假，理由是身体不舒服。
　　李萧缘向来是乐意成全学生们的请假的，因此着重叮嘱了让她好好按照计划复习后便准许了白小依的请假。
　　来回踱步了一会儿，白小依还是小心翼翼的凑近了些。
　　她控制好了距离，好方便自己能够在不引人注意调头的同时又能看清那些黑大个究竟在干什么。
　　“队长，有可疑目标出现，目标身高1.63m左右，疑似未成年男性，身穿校服，头发齐耳略长，戴黑框实体眼镜……”
　　校门口，四个黑色正装的大个子间秘密交流了起来。
　　“嗯……队长他过来了，没错……就是那个呆萌的小个子。”
　　“好，我看到了。做好准备，这可能是虫族用来麻痹我们的计谋。”
　　“嗯嗯，咱们以前上过一次当，这次说什么也不会了！”
　　“干他娘的，上次我们就是被虫族伪装的萌妹给迷惑了！”
　　……………………
　　。…………
　　白小依丝毫没发现黑大个们已经注意到她，甚至有了打算直接将她擒下的想法。
　　她现在的位置离校门口大概二十多米的样子，已经能清楚的看到黑大个们的动作。
　　“还好还好，不是直接接触。”
　　白小依松了口气，黑大个们其实是拿着个小巧的仪器在扫描，并不会直接触碰到人的身体。
　　于是白小依面色如常的微微加快了脚步，其实是恢复了正常速度。
　　“来了来了，他来了兄弟们，都小心点！”
　　黑大个们对视了一眼，几乎将所有注意力投入到了白小依身上，就差没有一直盯着白小依了。
　　白小依自然察觉到了黑大个们频繁投向她的视线，一时间竟有些紧张了起来。
　　“要不要回……不行，我在心虚个什么啊？”
　　白小依差点动摇了，步伐也因此停顿了一下。
　　“卧槽，兄弟们上！”
　　黑大个们却是眼尖的发现了白小依的停顿，顿时精神大震。
　　“快，别让他跑了！”
　　黑大个们一拥而上，身体拉扯出一阵阵气爆，好似一片残影向白小依扑了过来。
　　二十几米的距离，转瞬即至。
　　“啊！”
　　一声尖细凄厉，闻者落泪的惨叫响彻云天，白小依被三个黑大个按在了地上。
　　一个跪在她背上，把她的双手撇在了后背。
　　另一个粗暴的将她脑袋按在邦硬的地面，磕的她鼻血喷射，黑框古董眼镜也不堪重负的散架。
　　最后一个更是狠，直接两脚踩在白小依脚踝上，咔擦两声直接错位。
　　第四个黑大个则警惕的望着四周，生怕突然冒出其他虫族来。
　　“唔唔……放开我，痛痛痛！”
　　白小依的疼的声音都变得尖细刺耳，一时也难以分辨男女。
　　可惜，黑大个们力大无穷似的，白小依只感觉有三座大山压在脑袋，后背，脚踝处，她是一点劲都用不上。
　　一股屈辱和愤怒自她心底腾然升起，前所未有的强烈。但奇怪的是她并没有被愤怒冲昏头脑，相反她现在的思绪无比清晰。
　　“你们在干什么，放开她！”
　　这时，一道白小依有些耳熟的喝斥响起。
　　这道声音带着无穷无尽的怒火，好似随时会爆炸的火药桶。
　　“给我放开她，你们听不到，啊？！”
　　一连四声砰砰砰砰，白小依感受到了身上的三座大山瞬间消失。
　　但同时她也感受到一股澎湃汹涌的气息压迫而来，好似在面对着什么庞然大物一般。
　　可惜她痛的实在动弹不了，也无法转头看看是谁救了她。
　　“罗副校长，你……？！”
　　四个黑大个又惊又怒，他们怎么也想到罗浮竟然敢出手阻碍他们抓捕虫族！
　　“你尼麻批，你们知道她是……，我******”
　　罗浮怒极，本就暴躁的他此刻更是口吐芬芳。
　　白小依这会儿也听出了声音的主人是罗浮，听的对方破口大骂也是暗暗心惊。
　　同时她也注意到了对方说到一半的话，她……是谁？
　　难道她的身份还有什么变数不成？白小依渐渐想到了自己女扮男装上学这种一般人办不到的事。
　　这注意力一分散，竟是有些忘记了身上的疼痛。
　　罗浮怒不可遏，但还是强压下了心中的愤怒和慌张将白小依小心翼翼的抱了起来。
　　“这件事我会向宫旭华要个交代，不管你们是因为什么动手，好自为之吧！”
　　抱着白小依的罗浮飞快的往校医院跑去，同时留下了一句冷冰冰的话。
　　留下四个黑大个面面相觑，其中最先注意到白小依的黑大个结巴到：
　　“咱……咱们搞错了？”
　　“不……不仅搞搞错了，还惹上上了大……大麻烦？！”
　　“行了，先别慌！”
　　队长眼神凝重中也带着慌乱，但还是强自镇定的说道。
　　“你们两留下来继续做检查工作，我和马德去找宫少……”
　　队长吩咐着，马德就是那个最先注意到白小依的黑大个。
　　校医院，白小依小脸苍白的扯出一丝笑容，向神色阴沉的叶梓琳细声道：“叶姐姐，脚……先弄脚。”
　　这小声音柔软无力，但叶梓琳还是听得出她在极力掩饰痛苦。
　　她动作微微一顿，随即默默的为白小依接起了脚踝。
　　“嗯哼！”
　　一声闷哼，白小依总算感觉自己能够控制双脚了。
　　其实她这次的伤也算不上多严重，顶多就是鼻子歪了，额头和下巴，小嘴附近破相了而已……
　　（呃……那个，虐主一时爽，一直虐主一直爽？
　　咳咳，高甜时刻从大学起……）



第40章 第四十章：强者试炼（下）
　　“而已个脑阔！”
　　白小依暗暗问候了那三个黑大个的祖宗十八代。
　　“小依，叶姐姐绝对不让你毁容。”
　　叶梓琳暗暗叹气，取出了一堆器械和药物为白小依清理，消毒……
　　她极力控制着内心的怒火，美眸深处是无尽的冰冷。
　　外面的罗浮见状，微微点头便气冲冲的向校长办公室跑去了。
　　这种程度的破相的确算不上大事，叶梓琳很快就处理完了。
　　白小依神奇的发现自己脸上的伤口在迅速恢复，小鼻子也暖烘烘的，痒痒的。
　　这种痒并不会让他忍不住打喷嚏，相反还挺舒服的……
　　病房外，叶梓琳拨通了一道星讯，对面是……雪浅语！
　　【强者试炼开启！】
　　屋内，白小依突兀的听到时空终端碎片不一样的声音。
　　这声音冰冷无情，让白小依如坠冰窟一般。
　　“啥……啥情况？”
　　白小依一脸懵，因为时空终端碎片刚刚吱了一声后便没了动静。
　　“强者试炼，试炼？”
　　她当然知道试炼是什么意思，可关键是怎么个试炼法。
　　“搞什么啊……？”
　　又过了一分钟，白小依还是没等到强者试炼的后续。她打开了面板，里面同样没有什么变化。
　　“叮叮叮叮……”
　　突然，一阵像是卡了的声音炸响在她脑海中。
　　白小依被吓的差点当场去世，就在她难以忍受时，时空终端碎片终于恢复正常了。
　　【未知错误已纠正，强者试炼生成中。】
　　进度10％……
　　等了好一会儿，白小依终于见识到了所谓的强者试炼。
　　强者试炼：
　　阶段性任务，旨在培养白小依的强者之心。
　　强肉弱食是任何世界的基本生存法则，只有强者才拥有生存权。
　　鉴于宿主白小依屡遭欺负且自身软弱无能，底层核心逻辑生成强者试炼用以培养其拥有强者之心。
　　白小依：“……”
　　这是关于强者试炼的梗概，也是白小依自己所理解的意思。
　　至于强者试炼的具体内容，实际上是以发布任务的形式来进行。
　　也就是在强者试炼期间，时空终端碎片会针对性的发布任务以培养她的实力，心态，气质，思维等等各方面。
　　而达成强者试炼的条件是：
　　1：武者境界
　　2：击杀武者级别生物（数量视情况而定）
　　3：征服清平区（学校）
　　4：考入联邦级武道名校
　　5：天璇星高考状元
　　6：具有无敌的强者心态。
　　这六个条件缺一不可，少一个都不算她完成。
　　至于奖励……
　　白小依没看到，这让她不免有些蛋疼。去完成没有奖励的任务，就跟不给马儿草又要马儿跑一个道理。
　　【任务已发布，请查看。】
　　就在白小依暗暗吐槽的时候，时空终端碎片又有了动静。
　　她连忙点开了光幕，是她的第一个任务已经发布了。
　　任务名叫做：小女子报仇，一秒嫌晚！
　　任务简介：还记得你刚醒来时的情形吗，还记得那家伙朝你吐痰的嚣张面孔吗，还记得被扇耳光时的愤怒吗？
　　少女啊，行动起来吧。用你的双脚去践踏他，去羞辱他，去杀了他！
　　任务指引：
　　去六年乙班，那里有你想知道的消息。
　　任务条件：践踏他，羞辱他，杀掉他，为万千陷入地狱的少年少女讨伐他！
　　任务奖励：10点源力，冰肌玉骨丹*1，随机剑法*1，开启下一个任务。
　　红色提示：请宿主谨慎行动，任务期间任何行动引起的后果由宿主自行承担。
　　白小依：“……”
　　“鬼特么的少女！”
　　她咬着牙，还小女子报仇，一秒嫌晚？！
　　“我才不是什么小女子！”
　　白小依极为不满时空终端对自己的定义，她现在虽是女儿身，可心还是钢铁硬汉的心，正人君子的心！
　　嘀咕了一小会儿，白小依开始思考了起来怎么完成任务。
　　说实话她早就有这个想法了，记仇可是她的优点之一。
　　想起自己刚睁眼看到这个世界时的憋屈回忆，白小依就是一阵怒火与屈辱腾然升起。
　　想到这个，刚刚那三个黑大个自然也不会被她忘掉。
　　而且相比起来，她现在更想去践踏，去羞辱那三个黑大个。
　　不过白小依还是很有自知之明的，她用不算发大的胸肌想都知道自己和黑大个们的差距。
　　思来想去，的确是先完成任务才是正道。
　　对于这个任务她肯定是要仔细计划的，毕竟任务最后的提示很显眼。
　　任何后果自行承担，也就是说她不仅要完成任务，还要做好细节和善后工作。
　　这个世界杀人事件还是很严重的，尤其是天璇星这种大后方行星。
　　“等我想想，好好想想……”
　　“首先我得了解那个家伙的底子，而且不能冒然出手。”
　　“同样，我能不能打得过他也是个很值得思考的问题。”
　　“然后是伪装工作，尽量和我目前的身份隔离开……”
　　“还有要克服杀人的……”
　　……………………
　　…………
　　在白小依制定着计划的时候，校长办公室一时间剑拔弩张了起来。
　　“罗副校长，我想你需要说点什么！”
　　宫旭华也就之前和司徒光交谈的黑色正装青年漠声道。
　　罗浮气的胡子都歪了，呃……他有没有胡子来着？
　　反正他怒极的瞪着宫旭华身后的两名黑大个，正是队长和马德。
　　他们比罗浮更先来到校长办公室，然后将事情的过程悄悄说给了宫旭华。
　　至于有没有添油加醋，歪曲事实那就不得而知了。
　　至少宫旭华的态度是比较偏向于自己的两名手下的。
　　“发生了什么？”
　　校长司徒光现在有点懵，先是队长和马德进来神秘兮兮的跟宫旭华说着些什么。
　　还没说完罗浮又像个狂暴的狮子般冲了进来，然后……就是眼前这一幕了。
　　“宫少，你可知道他俩干了什么，我可以负责的说这件事你也压不住！”
　　罗浮并没有先回答司徒光，而是强压下想动手打人的冲动沉声道。
　　“嗯？”
　　宫旭华闻言，微微一愣，而后看了眼队长和马德。
　　“你们没有瞒着我什么吧？”
　　他心底其实不以为然，手下误伤了一名学生这种事，他还是更加偏袒自己手下的。
　　一名学生而已，有他这些曾经在战场一线拼杀的战士重要？
　　就算是真的误伤了，那又如何？道一句歉便足以了，毕竟又没死。
　　听到宫旭华的询问，马德慌忙的看了眼队长。
　　而队长则是深吸了口气，有些紧张的说道：“可……可能那个学生的身份……”
　　队长说的模棱两可，毕竟他也不知道白小依是个什么身份，只知道罗浮似乎很在意。




第41章 第四十一章：这是加更（1／20）
　　“身份？”
　　宫旭华饶有兴趣的看向了罗浮，又道：“能让罗副校长如此，我倒是想知道那个学生是个怎样的背景了。”
　　“罗浮，莫非是……”
　　司徒光突然出声，他的神色也是剧变，似乎是想到了什么。
　　毕竟整个学校能够让罗浮不惜得罪宫旭华也要兴师问罪的学生……恐怕也就只有她了！
　　罗浮阴沉的脸，朝司徒光点了点头。霎时间，司徒光腾的下站了起来。
　　“罗浮，将具体情况告诉我！”
　　司徒光沉默了两秒，而后深呼吸着重新坐了下去。
　　罗浮狠狠瞪了眼队长和马德，这两人在他看来就是个祸害！
　　而后他将事情的过程说了出来，听得司徒光那是两眼一黑，差点晕了过去。
　　所幸他没有心脏病，此刻也只是捂着心脏，一脸焦虑与担忧。
　　宫旭华看着这一切，自然注意到了司徒光的神色变化。
　　“有意思。”
　　他心下若有所思着，看来这一次自己手下给他惹到个不小的麻烦啊。
　　“罗浮，你去照看白小依，务必让她完好无损，满足她的一切要求！”
　　司徒光说道，他努力的让自己恢复平静，可心脏还是扑通扑通狂跳着。
　　这太恐怖特了，以前那些小打小闹的伤就算了，这一次脚都给打断了？
　　越想越觉得恐怖的司徒光急忙的吩咐罗浮去照看白小依，这个时候也顾不了那么多了。
　　罗浮点头，临走前又狠狠的瞪了眼队长和马德，直把两人瞪的心慌意乱。
　　这个时候队长也冷静不下来了，他们不傻，从司徒光的态度就能看出来他们惹了大祸。
　　两个黑大个面面相觑，而后又把目光投向了宫旭华，事到如今也只能看宫老大的了。
　　宫旭华向他俩投去了个安心的目光，而后朝面色难看的司徒光说道：
　　“司徒校长你看这样，我亲自去向白小依同学道歉，这件事便让它过去如何？”
　　宫旭华这般说辞已经相当于他的妥协，让一旁的队长和马德有些羞愧。
　　他们犯的错竟然害的宫老大去向别人道歉，真的是太对不起老大了。
　　司徒光诧异的看了眼宫旭华，对方的话的确让他意外。
　　意外之余自然是惊喜，如果宫旭华能出面道歉，那这件事似乎还有缓解的余地。
　　他怕就怕宫旭华他们死不道歉，到时候闹起来他们学校反倒是最受罪的。
　　白小依身后的那位是大佬，可宫旭华也是大佬啊。
　　甭管这两大佬谁更大，反正他一个小小的中级学校校长肯定是都惹不起的。
　　念及此，司徒光脸色一缓道：“宫少亲自道歉，那就是再好不过的事了。”
　　宫旭华点头，站起了身道：“那就走吧，早些解除误会也好，不能耽误了正事。”
　　司徒光同样站了起来，为宫旭华三人带路。他当然知道所谓的正事自然是虫族，这也的确是当下最紧要的事情。
　　四人出发，也没有急着赶路。道歉肯定不能空手而去，宫旭华吩咐了队长和马德去准备些东西。
　　他则是向司徒光问起了白小依，司徒光和罗浮的态度让他对白小依的背景好奇了起来。
　　结果当然是没问出什么，顶多是得知了白小依就是最先发现铁蛋虫的那个学生。
　　校医院，白小依被叶梓琳强迫的塞进了治疗舱。
　　按她的说法就是让白小依放松放松，不要被最近的事弄的不开心。
　　治疗身体倒是其次了，不过白小依也的确感觉到了治疗舱的效果。
　　她现在的确舒心了不少，一些不太强烈的负面情绪很好的被压制了下去。
　　白小依也清楚这是治标不治本，刻意的遗忘只会换来更加猛烈的爆发。
　　不过说是这样说，白小依还是很享受的泡在了治疗舱里。
　　这会儿心情舒畅，脑袋也变得清醒了不少，非常有利于她制定计划。
　　外面，叶梓琳正蹙眉看着一分检查结果，那是她刚刚顺便给白小依做的一个体检。
　　“各项生理指标都很正常，可……这不合理！”
　　叶梓琳疑惑的差点抓耳挠腮，她每隔一段时间都会检查白小依的身体健康。
　　所以对白小依的身体她可是再了解不过了，包括但不限于身高，体重，三围，外科，内科，妇咳咳……
　　这不合理的地方都有哪些呢？
　　叶梓琳目测白小依的三围有了些变化，由于这次白小依没晕过去，所以她没法测量。
　　然后就是细胞活性，激素含量尤其是雄性激素……
　　叶梓琳看着白小依那副娇小可爱的模样，无论如何也想不到她的雄性激素含量上升的原因。
　　莫非是真把自个儿当男孩子了？
　　可这也不对，因为白小依的雌性激素上升的更多。
　　看样子很快就会迎来一个大发育期，叶梓琳对此很期待，她一直觉得白小依的小笼包太小了来着。
　　再说细胞活性，如果说之前白小依的细胞活性是一的话，那现在就是四到五之间。
　　这已经远远超过了白小依目前武道境界的标准。
　　五点几的武道指数怎么可能拥有这样高的细胞活性？
　　叶梓琳没法对白小依做更加深入的检查，所以一时半会无法得到答案。
　　她怕是怎么也不会想到，仅仅只是两天不到，白小依的武道指数就飙升到了接近二十的程度。
　　叶梓琳反复看着这份明显不符合白小依身体素质的检查结果。
　　若不是她确认自己没有拿错，她都要以为这是哪个武道指数接近二十点的女同学的了。
　　检查结果里的各项指标都达到了学校毕业班学生的顶尖水平。
　　再高那就是学校里可以冲击清平区状元，乃至武者境的天才学生了。
　　“呼……”
　　叶梓琳呼了口气，不管怎么说这份检查结果的数据都不代表着是坏事。
　　如果数据没出错，这反而是个天大的好事。
　　要知道雪丫头可是一直操心着小家伙的武道成绩呢。
　　这时罗浮已经匆匆忙忙的来到了白小依病房前，他看着叶梓琳微微一怔。
　　“梓琳，白小依同学怎么样了，有把握让她恢复吗？”
　　罗浮尽量的让自己平静，他也是太过担忧，所以才会这样问。
　　否则叶梓琳搭都不想搭理，毕竟这话可不就是不相信她的实力吗？
　　她可是联邦认证的医者诶，脚踝脱臼，鼻梁骨折，面皮磨伤这种小伤那是百分百的把握恢复如初好吧？




第42章 第四十二章：道歉
　　但考虑到罗浮的情况，她也知道白小依对学校来说就跟个定时炸弹一样。
　　所以她微微一笑道：“放心吧，保证一会儿又是个完好如初的白同学。”
　　叶梓琳指着病房内的治疗舱，让罗浮松了口气的是现在的白小依脸上看起来是没有任何伤口的。
　　“那就好，我就不进去打扰白同学休息了。”
　　罗浮点了点头，往病房外的椅子上一屁股坐了下去。
　　“嗯。”
　　叶梓琳同意，现在的白小依让她自己静静更好，她自己则是回到了办公室。
　　没过多久，司徒光和宫旭华几人来了。队长和马德两人大包小包的提着，都是些水果，零食之类以及小女生喜欢的首饰等等。
　　两人也不知道白小依喜欢什么，但小女孩嘛，总归是喜欢这些东西的。
　　没错，队长和马德似乎没有意识到白小依是“男孩”这件事。
　　在他们看来，白小依那么可爱肯定是女孩纸。
　　更何况他们之前是有听到白小依因疼痛而叫出的本音。那样的声音，只要不是聋子都不会认为是男孩子能够发出的。
　　“司徒校长，宫少，你们这是……？”罗浮连忙站了起来，疑惑的询问道。
　　“我们这是专程来向白小依同学道歉的，毕竟是我们工作的疏忽引起的误会。”
　　宫旭华开口道，他已经知道了为什么马德和队长他们会直接动手。
　　一方面是白小依自己行为可疑，另一方面是马德小队有过类似的经历。
　　只不过那一次是真的虫族，而这一次是个误会罢了。
　　宫旭华并不责怪马德他们冒然动手，因为换作是他同样也会先动手再说。
　　面对虫族，宁可杀错不可放过，这是无数先辈用血和泪换来的教训。
　　司徒光一旁点头，他还没通知罗浮这件事。
　　闻言罗浮自然是露出一丝惊喜，他和司徒光想的一样。
　　如果宫旭华能够道歉，这件事至少明面上能够掀过去了。
　　至于暗地里，那就不关学校什么事。白小依背后的人和宫旭华怎么斗都不能影响到学校来。
　　宫旭华道歉算是这件事情最好的解决办法，再之后的事反正是牵扯不到他。
　　“宫少你看……咱们要不先等会儿？”
　　罗浮指了指病房里泡在治疗舱中冥想的白小依迟疑道。
　　“……”
　　宫旭华罕见的动容了，别误会不是什么震惊，被白小依美色惊到的动容。
　　他单纯的是无语，无语自己堂堂联邦少将亲自道歉竟然还要等人醒过来。
　　联邦少将是什么概念？
　　那可是硬生生从尸山血海中杀出来的，是用功绩堆出来的，用命换来的！
　　相比起个人价值来，白小依与他就跟地上灰尘与天上恒星一样，没有可比性。
　　别说和他比，就是和队长，马德两人那也是没法比的。
　　可就是这样两个人，竟然要因为一次误伤让一个联邦少将亲自道歉。
　　宫旭华倒是看的很开，毕竟他们本身是有错的。更何况这个世界从来不是个只看个人价值的世界。
　　他也不会看不起白小依，虽然在她那个年纪的时候他已经立了几次联邦三等功。
　　哪怕根据他刚刚大概的了解……这个白小依是个精神异常的废物。
　　宫旭华只会看不起一种人，那就是背叛人族的叛徒。
　　白小依既然不是叛徒，那就没必要为了区区面子引出一些护犊的家伙。
　　这些护犊的家伙让他们上战场一个二个溜的比鬼都快，而找起同族的麻烦却是积极的很。
　　宫旭华似乎是想起了什么，淡漠的眼睛中闪过一丝自嘲。
　　能用一个道歉解决的问题，那就不是什么问题。
　　他来天璇星可不是为了和同族扯皮的，虫族事件才是最优先级的事情。
　　“不用了，现在就去吧。”
　　宫旭华拒绝了罗浮的建议，他哪有那么多时间等白小依醒过来。
　　“等……”
　　罗浮愣了愣，看着宫旭华三人的背影叫着，但最终还是没把话说完。
　　“走吧。”
　　司徒光拍了拍罗浮肩膀，也跟着走了进去。
　　宫旭华肯来道歉就不错了，再指望人家等着那显然是不现实的。
　　就是宫旭华肯来道歉这件事都让司徒光这会儿还梦幻着呢。
　　治疗舱并非完全隔音，因此白小依很快察觉到了病房里进来了几个人。
　　“砰！”
　　白小依一睁眼便看到那两个可恶的黑大个，惊的慌忙后退，砰的一下后脑勺撞壁了。
　　她吃疼的捂着后脑勺，惊疑不定的看着面前的众人。
　　“白小依同学，不要怕，这位是宫旭华，联邦少将。”
　　司徒光柔声介绍着，生怕白小依被宫旭华和队长，马德吓哭。
　　宫旭华一直是个面瘫样，语气冷冰冰不说，那双眼睛也是毫无感情似的。
　　“嗯？”
　　宫旭华看向了队长和马德，示意他俩上场表演。
　　当然是表演，这种事让他们真心道歉怎么可能？
　　“对不起，白小依同学！”
　　两黑大个弯腰鞠躬，声音洪亮的喊着。至于那些大包小包的东西已经被他们放在了一旁。
　　“？？？？”
　　白小依满头雾水，这……啥情况？她还没去践踏，蹂躏这些黑大个，怎么就自觉跑来道歉了？
　　莫非是良心发现，明悟了欺负她这样的萌物是不对的？
　　可拉倒吧！
　　白小依觉得是自己背后有大佬都比黑大个们良心发现的可能性大。
　　“白小依同学，这次的确是我们工作的疏忽，给你带来了不必要的伤害。”
　　“我代表他们向你道歉，对不起！”
　　宫旭华此刻就像个冰冷的机器人，虽然是道着歉，但白小依完全感受不到丝毫歉意。
　　所以她呆愣着，不知道该做什么反应。她到现在还是懵的，而且这宫旭华的气势好吓人。
　　哪怕隔着一层治疗舱壁，她依旧觉得自己好像面临着一个杀戮机器一般，强大，冷漠，无情等词在她脑海里不断蹦出。
　　“这些东西算是我们的赔礼，希望白同学能够原谅他们。”
　　宫旭华指着堆成小山般的东西，而后掏出了一枚银白色刻有二龙戏珠的戒指。
　　只见他心念一动，地上那些东西尽皆被收进了这枚戒指中。
　　“这是我的赔礼，军部定制的银龙戒，算是我的个人信物。”
　　“里面还有些其他东西，白同学你看满意吗？”
　　宫旭华看着从治疗舱出来的白小依道，将银龙戒递给了她。




第43章 第四十三章：虫后（1／21）
　　“这……”
　　白小依接了过来，她现在大概明白了。
　　这个冷冰冰的宫旭华想来应该是这些黑大个的老大，在亲自给她道歉呢。
　　听校长刚刚讲还是个联邦少将呢，少将亲自给她道歉，这说出去多有面子？
　　白小依却是觉得很不对劲，她何德何能，会让少将来亲自道歉？
　　这不合理！
　　一定是什么地方出了问题，白小依强压下心中的疑惑。
　　眼下还是要应付宫旭华等人，她没有查看银龙戒里的东西。
　　而是向队长和马德两人询问道：“你们为什么要动手打我？”
　　这是白小依不明白的地方，必须要弄清楚。
　　“这……”
　　队长和马德两人对视了一眼，有些迟疑。
　　“无妨，说吧。”
　　宫旭华出声，他知道两人是在迟疑什么，但白小依作为发现铁蛋虫的人是不需要对其隐瞒的。
　　“是这样的……”
　　队长解释了起来，将他们当时的想法一一说了出来。
　　“所以你们就动手了？！”
　　白小依瞪大眼睛，她真不敢相信自己被揍的背后竟然是黑大个们不动脑子的原因。
　　队长和马德没有吱声，不管怎么说这次的确是他们莽撞了。
　　他们当时也只是怀疑白小依是虫族伪装，在没有任何证据的情况下手的确重了些。
　　尤其是这个白小依同学还这么脆弱，真像个一捏就碎的瓷娃娃。
　　不过即便如此，他们也是不后悔的。现在这样的情况总比白小依真是虫族好。
　　“白同学勿怪，其实这是有前车之鉴的。”
　　宫旭华摆了摆手示意队长让他来说，他看得出白小依是很不爽的。
　　不爽是很正常的事，任谁遇到这种事情都会不爽。
　　所以他需要解释，拿出能够令白小依理解他们的说法。
　　“虫族远比我们想象的聪明，阴险，狡猾。在三年前，我们曾在德星边境线惨遭大败，白同学可知道是为什么？”
　　白小依自然是不知道，但对于那一次德星惨剧还是有些印象。
　　好像是整个德星星系几乎被虫族屠戮一空，主序恒星更是直接被一只准星系级虫后给吞了。
　　德星星系的惨剧直接导致了德星边境线往后推移了上百光年。
　　这意味着什么？
　　意味着天星联邦领土直接蒸发了上万平方光年。
　　这样广袤的领土，说没就没了，当时整个天星联邦直接炸锅了。
　　当然后来在全联邦上下一心的努力下这些领土又被夺了回来。
　　“我们对外宣传是因为那只虫后实际上有星系级战力，因此才能突破德星的边境防线。”
　　“而我们的星系级又在其他边境被拖住，所以才导致了虫族肆无忌惮的在德星星系杀戮的情况。”
　　宫旭华说着，但语气却沉重了起来，他的眼里闪烁着冷光，双拳不自觉的捏紧了起来。
　　队长和马德也沉默了起来，他们……是经历过那场惨剧的。
　　司徒光和罗浮都有些愕然，他们也没想到德星惨剧的背后另有隐情。
　　“可即便如此，那些个虫族也不能屠杀我人族如割草！”
　　宫旭华深吸了口气，他紧盯着白小依的美眸道：“你知道吗，那虫后竟然伪装成人类……成功的偷袭了我们准星系级将军，并且摧毁了所有的星门！”
　　“谁也没想到，那么大一只虫后竟然能够伪装成一个女孩……就那样光明正大的跑到了军营。”
　　说到这宫旭华用星讯投影出了两幅图片，一副是长达一光年左右的狰狞虫后，一副是不过一米七几的绝色 女孩。
　　“就是这样，虫后毫无压力的从我们内部发起了足以毁灭恒星的攻击。”
　　“我们的防线几乎在刹那就已崩溃，将军也因此……牺牲！”
　　“没有人会想到虫后能够将本体伪装成人类，也没人去怀疑这样一个女孩会是虫后。”
　　宫旭华指着投影中的萌妹子，双目充血，一股杀气轰然爆发。
　　他面前的白小依脸色顿时苍白，这样的杀气犹如实质，像一把大刀向她砍来一般。
　　说到这里宫旭华没有继续说下去了，他深呼吸着，在平复着自己的情绪。
　　白小依后退了几步，背已经抵在了治疗舱壁上。
　　她没敢看宫旭华，对方的眼神太恐怖了，就好像会吃人一样。
　　她也在想着宫旭华说的话，对方肯定只说了冰山一角。
　　比如伪装后的虫后是如何准确的寻找到各个星门的坐标，以及守军大将的位置等等。
　　不用想也知道……
　　她看了投影上的那个女孩，不得不说是集萌与性感于一身的完美女神。
　　那银白色的长发随意束起，天蓝的美眸将精致的小脸衬显的更加绝色，一袭如云的白色纱裙裹身，凸现出了那完美比例的身段。
　　试问这样的女孩，办什么事不是轻轻松松呢？
　　如果不是事实已经摆在了她面前，白小依根本不会相信她是那狰狞丑陋的虫后。
　　“果然，红颜祸水啊。”
　　白小依想起了这句话，她沉默了一会儿道：“我明白了。”
　　“你们是觉得我太萌太漂亮了所以才动的手？”
　　她突兀的看向了队长和马德，面无表情的说着。
　　“……”
　　两人面面相觑，好像的确是如此？但又隐隐觉得哪里不对劲。
　　“开玩笑的。”
　　白小依笑了笑，明媚的像个小太阳。让她面前的宫旭华心情也舒畅了不少。
　　“……”
　　队长和马德这时突然想起，他们动手的原因难道不是你白小依自己行为太过可疑了吗？
　　他们回忆了下，的确是因为白小依可疑的行为引起了马德的注意，然后才出现了后面的事。
　　两人突然有种有苦说不出的感觉，双方都有错的情况下……弱势的一方更得人心。
　　可真的确定白小依同学是弱势一方？两人暗暗叹气，事已至此那就这样吧。
　　“我原谅你们了。”
　　白小依说道，宫旭华的一番说辞的确有用。如果不是这这话，单凭一些赔礼就想让她原谅？
　　怕是在想屁吃，她白小依一大优点就是记仇好不好。
　　至于这件事自己有没有错，白小依觉得一点都没有。
　　她可不觉得当时自己因为怕暴露女孩子身份的犹豫行为是可疑的。
　　只能说这件事就是巧合和误会罢了，说清楚后也就没什么了。
　　双方谁都不是生死大敌，没必要死掐着不放。




第44章 第四十四章：欲求不满
　　“感谢白同学的谅解。”
　　宫旭华微微点头，很满意白小依的识时务，也不枉他一次性说了那么多话。
　　接下来他问了问白小依当时发现铁蛋虫的情况，而后便带着队长和马德走了。
　　司徒光和罗浮也叮嘱了下白小依好好修养后也跟着走了。
　　毕竟白小依的事处理完了，还有着最重要的虫族事件还等着解决呢。
　　病房外，众人往校长办公室走去。司徒光和宫旭华交谈着，却心下各有所思。
　　罗浮有些惊疑的回忆着刚刚白小依的表现，那真的是白小依，那个号称白小呆的小家伙？
　　那样的表现虽然只能说属于正常人范畴，可白小依不是正常人啊，正常人能获得白小呆的称号？
　　不只是他惊疑，司徒光同样如此。
　　而宫旭华呢，他明面上和司徒光交谈着。暗地里却已经一道命令传送出去……调查白小依。
　　再说白小依，她动了动脚，发现没什么异样之后安心的跳了跳。
　　诶嘿，还是没异样。
　　病房里有镜子，白小依仔细的看了看自己的小脸蛋。
　　嗯……
　　还是那样的粉粉嫩嫩，吹弹可破。小鼻子还是完美无瑕的点缀在小脸上，与其它五官共同交织出一副萌与梦幻的玉容。
　　完全看不出来她刚被送来时的那副惨样。
　　唉，这样可爱的妹子怎生偏偏是自己呢，也不晓得会便宜哪头猪。
　　呸，哪头猪都不可能便宜！
　　白小依嘟囔着，她这样的情况想来是不可能嫁人的。
　　“咳咳。”
　　这是叶梓琳突然进来了，她咳了咳打断了白小依的自恋。
　　“啊，叶姐姐……”
　　白小依被吓了一跳，她看向叶梓琳，视线无处安放似的四处转动。
　　“你怎么早出来了？”
　　叶梓琳来自然是为了提醒白小依出治疗舱，却没想到这家伙已经出来了。
　　“是这样的……”
　　白小依把宫旭华等人来这里的事情说了一下，而后询问道“那叶姐姐，我可以走了吗？”
　　“这样啊。”
　　叶梓琳点了点头，微微拖着声音道：“不……可……以……哟。”
　　“？？？？”
　　白小依瞪大美眸，急忙道：“为什么啊，我感觉自己很好，你看。”
　　说着她蹦了蹦，表示自己的脚没有任何问题了。
　　“哎呀，不可以就是不可以。”
　　叶梓琳板着脸，一通操作将白小依按在了病床上。
　　白小依生无可恋的仰躺着，粉面香腮上樱唇微张，吐气如兰，眉目间略带青涩的妩媚之意，一双大眼睛水灵可人。
　　这副模样倒也有点意思，像是被谁欺负了欲拒还迎一般。
　　她弯弯小眉毛似蹙非蹙，神色略显尴尬和古怪。
　　“安啦小依，咱们还要做些……”
　　叶梓琳的话还没说完，白小依就觉得世界似乎在远离她。
　　声音，光线，色彩……都在归于一片黑暗。
　　奇怪的是他并没有惊慌，很平静的呼呼大睡了起来。
　　叶梓琳跨坐在白小依身上，满意的微微一笑。
　　“例行公事，开始。”
　　她嘀咕着，而后掏出了一大堆检查器具。
　　她今天非要给白小依做个超级全面的检查不可，看看白小依是不是用了什么禁忌药物才导致身体素质出现不正常飙升。
　　时间滴溜溜的走过，叶梓琳的检查也逐渐接近尾声。
　　“咦？”
　　“小依……小依也长大了啊……”
　　叶梓琳可是医者，还是专攻妇科方向的医者。
　　对于女孩子有没有自我满足过那可是一眼就能看出来（医者基操）。
　　“这个小家伙，得找个时间让雪丫头教育教育。”
　　她记得上次检查时都没有自我满足的痕迹，那很显然是最近的，差不多有一两次的样子。
　　若是此刻白小依能够知道叶梓琳内心所想，她一定会喊冤的。
　　所谓的自我满足根本不是她主动的，全然是因为做梦。
　　或许是因为变成了女孩子，所以做的都是自己在一个记不清样子的男人身下婉转承欢的“噩梦”。
　　然后第二天一醒来才发现所谓的男人竟然是左右手……
　　咳咳这都是题外话，白小依是记不大清处的。
　　叶梓琳又瞅了瞅白小依美丽的小花园，确定没什么问题后三下五除二的给她穿好了衣服。
　　又过了一个多小时，白小依睡眼惺忪的醒了过来。
　　“唔呀……”
　　她伸了个懒腰，从恢复意识到现在这是她睡的最香的一次。
　　唯一的不足就是没做梦，还怪遗憾的。白小依砸巴着小嘴，有些饿了。
　　“哟呵，醒了呀？”
　　叶梓琳站在床边，微笑的看着白小依。
　　“醒了就可以走了，恭喜你小依。”
　　她的恭喜极为真诚，是那种发自内心的。
　　白小依愣了愣，恭喜她啥，恭喜她有了？
　　这也不应该啊，而且为什么感觉叶梓琳看自己的眼神怪怪的？
　　“谢谢叶姐姐，不过刚刚我怎么睡过去了？”
　　白小依当然知道自己睡过去肯定是叶梓琳搞的鬼，但她不会去主动挑明。
　　反正叶梓琳也知道她是女孩，估摸着也不像是会害她的样子，所以倒也没太过介意。
　　而叶梓琳也很光棍的摊了摊手，表示自己不知道。她只道：“不知道耶，你自己稀里糊涂就睡着了。”
　　这么对待白小依的叶梓琳怕是自己都还没反应过来，现在的白小依已经不能像之前那样糊弄了。
　　所幸白小依也没太过深究，反正叶梓琳不会害她就是了。
　　若是要害，早在前面几年就下手了。呃……或许已经下手了，但现在还没爆发？
　　既然叶梓琳不肯说，白小依也便洒脱的走了。只不过临走前叶梓琳的话令她莫名其妙：
　　“小依，不要欲求不满哟”
　　“？？？？？”
　　啥欲求不满？
　　白小依表示一脸懵，听叶梓琳的语气也不像是不满她干了啥呀。
　　望着白小依萌萌（懵懵）的小表情，叶梓琳捂嘴轻笑。
　　她也不知道白小依听没听懂，反正提醒一下总是对的，毕竟是女孩子又不是男孩子……
　　她现在也是蛮开心的，因为刚刚的检查结果显示着白小依健康的不能再健康。
　　白小依的武道指数应该是达到了起码十八点，这从她的各项生理指标都能分析出来。
　　叶梓琳不知道白小依的武道指数是怎么飙升的，但她只要知道白小依的身体很健康就是了。




第45章 第四十五章：女装（上）
　　白小依从银龙戒里掏出一袋零食吃着，不得不说她对于这些赔礼还算满意。
　　零食，水果，饮料等等副食种类还挺多的，那些小首饰看着也不错（呸，划掉！）
　　尤其是这银龙戒，里面空间大的惊人，她估摸着得有上万方。
　　这个宫旭华还真是大手笔，白小依感叹少将不愧是少将，大人物出手就是豪爽。
　　银龙戒里面还有一些衣服之类的杂物，有些是宫旭华懒得拿走的，有些是还没穿过的时尚女装。
　　女装？！！！
　　白小依惊，瞪大美眸。
　　啥情况，那面瘫少将莫非是个女装大佬？
　　很快白小依摇了摇头，因为那些女装很明显不是宫旭华能穿的上去的型号。
　　“所以这是专门送给她的？”
　　白小依一脸幽怨，她看着是会穿这些花里胡哨的小裙子的人吗？
　　白小依掏出了严重损坏的老古董眼镜，还是得拿去修修，她这不戴眼镜路人的回头率明显增加了不少。
　　至于谁会修？
　　自然是大叔老板了，以前她找他修过好几次了。但现在先不着急去，她要去六年乙班刺探情报。
　　不过要做些伪装，这倒是要白小依好好想想的。
　　她的最终目的是干掉目标，那自然得从现在开始尽量将白小依这个人从嫌疑人中排除掉。
　　……………………………………
　　“宫少，这是您要的资料。”
　　宫旭华住在学校的公寓里，这是临时为他整理出来的。
　　按他的话来说，既然学校是第一个发现虫族的地方，那就以这里为天璇星虫族事件处理中心。
　　他在这里掌控大局，至于排查之类的任务交给手下的兵去做就好了。
　　“嗯？”
　　宫旭华眉毛一挑，他看着星讯中关于白小依的资料：
　　姓名：白小衣
　　性别：男（有一些迹象表明对象疑似女性）
　　年龄：16
　　于星河历243，942，678年5月19日05时19分20秒出生在清平区医道大学附属医院。
　　其患有未知痴呆症……………………所以在学校有了白小呆的外号。
　　其父……
　　其母……
　　其亲朋好友……
　　其……………………………………
　　………………………………
　　宫旭华看着看着摇了摇头，随后关了星讯闭目养神。
　　这份资料中规中矩，差不多将白小依从小到大做过的事，接触过的人，家里的背景等等摸了个清楚。
　　可也就仅此而已，宫旭华想知道的一样没有。
　　从这份资料来看，白小依的背景怎么看怎么普通，也就是这一代出了个叫雪浅语的女孩有些出息。
　　这样的背景很显然只是表面的，他很明白这只是做给大多数人看的信息。
　　只不过这个大多数人竟然也包括了他而已。
　　宫旭华越来越有兴趣，这个白小依似乎有些意思，女扮男装演了十六年的傻子么……
　　不过能够瞒过他的情报网的存在，暂时没必要去招惹。
　　眼下当以虫族为紧，宫旭华睁开了眼，冷漠而充满杀机。
　　白小依这个小丫头，希望她不要跟虫族有关系吧。
　　宫旭华处理着全天璇星系各地发送来的排查报告。
　　…………………………………………
　　“最好的方法就是我人都不用去六年乙班。”
　　白小依在食堂一边想着一边吸溜着面条，她周围坐满了有意无意的男男女女。
　　这些家伙或惊奇或坏笑或偷瞄，总之就是十有八九都在议论白小依。
　　比如：
　　吃饭甲：“诶，那是白小呆吧？”
　　吃饭乙：“应该是，你们看他那招牌式发呆，咱们学校除了白小呆还能有谁？”
　　吃饭丙：“还别说，人家不带眼镜还挺呆萌的。”
　　又比如：
　　偷窥甲：“兄弟们，那个妹子是不是有些眼熟啊？”
　　偷窥乙：“哪儿呢，我瞅瞅。嘶……阿伟死了，好萌！”
　　偷窥丙：“她是不是喜欢吃面啊，我下面超级好吃的……”
　　偷窥甲乙丁戊：“你不对劲儿？！”
　　再比如：
　　同窗甲：“奇怪，小呆的眼镜呢？好可恶，竟然让其他班的人看到了小呆的本体！”
　　同窗乙：“＋1”
　　同窗丙……癸：“＋10086”
　　对于这些围观她的同学，白小依自然不能视若无睹。
　　但她不能走，就这样走了岂不是代表她被一群乳臭未干的小屁孩们吓跑了？
　　好歹前世也是一把年纪的人了，这种场合绝对不能怂。
　　所以她强装镇定的吸溜着面条，努力的将心思放在制定完成任务的计划，以此来转移注意力。
　　效果还不错，成功的让她的计划没有实质性的进展……
　　说起来想要人不去六年乙班就能找到那天揍他那个少年的信息还是有些难的。
　　她在学校基本没有人脉，这个时候想找人帮忙都做不到。
　　尤其是调查同学信息这种事，根本没有明面上的方法。
　　私下找渠道她又没联系方式，而她自己又要尽量避免出面。
　　毕竟是涉及到杀人，前期制定计划再怎么谨慎都不为过。
　　思来想去，白小依将希望放在了某人身上。
　　这个人就是苏大强，号称白小依铁哥们的辣个男人。
　　白小依也不晓得苏大强到底干嘛去了，这段时间还怪想念的。
　　说起这个苏大强啊，白小依早就想吐槽他的名字了。
　　像她这样的萌物名字里带小字那肯定是萌上加萌，但这个大字……还真不是一般人驾驭的来的。
　　这不是关键的，关键是他俩这一大一小的还怪刺激的。
　　在前几年班上其他同学没少给他们两起哄，还天天可惜白小呆为啥是个男孩子来着。
　　一般这种时候，苏大强也不害羞腼腆，跟着起哄说要是小呆是女孩，他一定原地求婚，说着他还真就向白小呆做了个单膝跪地求婚的动作。
　　也所幸当时是白小呆时期，以及她没有身为女孩子的自觉。
　　否则女扮男装的白小呆早就脸红，嘤嘤嘤的捂脸害羞了。
　　而事实呢？
　　事实是白小依当时呆呆的看着跪在她面前的苏大强，还伸手将他扶了起来……
　　除此之外毫无其他情绪，一点害羞之意都没有。
　　白小依回忆着这些片段，也不知道为什么印象还挺深的。
　　她抱着碗筷在众人不舍得目光中走了，同时也计较着怎么向苏大强解释。
　　她总归不可能随口一要苏大强就给吧，人家肯定得问问为什么吧？




第46章 第四十六章：女装（中）
　　白小依回到了家，期间顺便去问候了声大叔老板。
　　然后她便开始向苏大强打探起了情报，说来也是巧，苏大强几乎是秒回她。
　　【苏大强：我可爱的小呆呆，很荣幸为你服务，绅士.jpg。】（这是白小依的视角）
　　【老婆：……】（这是苏大强的视角）
　　【老婆：你能弄到六年乙班所有学生照片吗。】
　　【老婆：嗯……其实只要男生的就可以了。】
　　【苏大强：大大的疑惑.jpg】
　　【老婆：能不能啊，不能就算了。】
　　………………一分钟后………………
　　【苏大强：你……是白小衣本人？】
　　【老婆：？？？】
　　【老婆：我是啊，（语音1s）】
　　【苏大强：不……你不是我的小呆呆，我的小呆呆怎么会要别的男人的照片，泛着泪光的大眼睛.gif。】
　　【老婆：……】
　　【老婆：可不可以啊？？？】
　　………………五分钟后………………
　　【苏大强：可以。】
　　【苏大强：文档.pdf】（别太较真了🐶）
　　………………半分钟后………………
　　【老婆：谢谢，花花.jpg】
　　【苏大强：嘿嘿，别……不用，意味深长的笑容.jpg。】
　　……………十分钟后…………………
　　【老婆：？？？】
　　【老婆：就这……没了？】
　　…………半个小时后…………………
　　【苏大强：下面是付费内容，猥琐的小人.gif】
　　【苏大强：当然是小呆的话……可以免费的哟，笑而不语.jpg】
　　【老婆：…………小朋友满脑阔问号.jpg】
　　【苏大强：女装大汉.gif】
　　【苏大强：疯狂暗示.jpg】
　　………………半分钟后………………
　　【老婆：算了，我不要了。小手挥挥.gif】
　　【苏大强：诶诶？】
　　【苏大强：真不要了？】
　　【苏大强：只要小呆的女装照片就可以哟。】
　　【苏大强：哥哥我可以肯定的告诉你，除了我没人能帮你，强势.jpg。】
　　【苏大强：？？？？】
　　……………十几分钟后………………
　　【苏大强：生气了？】
　　【苏大强：小呆，小呆还在吗。小心翼翼.jpg。】
　　【苏大强：会生气的小呆？】
　　【苏大强：白小衣，快粗来.gif。】
　　【苏大强：再不粗来哥哥就走了哟，悄悄溜走.jpg。】
　　………………半小时后………………
　　白小依小脸泛着羞涩，她看着满床精致漂亮的女装。
　　“可恶，怎么都是小裙裙呀！”（插播裙号：808981222）
　　她捏了捏粉拳，又狠狠的看了眼星讯投影出的对话框。
　　她一直都在，看着苏大强最后的一串消息。气的小脸一阵红一阵青，这个可恶的家伙竟然丝毫不松口。
　　到底是没有想把剩下的资料白给她，打死都想要她的女装照。
　　还说是她的铁哥们，有这么要挟兄弟女装的铁哥们吗？
　　白小依愤愤翻腾着从银龙戒里拿出来的女装，想要找出一条裤子……
　　呆呆呆呆，白小依M型坐床发呆ing。
　　几分钟后：
　　【老婆：半身照可以吗，恳求.jpg。】
　　…………秒回……………………
　　【苏大强：下半身，可以可以。lsp.gif。】
　　【老婆：滚！】
　　……………………三分钟后…………
　　【老婆：上半身，不行真的算了。】
　　【苏大强：好吧……】
　　白小依美眸一亮，然而……
　　【苏大强：那就算了吧，抠鼻.jpg】
　　白小依：“……”
　　她静静的沉默，小脸不停抽搐着。良久后……她轻轻叹了口气。
　　有求于人，受制于人啊！
　　白小依无语凝噎的四十五度角仰望屋顶，似有泪花于美眸中闪烁。
　　两害相权取其轻，比起冒着事后有更大暴露风险的其他方法，区区女装又算得了什么呢？
　　男人嘛，要么穿上军装保家卫国，要么穿上女装抢人饭碗。
　　谁的饭碗？
　　当然是女人的啊！
　　白小依糟心的回忆起了这个段子，然后毅然决然的闭眼随机抓了一套女装。
　　带着开启潘多拉魔盒似的心情，白小依一丢丢的睁开了眼睛。
　　“…………”
　　白小依又蛋疼了，这么多女装里是有长裙的，比如一些晚礼服。
　　可偏偏她这手气，竟然抓到了一套类似于前世jk的短裙。
　　偏青春活泼的风格，浅蓝与浅粉色相交在其上。
　　上衣是一件宽松的半袖浅粉的衬衣，领口两条素白丝绸系起个漂亮的蝴蝶结。
　　与其配套的是一件浅粉色的文胸和蓝白相间的小胖次。白小依瞅了瞅，嗯……是配不上她的文胸和胖次。
　　诶……等等，这好像是那种时下最先进的文胸？
　　可以根据穿戴者的大小自己调节，号称女性之友的广寒宫系列最新文胸。
　　并且这个文胸有三种模式，一种是有肩带的，一种是无肩带的，一种是胸贴那种。
　　白小依扶额，她在犹豫要不要穿这个文胸。或者是裹胸的超薄透气丝布再重新裹上？
　　什么都不穿那肯定是不行的，因为衬衣是有些透明的呀。
　　她虽然规模不大，但起码也有了山丘的形状了呀。要是直接发给苏大强，保不齐这lsp能看出来。
　　套外套倒是也行，可白小依找了一圈并没有找到什么合适的外套。
　　要是套个男装外套，估摸着苏大强那个烂人肯定要闹腾。
　　“要不……都试试？”
　　突然白小依心生此念，反正都要女装了，那不如彻底点？
　　说起来，这好像还是她第一次女装？不论是前世还是今生？
　　“应该不是。”
　　白小依摇了摇头，她这一世身不可能没穿过女装，或许只是她记不到了。
　　“不要怂，干她！”
　　痛快的将自己剥成了光溜溜，很好……很诱人。
　　白小依似乎听到了自己喘气的声音，虽然没了作案工具，但每次看到自己身体依旧会滋生出一些不健康的念头。
　　先是小胖次，由于她一直穿的都是三角裤，所以还能接受。
　　然后文胸，十分智能。套上后自动连接贴合，不用自己摸索怎么穿了。
　　还别说，挺舒服的。
　　文胸的触感加上两只小白兔的敏感，一阵温凉如玉的感觉涌上大脑，让她差点叫了出来。
　　就是肩带有些不习惯，白小依想调节成无肩带模式。
　　结果……
　　“这怎么操作？”
　　白小依懵，最终觉着麻烦还是放弃了调节。最后自然是套裙子，穿衣服一气呵成。
　　“唔……”
　　白小依无力的仰躺在床上，这感觉……真的是好奇怪啊。
　　她眨巴着眼睛，与男装极大不同的感觉通过每一寸肌肤传上了她的大脑，尤其是裙摆与大腿的交界处……
　　一时间还有些新奇（兴奋）了起来？
　　ps：我特么真是没想到省略号竟然占了一百多字连写！！！



第47章 第四十七章：女装（下）
　　半晌后，白小依动作僵硬的从床上爬了起来。
　　和男装不同的是，她现在觉得浑身都不得劲儿。
　　说难受吧又不太像，这身衣服的布料都很顶尖，穿在身上极为柔软透气。
　　但说不难受吧，她又全身别扭，做个动作都小心翼翼的，十分不协调。
　　“嘶……”
　　白小依尝试走了几步，果真如传说中的一样胯 下进风，凉飕飕的。
　　而且那裙摆随着走动一飘一飘的，的确与裤子是两种感觉。
　　这感觉就好像下半身一下子被释放了，放空了……？
　　然后是文胸，尽管这种高级货基本可以让穿戴者感受不到异样。
　　但由于白小依是第一次穿，所以她还是能清晰的感受到胸部一圈被束缚的感觉。
　　这种感觉跟她用丝布裹胸是完全不一样的，好像……更舒服，更轻松些？
　　还有肩带，她一举一动都能感受到它们的存在，且总感觉会滑下肩膀一样。
　　总之就是十分不习惯，不自在。白小依小脸浮现出奇奇怪怪的神色，别扭极了。
　　“太奇怪了，这种事情！”
　　白小依捂脸，她能感受到自己脸颊逐渐升高的温度。
　　“吸……呼……”
　　做了几个深呼吸，她勉强平复了不正常的心跳速度。
　　“赶紧拍几张完事。”
　　白小依啪啪两声，轻轻拍了拍自己的嫣红脸颊。
　　星讯拍照很方便，什么原理白小依也不清楚。总之就是她随便自拍的几张都跟精心修过后的美图。
　　背景就是自家卧室，她整理了下，避免有除女装外的其它女性用品上镜。
　　最终白小依选择了最满意的三张，既然是要给别人看的，那肯定选最好的呀。
　　除非是自黑，否则谁会发自己丑照给别人是吧？
　　一张是她坐在床边，面带“微笑”。
　　一张是她站在床边，面带“微笑”。
　　一张是她跪在（M）床上，面带“微笑”。
　　白小依最后检查着，确保这是男孩子女装照……
　　“等等……”
　　“有些不完美。”
　　她紧紧盯着这三张照片，小嘴嘀咕着什么。
　　“对，是头发！”
　　白小依就是怎么感觉有些不对劲，问题出在了她的头发上。
　　她现在的头发放在男生里肯定是超长的，但放在女生里却是短的不能再短。
　　头发最长的部分也才将将过耳垂，就连她小巧粉嫩的耳朵都无法遮掩住。
　　“问题不大。”
　　这个很好解决，白小依用星讯直接修了修头发。
　　“这下好多了……”
　　白小依怔怔的看着三张照片，仅仅只是头发加长到了差不多齐肩的样子，就恍若两人一般。
　　那一头秀发乌黑亮丽，飘逸柔顺，看去活像一颗毛绒绒的小黑球，直让人想不停的揉搓。
　　“这……还是女装照吗？”
　　白小依迟疑了，她看着眼前的三张照片。这怕是个傻子都知道照片里的人儿是个姑娘吧？
　　那样柔和的面部线条，那样娇小的骨架，那样白皙粉嫩的肌肤，那样修长纤细鹅颈，那样挺直匀称的完美双腿，那样隐约可见的小腰，那样晶莹小巧的玉足……
　　等等一切没有哪怕一处透露着男性气息，满满的都是娇嫩的少女气息。
　　“啊啊啊啊！”
　　“这踏马为什么是我自己啊？！”
　　白小依抱头痛苦的撞击着柔软的床垫，内心是浓浓的不甘和遗憾。
　　“唉，算了吧。至少我已经变相的拥有了她，想干什么都行的那种拥有。”
　　白小依苦中作乐，这个她自然是指的自己。对于自己，那当然是想怎么玩弄怎么玩弄，各种姿势轻松get……
　　甩去了逐渐跑偏的杂念，白小依将照片发给了苏大强。
　　【老婆：苏大强，你说话得算数啊。】
　　【老婆：女装照*3】
　　又是秒回，白小依一度怀疑对方一直在守着自己。
　　【苏大强：惊，震精.gif】
　　【苏大强：舔，我跪舔.gif】
　　【苏大强：爱了爱了，从今往后小呆你就是我老婆了。知男而上.gif】
　　【苏大强：老婆，么么哒.jpg】
　　【苏大强：我一直就觉得小呆你有女装潜力，瞧瞧这小脸蛋，大长腿……】
　　【苏大强：文档.pdf】
　　【苏大强：………………】
　　………………
　　……
　　白小依面无表情的看着聊天框里苏大强的狂轰滥炸，全是夸她的说辞。
　　什么好萌啦，好漂亮啦，好想曰啦……咳咳这个没有。
　　各种夸辞毫不吝啬的向白小依砸来，可惜并没有让她膨胀。
　　她打开了苏大强发来的文档，而后直接屏蔽了他。
　　…………………………………………
　　天星星域，天星，人类起源星。
　　这个星球宛若地球的翻版，只不过大了几倍。
　　甚至不止是天星，整个天星星系都像是放大版的太阳系。
　　当然白小依还没发现，她也没这个闲心发现这一点。
　　作为天星联邦绝对的政治中心，天星可谓是遍地大佬。
　　在这上面定居的人，非富即贵。即便是这里的流动人口，也都非普通人。
　　普通人也没那个财力和精力跑天星来游玩。
　　天星华夏洲，某一座私人超古代园林府邸中。
　　雕梁画栋，琼楼玉宇，依山傍水而建。
　　有水聚而成湖，湖中有鱼儿若有灵，有荷花朵朵，引来蜂蝶引来风儿。
　　有声声鹤鸣猿啼，浓郁如雾的灵气将这里衬托的仙境。
　　有瀑布激落而下，轰隆一片如万雷炸响。
　　山峰在浓雾灵气中若隐若现，有各种超古代建筑和现代建筑的完美结合。
　　处处体现着与自然结合的和谐美，这些建筑依山而建，却丝毫不显得突兀。
　　在其中一座阁楼中，苏大强翻滚在自己的三人大床上。
　　他放声的傻笑着，时不时的看一眼投影光幕中的三张照片，而后又傻笑了起来。
　　“完全想不到啊，真的要到小依的女装照了。”
　　苏大强笑了半晌后，极为不可思议的想着。事实上他从一开始就没觉得这事能成，就在白小依发照片的时候，他已经准备将剩余的资料发给她了来着。
　　“小依果然变了，这么多年没白等！”
　　苏大强仔细打量着白小依的女装照，颇为庆幸当初赌气成分更多的决定。
　　他一直都想要白小依的女装照来着，可惜以前的白小依根本不给他机会。
　　这回好不容易逮着一次机会，他下意识的就提出了女装的条件。
　　结果还真就成了！
　　苏大强感觉有些梦幻，还有这莫名的征服感是个什么鬼？




第48章 第四十八章：女神苏禾
　　“唉……看来小依也没穿过几次女装吧？”
　　苏大强看得出来白小依笑的很不自然，身体动作也很僵硬，不过依旧难掩她的美丽就是了。
　　那完全就是不习惯女装导致的，这放在一个十六岁女孩身上简直是不可思议。
　　任何一个正常的十六岁女孩都不可能不习惯女装。
　　考虑到白小依的情况，苏大强表示既理解又很心疼。
　　又沉迷于白小依的三张女装照中好半晌，苏大强将它们备份到了自己的私密数据库中。
　　“话说小依要六年乙班的资料干什么？”
　　苏大强疑惑的想着，白小依的怪病好了后似乎也不全然是好事？
　　至少他觉得自己有些猜不透白小依在想什么，放在以前她在自己面前可是跟没穿衣服一样。
　　白小依眨个眼睛他都知道她在想什么的那种。
　　可现在……
　　苏大强皱着眉，最终一通星讯拨打了出去。如非必要，他实在不愿意监视白小依。
　　不过听说天璇星那边出现了虫族踪迹，派人看着小依也是好的。
　　“胖胖胖！”
　　一阵敲门声响起，听起来极规律且沉闷。
　　“哥哥，该上课了。”
　　门外传来清澈好听的女声，只听声音想来对方应该是个清纯甜美的女孩。
　　“头疼……”
　　苏大强原本喜笑颜开的脸庞瞬间僵硬了下来，他讨厌（可爱）的妹妹又来催他学习了。
　　没错，他从天璇星大老远的跑回天星。为的就是检验学识和查漏补缺，以确保他能够考上联邦大学。
　　作为朝天科技的未来继承人，考不上联邦大学那简直就是个笑话。
　　考虑到真考不上自家老爹会生吞活剥了他的情景，苏大强果断的回到了天星。
　　但说实话，如果可以他真的不想去联邦大学，因为……那里没有可可**，没有……咳咳，没有小依啊。
　　以他的背景当然能让白小依进联邦大学，可关键是白小依成绩实在太差了。
　　这样的她进了联邦大学，怕是过不了多久白小依就会火遍全星网。
　　届时铺天盖地的舆论先不说白小依承受不承受的了，就联邦政府都不能忍受自己招牌大学的名声被如此践踏。
　　联邦大学允许关系户存在，但却有着底线。比如关系户本身成绩至少不能低于一流大学的录取线。
　　一流大学是什么等级？
　　就比如雪浅语所在的青龙大学，那就是一流的武道大学。
　　像白小依这种考个最垃圾武道大学都悬的人要是进了联邦大学。
　　苏大强甚至都可以想象的到舆论纷飞的场景，而且还会有很大概率引起联邦政府的插手。
　　到时候，就算是朝天科技也难免会为此付出一些代价。
　　所以啊……
　　苏大强头疼的下床更衣，将白小依的事先放在了一边。
　　“哥哥，我进来了。”
　　苏大强眉毛一挑，迅速的拉上了裤子。虽然是自家妹妹，但该注意的还是得注意。
　　房门被缓缓推开，便见一道青色倩影渐渐出现。
　　这……
　　便是苏大强之妹——苏禾！
　　苏禾一米七二点八五的身高，着一朴素的青色长裙。
　　尽管如此依旧遮掩不了她的美丽，她的气质犹如山间清风，水中明月一般令人舒心。
　　那张小脸自不必多说，是那种难以描述的美，令人窒息的美。
　　她的身材也是极好的，凹凸有致恰合黄金比例。
　　苏禾就是那种无论谁看去都会一眼沦陷的女孩，你可以从她的任何地方找出你喜欢她的理由。
　　就好似作为世人的梦中女神一般来到这个世界，苏禾也不负众望，正向着全年龄女神的目标发展。
　　她曾说过：“我生来就是要成为女神的，不论你是谁，终将成为我的信众（舔狗）”
　　这句话不管别人记没记住，反正苏大强是记住了。
　　也亲眼见证了自家妹妹这些年的精心给自己设计的全年龄女神人设蓝图。
　　从目前看来，自家妹妹还任重道远。因为她连同龄人都还没征服，甚至可以说还差的远。
　　但苏大强觉得这不是苏禾自身的原因，他的妹妹他不知道？
　　只要是个正常男人都绝对会拜倒在她的石榴裙下。
　　可惜，这年头偏偏不正常的男人还不少……
　　“哥哥？”
　　苏禾摸了摸小脸，哥哥又盯着她发呆了。真是的，每次长时间没见面后都是这副样子。
　　“咳咳。”
　　“妹儿啊，在家里就不用装了吧？”
　　苏大强耸了耸肩，朝苏禾说道。他的妹妹就是个御姐性格，这只要是苏家人都知道。
　　“嗯……？”
　　“哥哥什么意思呢？”
　　苏禾歪了歪小脑袋，萌萌的疑惑道。
　　“得了……”
　　苏大强无语，他估摸着妹妹又在试验新人设呢，这次应该是萌系？
　　愚蠢的一抹多，呵呵呵……
　　苏大强表示自己早已看透她的心思，因此越过苏禾的身边，顺便将星讯扔在了床上。
　　他接下来的训练不允许携带除人之外的任何东西，没错……衣服有时候也得脱。
　　这就很离谱，苏大强表示自己从小到大就没受过这委屈。
　　“砰”
　　门被苏大强习惯性的关上了，丝毫没注意自家妹妹还在里面。
　　“呵……”
　　苏禾红润的嘴唇微微勾起，四处打量了起来苏大强的房间。
　　这个哥哥还没有住过几天的房间，还真是……一如既往的乱！
　　叮叮叮（不存在的人设转换音）
　　贤妻良母型苏禾上线了，她开始整理起了房间。
　　那乱成一坨的被子，床单。那胡乱摆放的被子，零食，衣服……
　　看着娴熟的手法，苏禾已经不是第一次干家务了。
　　苏大强记得她以前还专门去家政公司进修过，还得了个啥子家政大赛的金牌来着。
　　“唔……”
　　萌系苏禾再次上线，她乖巧且淑女的坐在床边，犹豫着要不要看看哥哥的星讯。
　　因为有人给哥哥发来了星讯，如果只是这倒也没什么。
　　主要是那人的备注竟然是……老婆？
　　这让苏禾心情有些古怪，她那比她早出生一丢丢时间的哥哥有老婆了？
　　啧啧……
　　苏禾颇为好奇，哥哥的老婆……是个什么样子的呢？
　　她的美眸中一片朦胧，看不清她真正的思绪。
　　叮叮叮！
　　侦探型苏禾上线！
　　随后她毫不迟疑的打开了苏大强的星讯，反正又还没锁定，她可以直接看。
　　【老婆：苏大强，谢谢了，改天你回来请你吃饭。】



第49章 第四十九章：拟真投影我tui
　　“啧啧，苏大强么？”
　　苏禾小脸带着思索之色，而后翻看起了聊天记录。
　　渐渐的她……笑的有些古怪了起来。
　　“她的哥哥……莫非是个单相思？”
　　“她苏禾的哥哥，竟然是个单相思？！（︶︿︶）”
　　苏禾请求父母将哥哥回炉重造，这样的哥哥真的是太拉胯了。
　　从聊天记录来看，这个叫白小衣的人有事求哥哥，而后哥哥以此提出让对方女装的要求。
　　可以看出这个白小衣或许是个男的，不然哥哥为什么要对方女装呢？
　　“所以……”
　　“哥哥不仅是个单相思，还是个同性恋吗？”
　　苏禾眸光闪烁，觉得自己应该是发现了哥哥的大秘密。
　　可惜那个白小衣发来的女装照被哥哥删除了……是太不堪入目了吗，可名字还挺可爱的。
　　真相怎么样苏禾不清楚，所以她的求知欲被狠狠的吊了起来。
　　…………………………………………
　　白小依发送了最后一条星讯后便沉思了起来。
　　她已经知道了那天揍他的人是谁，正是六年乙班的一哥崔天浩。
　　崔天浩是个富二代，这一点毋庸置疑。不然他也不可能有那么多狗腿子跟着。
　　这个消息对于白小依来说自然是不友好的，崔天浩的背景越不简单杀了他的后果就越大。
　　除此之外崔天浩本身的成绩也不弱，毕竟是六年乙班的一哥。
　　这个一哥不止是用钱得来的，也是他自己用实力揍出来的。
　　但其实崔天浩的天赋不见得有多好，追根结底还是钱的原因。
　　普通人用不起的一些基因药剂，丹药，灵食等等辅助修炼的东西在有钱人家里都是日常必备的。
　　因此越优秀的班级里有钱人越多这个民间说法还挺被认同的。
　　关于自己和崔天浩的恩怨，白小依绞尽脑汁也没从记忆中发现自己哪里惹到对方了。
　　如果没记错的话，崔天浩和她平时没什么交际。崔天浩本人也从来没表示出对白小依有敌视的态度。
　　两人从来都是井水不犯河水，就跟两条平行线一样。
　　但一切都是从哪里改变的呢？
　　白小依思索着，终于记忆中的一个细节引起了她的注意。
　　好像是在某次的操场角落中，她撞见了崔天浩的大型翻车现场暨小三争夺战。
　　这个是白小依刚刚定下的名字，她感觉当时的情况是这样的。
　　两个女生互相拉扯着，抓啊，挠啊……互相伤害着。
　　在那一刻，作为六年级学生的她们全然没施展出一丢丢基础格斗术。
　　不知道他们的武道老师看到了会不会被气到吐血？
　　由于她当时隔的比较远且两个女生又哭又嚎的，所以白小依没听到些什么。
　　但崔天浩却注意到了白小依，也就是那天后没几天她就被揍了。
　　但这也不一定是崔天浩找她麻烦的原因，毕竟以崔天浩频繁被爆出交了第几个女友的情况来看，他还不至于被白小依撞见翻车现场而找她麻烦。
　　谁都知道她白小依是个呆子，崔天浩的确没道理为此而动手揍一个呆子吧？
　　所以崔天浩揍她的动机暂时待定，但这并不妨碍她制定《完美暗杀崔天浩计划书》。
　　但白小依并没有继续想了下去，因为星讯有了消息。
　　【苏大强：小呆，能再发一次吗。我感觉之前的不是太好。】
　　“？？？？”
　　白小依一脸问号，这苏大强什么意思，什么叫之前的不是太好？
　　她觉得挺好的啊，那样萌萌的样子是个猛男都会沦陷的吧？
　　莫非苏大强……？
　　于是她：
　　【老婆：？？？什么意思？】
　　【苏大强：啊抱歉……我是说你照片的处理不太好，这样你巴拉巴拉巴拉……】
　　白小依：“……”
　　她看着苏大强发来的图文并茂的操作指南，全篇告诉她怎么把图片制作成拟真投影的格式。
　　好啊，这个苏大强！
　　白小依粉拳捏紧，这个家伙想要干什么，想要把她的女装照拟真投影出来干什么！！！
　　【老婆：你不会自己搞啊？！】
　　语气不太好的样子，白小依真的是越想越浑身不对劲。
　　这个苏大强不会真的要对着她的女装照……
　　白小依小脸青红交替，一想到有熟人yy自己，她的心情便难以描述。
　　她前世可是男人，自然清楚男人在yy时脑袋里想得都是什么。
　　【苏大强：我可爱的小呆呆，求求你了，我现在没时间。累死.gif】
　　远在天星的苏禾发出这句话时轻笑了起来，因为她脑补起了哥哥此刻的狼狈样。
　　想来一定很有趣吧？
　　她抿着小嘴，继续等待着白小依的回复。
　　“真麻烦。”
　　说是这么说，白小依还是按照“苏大强”给的教程转换起了那三张女装照的格式。
　　怎么说苏大强这一次都帮了她大忙，她也不好用完人家就立马抛弃，那显得她多渣？
　　毕竟说不好后面还需要苏大强帮忙呢，她隐隐觉得苏大强对她很有用。
　　【老婆：行吧，那你等会儿。】
　　没多久白小依便将格式转换好了，其实这操作不算复杂，大多数工作都有人工智能解决了。
　　【老婆：图片.rtd*3】
　　“呃……”
　　白小依舒展着身子，这才发现自己的女装还没换下。
　　她蹙眉着，这究竟是她忘了还是女装真的太舒服了？
　　“tui！”
　　白小依笨拙的将自己剥光，也没再穿衣服。
　　裸睡是个好习惯，必须保持！
　　天星。
　　苏禾勾起了嘴唇，她看着星讯中的三张图片。
　　“真是奇怪，怎么看都是个女孩子吧？”
　　在她看来照片中的白小衣完完全全就是个萌系女神，呃……当然还是有些瑕疵的。
　　不过这些瑕疵都不大，至少比起她最近研究的萌系人设要好很多。
　　这倒是一个意外之喜，成功的让苏禾对自己萌系人设有了更多的灵感。
　　萌不单单代表着可爱，像白小衣这种萌就可爱中带着些许英气，看似柔弱实则内心刚毅。
　　苏禾暗暗点头，这个方向可以作为萌系人设的一个分支来研究。
　　“更有意思了呀。”
　　苏禾回了个星讯：
　　【苏大强：么么，爱你哟小呆。亲亲.jpg】
　　她有些分不清白小衣是男是女，但她更加倾向于是女孩子。
　　这天下可爱的男孩子也有，可像白小衣这种的还真没有。
　　所以哥哥为什么要一个女孩的女装照呢？而且这个女孩似乎还不情不愿的？
　　“怪哉怪哉！”
　　叮叮叮，八卦型苏禾短暂上线。




第50章 第五十章：恭喜白日不依这个逼
　　想了想，苏禾并没有删掉聊天记录。她本来就打算着向哥哥八卦八卦关于白小衣的事。
　　想来哥哥一定是不会介意他最爱的妹妹私自动他星讯的，况且她还给哥哥要来了拟真投影照片呢。
　　作为苏家团宠的她，说什么都不会怕自家哥哥的！
　　苏禾摸着下巴思索着，要怎么才能从哥哥嘴巴中撬出些劲爆的信息呢？
　　…………………………………………
　　“感谢兄弟姐妹们的援手，真的，真的，真的十分感谢！”
　　投影光幕中，胖胖一身休闲的短袖短裤真挚的感激着。
　　白小依撇了撇嘴，她刚刚收到了胖胖的直播提示，顺手点了进去。
　　然后就看见了这一幕，这货现在看着就像个老实和善的大胖子。
　　若非是白小依和他私信交流过，她都要信了他这副样子了。
　　看了看满卧室飘荡的的弹幕，白小依不禁咋舌，这胖胖的粉丝太多了。
　　弹幕清一色的胖胖不用谢，胖胖无敌之类的关心和夸赞的话。
　　白小依随手关掉了弹幕，这些弹幕实在影响她观察胖胖……
　　周围的环境。
　　那是一个装饰豪华的房间，有一面落地窗，窗外就是一颗巨大的星球。
　　以及各种各样的飞船起飞和降落，一派繁华的盛况。
　　说实话这种从太空看行星的视角对白小依的冲击还是蛮大的。
　　那种自身渺小如蜉蝣，而星辰浩瀚磅礴的感觉强烈的由心而发。
　　“啊……人类真伟大！”
　　白小依感慨一声，人类之于星辰，宇宙是何等渺小？
　　可就是这样渺小的生命，却创造出了横跨上万光年的文明。
　　而这样伟大的生命整个宇宙中竟然还有很多。
　　“啊，宇宙也好伟大，孕育出这么多伟大的文明。”
　　白小依又感慨，她在想要是前世那个世界的科学家得知有这么多外星文明会是什么个表情。
　　看样子胖胖是在一个星球的船坞里，白小依分析出了结果。
　　这会儿视野中的星球是背对恒星的一半，那种夜景简直就是绚烂璀璨的各种灯光秀。
　　时不时还有一些类似于卫星的机器发射出一道道激光，在调节着一些区域的气候。
　　比如白小依刚刚就看到了一个还未成型的台风直接被击溃散了。
　　连一丢丢威力都还没发挥出来，这可怜的台风便被毁尸灭迹。
　　“啊，科技真伟大！”
　　白小依又感慨，但旋即被那胖胖给吸引了注意力。
　　“为了表示感谢，我将会在我所有的粉丝里随机抽取一人品尝即将出炉的冰芯七香宴。”
　　“放心，本次抽奖绝对随机！”
　　“当然没有中奖的兄弟姐妹们都会有价值100星币的小礼物赠送。”
　　“来吧，兄弟姐妹们，让我们嗨起来呀！”
　　说着胖胖扭动起了身子，直播间的音乐也随之劲爆了起来。
　　而弹幕……
　　呃，白小依没有开弹幕。所以她没有看到无论你屏幕有多大都会被弹幕布满的场景。
　　她当然好奇的开了下弹幕，但下一秒就关了。真要开着，她是看胖胖还是看弹幕啊？
　　看着准备开启随机的胖胖，白小依莫名想起了私信里胖胖说要请她吃冰芯七香宴的事。
　　“唉，可惜。”
　　还真是蛮遗憾的，可没有办法谁叫她现在都不敢回胖胖的私信了呢……
　　“咱们来倒计时，3……”
　　“2”
　　“1”
　　那随机的特效启动了，就是一堆堆头像不断闪烁，最后停留的那个就中奖者。
　　“啧啧，大出血啊这是。”
　　这时白小依才注意到胖胖的粉丝也就是关注他的人有多少。
　　瞧瞧那5后面有多少个0，整整八个啊八个！
　　五亿多粉丝，恐怖如斯！
　　每人一百星币的小礼物，五百多亿就这么送出去了？
　　白小依小脸都扭曲了，这特么还是人吗？
　　五百亿星币啊，换成现金能压死多少个她了？
　　“真有钱。”
　　白小依心情复杂的继续看着，那胖胖还随着音乐扭着舞姿，兴奋的嚎叫着，丝毫看不出心痛的样子。
　　似乎五百亿星币在他看来不过毛毛雨一样。
　　毛毛雨……
　　白小依酸的牙疼，星币和她前世的软妹币购买力差不多。
　　一个主播当五百亿软妹币跟毛毛雨一样……在前世根本不可能存在。
　　可转念一想，前世也不存在拥有五亿活粉的主播啊。
　　说到底还是这个世界的人口基数太多，自然打赏的人也就更多了。
　　而且胖胖还是个七星灵厨师和行星级大佬。似乎他能不把五百亿星币当回事还挺正常？
　　白小依不清楚一个七星灵厨师暨行星级大佬的身价是多少，她只知道五百亿的小钱钱真的好多，好多……
　　要是都给她该多好，白小依幻想着。而这时胖胖的一声大吼把她从白日做梦中惊了出来。
　　“让我们一起恭喜这位幸运的粉丝——白日不依！”
　　哗啦啦啦
　　白小依小脑阔中一阵轰鸣声响起，乱成了一团浆糊。
　　她呆呆的看着光幕中大吼大叫的胖胖，狂热激动的气氛竟被他一人和几个互动模式的观众给拉了起来。
　　“兄弟姐妹们，弹幕刷起来：恭喜白日不依这个逼！”
　　“刷起来呀！”
　　胖胖声嘶力竭的吼着，他身旁的互动观众也跟着吼着，看起来他们还挺激动的，就跟自己中奖了一样。
　　而白小依看不到的弹幕也已经刷了起来，从此白日不依这四个字彻底要被无数人得知了。
　　“这……特么，我……”
　　白小依有些语无伦次，对于自己中了这个五亿分之一概率的大奖她确实非常兴奋。
　　但随之而来的是慌乱，这下看来胖胖是真的要来找她了？
　　毕竟当着这么多直播间观众说的事胖胖也不可能不落实。
　　“卧槽。”
　　“要不要搬家？！”
　　她第一时间想到了搬家，可随即苦笑，搬家有什么用，而且她现在也不可能搬的多远。
　　“怎么办……？”
　　白小依迷茫，她是该像死了一样绝不领奖，还是对冰芯七香宴说真香？
　　胖胖似乎认为她是男孩子，而且私信里字里行间都表示着对自己有极大兴趣。
　　要真让胖胖找到了他，鬼晓得会发生什么。
　　不要以为胖胖一个拥有五亿多粉丝的公众人物就一定是个好人。
　　主播这个职业，可不就是一个人设的问题吗。
　　胖胖私底下是个什么样的人还真不好说，万一是个lsp呢？
　　可爱的男孩子必须要学会保护自己，白小依神色不定，犹豫不决。




第51章 第五十一章：和胖胖连麦（1／30）
　　“兄弟姐妹们，让我们连麦这位幸运的小伙伴如何？”
　　胖胖说着，劲爆的音乐此时换成了舒缓的纯音乐。
　　这话一出先不说弹幕怎样炸锅，白小依首先就慌了。
　　她小心翼翼的打开了弹幕，然后将透明度调到比较高的程度。
　　果然，弹幕一片片的：
　　【接下来有请白日不依这个逼发表获奖感言！】
　　也有一些零碎的其他弹幕，比如：
　　【白日不依快粗来，让我吸吸你的欧气。】
　　【白日……不依？有意思哦……】
　　【嫉妒是我面目全非，杀！】
　　【是小姐姐吗？】
　　……………………
　　…………
　　“咳咳，兄弟姐妹们，看来这位白日不依小伙伴还没跟主播连麦过呢。”
　　胖胖咳了咳，音豆提示他：
　　【该用户不存在，请确认大小写，符号等输入正确。】
　　“我肯定是没输错的，你们看就这四个字没错吧？”
　　胖胖将白小依的昵称显示出来，并与他在搜索栏输入的昵称对比。
　　【这白日兄弟（妹妹）不积极啊，胖胖要连麦竟然不配合。】
　　【有没有认识白日不依兄弟（妹妹）的伙伴，赶紧让他（她）开启连麦权限啊。】
　　【白日不依不会没有在线吧？】
　　……………………
　　…………
　　白小依咬着嘴唇，现在她要怎么办？这件事说大不大，说小也不小。
　　办的好了她无非就是在星网上火一下然后销声匿迹。
　　要是办的不好，也是会在星网上火一段时间，只不过是不太友好的火。
　　她丝毫不怀疑网友们的人肉能力，天晓得如果她不领奖会不会惹怒一些胖胖的脑残粉。
　　然后给她人肉出来，什么祖宗十八代各种隐私等等全给她扒拉在网上……
　　白小依想想都觉得恐怖，虽然这种可能性并不大。
　　突然，音豆有私信的提示音响起。
　　原来是刚刚她在抉择时胖胖编辑了一条私信@了她。
　　【灵气大厨师胖胖：@白日不依……你好，恭喜你成为“冰芯七香宴”大奖得主。请问你现在方便与我进行连麦吗，胖胖与亿万观众都很期待你的获奖感言呢。胖胖牌期待表情.gif】
　　“……”
　　这么正经的私信还真是让白小依有些无所适从。
　　相比起前面几次胖胖的私信，这次可能是因为有广大观众盯着，胖胖不仅私信内容正经，而且还装的第一次跟白小依私信一样。
　　“哼，渣男！”
　　莫名的白小依挤出这么一句话，然后也正儿八经的回复了私信：
　　【白日不依：@灵气大厨师胖胖……啊啊啊啊……之前大震惊了，所以一时没反应过来，抱歉抱歉，我这就开启权限。】
　　直播里的胖胖也瞬间收到了私信，他在亿万观众的注视中打开了。
　　【哈哈哈】
　　一连串大笑弹幕洪流飘过，然后观众们也都纷纷表示理解。
　　毕竟这么一个大奖从天而降正常人都会被砸懵的吧？
　　【gkd，gkd！】
　　【我用胖胖的脂肪赌白日不依是男的！】
　　【我用楼上的勾勾赌白日不依是女的！】
　　【我用在座各位的十年寿命换取白日不依的欧气！】
　　…………………………
　　…………
　　莫名的，这股错综复杂的互赌弹幕队伍整齐的持续了好一段时间。
　　白小依自然也看到了，她不屑的想着：沙雕网友欢乐多。
　　你以为她是男的，实际上她是女的，而当你以为这就是真相时，她白小依又是男的哈哈哈！
　　还有欧气，呵呵……白小依绝对这事大有蹊跷。
　　试问五亿分之一的概率，她白小依何德何能被抽中？
　　再联想胖胖之前就在私信里说过请她吃冰芯七香宴，结果被她以沉默变相拒绝。
　　这次肯定是胖胖的预谋，好让她无法再拒绝，然后光明正大的得到她的地址。
　　得到她的地址干嘛这还用想？
　　一个lsp即将降临身边，白小依觉得自己真是一点儿安全感都没有。
　　想想她的背景，有没有可能对付一个行星级的lsp？
　　悬，真的太悬了。
　　白小依想不出来家里有谁可以硬刚行星级大佬，不对……或许大叔老板有可能？
　　算了，万一大叔老板不是隐藏的大佬岂不是害了他？
　　白小依烦躁的揉着自己的头发，然后麻利的将衣服穿好。
　　一会儿可是要连麦的，她还没忘记自己是个女儿身的事实。
　　而且就算是男儿身也不能赤身出镜，否则管你是胖胖还是肥肥，该封的还是得封。
　　所谓的连麦并不单单是语音和视频交流，同样有互动模式等等。
　　在连麦模式下，白小依也会拥有一部分直播间的权限。
　　如果白小依愿意的话，还会给她单独开辟出一个直播间出来。
　　也就是说，和大主播连麦其实也是新人主播的超级机缘。
　　所以此刻其实有不少人在羡慕和眼红白小依，可惜她不是个主播。
　　很快白小依将权限赋予了音豆，然后给胖胖发了一条私信。
　　“兄弟姐妹们，大家都看到了吧？”
　　“咱们的欧皇即将上线了哟。”
　　胖胖停下来和观众们扯皮的节目，然后打开了私信说道。
　　随后他再次搜索白日不依，这次成功的搜索到了。
　　他毫不犹豫的选择了拟真投影的连麦，这是最顶级的互动模式。
　　在这种模式下的投影看起来甚至跟真人一样，就连触感都能给你模拟出来。
　　然后胖胖将主场选在了白小依一方……
　　“？？？”
　　白小依一脸懵，她看着光幕上的连麦申请，风中凌乱。
　　“拒绝！”
　　毫不犹豫的，白小依拒绝了胖胖的连麦申请。
　　然后迅速的发了一条私信：
　　【白日不依：@灵气大厨师胖胖……我这里不方便，主场还是在你那里吧。抱歉抱歉.jpg】
　　白小依小脸一副蛋疼神色，若不是考虑到这是在直播，她才不会对胖胖这么客气！
　　这个私信发的很快，以至于弹幕还在一片问号的阶段，网友们还没开始喷就又开始表示理解了起来。
　　胖胖则是笑着表示理解，可在白小依看来这家伙指不定心里有多遗憾呢。
　　现在她完全是把胖胖看成了一个对她图谋不轨的lsp。
　　但白小依好像没想过她有啥能让胖胖图谋的。
　　说身子吧，胖胖连她是男是女，长什么样都不知道。至于钱，人家连五百亿都能随手扔出。
　　钱色都不图，胖胖能图一个陌生人的什么？
　　白小依没想这些，此刻她点击了同意，这一次的主场是胖胖那边。




第52章 第五十二章：猛男白日不依，在线被榨干！
　　同意之后并非马上就连麦成功，还会有一个第一次使用指导。
　　这个指导最有用的就是让白小依不用真身投影的功能。
　　她可以在音豆提供的形象库里选择一个形象来代替真身，同样声音也可以伪装。
　　为了不让观众们等急了开喷，白小依匆忙的选择一个卡通黑喵星人的形象和沉稳的青年男音。
　　然后确认，她便感觉到了一种意识被剥离的感觉，这种感觉她在之前的武道测试和玩精灵物语时就感受过了。
　　视野再次恢复，她便来到了直播间里的那间豪华房间。
　　她好奇的感受着，还别说这身体除了看起来不真实，其他各种感知一切都很真实。
　　毕竟是卡通人物，所以……个子有些矮。矮到白小依要仰头才能看见面前的胖胖。
　　“白日不依，欢迎来到直播间。”
　　胖胖礼貌的微笑着，而后伸出了手掌想要和白小依握手。
　　他身边的那几个同样是互动模式的观众也微笑的看着她，表示着自己的友好。
　　白小依还是有些紧张的，毕竟这可是亿万人在观看的直播。
　　她和胖胖几人握了握手，然后便见胖胖道：“来白日兄弟，和观众们打个招呼。”
　　他和白小依并肩着，有意无意的搂住了她的肩膀，由于身高差胖胖是蹲着的。
　　“直播间的朋友们大家好，我是白日不依，很高兴也很荣幸能够获得胖胖给我们的福利，我……我真的好激动，好激动。”
　　“我觉得我此刻应该是欧皇附体的，为了不浪费我将我的欧气分给大家，朋友们，准备好了吗？”
　　白小依的黑猫形象作倾听状，然后像模像样的挥洒着所谓的欧气。
　　而弹幕……已经沸腾了。
　　【哈哈哈，兄弟欧气我接下了，这就去买联邦彩票。】
　　【兄弟大气，欧皇牛批！】
　　【啊啊啊啊，这货竟然真是男的？】
　　【还我白日……不依小姐姐，你个狗贼🐶】
　　【人在非星，已脱非入欧。】
　　【奈斯，胖胖的脂肪燃烧起来吧！】
　　【我不信，我不信，他一定是女孩子，你们看他都不敢真身，真音。🐶】
　　……………………………………
　　………………
　　……
　　“哈哈哈，看来我们的白日兄弟还挺幽默的，欧气别跑！”
　　胖胖也是乐呵了起来，他也有模有样的搜集着白小依挥洒出去的欧气。
　　【哈哈哈，死胖胖抢我们的欧气你好意思吗？🐶】
　　【唔……胖胖好可爱，斜眼.jpg。】
　　【白日兄弟，欧皇哥哥，再来点，我还要，一点都不够，一点都塞满不了人家空虚的非酋心啊！！！】
　　【屮，楼上你不对劲儿，加我一个！】
　　【加人家一个啦～】
　　【窝窝窝，还有窝！】
　　…………………………
　　…………
　　这些弹幕白小依都是看得见的，但是她表示没有了，实则是她挥手挥累了。
　　嗯……是心累。
　　毕竟这个身体只是假的，只要有电就不会累的那种。
　　她做出一副为难的样子，然后苦恼的挥了挥手：“嘶……被榨干了～兄弟姐妹们。”
　　“欧气没了……”
　　白小依一副我也想给你们但已经没有存货的焦急样。
　　【哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈，榨干了？】
　　【喔喔喔，各位都是狼人，竟然榨干了啊哈哈嗝～】
　　【就这，就这？白日兄弟不行啊，lsp.jpg。】
　　【你们还是人吗，瞧白日兄弟虚成什么样了？】
　　【不会吧，不会吧，竟然真的有欧皇会被榨干？】
　　【猛男白日不依，在线被榨干，详情请点击****（直播间号）】（全站公告）
　　……………………………………
　　………………
　　“感谢这位大哥的行星级飞船，白日兄弟看你表演啦。”
　　直播间里陡然冒出一个行星，上面是各种激光武器，歼星武器，曲率引擎装置，环赤道人造重力带等等都能清晰可见。
　　这便是人类的某个型号行星级飞船，在音豆上价值百亿星币。
　　没错，胖胖五百亿挥洒出去，这会儿就已经回来将近百亿星币了……
　　看的白小依那叫一个冷气贯穿口肛，震惊的不要不要的。
　　“承蒙大哥看得起，我最后的欧气就给大哥了。”
　　白小依得有反应啊，毕竟这家伙打赏的理由就是她在线被榨干嘛。
　　于是白小依摆出一副便秘的表情，然后指名道昵称的将最后的欧气挥洒了出去。
　　【哈哈哈哈，兄弟你搁这便秘呢？】
　　【就问这欧气谁敢要，哈哈啊哈。】
　　【****神豪出来领欧气啦，白日不依牌新鲜出炉的欧气。】
　　【在下不才，愿为神豪收下这份欧气。】
　　【楼上爬，我先来的。】
　　【楼上……】
　　……………………………………
　　……………………
　　…………
　　神豪终究是没有再出声，兴许人家一时兴起打赏完就走了呢？
　　白小依对神豪的世界难以想象，反倒是胖胖并没有因为一百亿打赏而发生什么情绪上的变化。
　　但是神豪打赏的影响已经来了，胖胖的直播间硬生生的从其他大主播身上薅了成千上万的流量。
　　直播间人气迅速以亿为单位的飙升，不过最终应该留不住多少人。
　　毕竟胖胖的体量已经够大了，在音豆也算个大主播。
　　愿意关注他的也差不多已经关注，剩下的都是知道他但并没有关注的。
　　这个时候弹幕已经被新来的观众刷起了：
　　【猛男榨干？哪呢儿？我们要看猛男在线被榨干！】
　　“………………”
　　白小依看向了胖胖，这个时候该他出面解决了。
　　“新来的朋友们，胖胖解释一下哈……”
　　他叽里呱啦一通解释，让大部分人明白了缘由，引得他们捶胸顿足，嚎叫自己为什么不早点来。
　　欧皇发欧气，这特么是多少年一遇的事情？
　　于是弹幕又开始起哄要榨干白小依，让她继续洒欧气。
　　……………………
　　过了大概一个小时，欧气这件事才算翻了篇。
　　接下来是胖胖为白小依讲述怎么兑换冰芯七香宴的事情。
　　白小依表面一副激动样，实则内心大叫臭表脸，果然是想着法的见她。
　　胖胖提出的兑奖方法，全是基于一个前提——线下。
　　在白小依没有能力自己去胖胖身边的情况下，那当然只能胖胖来找她了。
　　当着亿万观众的面，白小依又不能“不识好歹”的拒绝。
　　所以她只能表面微笑的点头答应，还得激动的感谢胖胖。
　　你以为这就结束了？




第53章 第五十三章：（2／30）
　　不不不，还远的很。
　　只见两人谈妥后，胖胖并未说些什么让白小依断开连麦的潜台词。
　　而是笑呵呵的说道：“白日兄弟，我看大家都挺喜欢你的，不如咱们一起再玩会游戏如何？”
　　这话一出，弹幕纷纷起哄了起来。
　　【喔嚯嚯嚯，胖胖要直播游戏？】
　　【稀罕啊，要看要看，“技术”主播胖胖上线吧！】
　　【哈哈哈，胖胖玩精灵物语如何？听说里面可以****，榨干白日兄弟的艰巨任务就交给你了！】
　　【我特么反手一个牛批砸楼上脸上。】
　　【兄弟脑洞清奇，白日不依：你这个魔鬼！】
　　【精灵物语赛高，此刻一个精灵物语玩家飘过。】
　　【上上上，胖胖榨干白日兄弟呀！】
　　………………………………
　　…………
　　白小依和胖胖自然注意到了逐渐统一的弹幕。
　　她看了看胖胖，对方耸了耸肩表示无所谓。他当然是玩什么游戏都行，就是看白日不依愿不愿意了。
　　白小依小脑袋飞速的转着，给她思考的时间不多，她必须迅速给出答案。
　　要么答应要么拒绝，绝对不能有任何的迟疑的表现。
　　按理来说，只要是个正常人都会答应吧？。能够跟关注的主播一起上电视，极少有人会拒绝的吧？
　　“好，我正好有精灵物语的账号。”
　　最终白小依答应了，因为她发现自己也是个俗人，竟然蛮喜欢这种跟主播上电视的感觉。
　　而且她发现戴着个卡通猫的形象，就跟在网上聊天一样，本性释放起来那是一点都不含糊。
　　也就是刚开始她有些紧张，而从挥洒欧气那一刻起白小依就没怎么紧张了。
　　“那行吧，咱们就玩精灵物语，我的昵称就是胖胖，你呢？”
　　“也是白日不依。”
　　胖胖点头，然后开始准备登录。白小依也准备将意识先返回本体，但当看到胖胖的登录页面时顿住了。
　　“我是精灵服的……”
　　她出声提醒，因为胖胖登录的是人族服。
　　“？？？？”
　　胖胖有点小懵，白小依这手精灵服他着实是没想到。
　　同样弹幕也一片问号，没多久又哄了起来。
　　【卧槽，精灵服？】
　　【卧槽，莫非白日兄弟也是个隐藏大佬？】
　　【卧槽，有钱淫？】
　　【卧槽，欧皇＋有钱人？】
　　【卧槽，我酸了。】
　　【我酸了。】
　　【酸了。】
　　…………………………………………
　　……………………
　　……
　　“嘶……精灵服啊？”
　　“那我得借个号，白日兄弟咱们先等会儿？”胖胖歉意的说道，而后向观众们借起了号。
　　白小依轻点头，她表示理解，毕竟胖胖又不是游戏主播，没有精灵服账号挺正常的。
　　当然对于他来说，精灵服账号也不是什么难以得到的东西。
　　胖胖选择的是跟自己粉丝借，作为一个主播玩自家粉丝的号难道不正常吗？
　　这很正常，白小依记得前世她就很想那些牛批的主播玩自己的号上分。
　　很显然这样的想法不单单只是白小依有，大多数都是有这样的想法的。
　　弹幕里大致分为了两种，一种是遗憾自己没有精灵服账号，一种是翘首以盼的期望胖胖翻他们的牌。
　　于是胖胖开了个随机，让拥有精灵服账号且没有实名的粉丝参与。
　　被抽中的小伙伴胖胖将会为他（她）的账号充值十万星币起底的装备等。
　　不过拥有精灵服账号的人应该大部分不缺钱，他们意动的主要是自己的账号能够上电视。
　　不一会儿胖胖通过私聊借到了一名幸运粉丝的账号。
　　而那个粉丝也是个狠人，当场兴奋的砸下一艘太空母舰（苏—857small型），价值十万星币。
　　“好了，白日兄弟咱们上号，我的昵称是——哥斯拉哟。”
　　“好。”
　　白小依点头，而后意识回归本体。胖胖也开始将直播画面调到游戏适配模式上。
　　很快白小依登上了游戏，刚一上来她就被咬了一口……
　　没错，精灵物语下线后身体是会停留在原地的。所以玩家每次下线都会把身体放在安全的地方，避免下次上线死亡的情况发生。
　　白小依自然知道这个规则，但她并不在意，反正她是个零级号，更别说这荒郊野岭的她去哪找安全的地方？
　　咬她的是一只不知名的黑熊，大概有三四米高的样子。她睁眼的片刻正巧是黑熊咬下的片刻。
　　好家伙那血盆大嘴直接把白小依的半个身子嚼了个稀烂。
　　复活肯定不是瞬间的，在等待复活的时候黑熊并没有离开。
　　白小依看着黑熊四周，好家伙周围的地面都被血液浸成了暗红色。
　　还有一些碎肉骨渣，看样子是她的残骸了。
　　白小依大概明白了，狗日的这头黑熊是在“守株待兔”？
　　看看这屠杀的场景，白小依都不敢想在她离线期间自己被吃了多少次。
　　当即白小依脸色一沉，果断的将痛疼值调到了零，她快要复活了。
　　然后差不多也是这个时候白小依收到了一个好友申请。
　　对方昵称正是哥斯拉哟，看来是胖胖已经准备好了。
　　白小依心无旁骛的打开聊天框，哪怕正在被黑熊大快朵颐。
　　反正又不痛，将视线转移到聊天面板上，被生吞活剥那就啥都不是了！
　　【白日不依：胖胖快救我！】
　　白小依第一句话就是求救，这个时候显然只能靠胖胖了，光靠他自己显然不可能从这黑熊手下逃掉。
　　接下来为了让胖胖知道救她这件事紧急，白小依将自己从复活到被生吞活剥的一个轮回录成视频发给了胖胖。
　　…………………………………………
　　而在一座美轮美奂的精灵城市中，胖胖神色尴尬的和弹幕互动着。
　　他的角色是一个元素女精灵，没错……胖胖借的号是女号。
　　他现在当然很后悔，可总不能后悔然后重新借一个号吧？
　　那样子恐怕这群唯恐天下不乱的粉丝首先就要炸锅了。
　　弹幕里，不论是男粉还女粉，亦或是不男不女粉都对胖胖现在的情况喜闻乐见。
　　胖胖暗暗吐槽，为毛一个女号要取哥斯拉这种霸气的名字？
　　他尴尬而不失优雅的与观众们互动的同时也向白小依申请了加好友。
　　yysy，胖胖现在的形象的确很美。可以说这个号的主人捏脸捏的很符合人类的审美。
　　与此同时，在一颗绿色生态行星上的某个豪华庄园里的某个粉红闺房里……




第54章 第五十四章：欧皇陛下
　　这间充斥着少女心装饰的房间里响起了银铃般的笑声。
　　只见那柔洁似云的大床上，有一只黑毛萝莉正在翻滚着。
　　她笑得小身子止不住的抖，一手捂肚子，一手抹着眼泪花子。
　　“胖胖，胖胖……哈哈哈！”
　　黑毛萝莉最终是笑得不行了，她小脸憋的通红，一抽一抽的喘不过气。
　　她无力的瘫在床上，小脸红扑扑的，大眼睛中水光粼粼，润润的更显动人。
　　心里却暗暗感谢白日大欧皇的欧气，否则她又怎么会被胖胖抽中，又怎么能看见胖胖这副样子呢？
　　直播的投影随着她的视线转移到了屋顶，此刻正是胖胖接收到白小依回信的时候。
　　“哈哈哈哈……好……好惨……”
　　然后黑毛萝莉再次止不住的笑了起来，她看到了白小依发给胖胖的视频。
　　当然不止是她，整个直播间的观众都看到了。
　　于是弹幕罕见的停顿了数秒，而后是更加汹涌的爆发。
　　【？？？？？】
　　先是一片片问号飘过，显然观众们也是被白小依这波操作给秀昏了脑阔。
　　【那是我白日大欧皇？】
　　【噫……好血腥好惨，超管快封，快封……】
　　【楼上脑阔秀逗了？】
　　【说好的隐藏大佬呢，就这，就这？】
　　【泰坦精灵族长：什么弱鸡玩意儿？被一头黑熊生吞一百遍啊一百遍？】
　　【白日我不依大欧皇是开的新档吧，这是什么地狱开局？】
　　【楼上你不对劲儿，限你三秒内撤销，让我来！】
　　【胖胖快去救驾，保护我方白日不依大欧皇！】
　　【呜呜呜呜，心疼我家欧皇！】
　　【心疼加一！】
　　……………………………………
　　……………………
　　…………
　　此刻胖胖的心情何止蛋疼二字可以描述的，他看着视频中顶着白日不依四个大字的泰坦精灵，颇有种操碎了心的感觉。
　　想他从不屈服于观众嘤威而女装的八尺男儿，今天竟然栽了个大跟头。
　　想想都很羞耻，但胖胖只能无可奈何的认怂，跟粉丝对着干可是直播的大忌。
　　虽然他是大主播没错，可他的个人意愿在粉丝的整体大势面前形同摆设。
　　除非他不做主播，否则今天……还是老老实实的满足粉丝们的要求吧。
　　“咳咳，看来我们的欧皇遇到了麻烦。”
　　“精灵骑士团——殿前骑士哥斯拉哟已整装待发，志愿前往南境救欧皇陛下于黑熊嘴下，请求批准！”
　　胖胖将心底的不自在掩饰的很好，他立直了身体，神情严肃，顿时间一股英姿飒爽的气质油然而生。
　　【卧槽，这个俊妹儿是谁？】
　　【爱了爱了，我愿娶胖胖为妻，在场的各位给我作证！】
　　【楼上滚，胖妹儿是我的，拔刀吧兄弟们！】
　　【都别闹，没看到胖胖在等我们批准吗？】（全场最亮眼弹幕）
　　这是个明白人，也是个大佬，说话够份量。
　　于是弹幕飘起了一片：
　　【准了！】
　　【朕准了！】
　　【保护我方白日大欧皇，人人有责。骑士团全体成员期待你的凯旋归来，去吧殿前骑士哥斯拉哟！】
　　………………………………
　　………………
　　胖胖呼了口气，幸好有明白人，不然他这波真就尬演了。
　　随后他豪掷千金买了一张特殊传送魔法水晶，能够定位到好友身边。
　　“哦哦，殿前女骑士哥斯拉哟出发，拯救白日欧皇陛下！”
　　黑毛萝莉乐呵呵的叫着，小手挥舞着，一副很有代入感的样子。
　　【一阵悠扬的精灵祭司祈祷的乐曲ing】
　　“诶，哥哥？”
　　黑毛萝莉看着投影光幕中弹出来的星讯提示。
　　“喂，这么晚了，打扰你美丽的妹妹干嘛呀？”
　　黑毛萝莉接通了星讯，但一双大眼睛却止不住的飘向胖胖。
　　而一旁分出来的区域是一个躺在游戏舱里的阳光少年。
　　只见他一脸黑线，无奈而宠溺的说道：“你不是说你元素精灵很厉害吗，哥哥现在需要你，来吗？”
　　“诶……？”
　　黑毛萝莉歪着脑袋，终于看向了自家哥哥。
　　“哥哥要带人家打游戏嘛？”
　　她来了兴趣，和哥哥一起玩游戏什么的最棒了。
　　“嗯……也可以这么说。怎么样妹妹，来吗？”
　　“好呀，我马上……”
　　黑毛萝莉兴奋的点头，刚准备上线却突然瞥到了胖胖。
　　“唔……哥哥，我好像不行了。”
　　“怎么了？”
　　“我把我的大号借出去了，哥哥你看，嘿嘿这个是胖胖在玩哟。”
　　黑毛萝莉本来美眸黯淡的说着，然后当说到胖胖时又没心没肺的笑了起来。
　　她调了调视角，好让自家哥哥能够看到胖胖直播的投影。
　　“我的妹妹啊，你真是关键时候掉……”
　　阳光少年本欲吐槽一番，但当看到胖胖直播时突然止声。
　　准确的说是在看到那个和妹妹账号角色站在一起的那个泰坦精灵时。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“那个泰坦精灵是个大欧皇哟，哥哥我跟你讲……”
　　黑毛萝莉兴冲冲的想跟哥哥分享自己的快乐，但……
　　“妹妹啊，哥哥上电视去了，晚安。”
　　阳光少年啪的一下关掉了星讯，留下黑毛萝莉不满的嘟囔了几句哥哥真讨厌之类的话。
　　…………………………………………
　　“喂，强哥快上线，带你打✈️去。”
　　“没错，就是✈️，快点别婆婆妈妈的。”
　　阳光少年露出了一副一点都不阳光的笑容，而后嘿嘿嘿的登录了精灵物语。
　　…………………………………………
　　“哥哥，你要打✈️？”
　　“那我要不要回避一下？”
　　苏禾可爱的歪着小脑袋看向苏大强，她刚刚支棱着小耳朵都听见了呢。
　　“……………………”
　　苏大强迈入游戏舱的身子顿时僵硬，他尴尬的回道：“你别听孟浩瞎说，什么打✈️，你现在可是单纯的萌系人设！”
　　说罢他有些受不了苏禾那看似单纯实则啥都懂的眼神，于是迅速的躺进了游戏舱。
　　“哼。”
　　见状，苏禾轻哼一声。倒也没反驳，毕竟她现在的确是萌系人设。
　　试问萌萌的小姑娘怎么能懂得打✈️是什么意思呢？
　　…………………………………………
　　“欧皇陛下，属下救驾来迟，罪该万死！”
　　随着这一句铿锵有力的偏御姐音响起，白小依整个人都懵了。
　　她看着前一秒还一本正经，下一秒就单膝跪地的胖胖。
　　她还没从胖胖玩女号的新奇和好笑中缓过劲来，结果又是一波操作来袭。
　　“所幸陛下毫发无损，否则属下万死难以辞咎！”
　　胖胖一副惶恐的样子，此刻的他简直就是影帝……呃不对，是影后上线。
　　“…………”
　　白小依登时就无话可说了。




第55章 第五十五章：欧皇白日不依，在线被女装
　　白小依无话可说，弹幕却是嘻嘻哈哈的沸腾了起来。
　　【哈哈哈，欧皇陛下懵了，猛男懵逼？？？】
　　【啊……殿前骑士哥斯拉哟：请求陛下不要怜惜我是一朵娇花，尽情的责罚我吧！】
　　【胖胖这么戏精的吗，哈哈哈哈嗝～】
　　【欧皇陛下不要愣了啊，没看到我家胖胖还跪着的吗……哈哈哈！】
　　【唉，可惜只有胖胖一个女骑士，完全撑不起我白日欧皇不依陛下的逼格啊！】
　　【楼上又是你？！】
　　【哈哈哈，女骑士就很灵性。】
　　……………………………………
　　………………
　　白小依现在看不到弹幕，她已经和胖胖的直播间断开了连麦。
　　她不明所以的干瞪着胖胖，配合这副泰坦精灵的身体，还挺有威严的。
　　【哦哦哦，这就是传说中的帝王之仪吗？】
　　【啊啊啊，欧皇陛下好帅！】
　　【啧啧啧，还挺像那么回事。】
　　…………省…………
　　“咳咳。”
　　等了一小会儿不见下文的胖胖干咳了起来，他用眼神示意白小依赶紧接戏。
　　他的意思很简单：你小子先别懵了，赶紧配合我演出，不要视而不见！
　　想来白日不依是能够明白的，于是胖胖很快又恢复成了入戏状态。
　　哥斯拉哟女骑士单膝跪地，神情肃穆，她低下了高傲的脑袋，等待着欧皇陛下的责罚。
　　哥斯拉哟的身材纤细，着一身精美的月白长裙，显得凹凸有致却愈加纯洁。
　　一旁神辉氤氲的元素法杖矗立着，称托着她的神圣不可侵犯。
　　银色细软的长发披散着，随风飘荡。那垂下的玉容融合了精灵与人类的优点，在一缕缕银发下若隐若现。
　　而就是这样一个圣洁的女精灵，竟然跪在一个袒胸露背，虽俊美却潦倒落魄的泰坦精灵面前任凭责罚。
　　这番落差和刺激感，也是深深的激动了直播间观众们的小心脏。
　　【啊啊啊啊，这个船新版本的胖胖是前所未有的可爱啊！】
　　【四个一，建议胖胖住在精灵物语别出来了。】
　　【你们这些颜狗，某家替胖胖感到蛋蛋的忧伤！】
　　【有一说一，哥斯拉哟号主的捏脸技能真的是点满了，忒强了也！】
　　【羡慕白日欧皇，我也想要一个这样的殿前女骑士啊！】
　　【楼上想屁吃，那是欧皇限定版，只有欧皇才能享用的殿前女骑士！】
　　【殿前女骑士，殿后……】
　　。…………………………
　　…………
　　“？？？”
　　啥呀，这家伙要干啥？
　　白小依愈加迷惑，这其实是她陷入了误区。在她潜意识中就认为胖胖不可能做什么国王骑士巴拉巴拉的中二行为。
　　而且胖胖在她心中还是个行星级大佬的身份，这更加让她无法想到演戏上面去。
　　若是换成好哥们之类的这样做，她早就接戏了。所以说白了，就是两人身份上的差距让她没有也不敢往演戏上面想。
　　现在白小依想得是，胖胖这样做的深意是什么？
　　可惜她想的再多，却也是忘了一个前提。那就是胖胖还是个非技术的娱乐主播。
　　这样一个主播直播游戏，可不就是变着法的逗观众们乐呵吗？
　　“欧皇陛下，说台词啊！”
　　胖胖低垂着脑袋，一直不见白小依动作，此刻忧桑且无力的选择提醒了白小依。
　　【哈哈哈，胖胖无奈的感觉好可爱！】
　　【欧皇陛下蠢蠢的也好可爱！】
　　【卧槽，欧皇陛下那肌肉猛男的样子叫可爱？】
　　………………省……
　　“啊？”
　　白小依惊的出声，胖胖这般提醒了她当然也就明白了。
　　她七分震惊，一分无语，一分好笑，半分尴尬，半分不好意思的看向了胖胖。
　　好吧，既然这样……
　　白小依沉默了几秒，而后故作叹气道：“唉，美丽的哥斯拉哟骑士，你不必自责，你救了朕已是大功了。”
　　“朕不会怪罪你，如若你真过意不去，朕的被子每晚都不胜寒冷。”
　　“那么美丽的哥斯拉哟骑士，你觉得如何呢？”
　　白小依俯身，伸手将胖胖扶了起来，她的声音低沉而舒缓，让人不自觉的放下警惕。
　　胖胖顺势而起，所幸这具身体属性还不错，没有蹲麻。
　　他诧异的对上了白小依的眼睛，那双灰眸深沉而神秘。
　　“哟，这么会的吗？”
　　胖胖还真没想到白小依的演技还不错，虽然这走的剧情有些不对劲儿。
　　但问题不大，你胖哥出道这么多年，没怕过谁！
　　“欧皇陛下，属下愿意为陛下暖被窝。”
　　哥斯拉哟轻轻偏过了脑袋，似少女含羞，不敢直视白日不依。
　　“嘶～”
　　白日欧皇深吸口气，但面上仍旧作愁苦状。
　　她道：“这凛冽寒风透心彻骨，朕身心皆寒战，美丽哥斯拉哟骑士可否……”
　　这话说的还带着三分迟疑，且连那眼睛都飘飘忽忽的，不敢直视美丽的哥斯拉哟。
　　可以啊，白日不依。
　　胖胖心中暗道，他终究是错付了人，没想到白日不依也是个老蛇皮。
　　不过问题还是不大，哥斯拉哟露出一副惊慌和罪过的表情，而后也迟疑道：“欧皇陛下，我只有女装，您……”
　　“什么，哥斯拉哟骑士愿意抱抱？那真是太好了，你这一身大袄想来是极暖和的。”
　　白日欧皇岂是善茬，她露出欣喜的神情，还牵着哥斯拉哟的手顺势就要将对方拉入怀中。
　　“陛下，不……不要！”
　　哥斯拉哟惊慌，轻微挣扎似怕一不小心弄坏了欧皇陛下。
　　“噗！”
　　不论两人各自想着什么，此刻泰坦精灵白日不依和元素精灵哥斯拉哟抱在了一起。
　　抛却所有的一切，这就是一副圣洁女神被玷污的画面。
　　“爽！”
　　白小依抱着哥斯拉哟，少女身上的长裙很薄，她只感觉似与其肌肤相触了一般。
　　香软的身子让她忘记了眼前的女孩是胖胖在操控，也忘记了胖胖可不是什么善茬。
　　“嘿嘿！”
　　埋头在白日欧皇怀里的哥斯拉哟露出一副邪恶的笑容。
　　“陛下愿意就好，属下的大袄可不少呢！”
　　这句动听女声幽幽响起，听得白日欧皇身子一僵，而后……竟然真的动弹不得了。
　　于是哥斯拉哟轻而易举的挣脱了白日欧皇的怀抱。
　　只见他手掌一番，一套与他身上同款的月白长裙浮现。
　　“嘿嘿嘿！”
　　哥斯拉哟笑着，笑声在白小依听来如恶魔一般。
　　这个时候她还不明白怎么回事，那真就是个傻子了。
　　“欧皇陛下，属下来了哟……哈哈哈！”
　　哥斯拉哟终究是憋不住了，以胜利者的姿态肆意狂笑了起来。




第56章 第五十六章：真假白小依
　　“不，你不要过来啊！”
　　白小依内心惊恐，但无论怎么挣扎身体都是纹丝不动。
　　“唔唔，我才不要女装啊！”
　　白日欧皇惊恐的瞪着眼睛，可惜连绝望的表情都做不出来。
　　【哈哈哈哈，这两人才要笑死爷吗？】
　　【什么叫睁眼瞎演，这就叫！】
　　【我愿称白日欧皇和胖胖为最佳影帝！】
　　【这毫不符合人文背景的对话怎么一点违和感都没有啊，笑哭.jpg！】
　　【已录屏，老夫的素材已经有啦！】
　　【才发现胖胖装女人这么像，瞧那娇羞神态，已经有七分形似三分神似。】
　　【喔喔，胖胖干得好，就该给万恶的欧皇们套上女装！】
　　【今日女装界迎来欧皇一枚，让我们撒花，撒花！】
　　【唔唔，会不会辣眼睛啊，迫不及待.jpg。】
　　……………………………………
　　…………
　　“哈哈哈哈哈！”
　　黑毛萝莉再一次满床打滚，笑的蜷缩着身子狂抖。
　　顿时间满屋子都是清脆的笑声，虽无旋律，节奏可言，但依旧让人听了满心的欢愉。
　　“哈啊……哈，好奇怪啊哈啊哈哈！”黑毛萝莉抹着眼泪花子，满脸收敛不住的笑意。
　　在投影光幕上，白日不依已经被哥斯拉哟强行套上了那套月白色长裙。
　　还别说这裙子质量可以，白日不依那魁梧的身子竟然套了进去。
　　什么叫“铁汉柔情”？
　　白日不依现在的状态就是，那澎湃有力的肌肉线条在绷紧的长裙下清晰可见。既表现出了铁汉的“刚硬”，又凸现出了其内心的扭捏羞涩。
　　没错，白小依现在只感觉两颊滚烫，不用看她都知道自己的脸有多红，一时内心尴尬的要命。
　　若不是哥斯拉哟的绝对压制，她绝对立刻马上的撕烂这身裙子。
　　现在这情况可跟她之前女装不一样，之前那是正儿八经的女儿身。
　　这回可是这拥有爆炸肌肉的雄性泰坦精灵啊，穿起女装来那简直就身心上的折磨好吗？
　　弹幕也都在疯狂的刷起了：
　　【辣眼睛，啊……我的眼睛哈哈哈！】
　　【我真傻，真的。我单知道白日欧皇女装不用抱多大期待，会很辣眼睛；我不知道会是这般能够笑死人，哈哈哈哈！】
　　【有一说一，欧皇的身材好棒！】
　　【楼上傻了，这不是泰坦精灵的基本属性吗？】
　　……。…………省………………
　　“哈哈哈哈嘎？！”
　　黑毛萝莉依旧大笑着，然后很突然的，很不可料及的嘎的一声停下了笑声。
　　“什么……情况！”
　　黑毛萝莉猛地拔高音量，神情震惊和诧异的盯着投影光幕。
　　“牛批啊，哥哥（破音）！”
　　呆呆了几秒，黑毛萝莉跳起身来兴奋的叫喊着。
　　“还真的上电视了，啊……好后悔，早知道就算是用小号也要跟哥哥一起玩了！”
　　兴奋过后，黑毛萝莉蔫了吧唧的瘫在床上，小脸一副追悔莫及的神情。
　　她刚刚亲眼目睹了自家哥哥和苏哥的角色通过传送出现在了白日欧皇附近。
　　对于这般情况，她是真的始料未及，本以为之前哥哥是说着玩的。
　　却没想，哥哥竟然来真的，来真的……黑毛萝莉怨念加深ing。
　　再说弹幕此时，本就密密麻麻的现在更是遮天蔽日般了。
　　【卧槽，这两人是谁？】
　　【好可爱，想曰！】
　　【可爱，想曰！】
　　这一次弹幕很统一，全是打着可爱的名头想着曰曰的事！
　　胖胖和白小依已经懵了，后者更是一副见了鬼的样子。
　　弹幕的统一是件值得高兴的事，胖胖却未过多关注。
　　他现在正在这个号的在线好友中对比，但并没有发现突然出现的这两个玩家。
　　一个花精灵，一个小精灵又称迷你精灵。
　　这两种精灵不说其他的，单论可爱程度绝对是精灵族中排的上好的。
　　这个小精灵并非防沉迷的那种小精灵，他们的成年体型大概只有一米多。
　　花精灵昵称是耗子尾汁，小精灵昵称是白小依。
　　胖胖并没有在好友列表找到这两个昵称，那么……真相便只有一个了！
　　他刷的一下看向了白小依，却抽抽嘴的发现对方一副见了鬼的样子。
　　‘你这副见鬼的样子是什么意思啊喂？！’
　　胖胖内心无力的吐槽，耗子尾汁和“白小依”明显是通过定位好友传送而来的。
　　他们既然不是自己的好友，那显然只可能是白日不依的好友了。
　　可对方这副见鬼的样子却让胖胖蛋疼，一时间欲言又止。
　　“噗哈哈哈！”
　　“白日兄弟，你这次又是在搞什么花样？”
　　却是花精灵耗子尾汁先出声了，他放声狂笑，小小的红色身影在空中花枝乱颤。
　　他真的是有些佩服这位白日不依了，上一次撞见他打✈️，这一次竟然女装上了！
　　虽然这一次是自己主动找对方的，但女装这事真是他始料未及的。
　　“………………”
　　白小依却丝毫不为所动，她啊啊啊的说不出话，一双灰眸瞪大，恐慌而不知所措。
　　所看方向是哪只小精灵，对方一身她有些熟悉的着装，正是她之前拍女装照的那一套。
　　可这特么不是最重要的啊，最重要的是对方踏马跟她长的九成九相像啊！！！
　　而那零点一成的不像是不像在头发和耳朵……
　　白小依就像遇见了什么大恐怖似的向小精灵“白小依”啊呜啊呜的，就是说不出话来。
　　这太恐怖了，在游戏中遇见跟自己长的几乎一模一样的玩家就算了，但特么昵称都是自己的真名这就过分了啊！
　　她不知道怎么形容现在的心情，既恐慌，又茫然无助，也震惊也恼怒，更担忧和想知道为什么。
　　她这副样子被所有人包括直播间观众们看到了，胖胖却是神色一动，暂时将直播画面调到其它界面。
　　他察觉出了白日不依的情绪不对劲儿，那绝对不是装的。
　　花精灵耗子尾汁疑惑的视线也在自己好哥们和白日兄弟间换来换去。
　　这两家伙应该是不认识的吧，为啥白日兄弟这样……说不出感觉的样子？
　　而小精灵“白小依”当然不会无视白小依的行为了，他莫名其妙的和白小依对视着，思索着对方是什么个意思。
　　这个白日不依难道是……认识自己？他猜测着，不然哪有见到陌生人跟见鬼了似的？
　　而且这个认识可能是认识他这副模样，但并不认识他本人的。
　　也就是说……对方很惊骇这副模样的出现吗？
　　他隐隐有所猜测，但需要验证一番才行。




第57章 第五十七章：我叫苏渊戕（上）
　　“这位朋友，你是见过我吗？”
　　小精灵“白小依”问的很巧妙，他并没有直接问白小依是不是见过这副模样。
　　如果他没猜错，这个白日不依应该是见过小呆的，同时应该还和小呆关系不错。
　　至于是小呆本人，他根本没想过，以他对她的了解来看这是不可能的。
　　别说小呆她能不能搞到精灵服的账号，就是她本身就对游戏无感好吧，更别说还能跟胖胖这个大主播混在一起了。
　　“……”
　　白小依并没有回答，她勉强恢复了冷静。主要还是因为“白小依”的声音与她并不相同。
　　当然“白小依”的声音也很好听很可爱，只不过这个可爱不太真实，比较贴合小精灵的身份。
　　这个时候她也意识到，其实这也不是什么稀罕奇怪的大事。
　　在精灵物语这种可以捏脸的游戏中，不乏有人按照现实中的人来捏。
　　指不定眼前这个“白小依”就是哪个见过她的人捏的。
　　只不过是捏的太像太像，除了头发和耳朵，完全就是一个模子刻出来的一样。
　　对于白小依来说，她还是没适应这个世界的一些事情的。
　　当然把游戏人物捏成现实中人的模样这种事，其实是违法的。
　　不过只要不引起当事人的利益，名誉损失，以及牟取利益等等，是不会有人来请喝茶的。
　　说白了就是事情不闹大，当事人自愿不追究，就没什么事。
　　所以照现实中的人捏脸这种事也不少，但大多数都是借鉴，很少有直接照搬的。
　　而那些照搬的要么是自己搬自己，要么是搬亲朋好友的。
　　白小依觉得自己还是搞清楚对方是谁比较好。不然天知道对方会顶着她的模样干些什么事。
　　这种以深度伪造的方法毁誉他人和牟取利益的情况，还是得避免一下的。
　　（怎么说她也是一代穿越重生的主角，以后必将名满宇宙，到时候万一扒拉出些什么乱七八糟的事多麻烦不是？）
　　不过……不管是不是主角，这种事情也不能无视啊。
　　白小依心念一动，她点头道：“确实很像，但我认识的那个是男孩子。”
　　“他叫白小衣，你和他还真是有缘，长得像就算了，名字也只是一字之差。”
　　“话说你不会是他的孪生姐姐吧，但一男一女不能长这么像啊？”
　　“还是说你就是白小衣，没想到啊，你竟然……”
　　她这一开口就跟打开了话匣子一样，滔滔不绝的问着。
　　“停停停！”
　　小精灵“白小依”听急了，他急忙阻止着白小依说下去。
　　并疯狂的朝花精灵耗子尾汁使着颜色，示意对方那“一副我没想到你是这种人”的表情收敛收敛。
　　胖胖依旧在一旁默默看戏，直觉告诉他白小依和白日不依两人都话里有话。
　　“兄弟，加个好友咱们私聊？”
　　“白小依”说道，有些事情不方便让他身边这个家伙知道。
　　“好。”
　　白小依没有犹豫的点头，她倒要看看这家伙是何方人士。
　　很大可能是学校里的同学，看她漂亮可爱然后就拿来捏了角色。
　　于是白小依和“白小依”两人跑到了一边私聊了起来，而胖胖也重新将直播画面切了回来。
　　至于花精灵，他倒是想知道自家好哥们和白日兄弟在聊什么，但可惜私聊频道不可见，更别说胖胖还把他扣了下来充当直播间的吉祥物。
　　别问他为什么敢这么做，问就是号主给他发私信说花精灵是她哥哥，可以随便用。
　　言下之意就是号主想看自己和花精灵互动，从弹幕来看，除了关心刚刚发生了什么和白日欧皇怎么样之外，就是对花精灵好奇的了。
　　胖胖也是很奇怪，这对兄妹竟然没加好友，他翻了好几遍好友列表的确是没发现耗子尾汁这个昵称。
　　而花精灵呢，他惊愕的瞪着美眸，巴拉巴拉的大叫着，却偏偏逃不出胖胖的手掌心。
　　最终只得认命，妹妹的账号如此之强还真是让他出乎意料。
　　当然这也只是他的小号就是了，如果用大号，十个妹妹都不够他打的！
　　而另一边，白小依和“白小依”已经开始聊了起来。
　　“兄弟，我也跟你实话实说了。我就是照着白小呆的样子搬的，是不是觉得很惊艳？”
　　果然么……？
　　白小依心中一定，对方果然是学校的同学，否则怎么会知道她白小呆的外号呢？
　　这也算是个好消息，因为这样就能将此事定性成无团伙，无目的，无阴谋的个人事件了。
　　至于对方的动机是什么，白小依就不得而知了。
　　但……！
　　一个用她的样子玩女号的家伙，一定是不怀什么好意的！
　　这一点毋庸置疑，所以白小依对眼前这个家伙的印象非常非常的糟糕。
　　“你也是清平区第三中学的同学吧，是不是觉得白小呆很像女孩子？”
　　“我就是这么觉得，所以才用他的样子捏了个女号试试，没想到更加可爱了。”
　　“这个号不是我的大号，我大号……反正不是女号。”
　　许是注意到了白小依看变态的眼神，他特意强调了一下。
　　“原来如此，那咱们还是同学了。你叫什么，咱们线下见见如何？”
　　白小依点头回道，至于线下见面，那不过是套出对方名字的假话罢了。
　　毕竟她就是白小依，要真是见面了指不定得把对方吓得干出什么事呢。
　　“可以啊，我叫孟浩，不过我最近没在学校……”
　　“要不等过一段时间吧？我们先加个星讯，哦对了，你叫什么？”
　　白小依听着对方的回复，暗暗冷笑，果然在找借口，对方心里有鬼不敢见面。
　　“我叫苏大强，六年乙班，和白小衣铁哥们，你认不认识我？”
　　白小依回复着，他觉着对方这么关注自己，应当是知道苏大强的。
　　于是白小依收到了一连串的嘴炮：
　　“？？？？”
　　“什么鬼，苏大强？”
　　“你特么逗我玩儿呢，兄弟？”
　　“你叫苏大强，那我叫什……呸呸呸，那我甚至叫白小衣呢！”
　　“兄弟别开玩笑，你到底叫什么，咱们加个星讯，聊聊你怎么才能不把这件事告诉白小呆。”
　　“………………”
　　白小依眯了眯眼，她注视着面前的“白小依”，这家伙凭什么这么笃定自己不是苏大强？




第58章 第五十八章：我有一个未婚妻
　　“我为什么不可能是苏大强？”
　　白小依气恼的说道，她不傻，从一些蛛丝马迹发现了丢丢不对劲儿。
　　比如对方这身衣服，比如她的真名，她的真名学校是不可能有学生知道的。
　　又比如对方那么笃定自己不是苏大强这件事，结合这一切，答案已经呼之欲出！
　　“我……”
　　小精灵“白小依”一时语塞，这个白日不依当然不可能是苏大强啊，因为他才是苏大强。
　　“你是不是心里有鬼，还是说……你就是苏大强！”
　　白小依猛地凑近小精灵，沉声逼迫的问道，虽是逼问但语气却很笃定。
　　她是越想越觉得对方就是苏大强，嗯……三分推理七分直觉的那种觉得。
　　“……”
　　小精灵愕然，表情懵中带着惊讶。他上下打量着白日不依，而后朝她竖起了大拇指。
　　“可以啊兄弟，你怎么知道我是苏大强的？”
　　被拆穿后苏大强也不隐瞒，反正对方不是小呆，知道了就知道了。
　　大不了给点好处让这个白日不依封口，然后今天他在胖胖直播间里的画面也得尽量把控不要过多在星网上传播。
　　总之就是不能让小呆知道自己在精灵物语里捏了一个她，不然指不定会让小呆讨厌自己呢。
　　“嗯？”
　　白小依一愣，还……还真是苏大强？这个结果也算是情理之中，让白小依松了好大一口气。
　　苏大强也算是自己的熟人了，是他的话倒也不必太过担心自己的隐私泄露给了别有用心的人。
　　不过话又说回来，苏大强怎么知道自己的真名的，还有他是不是知道自己是女孩子了？
　　她觉得这个可能性很大，因为只有这样才能解释的通苏大强为什么喜欢缠着她，还动手动脚的。
　　看似哥们之间的基操，实则是在吃自己的豆腐？
　　这一刻白小依想了很多，她在想苏大强用这个“白小依”的号干过什么，在想苏大强究竟是什么人，在想苏大强……
　　唯独没有太过生气，仅有的恼怒似乎还是她脑补出了些苏大强可能用“白小依”做的事。
　　“算了，你不想说也行。”
　　苏大强见白小依迟迟未成声，便也没了兴趣。反正他真要想知道白日不依的身份，也只是一件很轻松的事情。
　　“我们聊一聊，这件事绝对不能让白小呆知道，封口费你自己……”
　　“不用了！”
　　他还没说完，便被白小依打断。苏大强疑惑的看着她，正满头问号时白小依的话如晴天霹雳一般炸响在他耳畔。
　　白小依面无表情，淡淡的说道：“我就是白小依，所以她已经知道了。”
　　“？？？”
　　苏大强张了张嘴，他虽然震惊，但也没有第一时间相信。
　　“怎么，你不信？”
　　白小依伸出两只大手掌，扒拉了一下“白小依”身上的衣裙。
　　“裙子很好看，穿着也很舒服吧？”
　　这话说的，让苏大强微微有些尴尬。但他是谁，这点小场面稳得住。
　　“不能吧，你真是小呆？”
　　“小呆？我当然不是小呆，我叫白小依！”
　　“呃……”
　　“不能吧，这不能够吧？你怎么可能有精灵服账号，而且你还玩泰坦精灵？”
　　“我怎么不能玩泰坦精灵，你以为每个男孩子都喜欢玩女号吗？”
　　“男孩子……？”
　　“对，男孩子！”
　　“呼……好吧男孩子。”
　　沉默……
　　好一阵儿，白小依咬牙道：“苏大强，你都知道些什么了。”
　　“啊，我能知道些什么？”
　　“你不要装了，你……你是不是知道我是女孩子了？”
　　“啥？你是女孩子？”
　　“………………”
　　白小依无语的望着苏大强，对方用着自己的脸摆出一副假的不能再假的表情是要蒙谁呢？
　　“小呆……你不生气？”
　　又沉默了好一会儿，苏大强小心翼翼的问向白小依。
　　他的预想中白小依应该是要向他表示愤怒的，再不济也表现出一丢丢不满的情绪吧？
　　可现在看来，她不仅没生气，怎么还有些混不在意的感觉呢？
　　“生气啊，你是不是用这个身体干过什么龌蹉的事？”
　　白小依冷笑，她曾经也是男人，男人这种生物呵呵……不说也罢。
　　“还把胸整这么大，你是不是变态，肯定自己摸过了吧？”
　　她说着说着，竟然还伸手捏了捏。全然不顾苏大强一副惊骇操蛋的神情。
　　也没注意到远处胖胖和花精灵两人震惊的样子。
　　白小依这波操作属实出乎所有人意料，她完全没注意到自己此刻可是泰坦精灵这种肌肉猛男。
　　而苏大强的角色“白小依”则是个娇滴滴的小精灵。
　　她这样的行为，说是流氓都不为过了。当然也就是不知情的人才会这么觉得就是了。
　　“小呆……”
　　苏大强沉默了几秒，他语出惊依道：“你是不是羡慕了？”
　　“？？？”
　　白小依愣了愣，旋即明白了苏大强是什么意思。
　　“呵呵……苏大强，我是男孩子，男孩子怎么会羡慕大胸呢？”
　　她捏了捏拳，诡异的微笑着。小精灵很是娇小，而泰坦精灵很高大。
　　她要让苏大强尝尝什么叫做大胸的悲哀！
　　“卧槽，小依你要干嘛？！”
　　“靠靠靠，住手！”
　　“别逼我动手，我说过不会打你的！”
　　“啊啊啊啊，小依你逼我的！”
　　（一阵极为激烈的肉搏战！）
　　白小依的泰坦精灵狼狈的被苏大强的小精灵按在了地上。
　　“你放开我，变态苏大强！”
　　白小依憋屈的叫着，她被自己和小精灵的体型给误导了。
　　而事实上，零级的泰坦精灵怎么可能打得过上百级的氪金小精灵！
　　“不行，小呆你先冷静下。”
　　苏大强一屁股坐在白小依背上，像座大山一般任凭她怎么挣扎也是徒劳。
　　“苏大强，你给我记住了，今日屈辱他日百倍偿还！”
　　“嗯，真的？”
　　苏大强眼眸放光，他换了个姿势，把白小依翻了个身，自己踩在上面。
　　“这样呢，小依是不是觉得更耻辱了？”
　　“嘿嘿，是不是也要千倍偿还？”
　　苏大强挑衅的对视上了白小依震惊和欲望的眼睛。
　　“卧槽，小呆你……！”
　　苏大强突然从白小依身上跳开，他愣愣的看着泰坦精灵那莫名其妙的地方。
　　“喂喂，小呆你可是女孩子，怎么能这样？！”
　　苏大强惊的牙疼，女孩子对女孩子……？
　　这可是游戏啊，虽然白小依用的是男性身体，但有些本能是被弱化了的。
　　这是为了方便女性玩家，避免她们对男性身体不熟以至于跟女性角色不自觉性接触时太容易冲动。
　　这种机制在男性玩家身上是不会作用的……等等！
　　苏大强知道为什么了……




第59章 第五十九章：她叫白小依
　　小依的身份信息是男性，所以游戏也是默认小依是男人，本能弱化的机制是没有起作用的。
　　“这还真是……”
　　苏大强看着脸红成猴屁股，一脸恼怒的白小依，不知道该说什么好。
　　“小依，来深呼吸，不要怕。这是男人的正常反应，放松放松就软下去了。”
　　苏大强说道，考虑到白小依没有经验，他还是帮一下避免小依惊慌失措。
　　“……”
　　白小依没有理他，这个可恶的苏大强。谁能想到他突然做出那样的姿势，她有多诱人他不知道吗？
　　平日里白小依就没少馋自己身子，但都只能yy，而在刚刚她真的差点被欲望控制了。
　　“对对，就是这样，保持下去它很快就软了。”
　　苏大强继续在一旁说道，听得白小依直无语。
　　软下去是因为她关闭了下半身知觉，不然发育良好版的“白小依”在一旁晃来晃去，怎么可能软的下去？
　　“等等！”
　　苏大强突然想起了什么，他表情微妙的建议道：“小呆，你要不要打✈️？那样软的更快。”
　　之所以这么说，是因为他想起了自己来这里的初衷。
　　可不就是孟浩扯着他来看那个所谓光天化日之下打✈️的猛男吗？
　　刚刚和白小依聊着聊着，都差点忘记她就是那个“猛男”了。
　　“唉，看来我的小依不像表面上的那样傻白甜啊。”
　　苏大强略显兴奋，这样的小依难道不比以前那种傻傻呆呆的更吸引他？
　　“完美，完美啊。”
　　“不愧是我一睁眼就选中的媳妇，命中注定的姻缘果然是最适合自己的。”
　　苏大强突然发起了呆，而白小依则是没有采纳苏大强的建议。
　　由于关闭了知觉，再硬的擎天柱也都彻底的萎缩了起来。
　　“苏大强。”
　　白小依坐在地上叫道，下半身的知觉还没有重启。但即便如此她也能够平视只有不到一米的小精灵。
　　“虽然我下面要说的要求很不合理，但你必须要答应，不然咱们从此就是陌路人了。”
　　她注视着苏大强，表情很严肃也很认真。
　　“好，小呆你说，我一定无条件答应。”
　　苏大强虽然好奇白小依的要求是什么，但这会儿他还是很认真的。
　　本来吧，他在精灵物语中捏个白小依就不对。若是没被发现就罢了，现在被发现了他还是蛮尴尬和心虚的。
　　为求安心和表示歉意，不管白小依提出什么要求他都会答应，哪怕是以身相许！
　　“把这个号删了，我一想到你玩跟我长的一样的角色，就觉得你好变态。”
　　白小依自知这个要求有点过分，毕竟从苏大强一身的氪金货来看就知道值不少钱。
　　这么多东西一旦删号得亏损不少，因为有些东西是没法再交易和变现的。
　　但不删不行，她也曾是男人，都不用想也能知道苏大强拿这个“白小依”的号干过什么。
　　说个大实话，她都怀疑“白小依”这个身体不是处女了！
　　啧啧，要是前世也有精灵物语这种游戏该多好？
　　白小依恶心归恶心，但说不羡慕苏大强那是假的。
　　作为一个“男人”，一个性取向还很正常的lsp，白小依从不屑于掩饰自己的lsp念头。
　　“这……”
　　苏大强迟疑了，白小依这个要求出乎了他的预料，但好像也在情理之中？
　　可关键是……小呆她不知道精灵物语有“整容”服务吗？
　　删号是不可能删的，苏大强果断的将刚刚什么都会答应的信念抛却。
　　小依提其他要求他都会答应，但唯独删号不可以！
　　苏大强新的底线竖立，所以他硬着头皮，顶着白小依不满的目光摇头拒绝。
　　“呵呵！”
　　白小依冷笑，这个老蛇皮果然舍不得。不过苏大强不愿意，她也没继续逼迫。
　　姑且认为他是舍不得氪的那么多钱，这么想白小依自己也好受些。
　　“要不……”
　　苏大强突然出声，他有些迟疑的说道：“要不这个号小呆你自己玩？”
　　“就当送给小呆了，这可是价值一百万星币的账号哟。”
　　说罢苏大强将自己的个人属性界面展示了出来，好家伙那一排排的时装，法杖，首饰，宠物，坐骑等等闪瞎了白小依的眼睛。
　　总之这个界面就是让人看过去就知道是土豪玩家一样的壕气。
　　里面展示出来的东西每一样都是要钱才能氪出来的，更别说还有一系列氪金神豪才有资格拥有的称号。
　　“啥？！”
　　白小依懵，不仅是被苏大强的土豪给震惊了，同样也被他的话给弄懵了。
　　她知道“白小依”这个号肯定没少花钱，但氪了一百万星币这着实出乎意料。
　　要是这样的话，让苏大强删号的确不妥当，因为那相当于让他的一百万星币白白打水漂了。
　　“怎么样，这个号送给你，不过我有一个小小的条件。”
　　苏大强就喜欢看白小依懵懵的样子，现在唯一美中不足的就是白小依这副泰坦精灵的皮囊太碍眼。
　　“不怎么样！”
　　白小依不淡定的摇头，她虽然奇怪苏大强为什么这么有钱，但她表示这一世绝对不玩女号。
　　开玩笑，现实成了妹子就够刺激了，还用在游戏里玩女号找刺激？
　　对于现在的白小依来说，她更想玩男号，猛男的那种。
　　“苏大强，反正你不能再玩这个号，我也不会要它，你说怎么办吧？”
　　由于涉及到一百万星币，白小依也没法不讲道理的让他删号，那种蛮横的事她做不出来。
　　所幸将问题全都抛给苏大强，他不拿出个让自己满意的方法这事就没完。
　　“这样啊……？”
　　闻言，苏大强摸着下巴思考者。实则内心在计较怎么让白小依答应继续让“白小依”存在的方法。
　　在没有得到白小依前，精灵物语中的“白小依”就是他的精神动力，这是绝对不能失去的。
　　失去了她，他都不相信自己能在外面那些妖艳贱货的围攻下维持本心。
　　他从私自跑到天璇星那一刻起，就认定了白小依，不然也不会放着联邦中心的天星跑到偏僻的天璇星来。
　　所有人都以为他要退婚，可他偏偏就认定了她，哪怕她呆的像个傻子一样他也要。
　　更别说现在白小依也不呆了，性格还那么讨他喜欢。这样天赐的媳妇，不娶回家是要遭天谴的啊。
　　为了避免天谴，他用“白小依”稳住了自己，让他不至于在容易冲动的年纪被妖艳贱货们玷污了。
　　谁叫白小依女扮男装上学，让他连追她的机会都没有。每日只能摸摸头，搂搂肩，偶尔才能抱一抱。
　　作为朝天科技的继承人，在同层次的同代人中他是为数不多的处男。
　　这多离谱？
　　须知孟浩那个家伙……算了不说也罢。
　　最可气的是苏禾那个丫头还为此叫了专攻男性性功能领域的医者，说是什么？
　　说哥哥可能那方面发育不良，要想办法治疗。
　　当时给他气的，直接怼了回去，道你苏禾不一样的还是雏儿？
　　谁知苏禾一句她是女孩子，一个要成为女神的存在，已经做好了万年老处女的准备的话堵的他无言以对。
　　那语气，还颇引以为傲的感觉？！
　　偏偏苏大强自己也不愿苏禾被哪头猪拱了，你说这气不气？




第60章 第六十章：卧槽，白日兄弟不是男的吗
　　“小依，你是个女孩子！”
　　作思考状半天后，苏大强憋出了这么一句话。
　　白小依登时脸色一变，但她没有反驳，只不过很恼怒就是了。
　　苏大强这句话对她来说就是将她那颗缩在内心角落的男儿心扒拉出来插上一刀。
　　疼！
　　直入心扉的疼，白小依捂着心口，却等来了更锋利的一把“刀”。
　　“女孩子怎么能玩泰坦精灵呢，你看这样萌萌的小精灵才适合你对吧？”
　　苏大强指着自己的身体，语重心长的说道。
　　“所以啊小依，以后你就玩这个号吧。如此萌的账号也只有小依你才能驾驭了。”
　　他说着说着，也注意到了白小依的脸色变化，因此声音也越来越小。
　　“苏大强！”
　　“我以为你狗嘴能吐出什么象牙，原来就这？！”
　　白小依怒道，以泰坦精灵的外表表现出来还挺威严的。
　　“都说了我才不要玩这个号，你……”
　　“停停停，我错了。”
　　苏大强紧急喊停，这样生气的白小依他还是很少见到的。
　　“听我说，你只是不想让我玩这个号是吧？”
　　白小依点头，依旧不满的盯着苏大强。
　　“这样的话你肯定不放心号依旧留在我手里，更不可能放心留在别人手里吧？”
　　白小依想了想，好像的确是如此，于是她又点头。
　　“既然如此，那只有放在你自己手里才最安心卅？”
　　苏大强摊手，一番说辞让白小依一愣一愣的。
　　因为连让苏大强玩“白小依”她都不愿意，更别说其他人了。
　　在不删号的前提下似乎的确只有把号掌握在自己手里更安心？
　　白小依觉得是这么个理，可又隐隐觉得哪里不对劲。
　　可怜的她还不知道精灵物语可以“整容”这事，否则哪有这些麻烦。
　　而苏大强也不主动提醒，毕竟他可巴不得白小依不知道呢。
　　“你看是这么个理吧？”
　　“所以这个号你就拿着，至于要不要玩就看小依自己咯。”
　　苏大强见白小依神情有些动摇，他也露出了一丝微笑。
　　“……”
　　白小依沉默着思量了会儿，而后对视着苏大强的眼睛，确认对方没玩什么阴谋。
　　“好，那一会儿你把账号密码发给我。”
　　由于没有实名认证，所以登录方式没有太过花里胡哨。
　　她终究是妥协了，向苏大强邪恶势力低下了高傲的脑袋！
　　白小依暗暗吐槽，而苏大强也很欣慰的摸向了白小依的脑袋。
　　于是……
　　场面一度寂静。
　　“这很不合适！”
　　白小依面无表情，但并没有将“白小依”的爪爪拨开。
　　“啊哈哈，合适，怎么不合适？”
　　苏大强笑了笑，而后更加得劲儿的揉起了白小依的脑袋。
　　“……”
　　一旁的胖胖和花精灵走了过来，这会儿胖胖已经关了直播。
　　主要还是因为白小依和苏大强两人太不对劲。说是朋友吧，又掐又吼的。说是仇人吧，这会儿又开始摸头头了。
　　关键还是萌萌的小精灵摸肌肉猛男泰坦精灵的脑阔。
　　“我说……你们俩这是……？”
　　花精灵迟疑的问道，他看着好哥们苏渊戕和白日兄弟一脸懵逼。
　　胖胖也是懵着的，他心下暗暗佩服白小依，他是怎么勾搭上“白小依”这只萌萌小精灵的？
　　这种萌物在现实中想来是不存在的，胖胖有些柠檬，要是“白小依”也揉揉他的脑阔该多好。
　　“咳咳，没什么。”
　　苏大强见两人走了过来，收敛了疯狂揉搓白小依的行为。
　　在吐槽手感不好的同时，他也解除了私聊模式。
　　“你们两认识？”
　　花精灵问出了自己的疑惑，他看着两人刚刚的互动，也不像陌生人的样子。
　　胖胖也好奇的看向了苏大强，他看着白小依阴沉着脸的模样没敢去问。
　　“嗯，认识。”
　　苏大强先是明说，而后又向花精灵发了个私聊道他一会儿再解释。
　　“那还真是巧了，咱们这缘分没得说哈哈。”
　　收到私聊信息的花精灵不动声色的大笑道，他也的确很惊讶。
　　要知道他碰到白日不依那真的是意外，谁知道这个意外这么巧。
　　白日不依竟然是自己好哥们的朋友，亏他还拽着苏渊戕来看白日兄弟打✈️。
　　几人聊了一会儿，胖胖突然道：“我得先溜了，关于冰芯七香宴的事咱们星讯聊。还有今晚感谢白日兄弟和耗子兄弟的表演了。”
　　这句话主要是冲白小依说的，倒也没避讳苏大强和孟浩两人，而且因为他们两人今晚的直播效果的确不错。
　　同时在刚刚的交流中，苏大强和孟浩已经明白了白日不依和胖胖混在一起的原因。
　　“好。”
　　白小依点头和胖胖挥别，而苏大强和孟浩也是微笑着道别。
　　胖胖的身影消失，但并不是直接下线了，他需要找个安全的地方再退出。
　　胖胖一走，花精灵顿时八卦的笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，说吧，你俩到底是什么关系？”
　　花精灵感觉着白日兄弟和戕哥之间不太对劲儿，那种感觉就跟闹了别扭的朋友一样。
　　他本着为了三人之间的缘分，想要给他们调节调节。看看是什么误会，大家说开就没事了。
　　“唉……”
　　苏大强蓦地叹气，他瞅了瞅花精灵那急不可耐的小模样，又瞅了瞅面无表情的白小依。
　　“咳咳，她就是白小依，快叫嫂子！”
　　憋了半天，苏大强终究还是没打算隐瞒孟浩，毕竟是好兄弟而且这事也瞒不了多久。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　这话一出，懵了两个人。
　　白小依惊怒的站了起来，他怒斥道：“苏大强你胡说什么，谁是你媳妇啦？！”
　　与此同时，花精灵的表情更古怪了。他不可思议道：“苏大强，白小依，卧槽戕哥你可以啊！”
　　“我说你干嘛学我要开个女号，还捏的这么，这么漂亮可爱，原来是搞yy操作啊！”
　　“戕哥牛批，小弟谁都不服永远服你！”
　　“早就奇怪你大号的昵称，苏大强，苏大强，白小依哈哈哈……原来是情侣名。”
　　……………………
　　…………
　　花精灵无视了白小依和苏大强，他自顾自的说着，越说越兴奋。
　　“不过兄弟我还是得说一句，戕哥你可真是个取名鬼才，苏大强这种名字你是怎么取出来的？”
　　“哈哈哈哈……”
　　嘎！
　　笑声戛然而止，花精灵皱眉，他想起了什么，惊恐的看着苏渊戕和白小依两人道：
　　“卧槽，白日兄弟不是男的吗？你们……”




第61章 第六十一章：我叫白小依
　　花精灵的小身子啪的一下摔在了地上，别误会这并不是因为太震惊而忘记扇翅膀导致的。
　　事实是苏大强一法杖给他来了一棒，直把他敲得眼冒金星，晕晕乎乎的。
　　“戕哥你不讲武德偷袭，我大意了，没有……”
　　“啪！”
　　花精灵未出口的话硬生生被法杖敲了回去。他幽怨的躲的远远的，但依旧嚷嚷着：
　　“我确信白日兄弟是男的，戕哥放心，你喜欢男孩子这件事我是不会告诉任何人的。”
　　“滚，谁告诉你小依是男的了？”
　　苏大强没好气的挥舞着法杖，便见一道乳白色匹练激射而出，而后花精灵毫无挣扎能力的被捆绑了过来。
　　“哼哼。”
　　花精灵哼哼唧唧的挣扎着，大家都是小号奈何敌人是氪金狂魔。
　　“白日兄弟，你快帮我解释啊。”
　　他看向了一旁面无表情的白小依，期望她能吱个声。
　　“……”
　　白小依嘴唇蠕动了几下，她哪想出声？但此刻苏大强和花精灵都看向了她。
　　这个苏……大强，明明知道她是女孩，怎么也摆出一副想知道的样子？
　　她不满的看了眼苏大强，转而心生一计，她勾唇笑道：“我的确是男的，苏大强也的确是同性恋。”
　　“小呆，你……”
　　苏大强满脸懵逼，他急冲冲的喊着白小依，却被花精灵挑衅的眼神噎了回去。
　　“放心吧戕哥，兄弟我不会瞧不起同性恋，这也不奇怪对吧？”
　　“在远古同性恋可是有真爱这个说法的，况且如今同性也可以繁衍后代，想来叔他们也不会介意的。”
　　花精灵飞到了白小依脑后，只露出个小脑袋嘿嘿笑道。
　　“白日兄弟，你可以哟，找到戕哥这么一个神豪男朋友。”
　　花精灵又向白小依笑道，语气说不准是单纯的调侃还是怎么样。
　　反正白小依听得很不是滋味，她不傻，听得出来花精灵的姿态总有种高高在上的优越感。
　　也许这只是她的错觉，但在这一刻她也明白了苏大强的身份远不是她记忆中的那样。
　　她记忆中的苏大强怎么可能拿的出至少一百万星币氪金，更别说刚刚花精灵已经挑明了苏大强不过是个假名。
　　此刻的白小依虽然笑着，但心中却有些发堵。她也明白是为什么，和自己一起学习六年多的唯一亲近的同学身份竟然是假的。
　　这多可笑，以前白小呆时期唯一认可的人竟然是用假的身份和她接触。
　　白小依都懒得想苏大强的目的是什么了，眼鼻都有些发酸，这个感觉好奇怪，好难受……
　　太可恶了，为什么啊这是！
　　她强撑着面部表情，但越这样就越感觉眼中湿润。她不敢眨眼，因为这样会流泪。
　　“小依，你怎么了？”
　　和花精灵互怼苏大强终于注意到了白小依的不对劲。
　　刚刚她一直没出声，所以苏大强也没怎么注意她，大部分注意力全放到了在空中飞舞的花精灵身上。
　　“我……不知道。”
　　白小依默默摇头，她现在心里发堵，很难过，可为什么如此却是理不清，想不明。
　　这股伤痛的情绪似无根之水，没有来处却无孔不入的侵蚀着她。
　　“？？？”
　　花精灵也不闹了，他凑到苏大强耳边，惊疑不定的看着白小依。
　　在他眼中，此刻那魁梧的泰坦精灵好似变得虚幻，虚幻的身影里是一个娇小的女孩在抱膝埋头抽泣。
　　“什么鬼？”
　　花精灵嘀咕着，揉了揉眼睛再看去时一切又恢复了正常。
　　哪有什么女孩抽泣，有得只是扯着别扭笑容的泰坦精灵。
　　“苏大强，你……的名字可以告诉我吗？”
　　白小依看向苏大强，连自己都没注意到她表情很不自然。
　　那种强自平静的样子苏大强和花精灵自然看的出来。
　　“名字？”
　　花精灵看向苏渊戕，惊讶的说道：“不是吧，你们是网恋？你连名字都没告诉人家？”
　　“白日兄弟不委屈哈，哥哥叫孟浩，咱不理这个渣男。”
　　花精灵飞到了白小依脑袋上，伸出小手拍了拍以示安慰。
　　“我说戕哥，这就是你的不对了。这年头网恋还有连名字都不告诉的，你是不是连长相都没透露？”
　　花精灵强烈谴责苏渊戕，可惜此刻不管是白小依还是苏渊戕都没理他。
　　“……”
　　花精灵委屈，难过的飞到一旁看这两家伙的表演。
　　“小呆，你……我，对不起！”
　　苏渊戕终于出声，他郑重的鞠躬道歉。他明白了白小依为何而这样，也怪他没注意到小呆再也不是小呆了。
　　以前的小呆说好听点就是理性，难听点就呆板，感情迟钝。那样的小呆发现她所知道的关于自己的一切都是假的自然不会有什么感觉。
　　可现在的她是一个很正常的女孩，一个也会有自己情绪的女孩。
　　苏渊戕突然抱住了白小依，虽然此刻的画面显得很滑稽，但那溢散的感情却是极为真挚，沉重。
　　“对不起小依。”
　　苏渊戕松开了白小依，再一次真挚的道歉。而白小依则突然被他这肉麻的行为给惊醒了。
　　我……刚刚发生了什么，那是我？
　　白小依懵懵的，刚刚的记忆清晰无比，没有谁操控了她。一切都说明了刚刚的确是她自己做出的行为。
　　那更倾向于一种本能，本能的她就做出了刚刚的行为。
　　搞什么啊，她刚刚是不是差点哭了？白小依抽了抽嘴，这是白小呆时期的记忆在影响她？
　　还是说因为她本身就是白小呆，所以出现刚刚那种情绪是很合乎逻辑的事？
　　这的确很合理，如果她前世记忆未苏醒，她可不就是一个懵懵懂懂的小女孩么。
　　这样的小女孩，遇到被唯一认可的朋友欺骗的事，能不委屈，能不哭吗？
　　白小依想通了，她现在拥有前世和这一生的记忆，相比以前的白逸其实是有了一些变化了的。
　　这些变化或明显或隐匿，但他们的的确确是真实存在的。
　　所以……
　　白小呆是她，白逸也是她，可她已经不是白小呆，也不是白逸了吗。
　　她现在就是白小依，一个以男性思维为主导的女孩子吗？
　　呵呵。
　　白小依暗下自嘲的笑着，那她到底是男人还是女人？
　　“我叫苏渊戕，重新认识一下吧，小依。”
　　在白小依短暂的思绪后，苏大强伸出了右手微笑道。同时他身前浮现出了三个大字：苏渊戕。
　　“苏渊戕？”
　　白小依轻轻念着，而后笑道：“好啊，我叫白小依。”
　　“哈哈，我当然知道你叫白小依。”苏渊戕笑着指了指自己头顶上昵称。
　　“我叫白小依！”
　　然后白小依只是重复道，并没有和苏渊戕嬉皮笑脸。
　　“……？”
　　苏渊戕愣了愣，但白小依并没有解释。她笑了笑，而后光速下线。
　　卧室里，白小依依旧笑着。她是叫白小依，可却是想成为白逸的白小依。
　　而之所以跟苏大……苏渊戕强调是为了让他明白自己已经不是白小呆。
　　不要整天小呆，小呆的挂在嘴边，真以为小呆这个称呼很萌吗？！




第62章 第六十二章：我被迫结婚了（233）
　　“诶，白日兄弟这就溜了，他没事吧？”
　　花精灵看着原地站立，目光无神的泰坦精灵询问道。
　　“白小依，原来如此吗？”
　　苏渊戕喃喃着，他突然明白了什么。而后朝花精灵摇头道：“没什么，我先下了。”
　　说罢他带着泰坦精灵消失，找安全的地方下线去了。
　　“…………”
　　花精灵无语，这两人是啥意思？敢情他这个给白日不依和苏渊戕牵线的人是个多余的存在？
　　还被自家妹妹卖给了胖胖充当免费的工具人？
　　这么可怜的吗？
　　花精灵无语吐槽着，而后身影也消失在了南境这片荒莽群山中。
　　……………分割娘…………………
　　苏禾瞥了眼从游戏舱里出来的哥哥，而后好奇道：“哥哥，怎么这么快就结束了？”
　　满打满算不过一个多小时，苏禾很奇怪怎么这次真的短，以往一个小时可只是计量单位，所以她才会出声问道。
　　“没什么，做你的萌系人设理论框架去。”
　　苏渊戕摇头，而后不再搭理自家妹妹往卧室走去了。
　　“哦。”
　　对于此，苏禾乖巧的应了一声便埋头忙了起来。
　　这里是卧室：
　　苏渊戕站在了窗前看着星讯光幕里胖胖的资料。
　　“行星级七星灵厨师，本名王沂霖，原来是王家的人么……”
　　他看了几分钟，若有所思的发送出去了几条星讯。
　　不管这个王沂霖是有意还是无意接近小依，他都要做好准备。
　　一个行星级武者跑到白小依身边，他是万万不能放心的。
　　刚好天璇星传来消息，那里的虫族渗透事件并不简单，他可以借此机会安排更多的力量保护她。
　　至于将白小依接到身边，这种事想想就行，根本不现实。
　　……………分割娘………………
　　这里是天璇星白小依闺房：
　　这会儿还没到十二点，白小依正纠结着是不是要登下“白小依”这个账号。
　　好嘛，当时嘴上说着不要不要，这会儿又开始被真香定律不断祸害了。
　　白小依神色变化不定，她承认自己内心蠢蠢欲动了，真的很想试试神豪账号的爽感。
　　就是爽感，才不是为了其他什么乱七八糟的事。
　　“嗯，就登一下下，十二点就下线。”
　　白小依终究是败给了氪金账号的诱惑，她麻利的输入了账号密码。
　　由于是异地登录，所以验证了一下，有趣的是她发现没实名认证的账号是没有时间限制的。
　　她单知道成年人没有时间限制，却不知道未实名认证的号也可以。
　　“所以……弄个未成年防沉迷机制有啥用？”
　　白小依懵，这不是闹着玩的吗？她严重怀疑精灵物语人族代理方对于未成年防沉迷工作根本没重视。
　　思绪飘飞间，白小依再一次回归了精灵物语。
　　睁开眼，是一处少女心爆棚的闺房入目。到处的粉红的装饰，她正蜷曲的睡在柔软的树叶上。
　　没错，这个房子是建立在一颗巨大的树木上。
　　“嘶……苏大，苏渊戕好变态啊！”
　　白小依震惊的不要不要的，她完全没想到苏渊戕竞有如此的少女心。
　　“恐怖，恐怖。就该让他这种有少女心人变成女孩子啊，干嘛非要捉弄我这种钢铁直男呢？”
　　“噗嗤！”
　　白小依吐槽着，幻想着苏渊戕也变成女孩子后的样子，一时憋不住的笑了起来。
　　她环视着屋子，在一旁的角落看到自己白日不依的号。那魁梧的泰坦精灵无神的站在那里，很是安详。
　　“算他有点良心。”
　　白小依莫名想着，她对于苏大……渊戕这个举动很是满意，毕竟她可不想再一次尝试在被吃与复活之间轮回的滋味。
　　“感觉比自己的身体轻盈多了，浑身使不完的力气。”
　　她感受起了这具跟她一个模样的身体，的确比现实中的本体强大多了。
　　白小依表示理解，她现实中终究连个武者都不是，怎么可能和这具上百级的元素精灵比。
　　精灵物语的上百级对应现实哪个境界白小依不清楚，但肯定很厉害就是了。
　　随后她又看起了自己的属性，装备，服饰等等，这极大的满足了她对神豪玩家账号的好奇心。
　　总体来说的确很厉害，至少在视觉上是一场盛宴。
　　至于实用方面她就不清楚了，那些数据她也看不懂，更不知道怎么计算。
　　“桥豆麻袋！”
　　白小依突兀的瞪大了美眸，她看着自己一直忽视掉的角色名字旁的情缘爱心。
　　“怎么会是亮着的，亮着的？”
　　她一句话连升好几个音调，语气也惊疑不定。
　　（萌萌的点击声。）
　　她点击了一下那颗情缘爱心，顿时界面一阵爱的泡泡，同时也响起了精灵族中著名的古典爱情乐曲。
　　当界面转换的特效消失，白小依看到了自己……自己幸福的依偎在一个男性原初精灵怀里的画面。
　　而这个男性原初精灵长着和苏大强相差不多但更帅的脸，一脸宠溺的看着怀里的白小依。
　　两人四周充斥着粉红的爱的泡泡，持续随机的更爱有关的乐曲也将气氛衬托的很到位。
　　“苏大强，你变态，无耻，混蛋，渣渣！”
　　白小依震惊的够呛，这个苏大……渊戕还真就自己跟自己结婚了。
　　那个原初精灵不用说，肯定是苏渊戕的大号。而原初精灵其实是所有精灵的祖先，号称最接近神的精灵。
　　这个种族是不可选的，但可以通过其他方法转职，不过每个方法都很困难就是了。
　　白小依目光飘忽在情缘界面，那副自己小鸟依人般趴在苏渊戕怀里的样子真的是太羞耻，太奇怪了。
　　“咦……这是什么？”
　　突然，白小依又注意到一个细节。点开后却原来是……子嗣系统。
　　整个子嗣界面呈暖色调，很温馨……除了那极为碍眼的一排提示。
　　【成婚一周年内诞子可获得夫妻情缘系列——爱的结晶大礼包*1】
　　【成婚一周年内诞子可向母神祈祷，概率获得母神为孩子的祝福哟。】
　　……………………
　　……
　　成婚一周年福利还挺多的，但白小依发现大多数都跟生孩子有关！
　　气呼呼的关了界面，白小依面色不定的摸了摸肚子。
　　讲道理，她不太相信苏渊戕这个变态没动过这具身体。若是没动过，她从此愿称他为苏圣人！
　　（悉悉索索的脱衣声。）
　　良久，白小依满头大汉的松了口气。她错怪了苏渊戕，哦不现在应该叫苏圣人了。
　　这个苏渊戕还真没动过这具身体，那层膜还完好无损。




第63章 第六十三章：我们有婚约哟
　　“算你厉害！”
　　白小依穿好了衣裙，别问她怎么会的，毕竟一键穿戴这个功能还是挺香的。
　　看了眼时间，她下线了。并不是因为到了十二点，而是她要找苏渊戕理论理论。
　　不管她玩不玩“白小依”这个号，她都不允许有人以任何形式娶了她！
　　所以……她要离婚！
　　打开星讯，顺手同意了胖胖的好友申请，而后朝苏渊戕发起了投影通讯。
　　反正他也知道了她的秘密，现在也就不用避讳投影通讯了。
　　（一段自行脑补的音乐）
　　星讯的投影光幕覆盖了半个卧室，白小依就盘坐在床上，神色严肃似要对苏渊戕进行三堂五审！
　　“淅淅沥沥，淅淅沥沥。”
　　人影未见，细雨绵绵的声音便环绕在了整个卧室。
　　“？？？”
　　白小依愕然，整个光幕投影出来的是一个湖心亭。
　　这亭中有一老者，闭目于炉火旁，炉中酒正沸。举目四望，湖泊上空沆砀一片，有七彩霞光氤氲其中，一派仙境之况。
　　那老者鹤发童颜，强而壮硕的身躯着青色的宽松练功服。
　　白小依看去时，这老者也看向了她。刹那间，便如星河倒悬，万千星辰朝她跌落而来。
　　她的脸色瞬间惨白，哪怕实际隔着万千光年的遥远距离，白小依依旧觉得四周空间的压迫，那种无力的窒息感让她绝望。
　　直到那老者的目光移开，白小依才觉的呼吸顺畅了起来，只是刚刚那几秒所留下的恐惧依旧环绕在心中。
　　“扑通扑通。”
　　她依旧听的到自己剧烈的心跳声，肾上腺素飙升后的燥热感也令她的小脸火红一片，血液汩汩之音似能透射肌肤而出。
　　沉静的可怕，老者再次闭目盘坐，双膝叠放着一套男士衣裤。
　　他没有挂断星讯，但也不没有理会白小依。而白小依更是不敢大声出气，连关星讯的小动作都不敢做。
　　“砰砰砰！”
　　就在白小依暗暗焦急之时，一连串水面炸裂，激射出一道道数十米高的水浪。
　　同水浪一起激射而出的是苏渊戕，他如利箭般射出水面，直至二十多米高才有下落趋势。
　　却见苏渊戕重重的砸落亭外木桥，哐当巨响下那木桥竟纹丝不动，不见丝毫破损。
　　“我说二爷，干啥又突然把我叫出来急训……”
　　苏渊戕还未落地时不满的声音便已响起，此刻却是因白小依戛然而止了。
　　他看着亭中可怜兮兮，委屈巴巴，像只受惊的猫咪一样缩成一团的白小依投影，顿时心惊的停下了牢骚。
　　“二爷，您是不是吓着她了？”
　　苏渊戕缓了一会，从白小依不敢看向自家二爷的眼神便明白发生了什么。
　　“或许吧。”
　　那老者从苏渊戕破水而出时就已经睁开了眼睛，此刻淡淡的回答着。
　　白小依这时才敢动了起来，她长时间保持缩成一个球的形状，再好的柔韧性这会儿也有些酸疼发麻了。
　　“小依别看我哟，哥哥没穿衣服。”
　　鬼知道苏渊戕为什么能在白小依面前淡定的说出这句话……
　　白小依也因此成功的注意到光溜溜的苏渊戕，无语的撇开了头。
　　不看就不看，男人的身子有什么好稀罕的？
　　不过……她刚刚是不是看花眼了，总感觉苏渊戕下面吊了只大象？
　　嗯……应该是看错了，苏渊戕那种身材怎么可能那么大！
　　另一边苏渊戕蒸发了浑身的水，已经穿好了衣裤。
　　“小依你先等会，我呆会儿再打星讯给你。”
　　他向白小依说着，正准备关闭星讯时，老者打断了他。
　　“不用了，你们两个小家伙聊吧。”
　　说罢，他竟是踏空而起，青衫薄衣之下的身形挺拔如峰，只是几步便彻底消失在了茫茫水汽之中。
　　“……”
　　“所以您把我叫出来就为了到水里游一圈？”
　　苏渊戕看着自家二爷离去的方向，无奈的吐槽着。
　　“那么……小依找我又干什么呢？”
　　他看向了直乎乎瞪着他的白小依，好奇的问道。
　　“苏大……苏渊戕，丑话说开前我先敬佩你一句，称你为苏圣人，苏贤者！”
　　白小依小脸红晕未褪去，此刻看着也是极为可爱诱人，苏渊戕暗暗满足的想着。
　　不过……苏圣人，苏贤者是什么意思？这两称呼是什么新梗吗？
　　他表示不能理解白小依的真正意思，但听着还蛮难为情的。
　　然而圣人与贤者又岂是谁都可以当的，苏渊戕有自知之明。
　　所以他不好意思道：“小依谬赞，谬赞了，在下实在当不得圣人，贤者之称。”
　　“…………”
　　白小依小嘴抽抽，也不准备解释，而是说起正题。
　　“我是来离婚……呸，不是……我是来让你解除情缘的。”
　　白小依神情严肃，极力表示着自己的坚定决心，要让苏渊戕知道她的意志如铁，此次前来必要凯旋而归！
　　“……”
　　苏渊戕沉默了，对于这他并不意外，从将号给白小依时，他就知道她一定会找上门的。
　　可是……离婚，哪怕这本就是他单面宣布的结婚，还是游戏中的婚姻，他都是极不情愿的。
　　他也知道这种所谓的结婚只是娶了个和白小依长的一模一样的数据，和真正的白小依没有任何关系。
　　但现在不是把号给白小依了吗，所以打死他都不要离婚！
　　“嗯……？”
　　白小依见他久久不语，顿时急了，她哪能不知道为什么，肯定是苏渊戕不愿意啊。
　　她前世也是男人，所以换位思考下也能理解他的想法。
　　可理解归理解，但不代表着就能这么把“自己”莫名其妙的嫁给对方啊。
　　所以她也是咬死不退步，今个儿说什么都要让苏渊戕同意把情缘解除了。
　　“小依，你……对我一点喜欢的感情都没有吗？”面对白小依的催促，苏渊戕低沉的声音道。
　　“废话，肯定没……没有！”
　　白小依不假思索的回道，她怎么可能喜欢男人。
　　“……”
　　苏渊戕眸子低沉，黑而深邃的目中满是疑惑和失落。
　　“可……小依你真的是我的未婚妻啊。”
　　他抬眸望向白小依，眼神真挚而宠溺的看着她。
　　“？？？”
　　白小依满头问号，苏渊戕这句话是什么意思？
　　“我们自小便有着婚约，只是因为你那怪病所以才一直没订婚。”
　　苏渊戕再次出声，内容直接把白小依雷了个不轻。




第64章 第六十四章：未婚妻喜欢女孩怎么办
　　“不可能，这种狗血剧情怎么可能出现在我身上？”
　　白小依惊呆了，她看着苏渊戕，而苏渊戕也很认真的看着她发誓道：“骗你生儿子没那啥！”
　　“…………”
　　不会吧，发这么狠毒的誓。来真的，这也太狗血了吧？！
　　白小依内心哀嚎，一时心乱如麻，满脑子嗡嗡作响，不知道该怎么办。
　　她……她就这么被自苏醒前世记忆以来还未见过一面的父母卖了？
　　“不可能，你肯定是在骗我！”
　　懵了好一会儿，白小依咬牙道，她才不要信苏渊戕这个变态的话。
　　“白小依，你就这么嫌弃我？”
　　苏渊戕看着白小依那花容失色的样子，像是和他有婚约是件极恐怖的事！
　　他的心从未这么闷过，像是什么压迫着一样喘不过气。
　　本以为白小依对他是有好感的，再不济也不至于是这种抗拒的表现啊。
　　可现在看来……他好像是过于自恋了？
　　“我……”
　　白小依想说很嫌弃，可这两字却怎么也吐不出口。
　　她嫌弃苏渊戕吗？
　　扪心自问似乎也够不上嫌弃程度，甚至都不能说对他没好感。
　　这么多年的记忆里，如果没有记错的话，苏渊戕给她带来的总是欢声笑语。
　　不管何时何地，他总是带着一张笑脸在自己身边绕着，虽看似对白小呆时期的她没影响，可实际上却并非如此。
　　至少她现在回忆起那些记忆，心底便涌现出安心和温馨的感觉。
　　所以……她根本不会去嫌弃苏渊戕。她只是在抗拒，抗拒那份不知真假的婚约。
　　这份抗拒绝不是针对苏渊戕，换作任何一个男人她都会抗拒。
　　让她嫁人……好歹给她几年缓冲时间啊！她这才苏醒前世记忆几天？冷不丁的就冒出个未婚夫来，换谁都接受不了。
　　“我没有嫌弃你，我……我只是嫌弃男人！”
　　她看着苏渊戕那失落的身影，心下也暗暗难受，于是咬牙说道。
　　“？？？”
　　苏渊戕惊的双目瞪大，他不可思议的直视着白小依道：“嫌弃男人？！”
　　“你……不会扮男孩子久了，真的以为自己是男孩子了吧？”
　　“不要告诉我你是喜欢女人的？”
　　他觉得这太荒谬了，但也不免头疼了起来，因为白小依性取向歪了也不是没可能。
　　“……”
　　沉默良久，白小依不好意思的点了点头，她现在的确是喜欢女孩子。
　　哪个男人能在短短数天时间里就改变了性取向呢？
　　不算在投胎那一段几乎没有时间概念的时期，前世的生活就像昨日一般历历在目。
　　“……”
　　又是良久的沉默。
　　“凎！”
　　苏渊戕一副蛋疼的神色，无力的依靠在亭柱上。
　　“所以我不是在嫌弃你，我……我真的没想过嫁人……”
　　“我也不知道为什么，就是觉得好喜欢女孩子，我也对女孩子有那种想法。”
　　“苏渊戕，你人真的很好。可是我真的不喜欢男人，我觉得我还是比较适合女孩子。”
　　“所以就算你说的婚约是真的，咱们也不要当真好吗，反正这个时代婚约都是口头说法对吧？”
　　“………………”
　　“……”
　　一阵叽里呱啦，白小依颇有种苦口婆心的感觉，她要让苏渊戕彻底认为她不喜欢男人，让他放弃对自己的想法。
　　至于那什么婚约，她就不信自己不愿意嫁的情况下，谁还敢绑着她嫁不成？
　　“……”
　　苏渊戕没有说话，他忧伤的看着投影中的白小依。颇有种养了六年多的小媳妇是给别人养的感觉，尤其是这个别人还是女孩子！
　　至于白小依跟他说的一大堆话，他是左耳进右耳出了。
　　开玩笑，到手的媳妇怎么可能允许她溜走？
　　婚约的确是没有多大的约束力，可是那也得分对象，比如他苏家的婚约是那么容易毁约的吗？
　　所以他不担心得不到白小依的身子，他担忧的是得不到白小依的心。
　　以前只需要按部就班的追求白小依就好了，可现在他还得先把她掰直了再说，也是够离谱的。
　　“怎么样？”
　　白小依见他久久不出声，于是小声的问道。
　　“什么怎么样，你真觉得咱们的婚约是能让你随便无视的？”
　　苏渊戕摇头，在白小依惊疑的目光中开始了自我介绍。
　　随着时间流逝，白小依的表情也越来越僵硬和呆滞。
　　“所以，你还觉得我们的婚约只是口头约定亦或者是一纸废书吗？”
　　“我可以很负责任的说，这个婚约哪怕是我想不遵从都得付出代价。”
　　“也就是因为你的怪病才让宗族里的人将我们的订婚推迟，不然你我早是名义上的未婚夫妻。”
　　苏渊戕停了下来，他看着脸色呆滞的白小依，其实还有一句话他没说出来，那就是宗族里已经在决定为他解除婚约了。
　　在他成年前，如果白小依还是怪病未好，解除婚约基本是肯定了的。
　　没有人会同意未来朝天科技的掌权人的另一半是个呆子，是个废物，哪怕她长的再美，再可爱。
　　他原本也是不愿意娶白小依的，直到他第一次看见白小依的照片，然后便果断的去了天璇星，甚至想方设法的不让其他人知道他在天璇星上发生的事。
　　从此他便以苏大强的身份呆在了她身边，即便那时的她真的很呆，很傻，不会笑，也不会哭，他也还是被她彻底的吸引住了。
　　很多人都说她像是个没有灵魂的木头人，可在他看来小依只是在沉睡罢了，迟早有一天她会醒来。
　　事实也证明了他是对的，他也因此更加相信白小依是他命中注定的另一半。
　　似乎一切都在往好的方面发展，然而今天的白小依给了他当头一棒。
　　他心爱的小依同学竟然喜欢女孩子……
　　“呵呵，苏渊戕你是觉得逗我很好玩吗？”
　　一声冷笑响起，白小依出乎他意料的冷视着他。
　　不待他疑问，白小依继续看穿一切的说道：“这么拙劣的谎言，你是怎么撒出来的？”
　　“你说你是朝天科技继承人，我可以信。可你觉得你这样身份可能会和我这种普通身家的女孩有婚约吗？”
　　“我父母他们根本不可能接触到你那样的层次，更别谈婚约了！”
　　白小依冷着小脸，她真的是生气了。刚刚她的确差点被苏渊戕的说辞吓得一愣一愣的。
　　可转念一想，朝天科技是什么级别的存在？那是整个天星联邦最顶级的非官方势力之一，怎么可能瞧得上她的父母，并为后代订下婚约？
　　这拙劣的谎言也是够离谱的，看苏渊戕平时挺精明的，怎么会犯这么明显的错？
　　“啊这……”
　　苏渊戕无言以对，他是真的没想到白小依挑刺的角度这么刁钻。
　　他承认白小依的分析没问题，可关键是他说的都是真的啊！
　　鬼知道他和白小依为什么会有婚约，不过他这个婚约也的确够隐秘，知道的人真的不多。
　　他每次问父母，他们的回答都是他自己抓阄抓出来的……
　　抓阄抓出来的，谁信谁是傻子好吧？




第65章 第六十五章：这是萝莉！（怨念）
　　“所以……你真不信？”
　　“不信！”
　　“……”
　　苏渊戕扶额长叹，他一时半会还真拿不出什么证据。
　　他和白小依的婚约当然不止是口头约定，也是有着档案记载的。
　　档案存放在苏家历代继承人信息库中，里面都是苏家历来继承人的隐秘资料，全是不可以被随便查阅的。
　　既然白纸黑字的婚约拿不出，那就只有让权威人士作证了。
　　这个权威人士最好的就是小依父母了，可惜同白小依一样，他也不是想联系就能联系到他们。
　　原因都是一样的，问题之根在于白父白母他们。
　　那怎么办？
　　苏渊戕盯着白小依，最终无奈的摇头道：“不信就不信吧，但我的确没有骗你。”
　　“呵呵。”
　　回之冷笑，白小依不屑的撇了撇嘴，反正不管苏渊戕说什么，婚约这事它都必须是假的！
　　她说的！
　　这事就不可能是真的，哪怕天王老子来了都不可能是真的！
　　“赶紧解除了我们的情缘，都被你打岔了！”白小依还没有忘记自己找苏渊戕的初衷是什么。
　　“……”
　　苏渊戕装死，扑通一下跌进了湖水。
　　“咕咕咕……”
　　一阵呛水的声音响起，直把白小依看的美眸瞪圆，怒喝道：“苏大强，你干什么？！”
　　“别以为这样就可以逃避，解除个情缘都婆婆妈妈的，你还是不是个男人啦？”
　　“追女孩是你这样追的吗？我跟你讲，我最讨厌的就是耍无赖的人。”
　　“苏渊戕，你给我爬出来，别给你憋死了怪我！”
　　“………………”
　　白小依巴拉巴拉的说了一大堆，口干舌燥之际顿觉索然无味，心中无力之感如火高涨。
　　又气又委屈，说的便是白小依现在的心情了。
　　打又打不到，比背景更是被人家碾压成渣渣。
　　这种局怎么破？
　　超级富N代看上了她，这种爆炸开局是该喜还是该悲？
　　想来任何一个女生都是欢喜的吧？可她是男人啊，遇到这种开局悲伤逆流成河很合理吧？
　　苏渊戕，碰到你算爷倒霉！
　　白小依恼怒的关了星讯，不然对着一片空气无能咆哮显得她太傻。
　　至于解除情缘什么的，去他麻的，眼不见心不烦，她以后连精灵物语都不玩了。
　　苏渊戕爱拿“白小依”干什么就干什么，反正她不知道就是没发生，一切都跟她没关系！
　　白小依烦躁的在被窝里扭来扭去，颇为自暴自弃的想着。
　　把心态放宽一些，苏渊戕这点破事根本算不得什么，她突然有种看开一切的心态。
　　脑子长在别人头颅里，手🐔长在别人身上，人家爱怎么挊怎么挊，管他是不是yy的自己！
　　反正跟她半毛钱关系都没有，只要心中无浪就不会在意。
　　只要不在意，就算全世界都在对她挊那又如何，跟她有关系吗？！
　　白小依反复的念叨着，企图让自己不去在意所谓的婚约，情缘，yy……
　　可惜，只要一想到特么自己是个男的就根本淡定不起来好吗？
　　一想到有男人yy着自己，一想到和自己一模一样的“白小依”被苏渊戕搂搂抱抱亲亲举高高……
　　她就不寒而栗，满身鸡皮疙瘩掉了一被窝。
　　“可恶啊！”
　　白小依咬牙切齿的把头埋进了枕头，却听星讯连响两声。
　　是苏渊戕：
　　【苏大强：对不起。】
　　【苏大强：另外……婚约真的没有骗你。】
　　好家伙，本来看到第一句她心情缓和了一些，但下一句让她瞬间裂开！
　　……………………………………
　　“唉……小依对我完全无感，怎么会这样？”
　　苏渊戕全身湿答答，神情苦涩的想着，今天白小依的反应真的是出乎了他的意料。
　　白小依的抗拒太强烈了，完全不应该啊，她没道理会这么抗拒自己的。
　　至于所谓的她喜欢女孩子，他表示一点都不信。
　　所以，问题到底出在哪儿了？
　　很显然这个问题不是他一时半会找得到并解决的。
　　“啊！”
　　仰天长啸一声后，苏渊戕才觉得心情好受了许多。
　　“原计划放弃，重头开始吧。”
　　他本来打算高考后就向家族申请和白小依订婚，毕竟她的怪病也好了，家族没理由会不同意。
　　谁料出了这么一回事，她竟然那么抵触自己。
　　也幸好提前知道了，不然到时候突然给白小依来一句：“小依，我们要订婚了，开不开心？”
　　那不得得罪死她，真要那样了他自己心里也是过意不去的。
　　所以啊慢慢来吧，追妻之路尚远，革命尚未成功。
　　至于婚约他也暂时不打算提了，在确定小依是否喜欢自己前那都是没意义的。
　　……………………………………
　　“孟昀音！”
　　“你要干嘛，我可是你哥！”
　　阳关少年孟浩惊怒的叫喊着，却如一只咩咩咩的绵羊一般被黑毛萝莉蹂躏在脚下。
　　“呵，今天你不把白日欧皇推给我，我就没你这个哥了。”
　　黑毛萝莉孟昀音俯视着孟浩，一口萝莉音硬生生的说出了御姐的味道。
　　“嘶……”
　　“孟昀音，你……你，你脚几天没洗了，呕……好臭！”
　　“快拿开，唔唔……戳我鼻孔，嘴里了，呕……”
　　“哼哼，我可是专门喷了脚臭喷雾来的，今天不是我加上白日欧皇星讯，就是哥哥被我臭死！”
　　“呕……我说了，我没有呕……没有他的星讯呕……”
　　孟浩受不了了，轻轻一推便将孟昀音推倒在了床上，自己跑到卫生间干呕了起来。
　　“咦～”
　　“真是变态哥哥，明明能够轻松反抗，偏偏为了舔妹妹的脚丫子忍到现在！”
　　趴在床上的孟昀音嫌弃的叫着，小脸上却是乐呵呵的笑着。
　　“滚，麻溜儿的从我的床上下来！”
　　卫生间里的孟浩无能狂怒，他对孟昀音真的是无语极了。
　　他的退让竟然被她想的这么不堪，他像是那种稀罕妹妹脚丫子的人吗？
　　是他孟大少爷找不到女朋友了，还是女朋友的脚丫子不香了？
　　“哎呀，好哥哥，人家真的好想加白日欧皇的星讯啦，你就满足一下你可爱聪明又活泼的妹妹的小愿望吧，好不好嘛～”
　　硬的不行，孟昀音改软了。她麻利的跳下了床，跑到孟浩身边撒娇道。
　　拽着他的胳膊就是一阵晃悠，直把孟浩看的眼抽抽。
　　“我真的没有他的星讯啊！”
　　绝望而又无力的呐喊传出，孟浩逃也似的溜了。
　　他真的是怕了孟昀音，并决定今晚，不……是再也不回来了！
　　“什么嘛！”
　　孟昀音张着小嘴，不满的跺脚。直到现在她都不认为自家哥哥没有白日欧皇的星讯。
　　“不行，我一定要加到白日欧皇！”
　　毕竟白日欧皇的欧气那是真实不虚的，如果能蹭到他更多的欧气，那胖胖……
　　嘿嘿嘿……不知觉的她笑了起来。




第66章 第六十六章：天使铠甲
　　新一轮诸天垂钓开始了，新一轮的诸天垂钓结束了。
　　白小依忧伤的看着自己的收获，那是一套铠甲，一套……女性铠甲。
　　整体呈闪亮的银白色，裙甲也不知道是什么材质，看起来很薄，很柔软，也很短……
　　若是穿上去，起码一半大腿是要露出来的。
　　这不是白小依想吐槽的关键，关键是这套铠甲有个很响亮的名头。
　　天使军团制式铠甲，这名头响亮不响亮？（具体参考超神学院。）
　　天使文明，宇宙中顶级文明之一。他们的制式铠甲，是能够在科技层次碾压人类文明的水平。
　　所以能得到这样一套铠甲她本该是高兴的，但奈何为什么它偏偏是有裙子的？
　　有裙子就罢了，可为什么要设计那么短，天使都是暴露狂吗？
　　白小依痛苦的吐槽，这样一套吊炸天的铠甲只能看不能穿，谁能懂她的痛苦？
　　时空终端碎片对其的概述是：
　　当前宇宙的序列csxy映射宇宙（三等唯心宇宙）天使文明制式铠甲。
　　1、拥有强大的人形体自适功能，能够完美的贴和任何一个雌性人形生物的身体。
　　2、搭载反重力模块，信息屏蔽场模块，让穿戴者不必担忧有走光烦恼。
　　3、拥有光学修正功能，让你的皮肤更加白皙滑嫩，胸部，臀部更加挺翘。
　　4、搭载（乱码）智能，疑似（乱码），该功能已修正为弱人工智能。
　　5、搭载暗能量……已修正为灵气化翼模块。
　　6、搭载弑神级……已修正为……乱码……码……（修正失败，该功能报废。）
　　7、搭载自循环生态系统，可以在绝大数恶劣环境中生存较长时间（已修正为宿主标准。）
　　8、搭载暗能量……已修正为灵核聚变动力模块，更持久，更轻便，更高效……
　　9、搭载纳米级武器核心，拥有它你就是一个行走的兵工厂啦！
　　10、搭载（乱码）材料内核空间搭载系列技术，没错……拥有这套铠甲你就拥有了一个超大的储物空间。
　　11、搭载各种动能武器，能量武器，核武器……乱码……码，已修正为武器大师系统。
　　…………………………
　　…………
　　一长串列表，白小依翻了好久都没有翻到尽头。这还只是每一个功能的名称简述，真要详细起来没有谁晓得要多少字呢？
　　从此也可以看出就这么一副暴露（性感）的铠甲其中蕴含的科技有多庞杂。
　　虽然不清楚这个世界的人类能不能造出来低配版的，但她的前世是肯定不可能的。
　　这么吊炸天的铠甲都能被她垂钓出来，只能说她白日欧皇的称号实至名归？
　　须知只是这么一套铠甲，她的源力飙升到了15.19。看起来翻了十几倍多，但白小依总感觉少了太多。
　　从对天使铠甲的功能描述来看，它怎么都不应该才带来十三点几的源力。
　　她一度怀疑时空终端碎片私吞了，直到她终于将列表翻到底后。
　　…（点击展开）
　　1314521、注：因唯心等级跃迁，铠甲大部分性能降低六十五个百分点，具体如下：
　　……
　　……
　　……
　　“…………”
　　无语，大写的无语摆在了白小依小脸上。
　　“我**你个mm啊！”
　　她心痛的捂着小白兔，算是明白了为什么这套铠甲只值十三点几的源力了。
　　这相当于是把一个正品硬生生的弄成了山寨了N次方的山寨货。
　　看到这，白小依有理由相信没修正过的天使铠甲带来的源力至少比现在翻十倍！
　　“唉，算了，知足吧。”
　　白小依终究是个容易满足的人，想通之后也就没什么可遗憾的了。
　　就算这副铠甲不能秒天秒地秒空气了，呃……好像本来就不能？
　　在不借助武器的情况下的确不能，这套铠甲并没有什么手搓激光，核弹的功能。
　　就算用那个什么纳米级武器核心能够造出核弹什么的，可毕竟不如手搓核爆拉风呀。
　　想一想，自己一举一动就是核爆现场的场景，简直不要太爽。
　　但也比白小依现在肉体凡胎的强上无数倍啊，有了它……白小依觉得自己应该能……能……
　　呃好吧，她也不知道穿上铠甲有多强，能够匹敌什么境界。毕竟她也没啥见识，做不了对比。
　　白小依最后还是没有将天使铠甲拿出来试穿，她就是别扭……想试又觉得羞耻。
　　随后她在星网上查询了一下这个世界天使军团的铠甲，结果有用信息寥寥无几。
　　看来人类对天使文明的信息进行封锁了，这种情况也只可能是这样了。
　　说起来在她的印象中，人类与天使文明的外交事件好像并不多。
　　相关的报道更是寥寥无几，其背后的原因白小依自然是不可能的。她唯独想吐槽的是，既然和天使文明不熟，那为什么天使语在高考中分占比还那么大？
　　即便天使语是选修，但分值还是设定的太高了，总不能是因为人家是顶级文明吧？
　　“嗨……我想那么多干什么，有这功夫还不如想想怎么完成强者试炼。”
　　白小依摇头自嘲，天使文明和人类文明的政治关系跟她有什么关系？
　　说起强者试炼，嗯……明天就开始着手准备。
　　她现在知道了崔天浩的基本信息，那么只需要找个合适的时间，地点……然后将他咔嚓掉。
　　白小依恶狠狠的想着，但她知道这也就是想着简单。真要做起来，白小依怀疑自己可能下不去手。
　　毕竟这可是要杀人啊，对于一直生活在和平世界，连杀个小动物都不敢的她来说还真不一定敢。
　　不过她也不会因此就退缩，在这个世界既然决定上武道大学，那她以后要经历的杀戮可就太多了。
　　而且让她杀崔天浩不正是强者试炼为她上的第一堂课吗？
　　就是不知道那个崔天浩到底干了什么，竟然要被强者试炼判了死刑。
　　想到这，白小依打开了任务描述，打算从中分析出一些漏掉的信息。
　　……………………………………
　　【尊敬的各位乘客，G奥斯特星运枢纽到了，请下船的乘客带好您的行李，小孩做好下船准备，本次停靠时间一个奥斯特星日，最后祝您旅途愉快，谢谢！】
　　巨大如行星的飞船缓缓的停靠在了指定环绕带，中央恒星——G奥斯特。
　　一时间飞船上各种光芒闪耀不断，那是船坞中各种飞船离子引擎喷射出的光芒。




第67章 第六十七章：站在大气层的大叔老板
　　雪浅语脸色阴沉的站立在窗前，她看着窗外灯火通明，一派繁华的转运枢纽久久无言。
　　她当然是知道了白小依在学校里发生的事，叶梓琳已经都告诉了她。
　　因此她现在更加地迫切想回到天璇星，在她看来小依现在肯定很需要她温暖的怀抱来安慰。
　　所以现在这个可恶的G奥斯特星运枢纽让她本就阴郁的心情更加糟糕了。
　　若是没有小依被打的事，那么在这里停留一个奥斯特日也没什么，毕竟本来就是行程计划中的事。
　　可现在不一样了，她真的是难以忍受在奥斯特星运枢纽滞留一个奥斯特日。
　　雪浅语的心情很不美丽，她有心想打星讯安慰安慰白小依，但鬼知道她为什么没付之行动？
　　【一阵炸裂燃烧的铃声】
　　“……”
　　雪浅语闷闷的接通了星讯，直勾勾的盯着投影中的米奇林沉默不语。
　　“浅语，你现在是在G奥斯特星运枢纽对吧？”
　　米奇林所处的地方也是一个豪华的房间，可以从他身后的窗户看到外界的浩瀚星空。
　　他语速较快，看的出来他很着急。见雪浅语依旧不出声，他又道：“相信我，你先到DK45号转运区去，我很快就到。”
　　“其他的先不要管，总之你先听我的。等我到了在跟你解释，如果到时候你依旧决定回天璇星，我也可以送你到天璇星去。”
　　“浅语别犟了，相信我好不好，我什么时候骗过你？”
　　米奇林苦口婆心的劝说着，雪浅语倒也并非真个儿将他无视。
　　她若有所思的想着，而后淡淡说道：“你前不久才骗过我一顿“撕烂咕咕兽”大套餐，贼贵可心疼了。”
　　这句本应包含情绪的话被她毫无感情的说了出来，令得米奇林头皮一阵发麻。
　　“我的小姑奶奶，我特么是在救你啊，你能不能配合点？”
　　米奇林无奈至极，她怎么就是不相信自己呢，就因为他没有说出原因吗？
　　难道他们的关系还没有到达互相无条件信任的地步？
　　不！
　　米奇林知道绝不是因为这个，他宁愿相信雪浅语是有什么不得不回天璇星的原因。
　　“算了算了，我相信你了。”
　　雪浅语见他那副郁闷的样子便也明白要表明态度了。
　　看米奇林的态度她也能知道现在的确不是玩闹的时侯，况且她也有自己的想法。
　　主要是刚刚米奇林那句他也可以把自己送回天璇星的话打动了她。
　　她回天璇星的心是坚定的，不管到时候米奇林说些什么，她都要要求他送自己回天璇星。
　　这样一来的好处是她不用在这里呆上一个奥斯特日，而且米奇林的飞船显然速度更快。
　　“好，那你赶紧去DK45号转运区，我再有三个多小时就到了。”
　　米奇林面色一喜，虽然看起来雪浅语相信的很不耐烦，但总归是让她留在了枢纽里。
　　“嗯。”
　　雪浅语轻点颔首，而后两人便挂断了星讯，她也开始申请临时下船。
　　像这种行星级的运输飞船，每个乘客都是有信息备案的。
　　不能说她想下船就下船，必须得跟相应的星运部门申请。否则引起的一切后果由本人自行承担。
　　……………………………………
　　天色朦胧，曙光微茫。
　　从负十二楼里来到了地表，四周白雾似薄纱飘荡，遮掩了阳光，令得本应该熄灭的路灯依旧明亮。
　　这雾不算浓稠，可见度能够达到将近二十米。
　　奇怪的是……为什么会有雾？
　　白小依的第一反应是雾霾，可转而否认，因为天璇星的环境治理还是很好的。
　　至少雾霾这个东西早就消失在了人类环境难题上面。
　　而且这雾湿润润的，吸一口会感觉很清凉，鼻感颇为不错。
　　“奇奇怪怪的东西。”
　　白小依蹙眉徘徊着，她觉得还是小心一点好，事出反常必有鬼！
　　整个清平区上空悬浮车流量还是不少的，没道理这种可以影响视野的雾还没有被清理。
　　虽然人们大都是用的自动驾驶，影不影响视野都没多大关系，可也有手动驾驶的，万一出个事什么的相关部门可就不好过了。
　　所以她断定，这雾一定不寻常。抱着这样的念头，白小依走进了雾中。
　　她拿衣服捂着面部，尽量的避免吸入这些雾气。或许用处不大，但聊胜于无。
　　至于为什么不用口罩之类的，她表示自己根本不记得家里有没有这些玩意儿。
　　肌肤与这雾气接触，竟也清凉的很。但女性本就体阴，这会儿气温也不高，综合起来她竟然感觉到了冷意。
　　没一会儿白小依来到了大叔饭馆，却见大叔老板早已等着她。
　　“小依，这个吃了。”
　　只见大叔老板递过来一个小小的，圆圆的不认识的东西。
　　白小依疑惑的接过，而大叔老板也开始解释了起来：“这雾有毒，它能够把毒性中和掉。”
　　“具体为什么有毒，现在也没时间给你解释，呃……你应该也听不明白。”
　　“反正相信叔的话就吃了它，我总归是不会害你的吧？”
　　白小依本来听见雾有毒时就担忧了起来，因为她刚刚已经吸了不少雾气。
　　但好在大叔老板说这药可以中和毒性，便也就放下了心。
　　她倒是没怀疑大叔老板别有用心，反而是更加确定了他的大佬身份。
　　毕竟就现在星网上清平区政府，媒体什么的都没发出确切信息呢。
　　而大叔老板却已经确定了这雾有毒，更是连解药都有了。
　　这种典型的大佬行为白小依是绝对不会分析错的，所以接下来……接下来当然是抱大腿啊！
　　咳咳，开玩笑的。
　　这些小说里的套路想想就得了，她终究是活在残酷的现实而不是开挂的小说里。
　　诶……桥豆麻袋！
　　她好像是开挂了来着？
　　唔……管它呢，吃药……啊呜一口白小依吞掉了大叔老板给她的药丸。
　　这药丸本就小，且入口即化，她根本就没尝到啥味药就被整个口腔，鼻腔等等连通外界的地方吸收了。
　　这些白小依不知道，她只以为是混着口水已经到了胃里。
　　“谢谢叔，那我就上学去了？”
　　在大叔老板手里接过早餐，白小依小手挥挥着离开了大叔饭馆。
　　“唉，这波啊……这波只要不涉及到小依我就不下来了。”
　　看着在白雾中若隐若现的白小依，大叔老板叹了口气又回到饭馆内看起了报纸。




第68章 第六十八章：该起飞了，小依！
　　顺利的进了学校，一路上行人相比往常的确少了一些。
　　而关于交通方面，政府也陆陆续续有应对措施展开了。
　　比如加强路灯的亮度，将主要航线道路的白雾吹散，深色光路引指示等等。
　　为的就是确保交通不会出问题，哪怕出问题的概率很小，那也得有措施。
　　唯一令人感到疑惑的是，为什么这些雾气还没有被清理掉？
　　星网上也开始有了报道，而白小依也才知道这些白雾完全就是突兀冒出来的。
　　就在她出门前十几分钟，白雾铺天盖地的自清平区及四周三个城市里出现。
　　从极为稀薄到现在这种程度也不过是二三十分钟的事。
　　而且不排除白雾还将变得更加浓密的情况，不过白小依倒也并没有感受到有什么变化。
　　在她看来现在和她出门时的情况差不多，她还是有着十多米的可视范围。
　　关于白雾是个什么东西，也没有哪个可靠的媒体或者是官方报道出来。
　　倒是一些杂七杂八的网友，自媒体什么的在胡乱猜测着，乐观的，悲观的，偏执的……都有。
　　清平区政府的发言是暂未分析出白雾的理化性质，灵能性质，特殊性质以及对人体有无损害。强调大家尽量避免吸入白雾，肯定了白雾的异常并已经开始派遣专家组进行白雾清除，收纳。
　　白小依有些忐忑不安了起来，这莫名的白雾怎么有点像她前世看过的末世小说里末世开始的前奏啊？
　　假设真是末世前奏的话……这个世界的人类这么强应该能应对吧？
　　“呸呸呸！”
　　“我太傻了。”
　　前世的末世无非就是丧尸，虫族，诡秘入侵等等。
　　这个世界科技这么发达，还有武道盛行，怎么可能对付不了区区末世？
　　白小依觉得自己真是脑阔打铁了，竟然想到了末世上面去。
　　既然不是末世前奏，那就只可能是人灾了。而且这个“人”是不是人类都还不一定。
　　因为大叔老板提醒过，所以她是知道白雾有毒的。说不定这些白雾就是别有用心的恐怖分子弄出来的，至于他们的目的是什么，她就不知道了。
　　想着想着，白小依来到了教室里。里面倒是没有白雾，准确的说是白雾跟本没被放进来。
　　有专门的机器在教学楼，每间教室外面吸收白雾。
　　白小依观察了一会儿，惊骇的发现这些白雾就跟从虚空里凭空冒出的一样，机器吸收多少，它就冒出多少。
　　现在也只是勉强达到了个微妙的平衡，这才让教室里勉强没有白雾的存在。
　　教室里没几个同学，可她却发现李萧缘已经坐在讲台上，脸色凝重的不知道在想些什么。
　　白小依的到来并没有引起他的注意，她也不会主动在这个时候去向李萧缘问候一声。
　　于是她便到了自己座位上，心思也沉浸到了星网上。
　　教室里其他的同学差不多也是如此，当然也有互相交谈猜测的。
　　这白雾来的太突然了，甚至有些来的早的学生是亲眼看着白雾怎么笼罩了整个学校的。
　　他们的交谈白小依偶尔也会听上几句，也是有些有用信息的。
　　比如教室里其实是有白雾出现的，但都被李萧缘镇压了。
　　其他班也差不多，班主任能力不够的，任课老师也要顶上。
　　甚至保安都上了，当然这个世界的保安并不弱就是了。
　　“唉，肯定是有问题的。”
　　白小依摇头头，这白雾事件处处透露着要坏事的特征，她只祈祷不要波及到自己就好。
　　好在逐渐强大的身体素质让她感到安心，今天早上她自然是又磕了一颗淬体丹。
　　一旦这颗淬体丹吸收完，她有信心相信在班上除了熊斌，他可以吊打任何人。
　　好吧……在不算实战经验的情况下。她很清楚身体素质好归身体素质好，而在没有实战经验的情况下，被以弱胜强的翻车事件可不少。
　　虽然很焦急自己的实战经验，可路得一步步走，她外挂到账才两三天，能在武道指数上取得飞跃般的进步就已经很满足了。
　　更别说她还要兼顾文化成绩，很多东西都不是一时半会儿急得来的。
　　而在这时，白小依的星讯逐渐炸了，一个接一个的提示音隔三差五的响起。
　　其实也不是很密集，只不过对于平时很少收到星讯的她来说真的是有些炸了。
　　第一个是苏渊戕的，他很显然也知道了白小依这边的情况。
　　主要是很严肃的叮嘱她在教室里呆着，那都不要去，尽量不要吸入白雾。
　　很明显他和大叔老板一样，也知道些什么，可就是不跟她讲！
　　这让她气闷，好讨厌他们这种行为。可没办法，人家或许也是为她好？
　　因为有时候知道的多并不一定是好事。白小依只能用这句话来安慰自己，放平心态。
　　苏渊戕的星讯来后没多久，便是雪浅语了。
　　白小依倒是很纳闷，关于天璇星白雾事件星网上可还没传开，怎么这些人消息这么灵通？
　　雪浅语同样是很焦急和担忧的叮嘱着白小依，让她好好听老师话巴拉巴拉……
　　随后是叶梓琳，她对于白雾倒是也云里雾里的，但还是出于担心的询问了一下白小依的情况。
　　最后是……那既熟悉又陌生的父母。他们发来的是一段视频，跟往常一样念叨着思念白小依等等的话，最后说了一大堆，唯独没有关于白雾的。
　　想想也正常，在这每日信息量犹如星辰大海的星网上，天璇星这点事还真炸不起什么浪花。
　　白雾事件在天璇星都还没传开，更别说远在银仙星团的青鸢座了。
　　看着父母沧桑疲惫的面孔，听着他们那温声细语的念叨声，感受着他们难以抑制的思念情绪……
　　白小依突然心酸了起来，小时候她一直觉得父母很强大，仿佛没有什么是他们不能解决的。
　　而现在……她更加觉得他们强大了。但那强大并非实力，而是源自于对她的爱，为了她的怪病甚至跑到了无比遥远的银仙星团。
　　这对于只在小小的清平区有所成就的两人是何等困难乃至冒险的事？
　　一不小心就会尸首他乡，要知道这偌大的人类星域，可并不是真的很太平。
　　每年爆发的恐怖事件，和异族入侵屠杀，乃至战争可都不少。
　　白小依抹了抹眼角，有些湿润，好在没有真的落下，不然好丢人。
　　作为一个猛男，落泪这种东西太不符合她的人设了。




第69章 第六十九章：班长又不在
　　“米奇林，米奇林，米奇林，米奇林……”
　　雪浅语不满的站在米奇林身后，一遍又一遍的嘟囔着他的名字。
　　而米奇林则是满头黑线的盯着窗户，盯着窗外逐渐远离的灯火辉煌的转运枢纽。
　　“你怎么能说话不算数，米混蛋！”
　　忍无可忍，无需再忍！
　　雪浅语爆发了，她拔高音调，秀发无风自动，一式河东狮吼向米奇林A了过去。
　　“米混蛋，你竟然把我当傻子骗，我错信你了！”
　　“放我下去，我必须回天璇星，你凭什么不顾我的感受擅作主张？！”
　　“喂，米混蛋！你有没有在听我说话！”
　　“米混蛋，米混蛋，米混蛋，我打死你啊！”
　　“啪啪啪！”
　　声声入肉，这巴掌一下比一下快，雪浅语两只小手在米奇林背上化作了残影。
　　“嘶……”
　　米奇林猝不及防之下被拍了几十掌，这短短时间内可见雪浅语用了多大的劲。
　　他刷的下闪开，倒吸着冷气道：“浅语，你要谋杀亲夫啊？”
　　“混蛋，不管说什么我今天都要回天璇星！”
　　雪浅语真的恼怒了，动起手来一点都不含糊。她一个迅猛的跨步逼迫向米奇林，而后嘿呀一声腿若扬鞭狠狠的劈向他的不可描述。
　　卧槽，这么狠？
　　米奇林被吓了一跳，原想趁机摸摸雪浅语小腿的手瞬间缩回，同时后撤了几步。
　　“米混蛋，你混蛋！”
　　一击未果，雪浅语神色一滞，而后小脸迅速的垮了下来，委屈且带着颤音的喊着。
　　“……”
　　“浅语……我……”
　　米奇林神色颇为尴尬的支吾着，说起来他是不是终于要把浅语弄哭了？
　　呸呸呸，现在是想这个的时候吗？
　　不过浅语这么可爱，哭一次应该能哭很久的吧？
　　刷刷刷！
　　米奇林甩着脑袋，将一些不太妙的脑补抛出脑阔。
　　“浅语你得信我呀，天璇星不能回啊！至于你担心的亲人和那个白小衣，他们不会有事的。”
　　“可他们不会有事不代表你回去也不会有事啊。”顶着雪浅语想杀了他的目光，米奇林苦涩的劝说着。
　　“这段时间你就安心的呆在我身边，我保证你的家人和小衣弟弟不会出事！”
　　咬了咬牙，米奇林像是决定了什么，他又道：“这样……我可以带你去天璇星系外围，但绝对不能接近五个天文单位。”
　　这是他所能做的最大的退步，在他看来这已经是冒了极大的风险。
　　因为别说接近天璇星系五个天文单位的距离，就是半光年那也可能会有危险。
　　“天璇星系到底要发生什么，凭什么要瞒着我们，还有凭什么你可以知道这个机密？”
　　雪浅语脸色微缓，虽然米奇林做了退步，但对于上面瞒着整个星系的人这件事她还是很不爽的。
　　那些大佬究竟要干什么，雪浅语是不知道，也明白他们这样做肯定是有原因的。
　　但明白归明白，不爽还是得不爽。这种不爽她没法也不敢向那些大佬发泄，于是只好一股脑的发泄给知情人米奇林。
　　米奇林和她都是青龙大学一年级的学生，凭什么他能知道这种机密的信息，就因为他投得个好胎吗？
　　“呃……”
　　米奇林呃了半天也没说出句完整的话，他为难的说道：“浅语，这事真不能告诉你。”
　　“但我向你保证，你的亲人们绝对不会有事。而且我们在天璇星系外，到时候真有意外也可以随时救援。”
　　他这么说也不只是为了稳住雪浅语，更多的是他有这个底气。
　　这艘飞船里有一队雇佣兵，虽是他在出发前临时雇佣的，但也值得信任。
　　而且这艘飞船也搭载着短距灵能跃迁引擎，可以实现一万天文单位内任意传送。
　　每次传送时间最多不超过一分钟，这是算上预热引擎的时间的。
　　这也就意味着他们可以在三四分钟内从天璇星系外围抵达天璇星，完全可以应对大多意外。
　　“你说的，不能再骗我了！”
　　雪浅语将信将疑的看着他，她现在是对他一点信任都没有。
　　“肯定不骗你，我什么时候骗过你？”米奇林拍着胸脯道，而后把他的底气介绍给了她。
　　这下雪浅语才勉强的放心了下来，无他……因为那个雇佣军头领是一个行星级大佬。
　　其实倒也正常，没有行星级强者的雇佣军基本不可能接这种跨星系的雇佣。
　　而同样拥有行星级的雇佣军也就意味着能够应对发生在太空中的危险，着实能够她带来很大的安全感。
　　有过一个调查，探讨的是行星级强者和飞船给人的安全感谁更大。
　　最终结果毫无疑问是行星级强者，人们普遍认为飞船容易被摧毁，一旦飞船故障，没有一个人能生还。
　　至于所谓的逃生舱，在飞船都被摧毁的恐怖中逃生的概率又有多大呢？
　　拥有一个行星级强者保护远比飞船更有安全感，而自身如果是行星级那就更了不得了。
　　当然这样的比较是基于一个前提的，那就是飞船的级别。
　　如果是一艘军事旗舰，那还真就比行星级强者更安全。
　　在雪浅语美眸紧盯之下，米奇林更改了航线，目标……天璇星系！
　　……………………………………
　　“咳咳，都到齐了哈？”
　　李萧缘轻咳一声，让小声交谈的同学们都看向了他。
　　“班长，班长呢？”
　　等了一会儿，竟没人统计向他汇报。他皱眉喊道，却没人回应。
　　“班长？”
　　他再次询问，音调不免有些沉降了下去。然而……同学们你望我，我看你，就是没有个班长吱声。
　　“李老师，班长没在诶？”
　　郭杰洁出声了，他提醒着李萧缘。
　　“？？？”
　　白小依在下面看着，她有些奇怪，班长难道不是从武道测试那天起就没来吗？
　　“没在？他没跟我请假啊。”
　　李萧缘眉头紧皱，他记得班长是说今天回来啊。
　　“你们先复习。”
　　想了想李萧缘吩咐道，而后打开星讯联系起了班长家人。
　　“……”
　　白小依纳闷，为啥今天的李萧缘看着这么憨憨？
　　摇头头后她开始在知识的海洋里畅游了起来，刚进账那么多源力，不用起来心都痒痒。




第70章 第七十章：求摸摸
　　时间啪嗒啪嗒的过去，李萧缘的脸色也哐当哐当的往下沉。
　　坏事了！
　　班长家人那边也急了，因为班长这个家伙一早就出门了的。
　　现在也没到学校，那能到哪里去了？结合这诡异的白雾，所有人的心都揪了起来。
　　这事已经惊动了年级组，相信很快就会惊动校领导。但很显然不止是为了班长，因为其他班也有同学失联了。
　　李萧缘先稳住了班长家人，让他们在家里呆着千万不要冒险外出，学校和治安局会尽全力寻找失联的学生。
　　心情有些复杂的李萧缘在全班同学的注视下踱步着。
　　虽然他才来六年丁班一年，但对于班长这个经常和自己打交道的孩子还是比较熟悉的。
　　一想到那样青春正年少的孩子可能没了，他就有种说不出的难受。
　　良久，李萧缘仰头叹息，暗道：或许这就是身为一个老师的责任吧……
　　………………………………
　　廉政楼407大型会议室，这里容纳了清平区第三中学的几乎所有中高层领导。
　　校长司徒光正部署着关于“白雾事件”学校应对方案。
　　也积极的发动着参会人员的主观能动性，让他们查漏补缺。
　　这会儿已经接近了尾声，在会议室最后一排正坐着默默无言的宫旭华等人，还有一个治安官及他手下的警察。
　　“好，散会。大家马上行动起来，务必以学生的安全为第一优先级！”
　　随着司徒光话音落下，参会人员纷纷匆忙的离去，他们还要回去再召开一次短会。
　　最后只剩下了司徒光和几个副校长，后排的宫旭华等人也朝他们走了过来。
　　“司徒校长，我们发现晚了。”宫旭华脸色铁青的说道。
　　“你好，司徒校长。我是周麟晏，学思街治安所治安官，上面很重视学生失联这件事。”
　　那位治安官神色严肃的说着，并拿出了一份从区政府直达的指示又道：“我需要你们学校的积极配合，还有宫少将……希望您能够清楚我们职责的不同。”
　　宫旭华臭着脸点头，在执行任务时他最不想配合的就是这些治安官。
　　周麟晏说的没错，他们的职责不同，甚至可以说是有些绊对方脚的感觉。
　　治安官主要负责人民的安全，以人民安全为首要。而他则是负责虫族，消灭虫族，至于造成的损失只要在正常范围内就可以，收尾工作也是交给治安人员去做。
　　两者的工作在一定程度上会互相妨碍，因此两人也没有过多的交流。
　　“我们一定积极配合你们。”
　　司徒光点头，而后望向宫旭华道：“宫少将，这个白雾是与虫族有关吗？”
　　“没错，我的人发现了源头，是一只皇族虫后幼崽。可惜我们发现晚了，它已经扎根于天璇星虚界，我们不能强行进入，否则可能引起物质界中的天璇星崩塌。”
　　“整个虚界已经成了虫巢，它可以随时发动虫潮进攻天璇星。届时我们只能放弃天璇星，实行歼星打击。”
　　“所以，我建议紧急将普通将民众撤离天璇星。”
　　说到这，宫旭华脸色更臭了。他有些怒道：“可你们天璇星高层根本不听。”
　　这么重大的事情他当然通知天璇星政府了，甚至他的直属上级青龙军也通知了。
　　可惜全把他的建议视若无睹，不过青龙军还好，至少给他说了声让他静观其变，做好本职工作。
　　而天璇星政府，一道积极配合政府的指令下来便没有了动静。
　　这让他怎么能不怒，他不觉得青龙军和天璇星政府是傻子，因为他们这么做的背后肯定有原因的。
　　军人以服从命令为天职，可不代表是没有半分怨言的服从。
　　至少绝大数军人做不到，他宫旭华也做不到。他隐隐感觉这件事背后有一只大网在收缩，而他们不过是网上的棋子罢了。
　　他不知道那些人在谋划什么，他现在看到的是虫族随时可能如洪水般倾泻到天璇星，随时都可能爆发战争。
　　天璇星又非边境星球，军力的部署远远不够，很难在短时间内清理完虫族。一旦不能及时清理完虫族，那每秒的损失都是不可估量的。
　　所以提前让民众撤离就是最优的减少损失的方法。
　　司徒光和周麟晏等人惊骇，因为这个消息还没能传到他们这里。
　　所以听到有皇族母虫幼崽在天璇星虚界时便骇然不已，不敢置信的看着宫旭华。
　　他们没有怀疑宫旭华的话，因为关于虫族的事情本来就是他在负责。
　　也就是说天璇星政府也是从宫旭华这里获得消息。
　　宫旭华的话基本就相当于政府要告诉他们的话，可关键是……他们没有收到关于皇族母虫的一丢丢消息，尤其是作为治安官的周麟晏。
　　上头没有指示，周麟晏也不知道该怎么办。他不过是个小小治安官，能干个什么？
　　“我的人已经镇守在了白雾源头，也是那母虫留下的唯一连通虚界的入口。”
　　宫旭华又说道，他看出了司徒光等人的担忧。
　　说来也巧，他这句话刚出口。周麟晏便接到了关于皇族母虫的通知。
　　治安局已经派出治安官排查目前的白雾区域，杀死其中的虫族，而周麟晏依旧负责搜寻和解救那些失联的人。
　　据目前的不完全统计，失联的人已经有上百，而学校并不是重灾区。
　　从目前的形式已经可以推测出，白雾区域已经出现了虫族，那些失联的人很可能已经没了。
　　“走。”
　　沉默了片刻，周麟晏招呼着手下走了。
　　……………………………………
　　这会儿白小依已经用了十点源力，余额仅剩5.19。看着缩水三分之二的源力，她却并不感觉心疼，因为脑子里面的咣当咣当响的知识是真实不虚的。
　　“很好很好，我马上也是一枚学霸了。”
　　白小依很兴奋，颇有种自己已经达到了知识巅峰的错觉。
　　兴奋后，白小依突兀的发现自己脑门前半米左右开始滋溜儿起了白雾……
　　“？？？？？”
　　白小依一脸懵逼，这啥情况，她是该跑呢还是喊老师呢？




第71章 第七十一章：打酱油的小依（238）
　　很显然这个问题不需要白小依去纠结，因为随着她周围的同学惊呼起来后李萧缘已经注意到了她这边的异况。
　　哗啦咣当！
　　便见李萧缘转瞬出现在白小依身边，随后一股狂风才展现出它的狰狞。
　　一道风浪痕迹从讲台横跨至白小依课桌前，所过之处是同学们的衣诀飘飘，秀发飞舞，惊呼连连……
　　风中凌乱的同学们幽怨的盯着李萧缘，却在数秒后惊恐的呆若木鸡。
　　“刷刷刷，啪啪啪！”
　　却见滋溜儿着的白雾猛然扩大，若水枪般激射开来，像一条白色长鞭般甩打着。
　　“白小衣快走，都离我至少五米远！”
　　李萧缘连忙吼道，他神色凝重的看着那像个触手一样的白雾。
　　这白雾激射挥舞，看似凝练如固体长鞭，实则边缘正丝丝缕缕的扩散着。
　　同学们已经听话的往教室前方躲去，吓懵了的也有同学扯着。而白小依镇了镇心神，也乖乖的远离了这条诡异似有生命的白雾触手。
　　“李老师，那白雾到底是什么啊？”
　　有大胆且好奇心极重的同学问道，他躲在同学们的前方，从课桌后探出个脑袋。
　　李萧缘没有出声，但却摇了摇头。他的确不知道这白雾是什么，但能够感受到其中蕴含的极大恶意。
　　总之不会是什么好东西就是了，他今天不慎吸入了一些，直到现在都感觉像是被玷污了千八百次一样难受。
　　果然！
　　那白雾触手又一次扩大，变得更加粗大了起来。它的每一次甩动都引起强烈的凤鸣声，拍打在课桌上也是砰砰巨响而后化作一坨坨白雾扩散开来。
　　李萧缘眉头紧锁，额头青筋爆起，似便秘一般表情，有些狰狞。他在尝试镇压这条白雾，可是倾尽全力也未能成功。
　　因为他还镇压着教室里其他几处的白雾涌出点，力量已经被严重的分散。
　　“喝啊！”
　　他用声音开始输出，猛地爆喝一声，竟是如野兽一般的令人惊惧。
　　只见李萧缘眼眸发红，那是眼珠子在充血；他面色涨红，那是用力过猛；他身周风潮涌动，衣服在哗啦啦作响，灵气犹如实质般的朝白雾轰击而去，那是他在超负荷输出灵力。
　　“咔咔咔！”
　　犹如实质般的乳白色灵气绞杀着白雾触手，一时间竟传出类似骨骼断裂般的声音。
　　“嗡！”
　　而就在这时，一道高频率隐晦的波动自有些蔫了吧唧的白雾触手传出。
　　其声响如蚊呐，在空间中激荡出一圈圈波纹，一时众人只感觉身处在一个扭曲的空间里。
　　这波动似乎没有什么伤害，李萧缘和众人都没有受到一丝一毫的伤害。
　　可李萧缘却瞳孔紧缩，他爆喝道：“跑，出教室去！”
　　果然，他话还没吼完。便见数十条更加粗发的白雾触手从教室各个地方接二连三的自虚空中伸出。
　　“草！”
　　李萧缘怒骂，抛下了眼前的白雾触手，腾挪到了同学们身边，为他们掩护。
　　这些白雾触手虽然目前没做出什么伤人的事，可那甩动的力道却是不可小觑的。
　　任何一个同学挨上一下，不说断胳膊断腿，也得皮开肉绽，一顿皮肉苦是怎么也逃不掉的。
　　所幸这些白雾触手没有主动攻击的趋势，在他的保护下大家都来到了走廊。
　　走廊里已经被细薄如纱的白雾弥漫，但好在并没有出现什么白雾触手。
　　而随着李萧缘离开了教室，让同学们惊恐的一幕出现了。
　　却是教室之中所有的白雾触手瞬间扩大十几倍，刹那间涌出的白雾将整个教室彻底淹没。
　　“跑！”
　　李萧缘再次大吼，同样的一幕在这一走廊里的其他教室相差无几的上演。
　　只不过他们更惨一些，最先被白雾轰出了教室。
　　李萧缘垫后，同时神念疯狂的涌动而出，他在寻找着没有白雾的地方，可惜在这白雾中神念受阻严重，根本没法延伸出去多远。
　　他同时也和空间中其他老师的神念迅速交流着，产生的后果就是其他教室纷纷跑了出来。
　　有了六年丁班的前车之鉴，他们也知道了硬撑着不是办法。
　　还不如各个班级结合起来，也能够更有力的应对危险。
　　开完全体大会的那些领导虽然还没有召集大家开会，但已经通过星讯简要的将他们要做的事说了一遍。
　　值得一提的是，有些使用型号落后，硬件老化的星讯的人已经发现了白雾能够阻碍星网信号传递的情况。
　　这倒也不是很稀奇，能够屏蔽星网信号的物质，能量场，奇异空间等等多的是，所以白雾能够削弱信号也不用大惊小怪。
　　但这根本不是重点，重点是没了星网，基本上就是断绝了信息来源，信息交互的渠道。
　　老师们还好，隔的近还可以用神念交流。可学生们就真的是两眼摸黑，在这茫茫白雾中一旦走丢，那真的是凶多吉少。
　　白雾中有虫族的事自然告知了老师们，所以他们才这般忌惮白雾，哪怕并不知道白雾是否对人体有害，但与虫族沾上的东西肯定不是好东西。
　　很快整个楼层的师生聚集在了一起，老师们直接将四个教室之间的隔墙打通，塞下了所有人。
　　将近二十个老师一起镇压，没过多久白雾尽数被驱散到了教室外。
　　这时，隔着窗户看走廊和外界，基本上已经成了以前白茫茫的世界，可见度已经被压缩到了不足五米。
　　“同学们，不要惊慌，有我们这的多老师在不会有事的。”
　　一个长相亲和的中年女子说道，她是武道课组长，也是在场的所有老师中实力最强的一个。
　　她一说话，基本上所有人都注视着她。众人都是认识她的，哪怕有些同学的武道课并不是她在上。
　　毕竟“双面天使”月满楼哪个六年级学生不知道？她可是整个学校中的风云老师。
　　双面指的就是她上课和下课简直就是两个人，天使是说她下课了像天使一样温柔，还有另一个说法，那都是由她带出来的毕业生回忆感慨的说辞。
　　有些人的好，毕竟总是在事后才能品味出来。所以那些毕业生的说法也是受到不少人的认可的。
　　她一说话，至少大部分的学生强自镇定了下来。但也还是有一些女同学在抽泣，男同学在哆嗦。
　　“咱们要相信学校，要相信治安局的同志，他们已经在紧急救援了。”
　　………………
　　…………
　　月满楼的口才还不错，一番说辞让越来越多的同学放心了下来。
　　而白小依……




第72章 第七十二章：水群害吾不浅！
　　白小依可没有在发呆！
　　她暗戳戳的缩在了人群的中部边缘，这个位置是极好的。
　　处于中间位置能不用在危险来临时首当其中，而在边缘又可以方便她开溜，不至于成为被乱步践踏的小可怜。
　　至于她为什么会找到这么好的位置，当然是因为全班同学都在这啊。
　　后来的班级都是围绕在他们班附近的，老师们一整理就形成了现在这个局势。
　　近二十个老师将同学们围成了圈，大多数老师都是守在自己学生前。
　　唯有月满楼，她气场全开，背负双手的站在一侧讲台上。她鹰视狼顾，仔细观察着走廊和窗外。
　　虽是一介女子，此刻却比这一群大老爷们老师靠谱的多。这是所有学生的想法，他们都觉得月满楼的身影好伟岸，好有安全感。
　　大家都静悄悄的，老师们都集中精神警戒着。这样压抑的氛围下，一声惊呼突兀的响起。
　　竟是一女孩，她惊恐的捂着嘴巴，面前是一块断了线的星讯光幕。
　　“怎么了？”
　　她的老师急问道，生怕这姑娘被什么寄生虫族给寄生了，这会儿就是破肚而出的时候。
　　“老……老师，星网断了。”
　　那女孩小脸涨红支吾的说道，突然被这么多同学和老师注视着，真的很害羞呢。
　　“……”
　　老师闻言，老师们的脸色明显缓和了许多。不就是星网断了吗，只要不是虫族就好。
　　可也仅仅是几秒后，陆陆续续的有同学发出哀嚎声。
　　“天呐，我的星网也断开了！”
　　“我也是，怎么办啊？！”
　　“老师……”
　　…………………………
　　……
　　只是十几秒的时间，原本安静的人为大教室嗡嗡嗡了起来。
　　对于这些学生来说，星网断连不单是他们人生中头一回儿，也是一件难以忍受的恐怖之事。
　　“安静！”
　　月满楼的河东狮吼成功的镇住了慌乱的同学们，让得整个楼层都好似抖了抖。
　　“同学们，你们都是咱们清平区的精英学生，怎么能因为星网断了这点破事自乱阵脚？！”
　　她的脸色沉着，似乎心情不是很美好。也不知道是因为同学们还是因为星网断了。
　　在那女同学惊呼后的短短几分钟内，包括老师在内的星讯全都与星网断开了连接。
　　白小依也是蛋疼的盯着星网光幕上白茫茫的一片，她还没看清楚苏渊戕给她发来的最后一条消息呢。
　　好像是什么？
　　是叫她不要担心，放心……巴拉巴拉？
　　这时月满楼又出声道：“星网断了不可怕，还有老师们在这。同学们，我在刚刚接到消息，治安官们已经开始到达学校了，很快就会来咱们啦。”
　　“警察叔叔咱们得相信吧？他们一定会平安把我们送到安全的地方的，同学们说是不是？”
　　好家伙，双面天使展现出了天使的一面。
　　同学们面面相觑，有些无语于月满楼哄小孩般的话。但碍于她的淫👻威，都此起彼伏的应声道。
　　不管怎么样，经历了最初的惊慌，同学们接受了无法连接上星网的事实。
　　没了星网，大家的精力都从虚拟世界中转移到了现实，一个个小团体开始形成。
　　白小依举目无朋，奈何她以前的人缘太差，现在她就是独自一人。
　　于是她看向了月满楼以及正和她交谈的几个老师。
　　边看着边思索苏渊戕发的最后一条星讯究竟是个什么意思。
　　和他聊了几句，主要是他在说着安慰她的话，让她不要太过紧张，要相信警察叔叔之类的。
　　这样的情况保持了十几分钟，同学们之间互相传递的白雾来源版本已经突破上百。
　　老师那边儿……依旧还在交谈着。隔着太远，身边又有同学在嗡嗡嗡，白小依也听不清月满楼他们在说些什么。
　　“咚！”
　　陡然一声巨响似钢铁砸向了楼板，所有人都感受到了剧烈抖动。
　　甚至有靠近墙壁的学生惊骇的发现了丝丝裂纹迅速的扩散开来。
　　“咚咚咚！”
　　几乎没有间隔多久，又是犹如金石激撞之音在整个楼层中响了起来。
　　“怎……怎么回事，是治安官来了吗？”
　　有同学结巴的说着，他比较靠近走廊一侧，能够很清晰的感受到脚下的颤抖，和声音的源头。
　　那就是在走廊外，不会有多远，顶多五十多米的距离。
　　“安静！”
　　月满楼低声呵斥着，将同学们有些嘈杂的声音压了下去。
　　这个时候她在学生们心中建立的威严就起了很大作用，换了这里其他任何一个老师来说都不会这么管用。
　　不过学生们虽然都或屏气，或放缓了呼吸，但恐惧和无措已经在他们心中逐渐放大。
　　白小依也紧张了起来，她捏着粉拳，手心湿润润的。
　　马德，外面究竟是个啥？
　　她紧张兮兮的想着，听刚刚的声音像是些铁疙瘩？
　　不会真是什么维度怪物入侵吧，她脑补着一群拥有钢铁般的外骨骼的狰狞虫族肆意杀戮的画面。
　　至于为什么是虫族，谁叫她前世看的这类以各种奇奇怪怪的雾开头的末世大多都是虫族，动植物变异呢。
　　与学生的迷茫相比，拥有神念的老师们就神色凝重的几乎全部守在了走廊一侧。
　　他们自然是知道外面是什么情况，甚至在神念的感知中，他们亲“眼”看见了是怎么回事。
　　那是四只头铁虫，它们从虚界中凝实，凭空出现在了物质界中。
　　这四只头铁虫都有三米左右长，三米多高，好似一坨不规则的正方体。它们的身体大部分都是形如榔头的脑袋，浑身呈黑铁色，金属质感十足。
　　那大脑袋上没有眼睛，没有鼻子，更没有耳朵，唯有一张会裂开的血盆大口。
　　它们拥有强而有力的节肢，腿上有钢针般的毛，密密麻麻令人恐惧。
　　那粗壮的腿轻松的切割着地面，墙壁，锋利的根本没有多大的声音。
　　刚刚的巨响完全是因为他们从虚界凝实后脑袋撞地后发出的。
　　月满楼和几位比较有实力的老师站在首当其冲的位置，随时准备应付可能冲进来头铁虫。
　　其中就有李萧缘，他虽然年轻但实力确实不错。
　　同学们缩在老师们后面，在这一刻没有经历过现实残酷摧残的他们终于有人要崩溃了。
　　现在的情况他们哪里曾经历过，都是在星网上才能遇到的事。
　　白小依也慌，但好在不至于崩溃。主要是最近的进步和那副天使铠甲给了她底气。




第73章 第七十三章：新头铁之主——李萧缘
　　“砰！”
　　（滋滋滋……金属摩擦着墙体的声音）
　　该来的终究是来了，好在月满楼等人也没想过躲得过去。
　　“叽！”
　　好似金属摩擦之音，那音调瞬间拔高到尖锐刺耳，如一根根钢针狠狠的捅进了众人耳中。
　　与这带有金属质感的鸣叫一齐出现的是头铁虫那黑黝黝，形如榔头的大脑袋。
　　它狠狠的撞击在墙壁上，透过窗户，方位合适的一些同学已经看到了它。
　　于是有人没能忍住，一声声惊惧的叫声从学生群体中响起。
　　“虫……虫，是虫族！”
　　“呜哇，呜哇，呜哇！”
　　“怎么会有虫族，救命啊，妈妈！”
　　…………………………
　　……
　　好吧，这是着重描写了一些心理素质不好的学生。事实上更多的学生还是没有如此的失态，他们尽管极为惊慌，唾沫随着喉咙鼓动间吞了一口接一口，但还是勉强冷静着。
　　从他们的表现来看，清平区第三中学对关于《中学生实战心理素质建设暨强深度体验》政策的落实程度还是有待加强的。
　　因为一旦百分百落实，别说这头铁虫了，就是更加恐怖诡异的生物出现在他们面前那也是能够冷静应对。
　　头铁虫是个低级炮灰兵种，地位远比不上高级炮灰的铁蛋虫，是虫族里的低级廉价劳动力。
　　成年头铁虫实力真说不上多强，顶破天了也就先天境界，而很显然现在这四只头铁虫每一个能打的。
　　作为能够被派来镇压教室白雾的老师，他们没一个人是低于后天境的。
　　对于头铁虫的用铁头锤墙的行为，老师们自然是不能视若无睹。
　　月满楼当即带着五个老师出去，而其余老师警戒着防止他们战斗的余波伤到了学生们。
　　这是最坏的打算，按道理来讲五个老师对付四只低级炮灰头铁虫还是蛮轻松的，还不至于控制不好力道把墙给破坏了。
　　他们要注意的是白雾中其他未知的地方，因为这四只头铁虫绝不会是孤军，也绝不会是只有它们一种虫族。
　　有老师负责盯着正面战场，有老师警戒着教室另一面的窗户，有老师安抚着受惊的同学们。
　　好在崩溃到泪堤大决的学生也并不是像他们表面上的那么不堪，在老师的“友好”安抚下默默抽泣了起来。
　　一堵墙隔绝了同学们的视线。绝对大多数同学是看不到外面的战况，只能心惊胆战的听着头铁虫的哀鸣。
　　还有那时不时令得楼层颤动的碰撞，让他们生怕下一刻这楼就塌了。
　　好巧不巧，白小依就能看到月满楼他们是如何虐杀头铁虫的场景：
　　五个老师将头铁虫当儿子在打，他们的身体灵活的腾挪，拳脚之间风雷之音滚滚轰鸣。
　　每一拳，每一脚，每一掌……都带着灵气，摆出架子来，动则必从头铁虫身上敲下一块肉来。
　　尤其是月满楼，她如下山猛虎，风助其势，拳脚之间劲力转换如意，每每喷发都有灵气增幅都能将头铁虫锤的血肉四溅，无能哀鸣。
　　又有李萧缘，他体表灵气喷发若流体护甲，摆出刚猛澎湃之势，每每应对头铁虫都是硬刚而上。
　　他筋肉紧绷，全身肌肉随心而动，劲力随着灵气在体内汩汩流动，脚掌如根植地面，稳若青松，盘根牢固于地面。
　　“哈！”
　　擤音吐口，便见他一式头槌在灵气喷涌如虹下迎上了头铁虫。
　　“叽咦咦咦～”
　　这只头铁虫当场脑浆糊了满地，看来头铁之名该易主了。
　　这样的场面她原本的位置是看不到的，现在是被刚刚惊慌的学生们一丢丢拱到这里来的。
　　强烈的好奇心驱散了她的恐惧和恶心反胃，她看着他们的战斗，大眼睛中充斥着向往的光芒。
　　那才是她该过的生活，武之一道，就是该有这样拳拳到肉的畅快，该有这种倾泻人体潜能的澎湃感！
　　白小依捏紧了拳头，感觉胸中热血一股股的激荡，颇有种想仰天长啸，不吼不痛快的感觉。
　　她终究是没吼出来，这个场景实在不合适。
　　白小依继续看着月满楼五人的战斗，这个时候四只头铁虫差不多被拆了七零八散。
　　别看这些家伙长的跟个铁疙瘩一样，其实内里依旧是血肉之躯。那走廊上蔓延的血水和其他体液混合，与碎裂的内脏器官搅拌着，好一副地狱场景。
　　白小依看着反胃，这样的场景她是头一回儿见。也不知道是她真的弱鸡，还是这副身体受不得刺激……
　　反正呕吐物已经冒到了嗓子眼，辛辣的胃酸瞬间刺激的她喉咙火辣辣的痛，小脸一时呛的红彤彤的。
　　而这时也没多少人注意到白小依，大多数能看见这副场景的学生已经或干呕，或湿呕了起来。
　　当然还是有依旧淡定如老狗的狠人存在，譬如熊斌，这家伙浓眉大眼的皱着脸，竟是没多大反应。
　　说起来这家伙不是在那边的吗，什么时候跑过来的？白小依纳闷着，她明明之前还没看到熊斌在这里啊。
　　“小心！”
　　突然，后方传来惊怒的一声大吼。
　　随后白小依便听到了一连串惨叫和哭喊声，以及最为明显的一声玻璃炸裂声。
　　她猛地回头，入目的便是一片混乱的背影，除此之外啥都没有。
　　该死！
　　白小依暗骂，她相比同在外围的男同学来说还是太矮了，此刻根本看不到那边发生了什么。
　　“都别挤，远离窗户！”
　　就在这时，解决完头铁虫的李萧缘五人走了进来，出声的是月满楼。
　　而李萧缘也是眼尖，几乎是转眼就看见了人群中被挤来挤去的白小依。作为老师兼新一届头铁之主，他很轻松的来到了白小依身边。
　　他几乎是提着白小依后脖颈，轻轻一用力她整只就飞起来了。
　　还没缓过神，白小依就发现自己从前后左右为男的困境中出来了。
　　“跟着我。”
　　李萧缘看了她一眼，没有多说拉着她的小臂往相对不那么拥挤的老师队伍走去。
　　“……”
　　白小依突然感觉李萧缘的背影好高大，屁股好……咳咳，咳咳咳嗝～
　　“怎么了？”
　　被白小依咳卡嗝的操作惊动的李萧缘侧身问道。
　　“唔……没什么！”
　　白小依捂着小嘴，疯狂摇头，嗡声说着不敢与李萧缘对视。




第74章 第七十四章：心态的转变
　　来到了月满楼等人身边，白小依这才知道刚刚到底发生了什么。
　　经过了短暂的混乱，学生们大多数已经远离了那块有滚滚白雾涌进的窗户。
　　而她之所以能看到，当然是因为同学们为月满楼几人让出了位置。
　　白小依被李萧缘按在了自己身边，他没有跟着月满楼，而是警戒着走廊一侧。
　　此刻的人群有些嘈杂，哪怕是月满楼也无法压了下去。
　　看清刚刚发生什么事的同学惊呼与恐惧，不知道的同学也因为未知慌乱喊叫了起来。
　　总之场面就是很乱，有些身子骨比较弱的倒霉蛋已经被踩踏了。
　　“冷静，冷静，同学们都冷静一下！”
　　有老师嘶吼着，但也只是镇压了他周围的一小撮学生。
　　更多的是靠近窗户那边的男男女女像小疯牛一样疯狂的往里面拱。
　　可惜他们再也拱不动了，他们前面茫然慌乱到冷漠的同学们像是一堵密不透风的墙，任凭他们拱着也不曾放进去一人。
　　这些同学口吐芬芳，恐惧的驱使让他们什么词儿都冒了出来。
　　甚至一些女生已经开始又挠又抓了起来，尖细而带着哭腔的声音听得人心颤。
　　白小依失神的看着这一幕，突然感觉好荒唐。因为她觉的不应该是这样的，这些学生的表现不应该是这样的。
　　若是她前世的中学遇到这种情况，有这样的反应自然是合乎逻辑的。
　　可这个世界有武道，有更高的科技。因而同为中学生，这个世界的学生接受的教育资源远比前世多得多。
　　然而就是这样有武道学，有面向亿万光年广袤范围的星网使用，有更好的社会福利，更好的教育资源的学生……竟然表现的这么不堪。
　　这直接击破了白小依对这些学生们抱有的幻想。她以为这些学生会如小说里写的一样，面临危机发挥着所学知识击败敌人。
　　可现在看来，他们似乎与前世同龄的孩子没什么区别，遇到危险一样会吓懵，慌乱无措。
　　白小依不知道该吐槽是这个世界的教育太失败，还是……他们学校的问题。
　　这太不应该了，她不能理解为什么这些学生一点应对危险的能力都不曾表现出来，甚至许多表现的比她还不堪。
　　她不敢说自己有多么稳如老狗，可起码心中的确做到了冷静。
　　比不得那些表现彪悍的同学，可也算得上中规中矩。
　　说起彪悍的同学，就不得不谈到熊斌了。这家伙主动的凑到了窗户那一侧，帮助着同班同学。
　　与他表现相差不多的学生也有，若是白小依认识他们，便会发现这些学生大都是他们这一楼层成绩优异的，至少在武道课上成绩优异。
　　他们终究是少数，而白小依也只关注到了同学们的普遍情况。
　　更没有注意到，他们这一楼层……那都是六年丁字班开外的班级，也就是所谓的差生班。
　　此刻她只感觉心中放下了一道负担一样，再看向这些学生时她只觉得平平无奇，也不过如此。
　　这种感觉，就跟俯视着从神坛跌落的神一样舒爽。白小依发现自己以前把这个世界的学生看的太高，太过于神化了。
　　他们其实也不过是一群十几岁的孩子，不比自己多胳膊多腿，大家都是人模人样的，她何必觉得自己不如他们？
　　心态的转变只在一瞬间，白小依现在看向这些学生，开始能够把自己和他们放在同一个位置上。
　　甚至因为两世为人的缘故，她还有点身为过来人的优越感。
　　念头琐杂之下的白小依神色是复杂的，在李萧缘的保护下腰一点都不疼。
　　事实证明，老师们还是有点作用的。能够在学生发疯到谁也不爱的时候动手敲晕他们。
　　有老师见吼不动那些情绪崩溃的学生，便直接一个个敲晕了过去。下手不重，很快就能苏醒。
　　这个方法很有效，哭喊声充斥的教室很快安静了下来。并且也能帮助这些崩溃的同学恢复理智，缓解压力。
　　面对这些老师的做法，没有人反对。这个时候还清醒的，都是足够冷静或者吓懵到与世隔绝的人。
　　“唉。”
　　白小依突然听到一声轻微的叹气声，却是他身边的李萧缘微微摇着头。
　　后者注意到了白小依的视线，也看向了她，微微吐气微笑着摸了摸她小脑袋。
　　“（︶︿︶）”
　　白小依垮下了小脸，撇过脸不与李萧缘对视，小脑袋缩了缩警告他赶紧把爪子拿开。
　　李萧缘继续警戒着，白小依却悄摸的看了他一眼。她在好奇……他刚刚是在叹息什么？
　　刚刚那一声叹息还挺饱含情绪的，虽然她并没有体会出个所以然。
　　但还是有些猜测，比如被老师们敲晕的学生有几个六年丁班的……
　　“大家都打起十二分精神来，决不能让学生再受伤！”
　　月满楼将倒在血泊中的三名学生交给了两名老师让他们照顾。
　　这三个倒霉家伙是这次受伤最严重的，一个腹部被洞穿了个婴儿拳头大小的洞，一个右小臂被炸飞，一个……成了太监。
　　罪魁祸首自然已经在第一时间被最先发现的老师解决了，是一只淡青色镰刀甲虫，只有婴儿拳头大。
　　窗户上的洞也很快被堵上，不然这会教室里已经被白雾充斥。
　　其他受了伤的学生也陆陆续续的被找了出来，由略懂急救的老师粗浅治疗。
　　这些家伙受的伤多是被踩踏的，也有被发疯的女生弄的遍体鳞伤的。
　　白小依看着那三个可怜的家伙，要是放在前世……基本可以宣告凉凉。
　　在一片白雾茫茫的环境下，等到120的时候早就个屁了。
　　也就是这个世界，武道繁盛。老师们都是练武之人，对人体脉络自是熟络。
　　一口灵气加急救灵丹吊住了他们的小命，足够撑到治安队和校医的到来。
　　虽然灵丹珍贵，但现在这种情况学校都是会报销的。
　　而且他们的伤看起来很严重，实则在掌握了组织再生技术的这个世界里并不是什么大伤，还是可以抢救一下的。
　　可以说在这个世界，真正的肉体大伤往往都是涉及到微观细胞乃至基因层面。宏观的肉体损伤并不是什么大事。
　　所以那个二弟没了的兄弟也不用担心自己会成太监，如果他愿意，甚至可以借此变个性玩玩。
　　虽然不能像换身体那样彻底，但比起真正的女孩子该有的都不会少。




第75章 第七十五章：六年甲班的老公们
　　自那镰刀甲虫之后，不论是走廊一侧还是窗外都没有再出现过虫族了。
　　但那白雾却越加浓郁，可视范围已经缩减到三米以内。
　　当然这是白小依的情况，换作老师们那情况肯定是没有这么糟糕。
　　这一次白小依站在了老师团体的旁边，安全得到了极大的保障，可为之付出的是上百双眼睛盯着她的代价。
　　她就呆在李萧缘身边，李萧缘又和月满楼他们讨论着。于是白小依便成了全场离几个最强的老师最近的学生。
　　这么多眼睛盯着她，还是怪瘆得慌的。白小依低头思索了几许，还是决定不理会这些意味繁杂的注视。
　　看就看吧，她还能少块肉不成？左右不过是一些小屁孩而已。
　　“各位老师，这样下去肯定是不行的。”
　　月满楼成了老师队伍的核心，她声音低沉，看的出来她的情绪不是很好。
　　想想也对，这才多久就有三名学生就受到了危及性命的伤害。
　　这事先不提责不责任的，主要是那三个学生里有一个是她班上的。
　　“要不我们和其它楼层的师生一起？”
　　有老师说道，他们和其它楼层的老师是可以用神念交流的。
　　只是一开始所有人都没有想过大家汇聚在一起罢了。
　　主要是因为一个楼层的师生汇聚在一起是刚刚好的，而两个楼层的汇聚在一起那就是拥挤了。
　　这个建议引起了其余老师的思索，很显然他们对于保全学生并没有多大的信心。
　　方才只是四只头铁虫和一只镰刀甲虫就或直接或间接伤害了几十个学生。若是等会儿出现更多虫族，那岂不是要死上几个？
　　学生死亡这种事在哪都不缺乏话题，尤其是死在学校里的义务保护教育阶段的中学生。
　　甭管是什么特殊情况，只要死了学生，学校和老师就脱不了关系。
　　星网上总是有以键成仙的存在可以口诛笔伐的你丢盔卸甲。
　　可以说这些老师们心中最担心的事就是有学生死亡，在这种情况下有学生死亡将会对他们的教学生涯产生剧烈的影响。
　　当然也不是所有老师都是从保住工作的前提下保护学生的。
　　“我同意，咱们老师越多就越容易保护学生安全。”
　　有老师同意了，随着他的表态，其余老师也纷纷同意。
　　他们现在是真的没把握护住这么多学生的安全，但和其它楼层的老师一起那就没什么问题了。
　　别看两个楼层汇合起来学生数量也会增加，但老师的数量和能保护的学生数量之间并不是成正比。
　　两个楼层的老师汇聚起来保护三个楼层的学生也是绰绰有余的。
　　“既然这样……”
　　月满楼见众人表态，她点了点头没有多说什么，直接同楼下的老师商量了起来。
　　…………………………
　　……
　　白小依听得到老师们的谈话，自然知道接下来会发生什么。
　　她有想到老师们会以比较安全的办法让学生们到达楼下，结果还是发现自己太年轻了。
　　月满楼向学生们宣布了联合楼下班级师生的消息，但并没有引起学生们太大的惊讶。
　　其实学生们已经知道了个七七八八，毕竟听得到老师们谈话的学生又不止白小依一个人。
　　大家传来传去，很快就弄得大多数学生知道了，顶多不过是版本比较多。
　　但都与月满楼宣布的差不多，核心就是联合楼下老师保护他们。
　　在白小依愕然的神色下，月满楼等老师硬生生的将楼板轰出了一个大约二三十平米的洞。
　　下方的教室已经有老师在等着，专门接那种不敢或是没能力跳下去的同学。
　　教室高度不过三米多，大多数学生都还是能自己蹦哒下去的。
　　掉落下去的地板已经被老师们转移，而学生们也开始有序的往下跳了。
　　“……”
　　白小依满头黑线的看着这些看起来毫无压力的学生，她真的好吼一句你们特么都不带怕的吗？
　　接近四米的高度说跳，一点都不带犹豫，哪还有之前的那副怂样。
　　随着越来越接近，白小依也看的更加清楚了。
　　有的学生落地后尚且还需要卸个力，而有的则是生猛的硬跳，就跟闹着玩一样。
　　她心里打鼓，并不确定自己能不能做到。她清楚自己的身体素质从理论上是可以做到的，但毕竟是没有真正尝试过，一点底气都没有。
　　随着越加靠近，白小依看着那高度心儿都是颤动的。
　　没多久便轮到她了，然而还没做好心理准备白小依便感觉整个人失重，还没反应过来已经成功落地。
　　“……”
　　白小依难过的抿着小嘴，敢情她纠结了半天，鼓着勇气想着怎么跳，怎么落地……结果被李萧缘轻松的提了下去。
　　该死的，她怎么就忘了李萧缘一直在她身边呢？
　　她从未想到让别人帮她，从一开始她都是想着怎么跳，怎么鼓起勇气。
　　这会儿因为没跳成，她发现自个儿好像还有点小遗憾？
　　下来的同学们并没有呆在这个教室，而是向这一楼层的师生大部队集合。
　　说到这一楼层的师生，那就不得不提大名鼎鼎的六年甲班了。
　　没错，六年甲班便是在这一楼层，关于这一点白小依还是知道的。
　　六年甲班的学生可以说是学校最精英的学生了，不论是在文化成绩还是武道成绩上都是他们第三中学的骄傲。
　　是可以拿出去和其它学校比拼的天之骄子，甚至偶尔还能出个媲美精英班怪物的。
　　为了能够容得下两个楼层的师生，老师们打通了七个教室。
　　即便这样依旧是显得有些拥挤，因为考虑到危险来临时需要战斗空间，所以学生们是挤在一起的。
　　老师总共也就五十多个，七个教室的范围正好在可控范围内，又能容得下所有师生。
　　若是八个教室大小，则是会将老师们太过分散，相互救援起来的机动性就会差上很多。
　　白小依被李萧缘安顿在六年甲班的位置，而后他自个儿便跑到老师团体去了。
　　至于白小依，她有些不太适应的六年甲班的氛围。相比他们那一楼层的学生，这些家伙简直一个个稳如老狗，有说有笑的。
　　根本看不出他们有半点惊慌与害怕，若不是看到了几具镰刀甲虫的尸体，她都要以为这个楼层没有虫族袭击呢。
　　白小依打量着六年甲班的天才们，这些家伙自然也打量着白小依。
　　毕竟白小呆的大名甲班的人也是知道的，但知道归知道，其实大多数人根本没接触过她。




第76章 第七十六章：水水水水！
　　陆陆续续的的所有师生都汇聚在了一起，喧嚣声将偌大的空间整的一片嗡嗡。
　　白小依与六年甲班的天之骄子们格格不入，她独自一人，形影单只显的很是孤单。
　　她没有主动与甲班的人说话，甲班学生也不会主动跟她交流。
　　她看似独自一人发呆，事实上是在支棱起两只小耳朵听着甲班这些学生的交谈。
　　越听越是惊讶，因为她发现这些甲班学生的确是与她那楼层的学生区别很大。
　　他们不仅不因现在的情况害怕，反而兴致勃勃的谈论着如何猎杀虫族。
　　这个时候大家都知道这些白雾是虫族搞的鬼，地上那些镰刀甲虫就是证据。
　　甲班学生或三两人，或十几人的交流着，甚至有人夸下海口称自己要单挑虫族。
　　听得白小依暗暗摇头，她不知道是该说这些人是自大还是真有实力。
　　要知道能够被虫族放出来的战斗力大都是成年虫族，尤其是在底层战力中，成年率几乎达到百分百。
　　而成年虫族是什么概念？
　　那是意味着至少与人类武者境界同级的存在。
　　也就是说在现在的白雾危机中，他们碰到的每一只虫族都至少有着武者实力。
　　而甲班学生呢？
　　反正白小依是没听说过学校宣告六年级中有哪个学生突破了武者。
　　在校期间达到武者境界，只要被学校知道那肯定是要全校通报的。
　　既然学校没有通报，那就说明这届毕业班中还没人达到武者境界，或者说明面上还没有人。
　　也正是如此白小依才觉得这些甲班学生自大，看不清自己的实力。
　　须知武者打不入流，不比成人打孩童费力多少，基本上就是碾压的局面。
　　心里想的再多，白小依也是不会吐槽一句的。不管他们是在吹牛还是真有想法，跟她白小依又有什么关系？
　　白雾越来越浓郁了，说是来救援的治安局还没有来。已经有学生向老师们疑问，这个时候单凭这些老师还是给不了他们太大的安全感。
　　老师们当然不清楚原因，星网连接不上的情况下他们也无法获得太多的消息。
　　也就依靠着神念和各个楼层交换信息，而他们所知道的是到现在一楼已经和二楼汇聚，并且没有看见一丢丢治安局的身影。
　　接下来一段时间，伴随着学生们越发焦急不安的情绪，白雾已经彻底淹没了外界。
　　甚至……更可怕的是白小依她她她脑门前又双叒叕滋溜儿出一道白雾来。
　　这道白雾倒是比之前那道细上很多，在半空中滋溜儿着好似一条白色线虫在向白小依张牙舞爪。
　　面对这样的情况，白小依果断的喊了出来。有了之前的经验，她当然知道脑门前滋溜白雾不是什么好现象。
　　及时通知老师才是最重要的，在这道白雾滋溜出的下一秒她便喊了起来。其他人甚至还没反应过来，疑惑的看向了白小依。
　　由于是白小依的叫喊声，且她还喊出了白雾的关键词，于是李萧缘便成了第一个反应过来的老师。
　　当然他不是第一个赶到白小依身边的老师，而是月满楼，她好巧不巧刚好巡逻到这一块区域。
　　“都离这远点。”
　　月满楼沉声，她神情凝重的看着那道白雾。一掌覆而盖之，有氤氲灵气摇曳出一道道光路，好似阵纹要镇压那白雾。
　　“噗噗噗！”
　　令人惊骇的是，以月满楼先天之境的实力竟然没能镇压住这条纤细的白雾。
　　众老师望着在月满楼手掌之下不断发出打屁声一样的白雾，神色骇然不已。
　　“快帮忙！”
　　有老师跨步上前，灵力喷涌而出向那白雾镇压而去。
　　随后又有几名老师上前帮忙，一时各色灵气虹光四射，绚烂而充满危险。
　　那白雾已经被灵气淹没，外人只能看见一团各色混合的光团。
　　那里的灵气好似沸腾，不断的波动溅射着，发出了一片低沉的嗡鸣声。
　　见此不能立效，又有几个老师加入了镇压队伍。李萧缘没有去，因为一直镇压着整片教室区域的他们已经感受到有一股强大的力量正在逐渐复苏。
　　镇压白雾这个事玄之又玄，具体是个什么原理老师们并不清楚，只知道用自身灵力就能镇压。
　　“这样下去不行！”
　　李萧缘神色焦急，以白雾冲击他镇压的力量来看，过不了多久就会出现第二道白雾。
　　届时他们的防线只会崩溃的越加快速，用不了多久他们将再无安全之地。
　　身处白雾中，神念被极大阻碍。谁知道哪会冒出来个虫族，甚至是成千上百只虫族。
　　到时候他们的安全都难以保证，更别说学生们了。那么多学生，在神念受阻碍的情况下真的很难全部保护到。
　　“砰！”
　　就在这时，一声爆炸响起。
　　却是月满楼他们终于将那道白雾镇压溃散，还未等众人松气便见那白雾溃散的位置空间陡然破碎。
　　那是真正的空间破碎，与四周明亮的环境相比，那块成年人脑袋大小的空间裂缝黑的极致。
　　空间裂缝边缘极为不规则，莫名的给人一种很是锋利的感受。
　　裂缝之中幽暗神秘，有罡风从其中呼啸而出，那是空间风暴的冰山一角。
　　月满楼几人迅速的后撤，但依旧有一位老师被那罡风刮到，小臂瞬间被斜切掉一部分。
　　这些罡风实际上是那些无形不可见的空间碎片组成，它们所过之处空间都要被割裂，更别说区区肉体了。
　　所幸这股罡风后劲不足，只是吹出一米多远便停了下来。
　　除了那位倒霉老师，倒是没有其他人受伤。
　　“啊！”
　　压抑的痛呼声响起，却见那位倒霉老师咬牙将整个小臂切了下来。
　　对于这个行为，许多学生是惊疑的。但老师们知道，这才是正确的做法。
　　空间切割导致的伤害往往都是极为致命的，一旦处理不及时整个人都会被遗留在伤口的湮灭之力给吞噬掉。
　　那股湮灭之力是空间破碎时的力量，绝大多数物质都无法抵抗它。
　　湮灭是从物质根本上产生的，从理论上讲只要是基于空间上的物质都抵抗不了湮灭之力。
　　但事实上却并非如此，湮灭之力终归也只是万千力量的一种，能够与之抗衡的还是有不少。
　　“我们必须要所有人集中在一起了！”
　　月满楼没有过多关注那个倒霉老师，她向其余老师说道。




第77章 第七十七章：摔了个屁股墩儿
　　“白雾之势已经不是我们能够阻挡的了，现在我们所有人聚集在一起反而更安全些。”
　　“我们谁也不知道，当白雾彻底占据学校后是否会有大规模虫族出现。”
　　“不怕一万就怕万一，我们必须要集合所有人应对那万分之一的可能。”
　　月满楼语速很快，看得出她很焦急。事情发展到这一步，真的是出乎了他们所有人的意料。
　　这个出乎意料并非指的是白雾弥漫的速度，而是指政府，治安局的反应速度。
　　特奶奶个球的，学校外面就有治安所，按理说出警会很快，可结果是现在连个影子都看不到。
　　不仅是学生们很慌，老师们也慌的一匹。这要是一个不小心死上几个学生，他们不全得玩完？
　　治安局的人究竟是怎么个回事，目前没人知道。但有一点是很明确的，那就是他们得自救，不能太过期望治安局的救援。
　　集中力量才是目前最迫切的，面对白雾中随时可能出现的虫族，只有老师拥有战斗力。
　　至于学生，大多数人看到虫族腿都软了，就更别说跨级跟虫族干架。
　　月满楼的言论，没有老师持有不同意见。
　　这个时候每个人的执行力都很强，很快就有人专门负责联系起了其它楼层。
　　事实上不止是他们意识到了问题，有不少楼层同样已经联合了起来。
　　大家都是一个年级的老师，彼此共事六年，都还是比较熟络的。而且此刻的目的都差不多，所以全楼集合计划实施的很成功。
　　没什么好说的，大本营定在了二楼和三楼。这个高度方便学生们跑路的同时也不至于直面地面的危机。
　　如果白雾中真的出现大规模虫族，地面必然更加危险。但再危险那也是唯一的退路，如果是在高楼层，跑路的时候老师们可以直接往下跳，但学生们可没谁能做到。
　　计划由年级组副主任廖昌晖做总指挥，他是在顶楼办公室，此刻正组织着高楼层师生往下走。
　　白小依所在的楼层是五楼，她头疼的看着地板上那近五十平米的洞。得了，又要开始跳楼了。
　　毫无疑问，甲班学生是最积极跳楼的一部分人，而他们也正是在洞的附近。
　　这也就导致混在甲班队伍里的白小依这次是第一批跳楼份子。
　　而且李萧缘被调到高楼层警戒去了，所以这次可没人帮她。
　　老师们抽空不出来，所以叮嘱着一句同学们互帮互助就完事了。
　　白小依瞅了瞅高度，好家伙这一次竟然是跳两楼。老师们是按照毕业班学生平均水平来计算的，也就是说大多数人依旧能勉强跳下去。
　　“咕咚。”
　　白小依暗暗吞了一大口口水，这接近八米的高度真的不会摔断腿吗？
　　事实告诉她不会，因为她前面的甲班学生一个个轻松落地，甭管姿势如何，他们安全落地就是对实力最大的体现。
　　甲班学生跳的很快，当轮到白小依时已经有诸如丙班的学生开始跳楼了，只不过他们的动作就说不上轻松而已。
　　“白小……衣，是叫这个吧，需要帮忙吗？”
　　眼看就要跳楼了，白小依深呼吸着，不断调整自己的状态。
　　她现在很激动，很紧张。好不容易坚定起来的心转眼被这句身后冒出来的声音给打破了。
　　她回头望去，对方是个恬静的漂亮姑娘。如果白小依没记错的话，她也是甲班的学生。
　　而且是为数不多没有吹牛的甲班学生，她就是安安静静的自己呆着，但却并不显得孤单。
　　这个姑娘站在那里，给白小依一种宁静而温暖的感觉。颇为种任由世间万千烦，我自孑然我自潇洒的感觉。
　　这样的气质出现在一个小姑娘身上，白小依不由觉得惊奇。
　　但这个时候显然不是思索的时候，这姑娘微笑的向她点头，等待着白小依的回答。
　　说来奇怪，她俩阻碍跳楼进程的行为竟然并没有引得后面的人的不满。
　　不过即便如此，白小依还是有些受不了众人看向她和这姑娘的眼神。
　　于是她沉默数秒，坚定的向这姑娘报以微笑的摇了摇头。而后果断的狠下心来，纵身一跳。
　　开玩笑，她白大侠跳个楼何须他人帮……
　　“扑通……dua！”
　　“嘶……”
　　落地的白小依抽抽着冷气，这个高度对于她的身体素质本身并没有什么，可惜她落地姿势不是很科学。
　　缓冲不到位以至于一个屁股墩儿砸在了地面，那酸爽简直要了她的小命。
　　“呃……”
　　“同学你没事吧？”
　　有被安排成工作人员的学生无语的问着，这样的硬着陆他还是第一次看见。
　　他估摸着这家伙……诶等等，这不是白小呆吗？
　　“卧槽。”
　　这家伙惊呼着，心里大骂谁特么让白小呆自己跳下来的？
　　就白小呆那种五点几的武道指数，从近八米高硬着陆跳下来，不得屁股碎成无数片？
　　他连忙上前紧张兮兮的看着白小依，但一双手却无处安放，不知道该干些什么。
　　“啊，我没事，谢谢。”
　　白小依抽抽着站了起来，毫无形象的揉着小屁股一拐一拐的离开跳楼点。
　　屁股开始很麻，像是没了知觉，现在是很痛，一股股的钝痛让她一度怀疑自己的小屁屁肿了起来。
　　“……”
　　白小依离去，徒留那学生风中凌乱。这真的是白小呆，假的，一定是假的吧？
　　他都不敢以硬着陆的姿态从八米高跳下，更别说看起来只是屁股摔疼了而已？
　　他陷入了迷茫，他是穿越了吧，一定是吧？怎么可能有这么厉害的白小呆，或许是他认错了？
　　可关键是……这种狠人甲班也没几个啊！
　　白小依没有继续往下跳，她揉着小屁屁在洞口学习别人怎么跳的。
　　第一次没经验付出了小屁屁肿了一圈的代价，第二次自然要学聪明一些。
　　所有学生落地都会有自己的缓冲动作，最常见的就是翻滚泄力。
　　但白小依不打算学这个，因为她知道这需要经验不是看个几眼就能学会的。
　　最简单的是一种名为科里多的来自拉斯维亚帝国的缓冲技巧（纯属虚构，如有雷同……请告诉作者。）。
　　这种技巧真的是有脚就会，仔细看了看才发现原来自己是会的。
　　“科里多技巧主要核心是……巴拉巴拉……”
　　白小依正分析着可行性，结果恬静姑娘的声音又从背后传了过来。
　　她刷的回头，一脸惊愕的看着对方。这家伙……啥时候又跑到她背后的？
　　而恬静姑娘依旧微笑的向她点头，但这一次她看向白小依的眼神明显有些好奇。




第78章 第七十八章：我不曾忘记那些年（338）
　　“谢……谢谢。”
　　白小依有些被她的微笑晃到眼，有些失神的说道。
　　“不客气小衣，我可以这样叫你吗？”恬静姑娘很温雅，说话都是温声细语的。
　　“嗯……”
　　白小依微微迟疑的点头，虽然感觉初次见面就叫这么亲密不太好，但谁让对方是个戳到她xp系统呢？
　　“我叫上衫纤云，很高兴认识你。”
　　恬静姑娘上衫纤云笑容更温柔几分，她伸出柔荑欲与白小依握手。
　　“这……？”
　　白小依惊愕的看着身前的小手，滑嫩如羊脂，似有光芒氤氲其表面，光晕下的每一个线条，每一个弧度都完美无瑕
　　好爪子！
　　这手简直就是手控的梦中神手，每时每刻都在散发着让手控化身舔狗的信号。
　　“嗯，怎么了？”
　　上衫纤云微微蹙眉，她不解的问向白小依。这还是她第一次和异性握手遭人犹豫。
　　“啊……抱歉，我也很喜欢上同学。”
　　白小依忙的回神，将目光从对方的小手上移开，而后伸出了自己的爪爪握了上去。
　　嘶～这感觉……
　　两只小手相握的刹那，两人不约而同的产生了对方手好软，好嫩，好想攥手里蹂躏的冲动。
　　上衫纤云柳眉微翘，睫毛轻颤下是美眸里闪烁着惊奇的光芒。
　　她确信手中的手不像男孩子的手，不论是骨架大小，还是肌肤的水嫩都是男孩子达不到的程度。
　　可……
　　上衫纤云惊疑的打量着白小依的喉咙和胸部，心下的疑惑萦绕不散。
　　而白小依则是一副果然如此的沉醉样，当然不是很明显，否则就太掉逼格了。
　　她从看到上衫纤云的小手时就知道这手摸起来肯定舒服。
　　而事实也的确如此，她摸之若丝绸裹手，捏之若软玉清凉入心，
　　好一个女神之手，此手只应女神有，凡女能有几人得？
　　就在两女心思各异之时，有人打断了她们，并严肃的指出她们阻碍跳楼进度的错误。
　　却原来是别的同学看上衫纤云微笑的模样看的入迷，忘记了跳楼，以至于跳楼进度有了些许停滞。
　　至于白小依，这件事情跟她没多大关系。她现在可是戴着大叔老板修好的眼睛，看起来呆呆沉沉的没有灵气。
　　“实在不好意思，对不起。”
　　上衫纤云歉意的朝众人笑了笑，弄的大家心儿荡漾不已。
　　刷的一下，她轻飘飘的落地。不见丝毫缓冲动作，好似谪仙下凡一样轻松写意。
　　“武道身法？”
　　白小依惊讶的看着，上衫纤云那违背牛二定理的下降速度很显然不是什么缓冲技巧。
　　也只有身法类的武技才能让上衫纤云做到这样的情况。
　　来不及多想，白小依也被催促了。主要是下面的上衫纤云朝她招了招手，示意她赶紧下去。
　　“吸……呼……”
　　白小依深深的吸了口气，迅速的过了一遍科里多技巧的要领，而后果断跳楼。
　　“duang～”
　　事实证明，即便是在简单的缓冲技巧也是要不断实践才能掌握的。
　　这不……
　　白小依成功的失误了，于是整个人都趴在了地面，小脑阔更是被撞击的嗡嗡响。
　　“噗嗤。”
　　上衫纤云先是惊呆了几秒，而后便没忍住的笑了出来。
　　这当然是她看到白小依郁闷的从地上似无事人的爬了起来才笑得出来的。
　　“厉害了小衣。”
　　她朝白小依竖起了大拇指，真真切切的佩服白小依。
　　科里多技巧是出了名的容易上脚，至少她自己是看了一遍后就会了。
　　白小依的事自然也被其他人看到了，有认出她的震惊不已，没有认出她的只觉得好笑。
　　白小依郁闷极了，她拍了拍身上的灰尘，而后朝上衫纤云尴尬一笑。
　　同时暗自庆幸这次只是跳一楼，否则如此落地怕是得摔成脑震荡。
　　上衫纤云则是捂嘴轻笑，微微摇头的示意白小依不要放在心上。
　　白小依尴尬的和上衫纤云离开了跳楼区，被这样一个拥有女神之手的姑娘看见如此出糗的样子，真的是让她有些无法接受。
　　她们已经到了二楼，这里聚集了大量的师生，并且还有更多的学生正在赶来。
　　虽然被上衫纤云看到了出丑时刻，但白小依依旧选择跟着她。
　　其实是上衫纤云跟着她，每每白小依想问时都没有出口。她实在怕问对方一句为什么跟着自己后会把上衫纤云给问走。
　　甭管是为啥，都要照顾一下女孩子的小心思。白小依私以为真的想着，她才不会是对上衫纤云有什么奇奇怪怪的想法。
　　因为跟着白小依，所以上衫纤云和甲班队伍走散了。她本人并不在意，看起来心情还不错的样子，似乎比较喜欢和白小依呆在一起。
　　窗外白雾更加的浓郁了，走廊里也与之相差无几。最主要的是教室里也不再是不见白雾丝毫，而是已经在空气中弥漫出了一层薄纱状的白雾。
　　这种情况还是老师们拼了命镇压的结果，可见这些白雾的侵蚀力量有多大。
　　白小依心里打鼓，她现在也很迷茫，不知道接下来会发生什么。
　　苏渊戕让她不要怕，跟着老师们就好。可现在看来，就算跟着老师们也不一定安全。
　　说到底苏渊戕也只是在嘴上安慰她吗？白小依不清楚，也不会想到暗地里其实是有人在保护她的。
　　…………………………………………
　　呲呲……呲……
　　“我是学思街治安所二队队长，喂喂……喂……呲呲……呲……”
　　茫茫白雾中，十名全副武装的身影慢慢移动着。
　　其中一名正捣鼓着强功率长波通讯器，希望能够与外界取得联系。
　　他们是负责救援六年级的队伍，但结果显而易见，他们迷路了。
　　这漫天的白雾有迷惑感知的作用，导致他们根本无法准确找到六年级的教学楼。
　　他们进错了很多次，也遇到了不下十只虫族。队伍中已经有人为此挂彩，整个队伍处于气势低迷的状态。
　　这白雾实在是强悍，他们手里的通讯器功率开大了最大，也没能与外界取得稳定联系。
　　这其实不单单是他们的原因，毕竟他们所谓的外界也同样处于白雾中。
　　“呲……呲呲……二队，二队注意，…………呲呲……呲……做好呲呲……”
　　ps.今天因为一些事，晚更了，抱歉。



第79章 第七十九章：标题被上衫纤云吃了
　　“呲……喂……什呲呲……，喂喂……呲……”
　　“草！”
　　二队队长愤怒的将通讯器砰的一声砸在了身旁的绿化树上。
　　通讯器没有丝毫损坏，反倒是那绿化树被砸出了一个小坑。
　　“队长，怎么办？”
　　一名治安队员神色难看的问道，这个时候别说去救援那些学生，就是他们自己都自身难保了。
　　他们低估了白雾的扩散速度，原定的十人小队已经不足以应对现在的情况。
　　甚至是他们整个治安所都不足以应对一条学思街上的问题。
　　从他们出警到现在，白雾变浓的速度越来越快，这也是他们失算的根本原因。
　　其次是白雾对通讯的阻碍作用也远远超出了他们的预料。
　　“继续找，咱们现在和那些老师汇合在一起反而更安全。”
　　队长说出这句话时顿觉惭愧，他们本来是救援那些师生的，现在却……
　　他捏了捏拳，不再想这恼火的事。其余队员听到他的话，皆是苦涩无言。
　　“虽然不知道指挥部让我们注意什么，但大家都打起十二分警惕，现在可是会出人命的时候。”
　　二队队长沉声道，随后带着众队员继续前行。
　　…………………………………………
　　“周队，总局有消息了！”
　　学思街治安所内，通讯员惊喜的朝焦急踱步的周麟晏喊道。
　　他脚步一顿，而后迅速的来到了这个通讯员身边。
　　“渝安军区已经增援，武者协会开始悬赏，各大武馆也已经开始动员……”
　　通讯员激动的念着，字字句句皆是喜报。而周麟晏则是舒了口气，总算不用他们这些分所自己扛了。
　　这次虫族事件本身就不是他们扛的住的，他们本身也就是做些救援工作，只是没料到白雾加剧程度如此之快而已。
　　政府的反应速度也很快，整个社会的应急防御机制已经开始运作了起来。
　　除却军队的力量，武者协会同样不差，它能够动员的力量可不仅仅是天璇星武者，只要悬赏力度够大，行星级武者都能吸引过来。
　　同时武馆也是不可小觑的力量，他们也是辅助治安局工作的不二人选。
　　还有一些退伍军人，退役治安人员等等也都是一些不错的战斗力。
　　也就是这白雾严重阻碍通讯，否则庞大的信息机械化军团就能够应付大多数工作。
　　可惜，这白雾连星网信号都能阻断，也就意味着大多数机械装置无法动用。
　　星网的信号不论是在传播范围，还是穿透性方面那都是顶尖的，基本上没多少其他种类信号能超越它。
　　没了信息交互的机械装置与一堆破铜烂铁并无多大区别。在这片白雾中的作用还不如人来的方便，灵活。
　　“好，你继续与总局保持联系。”
　　周麟晏吩咐道，而后思索了片刻离开了这里。
　　…………………………………………
　　“滋～”
　　一声哀嚎，腥臭的软体虫族被打爆了。这是全员汇聚后出现的第三只虫族，拥有强烈的腐蚀性体液，并伴有剧毒。
　　它成功的将一大片走廊腐蚀一空，竟是无意间做了件好事。
　　只要是那片区域出现的虫族，基本上就直接掉到一楼去了。
　　又一只虫族被碾压，却并没有让老师们心态好转。现在是个人都知道这样的情况持续不了多久，教室被白雾充斥不过是时间问题。
　　以廖昌晖为首的老师核心团在焦急的商量着对策，他们一致认为目前还是呆在这里等待救援比较好。
　　外面太过危险，不但方向感全无，更是有着可能存在的大规模虫族。
　　“就这样吧，咱们先和五年级师生们保持联系。”
　　廖昌晖说道，现如今他们唯一能取得联系的就是五年级那边了，其他年级已经超过了他们的神念范围。
　　时间在众人的煎熬中流逝，白小依能够感受到周围学生们越加恐慌的情绪。
　　唯独感受不到身旁上衫纤云的负面情绪，她一直很安静，安静到让人看不出她在想什么。
　　事实证明白小依并不擅长和一个并不是话唠的美女聊天，她们聊了几句便各自沉默了起来。
　　但暗地里……谁知道谁在偷瞄谁呢？
　　不可否认的是上衫纤云不论是从长相还是气质，性格方面上都拥有令人心安的力量。
　　她身周的学生情绪明显更加稳定一些，这给白小依营造了一个比较不错的环境。
　　就是有些家伙那羡慕嫉妒恨的眼神令得她不太舒服，她表示很不屑，因为这些家伙都是在馋纤云小姐姐的身子。
　　只有她白小依是没有出于任何生化反应的原因呆在上衫纤云身边的！
　　“滋溜～”
　　尖锐的滋溜儿声突兀响起，白小依懵逼的被喷射了一脸。
　　真的是一点点前奏都没有，就那么毫无防备的射了她一嘴。
　　“咳咳咳……”
　　也不知道是被惊的，还是真被白雾呛到了，总之她咳个不停。
　　这回白雾不是从她脑门前出现，而且她小嘴前……
　　很快老师们注意到了白小依这边的情况，也很巧的是李萧缘带队过来。
　　这回李萧缘诧异的看着白小依，那眼神白小依秒懂。
　　怎么又是滋你脸前了？
　　白小依无语的咳咳着，她也很想知道为什么啊。如果说连续三次滋溜在她面前是不正常的话，但其他人也有这种情况啊。
　　可如果说是正常，连续三次又真的太巧合了。
　　白小依郁闷的远离了这道白雾，上衫纤云自然是捂着嘴轻笑的跟着。
　　她并不知道白小依之前已经被滋溜了两次，所以并没有多想。
　　至于这种不知道是正常还是不正常的现象有没有得到老师们的重视，那就不知道了。
　　白小依被射了一嘴白雾，心下的悸动久久不散，她庆幸有大叔老板给的解药，不然这么一大口中毒了怎么办。
　　“咳咳……上同学不要吸这些白雾，有毒的。”
　　白小依看着笑意颇盛的上衫纤云道，她意识到白雾有毒这件事好像官方还没通知出来。
　　“是吗？”
　　上衫纤云明显很惊讶，她的确不知道这个，同时并没有对白小依的话有多相信。
　　她嫣然笑道：“还有，我姓上衫，要叫上衫同学或者上衫姐姐哟。”
　　“……”
　　白小依咳嗽声一止，神情僵硬。她心里吐槽，她当然知道是上衫同学，但上同学她不香吗？
　　既然被人家提醒了，白小依表面上还是得装出一副尴尬而不失懵懂的样子。
　　她挠头恍然道：“原来是上衫同学，难怪我觉得上同学叫的好古怪。”
　　上衫纤云歪了歪头，仔细的盯了白小依一会会儿，而后道：“小衣果然是有些呆呢。”




第80章 第八十章：裂弹虫（439）
　　“……”
　　白小依闭嘴，她没有继续接话。
　　呆什么的……明明是她这具身体自带的萌系属性好吧？
　　她本人才不呆，前世不少人都说她是个精明的小伙子，将来必成大器！
　　上衫纤云抿唇歉意道：“抱歉小衣，我不是故意的，你别生我气好吗？”
　　许是因为道歉的缘故，她的声音有些小，似乎有些不好意思的样子。
　　而且上衫纤云充分发挥了女孩子的优势，她两只小手抓着白小依胳膊就是晃啊晃……
　　“嘶……”
　　白小依脸皮抽抽，她看着面前上衫纤云那小鸟依人的样子，真是……真是太悲哀了！
　　可恶啊，为什么我的大鸟它不见了！
　　白小依心中无力吐槽，女孩子抓着她的胳膊晃啊晃的场景她前世做梦都想有过。
　　“白同学，你跟我来。”
　　就在白小依享受着上衫纤云类似撒娇的举动时，李萧缘打破了这一切。
　　他奇怪的看了眼上衫纤云，而后说了也一句便拍了拍白小依肩膀路过了。
　　“啊……啊？”
　　“哦哦，好的李老师。”
　　白小依愣了愣神，但很快的反应过来。她忍痛的扒拉开上衫纤云的小手，而后歉意一笑。
　　上衫纤云眨巴着星眸，犹豫了一下下并没有跟上去。
　　既然是老师喊白小衣那肯定是有事情要说，她跟上去想来是极不恰当的。
　　“白同学，鉴于你三番两次招惹白雾的事情，我们老师一致决定将你带在身边。”
　　“白同学有异议没有？”
　　李萧缘瞥了眼跟上来的白小依道，他是比较忙的，以至于看上去比较冷淡。
　　白小依没什么感觉，她有些不舍得看了眼后方依稀可见的上衫纤云，而后重重的点头。
　　笑话，比起自身安全来，漂亮的姑娘算个什么？
　　是她的大鸟失而复得了，还是自个儿长的不可爱，不漂亮了？
　　“嗯，看到那边的黄老师没，就是那个大肚子的男人。你直接去他那里，他是专门负责你们这种亲白雾体质的人。”
　　“老师很忙，就不专门送你过去了。”
　　说罢李萧缘急匆匆的走了，又一只张牙舞爪，丑陋狰狞，浑身粘液的虫族出现，他需要去增援。
　　“……”
　　白小依揉了揉面颊，说实话她想吐的同时也有些不适应李萧缘这么正经的样子。
　　白小依迈步向那个黄老师走去。那里还有两个老师和三个学生。
　　学生两女一男，男的长相阴柔，属于套上女装就可以以假乱真的类型。
　　“白小衣同学？”
　　那黄老师肚子若六月怀胎，体态也很“丰满”。偏生那张脸却肥瘦均匀，五官点缀的很是自然，看起来比较帅气。
　　他看着小跑而来的白小依，微笑的问道。
　　白小依控制着表情，让自己不至于因为这位黄老师的怪异而表现出异样神情。
　　而之所以跑了起来，那完全是因为这六位师生一同盯着她，让她觉得自己慢慢走过去是一种过错一样。
　　她点了点头，便又见黄老师道：“介绍一下，这两位张老师和李老师。”
　　“这三位……”
　　“轰隆隆！”
　　犹如雷鸣般的轰炸声陡然响起，将黄老师的介绍无情的打断了。
　　整座教学楼都在抖动，猝不及防之下一些下盘不稳的同学直接摔倒在地。
　　呃……有些运气好的摔了小姐姐身上，然后如何……便无需赘述。
　　“是裂弹虫，微辐射级裂弹虫，各位老师注意引导学生规避！”
　　有大嗓门的老师吼了起来，声音焦急而沙哑。
　　黄老师与另外两名老师神色大变，急忙地招呼着包括白小依在内的四名学生规避了起来。
　　裂弹虫是比较危险的虫族，已经脱离了虫族炮灰的等阶。
　　初生级裂弹虫有六翼，翼展可达三米左右。每一只翅膀都带有裂弹发射囊，可以将裂弹加速到超音速级别。
　　同时裂弹虫拥有能够抵抗至少一吨冲击力的外骨骼，并且同样能够喷射强酸粘液。
　　初生级裂弹虫的裂弹只有微量辐射，当然这个微量是相对的，对于不入流的学生来讲依旧不能长时间暴露在其中。
　　而初生级裂弹的爆炸冲击力足以摧毁一座钢筋混凝土的楼房。也就是说一只裂弹虫完全可以当做轰炸机来用。
　　所幸刚刚的那只裂弹虫并没有轰炸到教学楼，不过是即便是炸到了也没什么。
　　毕竟人类与虫族打了这么多年战争，裂弹虫这种虫族早就被纳入了基础建设标准体系里了。
　　也就是说初生级的裂弹虫还威胁不了严格按照基础建设标准修建的建筑。
　　学校的建筑更是拥有更高规格的标准体系，别说是初生级了，就是蜕变级那也是无法彻底炸塌教学建筑的。
　　从目前的情况来看，只要裂弹虫不是直接将裂弹发射到教室内就没多大问题。
　　裂弹虫没有眼睛，全靠一套发达的生物雷达系统来定位猎物。
　　因此一旦它们发现目标，那便少有轰炸不中的情况。除非你能够预判它的预判或者是速度超过其裂弹的速度。
　　人类建筑的材质有阻碍虫族大多数生物雷达的能力，裂弹虫自然在其中。
　　同时裂弹虫的听觉不是很发达，它们的感知更多是通过雷达系统开完成的。
　　所以理论上这个时候他们只要不弄出太大动静，就不会引起裂弹虫的注意。
　　可惜由于太过恐慌，学生们的哭喊声一时半会还真停不下来。
　　老师们极力的在安抚，可惜有些心态脆弱的学生此刻根本听不进去，一个劲儿的哭爹喊娘，涕泗满面的。
　　其实别说学生了，这个时候有些老师也是吓得脸色惨白。毕竟不是所有老师都与虫族战斗过，都有着丰富的战斗经验。
　　白小依跟着黄老师等人，躲在了远离窗户的角落里。
　　在这里即便是裂弹真的从窗户炸了进来，他们受到的伤害也是最小的。
　　事实上大家都在朝避开窗户的地方躲，能自己走的自己走，不能走的，吓尿的，腿软的都被老师或者学生拖走了。
　　黄老师在小声的跟身边的学生介绍裂弹虫，白小依听得很入神，因为她并不熟悉这种虫族。
　　“轰隆隆！”
　　又是一道轰鸣，这一次是从走廊一侧响起。也不知道是同一只裂弹虫还是其它裂弹虫。
　　白小依眯了眯眼，捂着小耳朵蹲在角落。她现在颇有种战争中躲在战壕里的感觉。
　　就是前世里的战争剧那样，外面炸的轰轰烈烈，里面气氛焦急的交流着。
　　说实话她还是很紧张的，因为她不知道教学楼可以抵挡所谓的裂弹，黄老师也没介绍到这。
　　他主要是在吹嘘着自己曾经猎杀裂弹虫的经历，顺便讲一下裂弹虫的相关知识。




第81章 第八十一章：今天的小依要坚强哟
　　“你们不要怕哈，咱们这楼的质量顶好，裂弹虫是炸不坏的。”
　　黄老师经过了最初的紧张，再加上吹嘘了一下峥嵘过去，这会儿却是带着笑意安抚着很紧张和害怕的同学们。
　　那张老师和李老师皆是微微撇过了头，显然是不太认同黄老师的话。但毕竟他是为了稳定学生的情绪，所以他俩也就没有拆台。
　　白小依松了好大一口气，裂弹虫炸不塌教学楼，他们的危险程度其实就已经大幅度减小。
　　时间似乎也证明了黄老师的正确，任凭外面裂弹虫炸了多少次，他们这里除了剧烈抖动便再也没其他事情。
　　这样的情况让张老师和李老师的心情也放松了起来，开始同黄老师一起安抚起了学生们。
　　白小依却觉得有些不安，因为裂弹虫似乎一直是在附近徘徊，每一次轰炸都像是在试探什么。
　　它或者它们似乎是知道这里有猎物，但不能精确的定位到他们，所以开始随缘轰炸？
　　这是白小依自己脑补的，事实如何恐怕只有裂弹虫自己知道了。
　　“轰隆隆隆隆！”
　　接连三声炸响，白小依的心跳都差点被振的停滞。她紧张而不自觉的屏住了呼吸，一个屁股墩儿瘫在了地上。
　　教室抖动的很厉害，一些不是很稳定的悬挂结构已经开始损坏。
　　比如全景式音效系统，全息投影拟真调控组件，冷热自均衡系统，自适应护目灯阵列……
　　这些精细的机器或系统在剧烈的抖动着开始炸起了电火花，有的已经开始掉落起了零部件。
　　也正是如此，白小依才知道原来教室里竟然隐藏着这么多的精密装置。
　　“玛德，这次不会真要完蛋了吧？”
　　白小依小脸有些苍白，这次三颗裂弹一起爆炸给她带来的冲击太大了，大到她开始意识到会死这件事。
　　纵然她也算是死过一次并且投过胎的人了，可面对死亡依旧是本能的恐惧。
　　“轰隆隆隆隆隆隆！”
　　又是一连串轰炸，耀眼的炙热白光闪瞎了白小依的大眼睛，真的是让她失明了十几秒。
　　她的身体在剧烈抖动的地面摔来摔去，这对于暂时看不见的她来说就好似整个天地都在翻滚。
　　绝望，恐惧，无助……无边无际的虚无，感知不到外界一切……
　　“a……”
　　白小依张着嘴，惊惧的想吼出来却发不出半点声音，意识明明很清晰可就是控制不了身体。
　　极度的恐惧让她短暂的失去了对身体的控制，像极了女性在面对不可抗拒危险时身体的自我保护机制。
　　啊！
　　动啊……动起来啊！
　　白小依内心惊恐的怒吼，不断的尝试去控制身体，一次又一次像冲破枷锁一样，终于在恢复视线后的下一刻成功了。
　　她喘着粗气，胸膛起起伏伏。浑身都燥热着，面红耳赤。
　　“嗡嗡嗡。”
　　这时白小依注意到了四周的异常，她的周围不知何时被浓郁的白雾若笼罩。同时似乎是头顶上传来一阵阵隐约的嗡嗡嗡的嘈杂声。
　　“这……”
　　白小依脸色刹那间由赤红转为苍白，她好像有那么一点印象，刚刚她好像狠狠的摔了一下。这么一想，她的确感受到了后背和后脑勺的阵痛感。
　　她蜷缩着身体，恐惧不可抑制的在她心中扩散。
　　现在这个情况只可能是她从二楼掉到了一楼，刚刚剧烈的爆炸将二楼地板炸裂开了，而她不幸的掉了下来。
　　因为她所处的地方远离窗口，不可能是从窗户掉下去的。
　　四周都是白雾，她的可视范围只有不到一米，这差不多是相当于白雾杵到她脸上来了。
　　头顶上的嗡嗡声根本听不清，反而像个蚊子一样令她心烦。
　　“这特么叫质量顶好？”
　　过了好一会儿白小依咬牙切齿的想起了黄老师的那句话。
　　质量好能被炸几下就开裂了？
　　白小依又缩了缩身子，后背已经顶在了墙角，不到一米的可视范围让她一点安全感都没有。
　　她也不敢弄出太大动静，生怕不仅没让楼上的老师们注意到反而引来了虫族。
　　一楼的虫族没有老师清理，也就意味着这里大概率是有着虫族的。
　　一旦被虫族发现，白小依真就不知道该怎么办了，要知道她可是连铁蛋虫幼崽都怂的弱鸡……
　　“要玩完了吗？”
　　白小依无助且绝望的想着，眼睛不住的环视着四周，她生怕突然冒出一张血盆大口来。
　　白雾这么浓，阻碍的不仅是视线，嗅觉也被严重的影响了，一些体味不重的虫族很难以提前发现。
　　“唔！”
　　突兀的，白小依美眸瞪大。她惊恐的捂住了嘴，心跳瞬间加速，肾上腺素含量开始飙升。
　　在此刻她大气都不敢喘一下，因为她的前方突兀闪现出数排猩红的光斑。
　　那些光斑在白雾中发散，传到白小依这时已经隐隐约约，时而可见时而不可见。
　　要死，要死，要死！
　　白小依咬紧嘴唇，丝丝血迹自其中溢出。她紧张的从时空终端碎片里拿出了一化两仪剑，小手颤抖的有些拿不稳它……
　　就这样，白小依死死的抓着一化两仪剑，目不转睛的盯着那不断晃荡的数排猩红光斑。
　　若是不出意外，那些猩红光斑应该是某种虫族的眼睛。可……为什么她听不到丝毫声音，看起来它在移动，可就跟特么鬼一样没有声音啊！
　　白小依银牙紧咬，终于放弃了心中最后的矜持。她果断的掏出了天使战甲，像是将其当成了救命稻草一样穿了上去。
　　而她不知道的是就在她穿上天使战甲的前一刻有一只脚从虚空中迈了出来，而后停滞了半秒又缩回了虚空。
　　天使战甲完美的贴合了她的身材，而她原本的衣服……竟然被纳米机器人给吞了！
　　当然白小依此刻顾不得这些，她紧张兮兮的盯着那只不断接近的虫族，天使战甲在脑海里响起一堆提示音都被她忽视了。
　　【灵核反应堆点燃失败，已替换备用能源。】
　　【灵能虚空引擎启动……异常……未知错误！】
　　【反重力功能，信息屏蔽场，灵气化翼，光学修正……自动关闭。】
　　【请尽快补充灵核聚变原料！】
　　【备用能源标准续航时间：一小时！】
　　【请尽快补充备用能源，如：电能，太阳能，辐射能……】
　　再怎么不注意，白小依还是听进去了最后的几句提示。那急促的警示音想让她不注意都难。




第82章 第八十二章：战斗吧，小依
　　“……”
　　白小依惊愕极了，她的眼前被红色的警示面板给覆盖，视野内尽是令人心慌的红色感叹号。
　　这稍微转移了她的注意力，过了十几秒她才接受了天使战甲大部分功能因能源不足而不能使用的坏消息。
　　如此之情况，往大了说是关系着她的小命，往小了说是没了反重力，信息屏蔽等功能的超短裙战甲随时都有走光的风险。
　　幸好她的内裤是四角的，必要时候完全可以当成安全裤嘛。
　　白小依苦中作乐的想着，而后握紧了一化两仪剑，紧紧的盯着那排猩红光斑。
　　相比起小命来讲，区区走光那完全是不足挂齿的。
　　君不见许多女性武者在生死大战之时往往都是打的不着寸缕，小命都要没了谁在意一副皮囊被人看光？
　　白小依大气都不敢出一个，握着剑柄的双手已经被冷汗湿润。
　　那些猩红光斑越来越靠近她，它们在白雾中飘飘忽忽的，看起来并不像是发现了白小依。
　　她全身都在冒着冷汗，好在天使战甲自净功能还启动着，所以整体而言还是挺干爽的。
　　白雾浓郁的如静止不动，突然……那些猩红光斑偏向另外的方向。
　　呼……
　　见状，白小依暗暗的松了口气，但神经依旧紧绷着。
　　不过她到现在为止依旧听不到任何动静，所以附近大概率是没有其他虫族的。并且那些猩红光斑应该是飞行类的虫族。
　　“嗯？！”
　　白小依惊恐的揉了揉眼，那些猩红光斑突兀的从她视线中消失。
　　她确信自己是一直盯着它们，并且亲眼看见他们陡然消失。
　　不好！
　　白小依身子僵硬，她的心脏砰砰狂跳了起来。体内的肾上腺素再次狂飙，整个人处于了一种极度紧张的状态。
　　“啊……卧槽！”
　　尖细的女声陡然升起，白小依蓦地感受到右腿被什么软软粘粘的东西碰了一下。
　　低头一看顿时整个人差点崩溃，却见一条肉红色，大概婴儿手臂粗细的肉虫缠绕在她的小腿上。
　　这陡然来的惊吓让她大脑当场当机，下一刻惊慌的尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　短暂的惊慌无措后白小依胡乱挥动起了手中的一化两仪剑。
　　她二十出头的武道指数终于爆发了应有的力量，只见一化两仪剑在空气中化作了残影，好似一道道锋利的寒光不断乍现。
　　“叽！”
　　远比白小依更尖更细的声音响起，是那肉虫被白小依砍菜一样给砍成了好几节。
　　不得不说一化两仪剑真的锋利，削铁如泥只是它的基本属性。
　　肉虫缠绕在白小依小腿上的一部分无力的脱落了下来，就刚刚那一小会儿已经被勒出了瘀痕，在那白嫩嫩的肌肤上显得极为显眼。
　　脱落下来的肉虫依旧不断扭动着，那口器如一根四五厘米的钢针，呈现铁青色并且冒着灰白色的烟气。
　　见到了自己夏季八乱武剑法的威力，白小依心中有所领悟并且微微的冷静了丢丢。
　　而这时她才发现有一段延伸至白雾中的肉虫不见了，刹那间她神色大变，她想到了一个可能。
　　虫族这种生物，长成什么样的都有。而如果那肉虫只是一只触手的话……
　　白小依面色苍白，触手怪什么的……太恐怖了！
　　她惊疑的警惕着四周，开始缓缓的移动了起来。这个时候绝对不能原地不动，但也不能动的太快。
　　要保持警惕的缓慢移动，如果运气好说不定能够溜出这只触手怪的领域。
　　四周一片安静，白小依缓缓移动的声音显得极明显。极度紧张之下的她忽视了天使战裙带来的不适感，这也与之前穿过一次女装有关。
　　太安静了，白小依甚至可以听到自己紧促的呼吸声，而楼上的嘈杂喧闹声不知何时隐去。
　　“咕噜噜……”
　　缓慢退步的白小依身体顿时僵硬，她握紧了一化两仪剑，这突兀出现的吐泡泡声让她心神大乱。
　　这个“触手怪”肯定就在附近，在暗戳戳的埋伏着她，随时都会伸出邪恶的触手来！
　　敌在暗她在明，白小依不可抑制的滋生了鱼死网破的想法。
　　她真的是受不了了，浓郁的白雾塑造出了极为压抑的氛围，暗地里还有邪恶的“触手怪”！
　　有些要发疯的白小依小脸浮现出狰狞之色，她双手挥舞着一化两仪剑，夏季八乱武剑法再次现世！
　　剑刃破空的嗡鸣声大响，像是能壮胆一般，白小依原本的小碎步变成大碎步。
　　“来啊触手怪，谁怕谁啊？！”
　　白小依颇有些癫狂的的喊着，夏季八乱武剑法被她施展的登峰造极！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道寒光随着白小依的舞动乍现，竟也是形成一朵奇形怪状的剑花。
　　可惜白小依别说灵气，她就是连内气都没有，不然这朵“剑花”就可以拥有更大的威力。
　　“卧槽！”
　　蓦地，白小依感觉到自己似乎砍到了什么东西，惊的她瞬间蹦的老远。
　　而就在她后退的刹那，白雾疯狂的搅动了起来，与此同时是一道尖啸声冲天而起。
　　白小依后退，很快再次回到了墙角角。她紧张的看着涌动的白雾，其中像是有什么东西在搅拌着。
　　“来……来啊，我特么砍死你！”
　　白小依吞了口唾沫，夏季八乱武剑法已经达到见神之境。
　　一化两仪剑被挥舞的不见剑身，只有道道寒光于空气中密不透风的乍现。
　　“咕噜噜噜噜噜！”
　　似乎是愤怒的声音，便见数处白雾被炸裂，数条“肉虫”尖啸着，迅猛的冲向了白小依。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　白小依惊恐的慌乱尖叫，一化两仪剑挥舞的更加快速，嗡鸣声几乎赶上了小功率风扇。
　　【几声类似于切水果的声音】
　　只见密不透风的凛冽剑光中，那数条“肉虫”尽数被斩落，发出了刺耳锐利的惨叫。
　　“我……我……？”
　　白小依小懵小懵的，她……她这么厉害的吗？
　　她不敢置信的看着自己的双手，来不及自我怀疑又是一声更加愤怒的鸣叫响起。
　　这一次白小依整个视野里的白雾都涌动了起来，说不清里面是个什么东西，但……一定是个大块头！
　　“咕咚！”
　　白小依吞着口水，抓紧了一化两仪剑。
　　“白逸加油，白逸你特么是最厉害的，砍死这个龟儿子！”
　　她似乎有了一丢丢自信，这一刻想的竟然不是跑，而是怎么反杀过去。
　　“咕咕咕咕！”
　　若高压锅下水沸腾的声音响起，一条直径十几公分的青黑色肉虫撕开了白雾，几乎是眨眼间便抽打在了白小依身上。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起，白小依同身后的墙壁直接被抽飞。
　　【警报，警报，警报！】
　　【检测到主人面临致命威胁，已开启初级防御护盾。】
　　【备用能源剩余：87％↓，请尽快补充灵核聚变原料或备用能源！】
　　白小依毫发无损但神色痛苦的挣扎起身，她的视野中天使战甲警告红色更加的浓了。




第83章 第八十三章：新年暨元旦快乐呀！
　　好痛！
　　白小依小脸苍白扭曲，她只感觉自己全身都要散架了一般，可偏偏身体的确没有受到什么伤害。
　　九成九的伤害都被天使战甲的初级防御护盾吸收了，她受到的力只是极为微小的一部分。
　　“咕噜噜噜噜！”
　　颇有些急促的声音响起，好像是在嘲笑白小依一样。
　　白雾很快的填充了之前被轰击出的空白区域，以至于白小依依旧看不全那“触手怪”的全貌。
　　她透过被轰塌的墙壁只看到翻涌波动的白雾，以及那咕噜噜的声音。
　　“砰！”
　　白小依被吓了一个踉跄，一圈圈涡环状白雾喷洒了她一脸。
　　却是一条青黑色肉虫突兀的摔打在了墙壁上，剧烈的冲击力令得残存的墙壁开始摇摇欲坠。
　　【警告，备用能源剩余：80％↓，请尽快补充灵核聚变原料或备用能源！】
　　白小依神色变幻，怎么会下降的这么快，就这么一小会儿时间，百分之七的备用能源就没了。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，墙壁开始簌簌的掉起了碎渣。看着情况，那触手怪是并不担心白小依逃走的，不然也不会采取这种“慢腾腾”的方式破墙。
　　须知以刚刚击飞白小依的一击来说，只要第二下就能让这面墙崩塌。
　　对于是逃向未知还是直面这只恐怖的“触手怪”，白小依也在犹豫着。
　　其他地方未必没有虫族，有虫族也未必有这么厉害，但也有可能更厉害，比如裂弹虫。
　　只要一个裂弹下来，白小依一点都不担心死的痛苦，因为只在一瞬间她就灰灰了。
　　没有犹豫多久，也就是数秒的时间她决定跟“触手怪”死战到底！
　　真男人何惧触手？
　　真男人何须后退？
　　真男人何必容忍？
　　真男人何故无能？
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！似阴云厚盖的心田中一道洪雷炸响，撕裂了所有的阴霾！
　　白小依握紧了一化两仪剑，来到这个世界这么多天了，她真的是受够了这样孱弱和无能的自己了！
　　力量！
　　只有力量才是这个世界的生存之道，她渴望力量，也在为之努力！
　　白小依的美眸中开始燃起星星之火，各种复杂的因素终于让她不顾一切的要为性命，为尊严，为心中那颗滚烫炙热的男儿心，男儿魂酣畅淋漓的战斗一次！
　　她渴望的武侠梦，可不是一而再再而三的退让，胆怯，懦弱的这样啊！
　　她要的是手执三尺青锋，十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名的洒脱。
　　或白衣胜雪，公子世无双！
　　或青衣短衬，徒步丈量这浩瀚宇宙！
　　或鹤发童颜，做那山林隐士，偶尔指点有缘之人！
　　或……
　　白小依回顾昨日，这些她一样都没做到，甚至已经失去了资格。
　　可她真的不甘，真的对自己之前的表现失望至极。所以她要疯狂一回，既来此世界，总不能懦弱的死去啊！
　　那就拿起武器，杀！
　　白小依手执一化两仪剑，坚定的走进了教室。
　　【警告，检测到峰值打击，中级防御护盾已开启！】
　　【备用能源剩余：75％↓，请尽快补充……】
　　天使战甲的提示音刚落下，白小依便感受道一阵狂风袭来，同时撕裂空气的嗡鸣声如雷炸响。
　　几乎是眨眼睛，白雾中一条直径三十多公分的紫黑色肉虫自白小依头顶劈下。
　　“去死吧啊啊啊！”
　　白小依面目狰狞，她脑子出乎意料的清醒，以极限的反应速度侧闪，而后一化两仪剑狠狠挥斩出去。
　　“叮！”
　　如金石碰撞之音，清脆到有些刺耳。
　　白小依只感觉一道巨力传来，双臂反震到麻痹，整个人随即被抛飞了出去。
　　她砸落在一张课桌上，还弹性十足的弹了弹。而那条紫黑色肉虫则是尖啸的疯狂扭动着，一化两仪剑卡在了上面，有强酸性的紫黑色血液喷洒着。
　　【备用能源剩余：65％↓，请尽快补充……】
　　白小依抹了抹嘴角血迹，尽管感觉五脏六腑被摔的搅成了一团，但依旧难掩她的兴奋。
　　一旦下定了决心，有些事情其实也没有想象中的那样难。
　　“哈啊……哈哈……”
　　白小依笑的嘶哑，笑的痛快，笑的真好看。
　　虚空中一道身影微微动容，好几次都差点没忍住出手。
　　“叽叽叽！”
　　尖锐的嘶鸣声，十数道破空声刺穿浓郁的白雾，瞬间轰击在了白小依身上。
　　便见那中级防御护盾微微波动后白小依眨眼睛消失在了茫茫白雾中。
　　“咳咳……咳……”
　　白小依痛苦的蜷缩着，她竟然被从教室的另一头打到了教室的另一头。
　　墙壁上还有护盾留下的凹槽，而她此刻伏倒在地，鲜血随着咳嗽不停溢出。
　　稀里哗啦一阵巨响，白小依看着身侧方向，那里白雾开始渐渐波动了起来。
　　很显然是那“触手怪”正在迅速的赶来，白小依露出笑容，此刻显的极为凄美。
　　她的古董黑框眼镜终究不是长在脸上的，这会儿早就找不到踪迹了。
　　那张集可爱与英气与一体的小脸蛋当真是令人沉沦，不可自拔。
　　【备用能源剩余：40％↓，请尽快补充……】
　　【检测到主人处于生死一线，启动武器系统……loading……】
　　【警告，备用能源将在十分钟内枯竭（标准），请尽快……】
　　白小依愣了愣，天使战甲的提醒让她差点敲开自己的脑阔看看里面是不是浆糊做的。
　　放着天使战甲这种高科技武装不用，竟然拿着一把剑和一只强大的“触手怪”拼杀。
　　有道是功夫再高，一枪撂倒。
　　这放在触手怪身上那估摸着不太可能，可天使战甲也不是一把枪能比的。
　　白小依狞笑着，满视野的红色警报丝毫不影响她的观察。
　　只见她胸前两个弹道弹开，湛蓝色的高能激光开始酝酿。
　　“去死吧，啊哈哈哈哈！”
　　白小依狂笑着，全身都在抖动，但这丝毫不影响她的命中率，因为“触手怪”的体型摆在那呢。
　　她兴奋的很，现在她才发现在没有达到陆地神仙的境界时，激光大炮才是男人的浪漫啊！
　　至于所谓的武德，呵呵……在小命面前算个毛球！
　　“刷刷！”
　　两道直径五六厘米粗的深蓝色高能激光激射而出，所过之处白雾尽皆蒸发，炙热的气流也随之向四周呼啸而去。
　　“叽叽！”
　　“触手怪”发出了前所未有的尖啸声，随之便见一大团白雾中散发出炙热的红光，热辐射正迅速加热着整个教室。
　　而那团发着红光的轮廓正是“触手怪”，此刻终于显出了大概的全貌。
　　（本来是预计十二点发的，结果手速慢了，嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)）



第84章 第八十四章：第一滴血！
　　炙热的气流呼啸着，海量的白雾开始被蒸发。那团红光也越加明亮，轮廓越加清晰。
　　锐利刺耳的尖叫声还在持续，而此时的二楼中，李萧缘等老师刚刚统计完失踪的学生人数。
　　一共不见了六位学生，这其中正包括白小依。其他老师或许不会为白小依不见的事而怎么样，但李萧缘就不一样了。
　　在之前校长亲自联系了他，要求他必须保护好白小依，隐隐约约向他灌输了白小依很重要的思想。
　　不管他听没听进去，保护白小依是他应该做的。毕竟是他的学生，而且校长亲自吩咐，还有雪师妹的学分在前，白小依对他来说自然会和其他学生不一样。
　　相比起其他失踪的五位同学，李萧缘自然就更在意白小依了。
　　众多老师正焦急之时，底楼突兀的响起了刺耳的嚎叫。同时一道道炽烈的红光从被堵住的地板裂缝中透射而出。
　　一缕缕炙热到透射红光的白雾喷射而出，差点烫伤裂缝四周的老师。
　　“糟糕！”
　　有老师大惊，教室的隔音效果本来就不错，再加上白雾的削减，他们根本没听到之前白小依和“触手怪”闹出动静。
　　老师们不是没用神念探查过底楼四周，但并没有什么收获，虫族倒是发现了几只。
　　没发现失踪的学生，他们自然就堵住了裂缝，否则不用多久二楼也要被白雾充斥。
　　事实上是有同学表示见到有人从那裂缝中滚下去的，可老师们的神念几乎将底楼探查了个遍都没发现。
　　这样的情况肯定不正常，可是在不正常的情况下还有一种可能。
　　那就是这些学生自己掉下去后乱跑到老师们神念探查范围之外，同时还有倒霉蛋恰好被虫族一口吞了。
　　也有老师提出下去看看，但还没有确定谁去时就发生了现在的情况。
　　“好烫！”
　　学生中有人叫了起来，他们都是没穿鞋子的，这会儿被地板烫的直跳脚。
　　“下面发生什么了？”
　　惊慌再一次在学生群体中传递，莫非是一颗裂弹在楼下炸了不成？
　　这么高的温度也只有裂弹的爆炸集中在楼下才可能产生，可他们没有感受到裂弹爆炸的冲击波啊。
　　老师们的神念透过地板，自然是清楚下面怎么了。
　　那是白雾沸腾的世界，一团散发着炙热红光的庞然大物在尖啸扭动着。
　　是兵级虫族——异形虫！
　　与裂弹虫一个阶级的虫族，都脱离了炮灰层次。
　　老师们惊骇至极，他们并没有看到白小依发射激光，因此并不清楚这只异形虫发生了什么。
　　这个时候所有老师的注意力都被异形虫吸引，根本没人注意到角落中虚弱的白小依。
　　“怎么办？”
　　有老师不知所措，这只异形虫已经不是普通老师能够应付的了。
　　从体型来看，它至少有着后天巅峰的实力，随随便便都能碾压一大片老师的那种。
　　“这异形虫必须解决掉！”
　　廖昌晖沉声，他看向了月满楼，李萧缘等几个实力最强的老师。
　　异形虫最可怕的不是实力，而是它们的寄生能力。
　　它们可以在大多数非能量生命体身上寄生下幼崽，幼崽会汲取宿主的生命力最终破体而出。
　　幼崽不一定是异形虫，它们大多数都是异形，属于长相丑陋狰狞，可以进化的智慧生物。
　　异形虽然长相不太像虫族，但宇宙中对虫族的定义可不单单是些虫子。虫族的概念很模糊，事实上虫族是人类的称呼。
　　在其他文明中可不是用虫族来称呼的，像精灵族就是以索瓦西来称呼。
　　索瓦西在精灵语中代表着丑陋，邪恶的生物，恶臭……等意思。
　　总之索瓦西就是个极具负面意义的词汇，用它来形容虫族也很恰当。
　　“廖主任说的没错，这只异形虫绝对不能让它发现我们。”
　　月满楼认同的点头，因为一旦异形虫盯上了学生们，那基本上可以宣告完蛋。
　　以异形虫的寄生能力，它只需要在学生们身上寄生一下，基本上就可以宣告死亡了。
　　“我没问题。”
　　李萧缘点头，他虽然担忧白小依，但这个时候也只能先对付异形虫了。
　　其它的老师不管同不同意，也只能咬牙上了。现在他们可能已经损失了六名学生，绝对不能在损失一位。
　　其实廖昌晖的压力最大，他作为在场老师中职位最高的，事后的责任也最大。
　　一楼整体的温度在这短短几分钟内已经上升到了四五百多度，越接近异形虫温度越高，其中心温度高达数千度。
　　这还是激光消散后几分钟的温度，在开始的时候温度那都是奔着千万级别去的。
　　也就是这异形虫体型够大，除了被洞穿出两个直径两米多的大洞外，其余地方竟然是瞬间被烤焦，如今的它不过是垂死挣扎。
　　毕竟是可以用作星际战争的常规武器，一只初生级异形虫还是抗不下来的。
　　死亡是它必然的结局，唯一的问题就是它在临死前又啪了白小依一下。
　　那炙热通红，已经成了焦炭的半米粗肉虫啪的一下将白小依连墙轰飞到了白雾深处。
　　“操！”
　　第一个来到底楼的是李萧缘，他一下来就被异形虫这一击吓了一跳。
　　其余老师也逐一下来了，他们从神念中也能知道下面发生的事。
　　因此对于此刻异形虫成了碳烤异形虫的情形并不惊讶。
　　他们惊讶的是谁把异形虫活活烧死的，他们并没有发现白小依发射的两道高能激光的痕迹。
　　也同样还是没注意到白小依，毕竟没有哪个老师会注意一个角落去。
　　再说白小依，她又被正面啪了一下。此刻当真是觉得全身散架，动一动都是剧烈的疼痛。
　　她无力的瘫软在地面，有些软软的，是一块人工草地。
　　四周白雾远比异形虫所在的教室浓郁的多，从这里看去，只能看到一片红彤彤的白雾，像极了火烧云。
　　【警告，备用能源剩余：27％↓，请尽快……已关闭武器系统。】
　　【中级防御护盾已更改为初级防御护盾。】
　　【节能模式已开启，战甲整体性能下降百分之三十五。】
　　【探测到微量辐射源，建议吸收，预测可转化为百分之五的备用能源。】
　　【灵核聚变炉已压缩完成一颗灵核，请尽快补充原料，如氚，氦－3等轻核元素，本型号不支持重核聚变！】
　　【你杀死了一只异形虫，获得五点源力。】
　　ps.虫族相关设定稍后补充，求票票呀呀呀……



第85章 第八十五章：偷电的白小依（12.29补）
　　“？？？？”
　　白小依软趴趴的身体突然一僵，她听到了什么？
　　杀了一只什么异形虫，然后获得五点源力？
　　她顿时来了精神，这才发现通红的视野中时空终端碎片的面板光幕冒了出来。
　　上面有一条提示，就是刚刚她听到的话。看的白小依那叫一个无言，所以搞了半天她其实是可以走打怪升级的路子？
　　之前杀屎黄蚯蚓没有反应后她本来都否定了打怪升级的选项了的，结果现在来了这么一个反转。
　　无语归无语，白小依还是蛮高兴的。她现在不仅有种释放了自己，突破了自己的畅**，更拥有了一种强烈的自信感。
　　毫不谦虚的说，现在就算是再来一只异形虫她也不怂，照样一炮轰过去。
　　话又说回来，她没想到那只“触手怪”竟然是叫异形虫。
　　白小依觉得很出戏，因为她不觉得那只长满肉虫触手的虫族跟异形有什么联系，两者完全联系不起来好吧？
　　而且真要说起来，她觉得这只异形虫可以吊打她前世电影中的那些异形。
　　虚空中，一直注视着白小依的人影摇了摇头，不知道在叹息什么。
　　反正白小依是躺尸了将近一分钟后便咬牙爬了起来，这里肯定是不安全的。
　　她现在身上有些血迹，这些血腥味肯定会吸引虫族，而且天使战甲也要没能量了。
　　既然见识到了它的爆炸输出，白小依自然要着手能量的问题了。
　　而天使战甲也提示的很明显，要么补给灵核聚变原料，也就是核聚变的原料，要么补充备用能源。
　　而备用能源大致是太阳能，辐射能，电能……
　　就目前而言，太阳能是不现实的。那么就只有辐射能和电能，这两样都是她目前比较容易弄到的。
　　尤其是电能，只要找到教学楼的电井，配电室什么的就能白嫖一大波电。至于辐射能，她有些犹豫要不要去。
　　裂弹虫炸过的地方自然是辐射能最强的地方，但也可能存在危险。
　　鬼知道裂弹虫还会不会炸第二次，万一炸了她就灰灰了。所以白小依首先瞄上了电井，她记得的到位置。
　　略微蹒跚的走着，白小依向那逐渐暗淡下来的红光走去。
　　说起来若不是这团红光，她还真不一定能在白雾中找准教学楼方向。
　　不身处白雾中是不知道这玩意儿对感知的迷惑有多强，基本上就是让人走个几米都会歪的程度。
　　更别说白小依起码离教学楼有了近百米远，没错她就是被从那间教室被抽飞了近百米远。
　　有着灯塔一般的异形虫尸体散发的红光，白小依顺利的回到了教学楼。
　　她深深吸了口气，而后用手摸着墙壁走着，只有这样她才能保证顺利的找到厕所，找到厕所她才能找到电井。
　　走着走着，白小依先是转了个九十度大弯，而后没多久便看见了自己第一次被轰出教室的洞。
　　她摇了摇头加快了脚步，备用能源即将枯竭，她必须赶紧充电。
　　而刚走几步她就停了下来，她蹙眉着仔细倾听了起来，似乎……是人的声音？
　　白小依不傻，她刚刚闹出了那么大的动静，肯定是会惊动楼上的老师们的，也就是说这些声音的主人很可能是老师们。
　　于是她犹豫了起来，既然碰到了老师们，那她还有必要去给天使战甲充电吗？
　　反正她的目的都是为了小命，比起自己在白雾里乱跑，是不是躲在老师们身后更安全呢？
　　似乎有些心动，白小依抬了抬脚……但终究还是放弃了。
　　她现在这副妥妥小姑凉的样子先不说，就是跟着老师们安全方面还真不一定有自己依靠天使战甲来的主动。
　　而且最主要的是杀怪可以获得源力，她本就缺乏源力，有了杀怪的途径和现在这样的杀怪环境，她还有什么理由去逃避呢？
　　白小依终究还是打破了老师这个身份给她的安全感，凭着自己刚刚击杀一只异形虫的自信，做出了强者的选择。
　　她扭头继续走着，很快摸到了厕所。忍着似乎是粪喷了的味道，白小依终于摸到了电井。
　　她再一次确认了自己不会被电死之后，彪悍的拆除了防护门，白小依紧张兮兮的抓住了一根粗大的电缆，一口咬了下去。
　　别问她为什么这么果断，问就是天使战甲马上就要关闭了。备用能源仅剩百分之五，根本容不得她在多犹豫一秒钟。
　　“嘶……”
　　一口下去，白小依疼的眼泪花子都出来了。她咬的很用力，但可惜没什么用，反而弄的满嘴怪味。
　　来不及多想，白小依上手了。双手拼命的想弄破电缆表面的防护层，但依旧没用。
　　相对于这跟电缆来说，她的力气太小了。一化两仪剑这会也没在手上，一时她还有些束手无策了起来。
　　平日里显得极为安全的保护措施到了现在成了她充电最大的阻碍。
　　“不管了！”
　　白小依看着不断警告的天使战甲提示，命令道：“开启武器系统。”
　　【能量不足……已获得强制开启权限。】
　　她连忙控制着天使战甲中储备的纳米机器人覆盖向了电缆，而后电缆便以肉眼可见被吞噬了一段。
　　同时断裂的电缆开始炸起了电火花，噼啦啪啦一阵响，连锁反应十分严重。
　　“滋滋滋……”
　　白小依一把抓住了断裂成两根的电缆，便见一团狂躁的蓝色电网覆盖了她全身。
　　【检测到电能输入，开始充能……4％……5％……10％……】
　　没过几秒白小依的整个视野都被刺穿空气的电流所覆盖。若是从外看去，整个电井都成了电的世界。
　　那场景丝毫不亚于打雷时天上密密麻麻的闪电，也不知道天使战甲怎么做到的，以极为粗暴的姿态掠夺着学校的电。
　　也是在这个时候，整座教学楼的供电开始出了问题。各种用电的机械开始停止工作，这又给二三楼的学生们造成了不小的惊吓。
　　身出电流世界中的白小依眨巴着美眸，她除了感觉耳边噼里啪啦的有些烦之外，身体的确是没什么异样。
　　所有电流全都被导向天使战甲，没有一丢丢跑到她身上去。啥原理白小依也不清楚，更懒得去研究。
　　她看着不断上升的备用能源，从开始到现在备用能源槽已经满了。但能源槽的上限依旧在增加，这说明她之前的备用能源根本就不是满状态。
　　她就说嘛，怎么备用能源那么不经用，挨几次打和一发高能激光就几乎耗尽。




第86章 第八十六章：人工智障——大强
　　“什么情况？”
　　随着白小依的疯狂偷电，教室里的照明系统短暂的熄灭了几秒钟，而白雾又不是光源体，所以众老师只感觉眼前一暗而后又亮了起来。
　　暗示因为还有异形虫尸体在发光，亮又是因为还有备用电源。
　　老师们神念探查四周，但并没有发现什么异常。电井离这里的距离超过了他们神念在白雾中的探查范围。
　　而且即便在白小依听来很嘈杂的电流击穿空气的声音传到这里来也变得微不可查。
　　更何况教室里也并非一片寂静，此前一发高能激光给教室带来的伤害还远远未结束。
　　有些熔点低的地方或结构已经被破坏，时不时的有东西从楼顶，墙壁等等地方砸落。
　　这些都是干扰，导致老师们并没有听到那微弱电流音。
　　“李萧缘，月满楼，你们先上去。”
　　廖昌晖说道，他有些担心二三楼的学生，所以让两人上去坐镇。
　　此前为了干掉异形虫他可是将大多数先天境界的老师都带了下来。现在出了异况，自然必须要做好应对。
　　“好。”
　　李萧缘和月满楼点头，异形虫既然死了，那留在这里其实没什么意义。
　　对于李萧缘来说，他其实更担心的是白小衣，可茫茫白雾中想找到他谈何容易，更何况让他不顾大局而单独去寻找白小衣他是绝对做不到的。
　　这也是李萧缘担忧白小依却没有动身去找她的原因，只能说他并没有意识到白小依的重要性。
　　再说白小依，她看着天使战甲充电完毕的提示，乐呵的合不拢嘴。
　　从能量槽来看，现在的备用能源是之前的一百多倍。也就是说之前的备用能源实际上只是不到现在的百分之一！
　　“啧啧。”
　　白小依摇头，诸天垂钓可真不靠谱，灵核聚变原料没有就罢了，备用能源还不给她充满。
　　“嘿嘿。”
　　又看了看一片焦黑的电井，白小依缩了缩脖子，而后心虚的笑着。
　　【备用能源剩余：100％，请尽快补充灵核聚变原料。】
　　【反重力系统启动】
　　【信息屏蔽场启动】
　　【武器系统启动】
　　【辅助战斗系统启动】
　　【人工智能启动】
　　………………………
　　………………
　　……
　　【我是天使九（未命名），专属您的人工智能。】
　　【检测到当前能源为备用能源，已为您整理出无必要功能。】
　　【主人可以根据需求选择要保留的功能，天使九将持续为您服务。】
　　白小依蹙眉，她看着天使九列出的一大堆无必要功能列表，头疼极了。
　　天使战甲能够适应复杂多元环境，因此其功能也是繁杂极了。以她目前的情况来看，许多功能的确是没有必要的。
　　比如那光学修正功能，呵呵……她这天生丽质，肤白貌美的模样还需要修正？
　　除却对a之外，她哪处不完美？
　　白小依颇为不屑的鄙视了下光学修正功能。随后下令道：“全都关了吧。”
　　【好的，主人。】
　　天使九的声音是男中音，听的白小依连连蹙眉。而且她还觉得天使九有些难听和呆板。
　　呆板倒是好理解，毕竟天使九只是个弱人工智能，也不能期望它有多智能。
　　【命名权限确认成功，我叫大强，主人您好。】
　　“嘿嘿。”
　　白小依满意的笑着，大强难道不比天使九叫着平易近人？
　　“大强，你可以改变声音吗？”
　　白小依心中问道，她和大强的对话是可以通过脑波进行的。
　　【可以的，主人。】
　　【以下是我的音源库：………】
　　“嘶……”
　　白小依暗呼恐怖，大强音源库里的声音简直多如繁星。她认知中的什么萝莉音，御姐音，少女音，女王音，大叔音，正太音……只是其中的九牛一毛。
　　原因自然是因为大强不只是会发出人类频段的声音，也能发出其它频段，其它种类的“声音”。
　　简单的讲就是大强会外星语，有些声音甚至是超出了白小依对声音的理解范畴。
　　她以为的声音是物体振动产生的声波加神经处理的结果，但大强音源库里的却不止如此。比如以磁场为基础的“声音”，这样的“声音”其实已经不是人类所定义的声音了。
　　但都是一个用途，都是用来信息交互的。它和人类声音的区别就是信息来源和处理器的不同。
　　人类是通过大脑处理接收到的声波从而转换成人听到了声音这个结果。而磁场“声音”则是以磁场为信息源头，以能够感知到磁场的处理器处理，从而转换成信息。
　　说白了，这就是两种不同的接收信息的方式，但到了大强这里便都成了声音。
　　白小依啧啧称奇了小会儿，而后果断的选择了少女音。少女音会让她觉得很有元气，很有活力，听着也比较舒心。
　　“少女大强，有没有能够突破这些白雾的侦探功能？”
　　白小依问道，她对天使战甲的功能一窍不通，这个时候自然是询问大强了。
　　她怀着异样的心态在大强名字前加了少女两字，一听到大强诶的一声，心情就颇为舒爽了。
　　【经过分析，白雾成分为：未知生物，变异灵气……】
　　【分析结果：常规探测功能失效，有效功能如下：超聚光功能，次虚空信息渗透系统，微米级侦探机器人通讯阵列，超频杀伤雷达，高穿透性雷达……】
　　白小依又是看的一阵头晕，她是真没想到天使战甲能够提供这么多方法。更没想到白雾中竟然有生物，难怪会有毒呢。
　　“大强，选择目前的最优方案。”
　　白小依命令道，这也是大强不够智能的地方，否则就应该直接给她一份最优方案，而不是让她自己来选。
　　【好的主人。】
　　【经分析，您目前的最佳方案是启动超聚光功能。】
　　【超聚光功能已为您启动。】
　　大强话音落下，白小依便蓦地发现自己视野中明亮，清晰了起来。
　　原先不到一米的可视范围猛地变为了上百米。这效果还真是猛，上百米的可视范围可比之前好太多了。
　　从这里看去，白小依已经可以看到异形虫所在的那个教室。那里的红光到现在也还没有消失，可以很清楚的发现那里的光线因为高温而扭曲着。
　　白小依有种豁然开朗的感觉，随之连带着信心越加高涨了起来。
　　同时白小依还有些可惜，因为白雾对各种波传递的阻碍性，普通的雷达没了作用。
　　否则雷达系统一开，这就相当于简化般的神念，而且在某些方面更甚于神念。
　　有用的雷达又是她消耗不起的，她的备用能源还是要尽可能的留着战斗。
　　不过这超聚光功能也够用了，百米的缓冲时间不论是应对危险还是发现危险都足够了。




第87章 第87章：这不水，是必要信息（136）
　　白小依整装出发了，这一次她可以动用的武器极大丰富了起来。
　　最常见的就是各类动能武器，也就是枪械大炮之类的。不过她是暂时没有这些的，需要自己去获取或者制造。
　　然后就是能量武器，比如激光，防护罩之类的。
　　但能量类武器比较耗电，白小依暂时无法随心所欲的用起来。
　　还有些稀奇古怪，脱离常识的武器，白小依表示都是难以理解和用不起的。
　　比如灵能虚空引擎的因果律武器，次虚空武器，底层世界逻辑修正武器等等。看的白小依那叫一个眼馋，因为一旦拥有这些武器，基本上相当于立地无敌了。
　　掌握了这些技术的存在称之为神也不为过，白小依不得不感慨天使文明的强大。
　　人家的制式战甲都搭载着神之领域的武器，那其它更加厉害的战甲呢？
　　白小依想象不到，也不会知道这个灵能灵能虚空引擎，准确来说是虚空引擎可不是天使战甲的标配，而是部分天使才会搭载的力量核心。
　　她的这个灵能虚空引擎是时空终端碎片为了适应这个宇宙的改造版……也即是低配版。
　　因为宇宙唯心等级的变化，灵能虚空引擎一些更加注重心灵力量的功能被无限削弱了。
　　在这个宇宙，因果律武器，底层逻辑修正那都是涉及到武道概念上的法则与大道，科学概念上的各种自然规律的。
　　想要撬动整个宇宙的法则或者自然规律显然不是那么容易的，更何况在这个唯物法则占据主导地位的宇宙。
　　这个宇宙虽然也有心灵方面的力量，但并不泛滥，从整体层面看依旧是唯物法则占据主导。
　　不然也不会几乎每个星际文明最终都是攀了科技树的。
　　哪怕是精灵族，他们突破到星际文明也都是依靠的科技力量。
　　只有少数的文明，比如虫族，星兽，星灵这些种族不是依靠科技，原因是它们本身就属于星际层面的文明。
　　除虫族外，星兽和星灵那都是个体实力强大到足以漫步宇宙，踪迹遍布整个宇宙的文明。他们通常独来独往，但也有文明的总部。
　　虫族则不然，它们是以虫后为单位，每一只虫后就是一支虫族文明。每一支虫族文明都是互相吞噬，互相竞争的关系。
　　使用灵能虚空引擎需要的能量只有灵核聚变才能支撑的起，单靠备用能源那是万万不够的。
　　所以白小依也只能眼馋，她现在因为可视范围大幅增加，所以很快的来到了异形虫的那间教室。
　　这一次她清晰的看到了异形虫的全貌，果不其然是个触手怪，全身长满了粗粗细细的肉虫。
　　它没有本体，似乎肉虫触手就是本体，反正就像是成百上千根触手粘起来的怪物一样。
　　触手连接处很庞大，大概长宽高为：4.00，3.78，4.23（m）。
　　别问白小依为啥知道的这么清楚，问就是辅助战斗系统。这个系统是真的厉害，分析视野内物体的数据只是最基本的功能。
　　它最重要的功能是辅助战斗，比如自动校准，多线程火力覆盖，战场3D实时小地图，一些基本的攻击，防御的数值分析，智能化机器使用等等。
　　也正是这样一个辅助战斗系统，才能让单兵作战在激光，核弹，射线，各类动能武器密集的星际战场中具有可行性。
　　白小依得到天使战甲后抽空了解过人类科技体系中与之类似的机甲。没错，人类并没有大力推行天使战甲这种微型，智能，一体化的战甲。
　　大概率应该是科技水平不够，毕竟人类机甲有的功能天使战甲有，天使战甲有的人类机甲不一定有。
　　虽然说的很绝对，但天使战甲在科技层面上的确是碾压人类，它完全可以看成缩小后的微型机甲。
　　不过这也不是说人类造不出来类似的战甲，要知道人类的灵气科学还是挺繁盛的。
　　单靠科技不能解决的难题，结合上武道后却会被巧妙的解决掉。
　　也正是这种武道与科学碰撞后产生的奇妙反应，才令得整个人类无比重视灵气科学的发展。
　　灵气科学也是独属于人类的科技树，主要是与人类的武道息息相关。其它文明是想学都学不来的，只能眼红人类灵气科学拥有的深厚潜力与其带来的成果。
　　可以说灵气科学已经成了人类的一个外交招牌，当初精灵族和人类建交也有这方面的原因。
　　对于战甲和机甲，白小依是比较喜欢后者的。身为真男人，除却武侠梦后，机甲大炮也是她的浪漫啊。
　　驾驶着机甲热血战斗，哪个男儿不曾做过这样的梦？
　　白小依看了看自己这身……真是说不出的悲伤。这天使战甲强归强，可惜是小裙裙！
　　每每看到自己那暴露在空气中大长腿，白小依都有种不忍直视的感觉。
　　她的腿粗细和长度比例是十分完美的，配上那光洁如玉的肌肤，完全就是令腿控跪舔的存在。
　　群摆完全是远离了膝盖，这样的裙子若是穿在别人身上白小依自然是嘿嘿笑着，但是在自己身上，她连迈步都不敢迈大。
　　好在反重力系统和信息屏蔽场令它成了名副其实的反重力小裙裙，让她不用担心走光的问题。
　　再往下是兼具金属质感和美感的长筒高跟，几乎将整个小腿加膝盖都包裹住了。
　　说起来也是奇怪，明明白小依没有穿高跟鞋的经验，可她现在走起路来却游刃有余，真要说感觉就是她完全没感觉到她穿的是高跟。
　　如果不去刻意看，白小依甚至觉得自己穿的就是平底的鞋子。
　　莫名get到穿高跟的技能，白小依还是很无语的。但这是好事，否则走路都走不成的她谈何干架？
　　她瞅了瞅教室里面，发现那些老师已经离开了。对于这种情况，白小依感到庆幸。
　　因为这样她被老师们发现的概率就小了很多，她是绝对不愿被老师们看到她穿小裙裙战甲的模样的。
　　白小依扫视了一番，惊喜的在一片碎石中发现了自己的一化两仪剑。
　　它斜插在碎石中，只有一个剑柄露了出来，并不是很显眼。
　　一化两仪剑被异形虫甩的挺远，远离了它的尸体，也正是如此才没有被老师们发现。
　　白小依犹豫了一下，在脸上也加了一块信息屏蔽场，如此老师们的神念就算发现了她也认不出她是谁。
　　虽然多消耗了一些能量，但还是很值得的。毕竟一化两仪剑那么锋利，对于如今的白小依来说是不可多得的神器。
　　很顺利的，白小依拿到了一化两仪剑。
　　ps.小裙裙战甲状态中的白小依造型请参考超神学院炙心。
　　注意：参考时请不要代入炙心的样貌，气质，胸部。
　　头发小依是黑色的哟……
　　找图没找到满意的，所以只能靠你们自己咯。




第88章 第八十八章：女神白小依
　　拿了一化两仪剑，白小依便往五年级那栋楼走去了。因为五年级的学生和老师对她会更加陌生一些，届时也更不容易被发现。
　　虽然有信息屏蔽场，但说实话白小依并不清楚它的屏蔽能力有多强。功能介绍上说能够完美杜绝任何走光的风险，但鬼知道它是以哪个世界为标准的。
　　白小依提着一化两仪剑，身体挺直如松的迈步走向五年级那栋楼。
　　她现在很自信，这份自信源于身上的天使战甲。以天使战甲目前能够动用的战力来说，基本上是无敌的。
　　很快白小依便来到了五年级附近，她并不清楚五年级师生的情况，所以没有冒然靠近。
　　她观察着面前的教学楼，发现并不简单，这里似乎被破坏的比她们那边还严重。
　　底层的承重柱都断裂了几根，也有几间教室被破坏的不成原样。颇有种断壁残垣的感觉，有些地方可见斑驳血迹。
　　白小依惊疑着，怎么五年级这边感觉有些惨烈呢？
　　她的视野中没有发现虫族，辅助战斗系统的各类针对包括但不限于热量，动态，声音的探测数据都没有异常。
　　虫族可不是冷血生物，恰恰相反越强大的虫族其生物热量越高。事实上这样的规律适用于大多数种族，人类也是。
　　当然并不排除人家有反侦测的手段和装备，虫族的生物技术真的很发达。
　　总之以白小依目前所拥有的探测手段来看，这一片的确是安全的。
　　虫族入侵的目的是吞噬人类和资源，所以教学楼附近的虫族也一定是最多的，这也是白小依偏偏只盯着教学楼的原因。
　　不然有着百米可视范围的她，学校任何地方她都能够去的。
　　为了让视听嗅三种感知协调，白小依又多消耗了一些备用能源增强了嗅觉和听觉。
　　这一增强白小依就发现了异常。她听到了二楼的喧闹声，以及咔嚓咔嚓的类似于利齿啃碎骨头的声音。
　　“这……”
　　白小依小脸一变，莫非五年级已经被虫族攻破，师生们惨遭虫族啃噬？
　　这么想着白小依呆不住了，她得去瞅瞅，看看能不能救下几个。大家都是人类，作为社会主义接班人的她做不到见死不救。
　　她毕竟是有能力的，有能力这个时候就不能退缩。
　　于是白小依跑了起来，有着天使战甲的增幅，她身轻如燕，纵掠间闪跳上了二楼。
　　之所以这么熟练，除了反重力系统外，辅助战斗系统也起了很大作用。
　　反重力自然不只是能够让小裙裙不飘不浪，它是真正能够让白小依飞起来的功能。
　　可惜白小依目前没法肆意的将其用在身上，备用能源供不起其消耗。毕竟比起小裙裙，她的质量可是成百上千倍。
　　而辅助战斗系统则是帮助白小依完成动作，能够帮她纠正一些错误，在这个过程中白小依也能够获得大量的经验。
　　跳上了二楼，白小依贝齿轻咬粉唇，表情有些不自然。刚刚那一跳让她感受到了什么叫做自由，尤其是落下的时候。
　　虽然小裙裙没有翻飞，但风可不跟你玩虚的，该进去的还是得进去，该吹的还是得吹。
　　“真凎！”
　　白小依无力吐槽，耳边的喧闹越加明显，她没有过多的纠结，下意识的捋了捋裙子，而后看向了声源处。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　映入眼帘的是极为血腥的一幕，一条长3.52米，直径0.45米的铁蛋虫肆意进食着。
　　至于食物……竟然是一位老师。从其身上的衣服就可以看出来，更别说躲在角落的学生的哭喊声了。
　　这里一共十五位学生，算上那位悲惨的老师一共十六人。
　　白小依终究还是白小依，还不是一个真正的强者。这副血腥场面对她的冲击远远超过了之前月满楼血虐头铁虫是的场景。
　　因为现在是一个人被虫族活生生拆吞入肚，那可是人啊！
　　白小依不认识那个老师，可同为人族却是让她感受到了不一样的东西。
　　这个世界很残酷……
　　白小依强忍着不适，目睹了这样的场景，她有什么理由要退缩，她可不是怂货啊！
　　咻的一声！
　　只见一化两仪剑被白小依射了出去，犹如离弦之箭，迅猛而锋利。
　　在辅助战斗系统的帮助下，她这一剑命中率高达99.9999％，而致死率高达87.532％。
　　这还是天使战甲没有铁蛋虫相关资料做出的预测数据，实际上还要再高估一些。
　　这一道锐利的破空声惊动了铁蛋虫，它刚惊疑的停止了进食便被一化两仪剑自头部贯穿。
　　一滩腐蚀性极强的血液延迟溅射而出，掉落在地散发出阵阵青烟。
　　而铁蛋虫更是连声音都没发出，直接啪叽一声趴在地上死翘翘了。
　　【你杀死了一只铁蛋虫，获得两点源力。】
　　这一刻白小依的源力来到了12.19，但她并没有高兴。
　　她叹息的看着已经被腐蚀的不成人样的那位老师，他的半截身子都差不多被啃完了。
　　“哒哒哒……”
　　高跟鞋踩在地面上的声音清脆极了，学生们惊愕的发现了白雾中白小依模糊的身影。
　　她先是捡起了一化两仪剑，来到角落里十五位噤声的学生们面前犹豫了数秒道：“你们……其他老师呢？”
　　她没有用白小呆的声线，而且恢复成了本音，毕竟她现在可是穿着小裙裙的旅孩纸。
　　软软嫩嫩的声音充满了治愈的力量，那丝丝软糯的属性让受惊的学生们不由自主的安心了下来。
　　拥有这样声音的小姐姐年龄定然不大，而且一定是心地善良，可可耐耐的旅孩纸。
　　所有学生们不约而同的想着，可惜他们注定是看不清白小依的面貌。信息屏蔽场还不是他们一群不入流的学生能够勘破的。
　　一米六三的白小依在男生看来很娇小，在女生看来属于中等。
　　虽然看不到他们的救命小姐姐长什么样，虽然他们看着白小依的脸就像马赛克，但白小依此刻在他们眼中俨然是最美的女神。
　　若是此刻白小依用出灵气化翼的功能，定然是会被他们当成天使的。
　　可惜白小依并没有注意到这些学生对她的仰慕，她现在心情很复杂，这里的血腥味一直在刺激着她。
　　过了一小会儿，有个男生鼓起勇气的低眸说道：“我们是外面来的，赵老师好不容易带我们找到一栋教学楼，还没联系上其他老师就……就……呜呜……”
　　这个男生越说越痛苦，到最后竟然泣不成声，看来他和这位赵老师感情很好。
　　其他几位学生也哭了起来，这位赵老师显然深的这十五位学生的喜爱。
　　白小依也是哑然，原来这些学生不是五年级的。




第89章 第八十九章：月工虫（236）
　　“您……您也是老师吗？”
　　有一个女生鼓起勇气细声问道，虽然白小依给她的感觉很友善，但滴着铁蛋虫血液的一化两仪剑着实有些吓着她了。
　　说起这个，不得不感慨一下一化两仪剑材质的强大，铁蛋虫血液完全腐蚀不了半分它。
　　面对这个女生的询问，白小依犹豫了几秒，终究是摇头道：“我是谁不重要，重要的……”
　　她话还没完，窗外突然传来了响动和爆喝：“住手！”
　　随后几声窗户破碎的声音响起，三位男老师破窗而入。
　　他们警惕的盯着白小依，当看到被铁蛋虫吃了一半的赵老师时，脸色更是陡然剧变。
　　他们刚刚发现这里的事，却没想还是晚来了。尤其这个奇怪的女人，他们之前是没有发现的。
　　直到接近这里时才发现白小依的存在，然后便急忙的破窗而入。
　　白小依也是神色一变，下意识的转身就跑，那样子活像做了什见不得光的事一样。
　　她的动作很迅速，三两下就消失在了茫茫白雾中，看的那三位老师一愣一愣的。
　　这个看不清面部的女人究竟是谁？
　　三位老师内心疑惑，说真的他们自己都觉着她也不像坏人，只不过是看到她提着流血的剑对着学生们才先入为主的。
　　毕竟白小依自己萌萌的属性不说，光是天使文明的战甲就不可能让人觉得她是坏人。
　　天使文明本就以正义，光明标榜着自己，他们的战甲自然也极力展现着这些。
　　“啊，她怎么跑了？”
　　有学生愕然，莫非他们的救命女神不是老师？
　　这一看到老师跑的比兔子还快的样子怎么也不可能是老师啊。
　　事实上白小依没跑多远就后悔了，她太着急，太紧张了。不就是老师吗，她有信息屏蔽场怕啥？
　　习惯性的抬手想敲敲脑阔，尴尬的发现差点把一化两仪剑上的铁蛋虫血液滴到脸上。
　　回首再一次看了眼那间教室，白小依摇头离开了。她的目的还是要收集源力，趁着这个机会成为一个源力收割姬。
　　别看现在一团糟的样子，事实上等政府反应过来这根本不是事。
　　说到底目前出现的虫族不过都是些垃圾货色，最强的也就是裂弹虫，异形虫而已。
　　治安局强者，军队强者，社会强者可不是一个中级学校能比的。对于老师们棘手的问题，在他们看来不过如此。
　　所以白小依必须珍惜时间，现在可是不可多得的收割源力的时间。
　　很快白小依逛了一圈，难受的发现白雾中虫族密度似乎不是很大。这一圈下来她没有再碰到一只虫族。
　　“大强，加大红外侦测范围！”
　　一咬牙，白小依命令大强扩大了红外辐射探测范围。
　　便见视野中辅助战斗系统实时绘制的地图中蓦地浮现出零星的小红点。
　　白小依满意的笑了笑，然后迅速记住大概方位后便停止了红外侦测扩大命令。
　　其实即便是扩大后的范围也没多大，就连五年级师生的大部队在哪都没发现。与六年级不同的是他们似乎没有集中在二三楼，可能在更高楼层。
　　不过白小依并不在乎这个，相反这对她还是个好消息。因为这样她就能够肆无忌惮的猎杀虫族。
　　好家伙，白小依丝毫没意识到自己膨胀了，这会儿都敢想猎杀虫族了。
　　很快白小依来到了第一个目标处，这里是厕所，没错……你没看错，这里的确是厕所。
　　不出意外，屎尿味被白雾局限在了相对外界很狭小的厕所空间里，简直把白小依臭的怀疑人生。
　　更要命的是她现在洁癖犯了，纠结的以为自己进去会被玷污。她的大白腿可是露在空气中的呢，这给屎尿分子玷污了多难受？
　　但……为了源力！
　　嗯，一切都是为了源力！
　　白小依开启了初级防御护盾，而后拿出了一枚微型高热弹。这是她用纳米级武器核心临时造出来的，代价是不少的能量。
　　不过比起激光来说还是小巫见大巫，尤其是高能激光，那家伙用起来简直是抢能量。
　　这枚微型高热弹只有白小依的奶汁分泌头儿一样大小，可以说是很小了。它能够产生高达至少三千摄氏度的高温。
　　这个温度足以引燃，引爆一些东西。嘿嘿嘿……比如说厕所里的甲烷。
　　经过大强的分析，此刻厕所里的甲烷不知何原因达到了爆炸极限范围。不管是啥原因，大强建议引爆它。
　　于是白小依也不管了，炸就炸吧，学校都这样了，炸个厕所问题不大。
　　嘿咻一声。
　　白小依将微型高热弹扔进了厕所，而后一个闪身拉出残影溜了。
　　不过数秒时间，后方传来沉闷的爆炸声。白小依回头看去，便见厕所那里火光翻涌，剧烈的冲击波迅猛的排挤着外围的白雾，同时还有其他颜色的烟尘夹杂在其中。
　　这枚微型高热弹主在高热，所以造成的冲击波并不是很大，嗯……相对于教学楼的体量。
　　【你杀死了一只月工虫，获得一点源力。】
　　时空终端碎片的提示让白小依脸色一僵，她郁闷极了，花了这么多能量结果才一点源力？
　　这月工虫是什么垃圾，比炮灰铁蛋虫还不如？
　　白小依嫌弃的想着，然后角度很刁钻的发现这个月工虫好像很不对劲？
　　乍一看还以为是肛虫，仔细看哦……原来是月工虫。白小依表示不屑，这名字是要干啥呀？
　　等等？！
　　白小依蓦地一惊，厕所……肛……这两名词一联系，她浑身顿时一阵恶寒，小屁屁下意识的紧缩了起来。
　　“不会吧……？”
　　白小依惊疑的看着身后的火光依旧的厕所，不会真是她以为的那种吧？
　　她前世层看过一本末世小说，里面就有种专门躲在厕所坑洞里的虫子，每每趁着人上厕所从尿道，月工门……等洞里钻进去。
　　那段时间她被吓的经常不敢上厕所，实在憋不住也是一直盯着洞洞上。
　　“噫……”
　　白小依抱着小胳膊溜得更快了，月工虫……恐怖如斯……惹不起，惹不起！
　　没多久白小依来到了第二个目标地，这里倒是很正常，就是点子有些棘手而已。
　　目标是一只裂弹虫，没错你没看错，那竟然是一只趴在教室窗台上休息的裂弹虫！
　　但白小依没多犹豫，因为老师们肯定会被厕所的动静给惊动，她必须快点解决掉这一片的虫族。



第90章 第九十章：抗虫精神（求票票！）
　　那只裂弹虫粗暴的拆散了窗户与窗框，自个儿趴在窗台上呼呼大睡。
　　它的翅膀若鹰，此刻收拢在身侧，但依稀可见那裂弹发射孔。这只裂弹虫本身并没有多庞大，看起来像个梭形的黑铁疙瘩。
　　那是它的外骨骼，看着根本不像碳基生命能够长出的玩意儿。
　　体长2.53m，宽0.52m，整体呈符合空气动力学的流线型。它的嘴是镰刀嘴，看起来极为锋利。头顶有一个极为明显的鼓包，那显然就是它的生物雷达。
　　在辅助战斗系统视野下，这只裂弹虫的基本数据很快罗列了出来。
　　大强分析后给出了建议，它建议白小依用激光偷袭。数据显示裂弹虫的外骨骼极为耐操，普通的动能武器难以造成伤害。
　　偏偏白小依目前所能使用的动能武器都是普通的，即便是一化两仪剑也没用一击毙命的把握。
　　大强基于裂弹虫基本数据确定裂弹虫的威胁很大，这个大是指很有可能让白小依损失更多能量。
　　根据它计算出来的最优解，白小依用激光解决掉裂弹虫反而是消耗能量最少的。
　　白小依思量了几许，同意了大强给出的方法。于是呼呼大睡的裂弹虫绝不会想到，在自家白雾主场中竟然有个蝼蚁敢偷袭它。
　　嗡嗡嗡！
　　极为细微的声音响起，茫茫白雾中白小依的左胸中闪耀起了耀眼的湛蓝色光芒。
　　biu！
　　一道高能激光以接近光速的的速度射向裂弹虫，瞬间就已经命中。裂弹虫甚至连反应的速度都没有，在睡梦中没有痛苦的嗝屁了。
　　而白小依的视角却是白雾滋滋滋蒸发的背景下，那整只黑铁色的裂弹虫从变得通红到熔化蒸发不过短短数秒时间。
　　也是在这数秒的过程中，裂弹虫的裂弹存货轰然爆炸了。
　　轰隆隆的一阵声响。
　　剧烈的冲击波直接将白小依狠狠的击飞到不见踪影，那方向与教学楼背道而驰。
　　整个教学楼也轰然摇动着，甚至往被裂弹炸空的方向倾斜了起来。
　　五年级全体师生被吓成何样不重要，重要的是现在白小依狼狈的掉在了人工湖里。
　　“大强！”
　　她咬牙切齿的喊着，她再也不要相信大强了，一点都不靠谱。
　　【诶，我在。】
　　“……”
　　白小依更气了，这个可恶的大强根本没意识到她很生气，这颇让她有些无能狂怒的感觉。
　　从人工湖中施展轻功水上飘出来后，白小依也收到了时空终端碎片的提示。
　　这只裂弹虫给她提供了七点源力，她现在的源力高达20.19点。
　　这让白小依的神色缓和了一些，她看了看备用能源，现在还剩95％。一发高能激光加短暂的中级防御护盾就消耗了3.785％。
　　损失还在可以承受的范围，就是被裂弹爆炸炸飞的冲击波震的她脑阔现在都还有些晕乎乎的。
　　掉到人工湖里倒是没什么大碍，防御护盾完全隔绝了水，没有让她沾上一滴。
　　这股不太美好的情绪白小依很快收敛住了，因为这片人工湖附近对于她来说是很未知的。
　　她警惕的命令大强暂时开启了扩大范围侦测，结果令她大惊。因为她发现了不下十个红点，其中一个辐射出的热量在小地图上代表的红点极为引人注目。
　　那只大红点附近还有些十个相对略小的红点，其它的红点则是分布的相对零散了。
　　白小依对于这个结果是既兴奋又担忧，因为那么大的红点就是裂弹虫也没有的。
　　也就是说那个红点代表的虫族很可能比裂弹虫和异形虫更强，更别说它身边还有十个看起来是它属下的小红点了。
　　纠结了一下，白小依为了保险起见并不打算先搞这只大虫族。先把分布在人工湖其它地方的虫族收入囊中了再说。
　　白小依迅速记下了位置，总共五个。她好歹也是在学校呆了六年的，对这片人工湖还是比较熟悉。
　　于是一番雷霆行动后白小依一一干掉了邪恶的虫族。总共为她带来了10.41的源力，现在她的源力来到了30.6点。
　　那五只虫族都是比较弱小的，白小依仅靠一化两仪剑就给收拾掉了。唯一一个比较费力的，也被她通过微电磁加速后的一化两仪剑斩杀了。
　　这会儿白小依乐的跟个傻姑娘一样，还没有高兴多久一道破空声轰然响起。
　　与此同时辅助战斗视野中预警了起来，系统判定了白小依没有反应过来，自主控制天使战甲带动着白小依迅速闪避了起来。
　　下一刻，一道灰影掀起狂风擦着白小依后背而过斜插在了不远处，吓的刚刚反应过来的白小依浑身直冒冷汗。
　　她看向那东西，是一根灰色的……贯穿着一个大好头颅的骨刃！
　　“呕……”
　　白小依小脸苍白的干呕了起来，那头颅血淋淋的……脑浆还汩汩的往外流着。
　　这是她第一次真实看到尸首分离的……几乎快要裂成两半的头颅。
　　其中的大脑清晰的展现在了她眼中，产生的视觉刺激是没有亲眼看到的人难以想象的。
　　强忍着心理与生理上的不适，白小依命令大强加大了侦测力度与范围。
　　随后白小依神色大变，因为那个大红点和那十……嗯不对！
　　九个？！
　　白小依仔细的数了数，原先的十个小红点现在的确变成了九个。
　　一瞬间她明白了，原来那十个小红点根本不是什么虫族，而是人类……他们正在被那个强大的未知虫族追杀！
　　“这……”
　　白小依有些沉默了，她在想如果一开始自己先去杀那只大红点所代表的虫族是不是这个人就不用死了？
　　这是她自然而然就想到的问题，也是个很容易让人陷入自责的问题。所幸白小依没有强迫症和自己是救世主的觉悟，只是情绪低落和难受了一些。
　　毕竟这个倒霉的人跟她没什么关系，就是陌生人而已，他的死不至于让白小依哭天喊地。
　　她现在最应该做的是支援那剩余的九个人，现在她知道了情况……那就没理由眼睁睁看着这些活生生的人死去！
　　这不仅是她身为人类的义务和责任，也是整个人类面对虫族特有的种族精神！
　　而且白小依并不认为自己干不过那只未知虫族，天使战甲在她心中已经成了无敌的代名词。
　　于是她主动的向那只未知虫族靠近，从小地图上看直线距离不过接近五百多米而已。




第91章 第九十一章：骨龙
　　“不……！”
　　惊惧的嚎叫声响起，却又很快的戛然而止，同时一道灰影消失在了白雾中。随后响起的是令人毛骨悚然的咀嚼声，骨头被碾碎的嘎嘣声清晰入耳。
　　“小平！”
　　学思街治安所二队队长毛锐龙声音颤抖，神色陡然间狰狞了起来，他声嘶力竭的怒吼着，转身迎向了那只先天巅峰的骨龙。
　　其余七个无论是愤怒还是恐惧的治安队员，他们都一一停了下来，与毛锐龙一起面对向那只庞大的骨龙。
　　这只骨龙长十多米，高四米多。形如蜥蜴，却长有两双庞大的骨翅，那骨翅上布满了骨刺，狰狞而别具美感。
　　骨龙色灰却极具金属质感，虽然身体镂空只是一副骨架，但看着却尤为稳固坚硬。
　　它那双巨大的眼洞中，是两团熊熊燃烧的妖异蓝焰，在白雾中极为显眼。
　　骨龙狰狞的大嘴中滴落着干枯灰白的骨肉残渣，那是已经被它吸收了血肉精华的小平。
　　它看着愤怒的毛锐龙八人，那代表着双目的妖异蓝焰猛地跳动了一下，随后便见它无声的张了张嘴，似乎是在嘲笑他们不自量力。
　　但事实上却是……
　　一发充斥着灰白色光芒的能量柱从它最终凝聚而后迅猛的射出。
　　这道能量光柱似乎能够聚集白雾，它所过之处白雾涌动，竟然能引动白雾化作许多轨迹相互交叉的螺旋丸！
　　这成功的让那道灰白色光柱体型扩大了十几倍，完美的将毛锐龙八人全部笼罩了进去。
　　“快跑！”
　　面对一言不合就开大招的骨龙，毛锐龙就是有再大的怒火此刻也得暂避锋芒。
　　不用他提醒，其他队员也不傻子，一个个拼了命的要跑出骨龙大招的范围。
　　然而他们的速度终究是太慢了，处于灰白光柱范围内的三个倒霉蛋瞬间被湮灭的渣渣都不剩。
　　至于其余五人虽然逃出了灰白光柱范围，但依旧处于白雾螺旋丸的范围，此刻被轰炸的手忙脚乱。
　　白雾螺旋丸的威力自然是远远比不上灰白光柱的，但它们不过是骨龙用来拖住猎物的。
　　只见骨龙缓缓的迈步移动着，丝毫不担心毛锐龙和剩下的四个队员逃掉。
　　毛锐龙目眦欲裂的看着缓缓靠近的骨龙，他无能怒吼着，对于眼前的一切无力改变。
　　那种痛苦与悲哀是没有经历过的人难以体会的。
　　他们与骨龙的实力悬殊，没有哪怕一丢丢可能战胜。别说是他们，就是在来十个小队也都干不过。
　　骨龙虽然只是先天巅峰的境界，但其实力绝对是堪比人类万象境界的。人类的种族天赋摆在那里，根本比不上虫族。
　　同境界之下，人类的平均实力是不如虫族的。
　　“啊！”
　　一声惨叫，骨龙用爪尖刺穿了一位力竭倒地的队员腹部。它轻轻一挑，便见那个队员惨叫着划出一道弧线精准的落入了骨龙嘴中。
　　它的嘴中好似有着一片绞肉力场，那个队员刚落入便轰然爆碎成一团血雾骨渣。而后那团血雾迅速的被吸收进骨龙的那双妖异蓝焰中，骨渣和枯败的肉沫则是洒落满地。
　　毛锐龙满目通红，短短不到半分钟而已，他便接连失去了六个兄弟。他们二队并不是临时拼凑出来的队伍，而是实实在在一起干了好几年的兄弟。
　　他们纵使没有一起出生入死过，但这么多年朝夕相处的经历早已经让他们情同手足。
　　手足死去之痛又岂是一般，毛锐龙只感觉自己快要疯了，他不顾一切嘶吼着冲向骨龙。
　　嗡！
　　奇异的颤鸣声响起，却是骨龙射出了一根骨刺。这骨刺若一道黑线瞬间击中了毛锐龙，去势不减的将他狠狠的钉在了一块装饰性用的巨石上。
　　“队长！”
　　残存的三个队员绝望的嘶吼着，骨刺很粗大，被洞穿了的毛锐龙自然必死无疑，腹部只剩下了一些皮肉连接。
　　巨石上，毛锐龙的血液汩汩流淌着，腹腔中的残存的肠子也耷拉在外。
　　他的神情依旧保持着愤怒，但人已然没了气息，彻底断气。骨龙这一击已然蕴含着死亡之力，毛锐龙的血肉精华没多久便被骨刺吸收殆尽。
　　很显然骨刺是可以回收的，只见骨龙的妖异蓝焰摇曳跳动着，那骨刺嗡嗡振动间次冲向了最近的一名队员。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　那名队员理智已经丧失，他癫狂着反而冲向了向他射来的骨刺。
　　“叮！”
　　就在这时，清脆的撞击之声响彻。却是被加速到超音速的一化两仪剑直接将骨刺撞飞了。
　　与此同时一道音爆声姗姗来迟，而白小依更是才出现在这名队员的视线之中。
　　白小依神色焦急，她一只都关注着小地图，自然注意到了短短不到半分钟的时间里死了六个人。
　　她已经尽力，但还是来的迟了。尤其是当她看到这些人身着治安服时，心中顿时一闷，有些喘不过气的感觉。
　　“嗡嗡嗡！”
　　白小依将骨刺击飞的行为令得骨龙第一次愤怒了，发出了奇异的吼叫声。
　　其声波在白雾中犹如实质，密密麻麻犹如浪潮向四周辐射。所过之处白雾逐渐堆积汹涌，裹着气流掀起了狂风。
　　很难相信这样的动静竟然只是骨龙靠声音造成的。
　　白小依也是惊疑不定，当然她是在惊疑这骨龙是个什么玩意儿。她并没有认出来是龙，在她的印象中龙并不是这样。
　　可惜骨龙可不管白小依在想什么，它只知道白小依妨碍了它，并且看起来很甜美可口的样子。
　　于是它将第一目标放在了白小依身上，与她比起来剩下的三个队员就比较索然无味了。
　　“小心！”
　　一声爆喝响起，是还清醒的一位治安队员提醒着白小依。
　　却见骨龙大嘴中又一次酝酿起了灰白色光芒，显然是打算一发解决掉白小依。
　　提醒白小依的那名队员十分焦急和恐惧，他看着那道倩影，祈祷着她能够躲过。
　　灰白光柱的恐怖他刚刚已经见识过了，他不认为那个女孩能够扛得住。主要还是白小依给她的感觉就不强大，哪怕她一出现就击飞了骨刺，哪怕这个女孩像一团迷雾让他看不清。
　　事实上不用他提醒，辅助战斗系统就已经警示白小依了。
　　那红彤彤的提示闪烁在白小依视野中，大意为检测到高能反应，注意规避！
　　然而白小依却是嘴角一歪，她看着骨龙不屑的……挺起了胸膛。
　　便见……
　　她胸前两道耀眼的光芒亮起，而后两道直径四五厘米粗的高能激光迅猛地爆射而出。
　　与此同时，骨龙的灰白色光柱才刚刚成型，还没有发射出去。
　　白小依的高能激光便已经击中的它，直接把它轰击的哑火。炙热的高温轰然爆发，几乎是短短近十秒之间，骨龙全身便已经泛起了炽热的红光。




第92章 第九十二章：死灵寄生虫
　　很快，骨龙的骨头开始熔化。似一滴滴赤金色的熔浆淌流如柱。
　　骨龙庞大身体轰然倒地，排挤开滚滚白雾，同时也溅射出一坨坨碎裂开的赤金色熔融骨渣。
　　这些骨渣溅入人工湖，便引起片片水雾蒸腾，与那湖面白雾交融似不分彼此。
　　溅入草坪则近乎瞬间点燃，熊熊大火开始从草坪蔓延，席卷向一切可点燃之物。
　　“嘤嘤嘤！”
　　这是骨龙的哀鸣，尖锐而刺耳，音调之高如杀人于无形。仅存的三位治安队员双耳纷纷爆射出血浪，他们的耳朵皆已经被骨龙哀鸣刺伤。
　　白小依身前的防御护盾波动起了密密麻麻的波纹，这些波纹互相干涉导致护盾表面起伏不定。
　　护盾似随时都会破裂，但辅助战斗系统并没有提醒她，也就意味着啥事都没有。
　　比起护盾的情况，白小依更担心那三位治安队员，当看到他们只是耳朵聋了并无其他大问题时方才松了口气。
　　耳朵聋了又不是什么大问题，他们的问题估摸着也只是耳膜破裂等结构损坏问题，并没有伤及到神经。
　　以这个世界的医疗水平很好解决，于是白小依将更多注意力放在了骨龙身上。
　　她的两发高能激光下，骨龙是断然不可能存活的，高达数千万度的温度足以将它烧成骨灰。
　　果不其然，骨龙已然不成龙形，看起来就像是飘浮在熔浆中零零散散的灰褐里透着暗红光芒的骨渣子。
　　一大滩散发的着斑驳暗金色光芒的熔浆顺着地势向人工湖流去，看着样子骨龙是已经彻底死翘翘了。
　　可是白小依并没有收到时空终端碎片的提示，所以真正的敌人并没有死亡。
　　白小依很快的发现了异常，只见在满地熔浆的某处，有两颗散发着微弱妖异蓝光的大珠子漂流着。
　　她立马命令大强发起了探测，结果是那两大珠子有着微弱的生命波动与能量波动。
　　白小依轻笑一声，暗道果然如此。心中的迷惑尽数散去。她就说这遍地是虫族的白雾中怎么会冒出个骨蜥蜴，却原来不过是个被寄生的骨头架子罢了。
　　真正的敌人是那两颗大珠子，也就是骨龙之前那两颗散发着妖异蓝焰的眼珠子。
　　那其实是虫族的死灵寄生虫，顾名思义这家伙又是寄生类的虫族，而且是寄生死亡后的生灵尸体。
　　值得注意的是死灵寄生虫名字中的一个灵字，它代表的是死灵寄生虫的能量属性。
　　也就是它们是可以寄生能量生命的，这也是死灵寄生虫比较棘手的地方。
　　白小依利用电磁力将一化两仪剑收了回来，运用电磁力场实现御剑术还是白小依灵光一闪而发掘出来的用途。
　　这个方法远比她手拿着一化两仪剑劈砍戳刺更有优势，不论是攻击范围，力度，速度，可操控性都强大了不少。
　　当然也有缺点，那就是比较耗电，不过比起高能激光来就是小巫见大巫了。
　　电磁加速后的一化两仪剑轻轻松松就能突破音速，不过白小依不会刻意去加速到音速，因为以一化两仪剑的锋利与坚韧程度无需过多借助速度的加成。
　　但这次为了更有保证，白小依还是加速到了音速，而且是两倍音速。她是怕一击不成，反而生出其它的变故。
　　只见一化两仪剑化作黑影陡然失去踪迹，下一刻便已经刺击在了一只死灵寄生虫上，而后音爆的轰鸣声才传到白小依耳中。
　　在看那只被击中的死灵寄生虫，出乎意料的是它那看似实体的壳瞬间炸裂成点点光斑爆散开来。
　　一化两仪剑似没有受到半分阻力般斜插在地面，贱起一圈炙热熔浆后齐根没入地底。
　　白小依脸色一变，加大了电磁力场将一化两仪剑从地底收了回来，因为它在熔浆中扛不住多久。
　　再看那死灵寄生虫，竟然彻底失去了踪迹，只剩下了另外一只依旧随着熔浆漂流着。
　　对于这种情况白小依自然是一头雾水，她只是认得出死灵寄生虫，但更多的信息就不知道了。
　　而大强也没有给予她信息上的帮助。毕竟它的数据库中并没有关于虫族的信息，它原先的宇宙中也没有虫族这个生物。
　　敌人消失不见，这本身就足以给人莫大的压力，因为你不知道对方是真走了还是躲在暗地里准备阴你。
　　白小依没有收到击杀死灵寄生虫的提示就足以证明对方没有死亡，这让白小依的心开始往下沉。
　　她命令大强加强探测强度与广度，启动更多维度的探测模块，务必不让自己被偷袭。
　　寄生虫这种东西，最怕的不是它寄生，而是它寄生了你不知道。
　　大强忠实的执行起了她的命令，备用能源开始哗哗的减少着，心疼的小依顾不得心疼。
　　因为她要盯着另一只死灵寄生虫，所幸的是它并没有因为自己伙伴消失而出现什么异动，像个死物一样飘荡着。
　　时间在焦灼的气氛中流逝，辅助战斗系统的探测还没有结束，天使战甲这一次显得很是吃力。
　　正当白小依暗暗焦急之时，之前提醒她的那个治安队员摸到了她附近。
　　之所以说是摸，是因为炙热的高温将许多白雾排挤到了靠近白小依的一侧，导致她附近白雾浓郁了不少。
　　这对白小依没多大影响，可对状态不佳的治安队员们来说就是极大的debuff了。
　　白小依看着他的接近并没有阻止，但神色却是微微疑惑。不过那名治安队员也看不到她的脸，所以哪怕她做鬼脸都没事。
　　很快他似乎是看见了白小依，而后语气焦急的说道：“死灵寄生虫能够免疫大量的物理攻击，唯有用能量攻击才能确保杀死它们。”
　　他看到了白小依用一化两仪剑攻击死灵寄生虫的场景，毕竟那里白雾稀薄，并不阻碍他的视线。
　　当发现白小依没有后续动作时，他便明白了白小依并不知道怎么对付死灵寄生虫。
　　于是才找上白小依，为的就是提醒她小心死灵寄生虫和寻求庇护。
　　白小依的猜想是没错的，那只消失的死灵寄生虫可不是逃了，而是化作了能量状态进入了虚界。
　　而很恰巧的是，辅助战斗系统中的探测范围并没有包括异空间的探测，那不是白小依的能量能够支撑的起的。
　　他语气迅速的说着自己知道的信息，因为听不见白小依说什么，所以并没有和白小依对话，只是单方面的说着。
　　白小依脸色阴沉……




第93章 第九十三章：一个字，爽爆了
　　她目前拥有的能量武器大多是精确打击类的，可她连死灵寄生虫在哪都不知道，谈何精确打击。
　　而且能量武器例如激光都很耗能量，大面积无差别攻击她根本支撑不了。
　　就连到处都是的灵气她也没法使用，可以说死灵寄生虫是真的克制到了白小依。
　　她现在的手段看似很强大，其实就是用科技的力量碾压一些低级生命而已。
　　一旦遇见那些能够躲过激光，甚至扛下激光的生命，她这一身天使战甲就失去最大的优势了。
　　当然如果白小依能够弄到灵核聚变的原料那就又不一样了，但说到底天使战甲也只是天使文明普遍的制式战甲而已。
　　天使文明再强大也不可能靠一个战甲就能匹敌行星级生命，这是毋庸置疑的。
　　所以打铁还需自身硬，自身的强大才是真的强大，这是白小依此刻的感悟。
　　面对现在这样的僵局，白小依当然是选择溜了。她不再理会剩下的那只死灵寄生虫，三两下将另外两名治安队员带上跑了。
　　状态虚弱的队员们自然是无法反抗白小依的，很快白小依便将他们带到了六年级的教学楼。
　　比起五年级那边，六年级这里似乎要平静多了。至少底楼除了之前她和异形虫搞出的破坏和那口糊了的电井外都很完好。
　　白小依并没有在底楼停留，带着三名治安队员往二楼奔去。她的目的很明显，那就是把他们交给六年级师生们。
　　她还要继续捕猎虫族，这虫族的密度低的让她头疼，从人工湖回来的路上竟然没碰到一只。
　　那三名治安队员也是紧紧的跟着白小依，他们虽然看不到白小依的脸也不知道她要带他们去哪，但从目前来看不会害他们就是了。
　　还未到二楼，白小依便听到了喧闹的声音和一些战斗的声音，想来是老师们在杀虫了。
　　三名治安队员也很快听到了，均是神色一喜，纷纷明白了白小依的意思。
　　然而当他们正准备和白小依道谢时，却惊愕的发现她瞬间加快了速度，冲进了另一边的走廊而后一跃而下消失在了白雾中。
　　他们面面相觑，对白小依的身份更加好奇了。
　　再说白小依溜了之后没多久，又惊讶的发现倾斜了大概二十多度的五年级教学楼。
　　她心虚的瞅了瞅，花了些时间将五年级附近的虫族清理了干净，获得了大概8.5的源力。
　　此举既满足了白小依的源力口袋，又弥补了自己的过错，让她念头通达的向另一个方向扫荡而去了。
　　她现在的源力已经来到了39.1点，只要在获得至少十点，她的文化成绩就能完美的解决。
　　这让白小依被死灵寄生虫弄出的坏心情也变得稍微好了起来。
　　因为意识到了教学楼附近虫族密度的稀少，白小依开始往其他地方去了。
　　中途路径了图书馆，有惊无险的斩获了5点源力，总计44.1点源力。
　　而且她在图书馆又充了一次电，让已经只剩75.2％的备用能源再次溢满。
　　她继续扫荡着，但一直有一个很明确的方向，那就是校外。
　　有了天使战甲，这片白雾中不再是她的危险而是机遇。但机遇归机遇，做人还是不能太自私的。
　　她要去看看大叔老板，虽然心里差不多认定了他大佬身份，但这不是还没百分百确定吗？
　　万一大叔老板不是大佬，万一他被虫族吃掉了白小依岂不是要后悔一辈子？
　　大叔老板对她好那真是当亲儿子一样，所以不管怎么样她都要去看一眼。
　　是大佬她大不了就是被大叔老板看穿，不是大佬也能保护大叔老板。
　　一路跟杀虫姬一样，白小依拿着一化两仪剑杀到了大叔饭馆，当然中途也用了几次高能激光。
　　但总得来说并没有碰到跟死灵寄生虫一样棘手的虫族，一路收获的源力快把白小依撑爆了。
　　现在的她的源力来到了56点，文化成绩的问题已经成为了过去时！
　　没等她高兴多久，白小依蹙眉的发现大叔饭馆里并没有大叔老板的身影。
　　在天使战甲的探测中别说大叔老板了，就是连只蚂蚁都没有。她暗道一声不是故意的，而后破门而入。
　　检查了一边饭馆，白小依并没有发现任何血迹，也就是说大叔老板没有被吃掉。
　　那么唯一的可能就是他溜了，溜到了哪里她就不得而知了。
　　白小依微微有些焦急，但她明白现在急也没用，只能祈祷大叔老板真的是大佬了。
　　既然没能找到大叔老板，白小依开始心无旁骛的刷起了源力。而后她的源力开始暴涨了起来，60……10……86……95……100……
　　差不多一个小时过去后，白小依的源力来到了惊人的一百点，达成源力破百成就，可惜木有奖励。
　　之所以会暴涨，白小依也研究了下，然后惊讶的发现学校外的虫族密度是学校内的好几倍。
　　对于这种结论白小依也不确保其正确性，毕竟有可能是她运气好的挑了虫族多的一片区域。
　　还有一些不得不提的事情，那就是她开始渐渐的碰见了一些军队出行，他们也在扫荡着虫族，而且效率比她高了不少。
　　这让白小依心疼的差点想去抢人头，但最终理智还是占据了上风。
　　白小依发现了军队，军队自然也发现了她，不过人家并没有理她，或许是因为她当时正在杀虫子的行为让他们误会了什么。
　　因为后来白小依也发现了一些独行的强者在杀虫族，其中有武道馆的，武者协会的……
　　反正就是些有实力的家伙在抢她源力，偏偏白小依又不能说什么，反正就是很气！
　　所以她只能加快了自己的速度，中途在某个地方充了一次电，当时备用能源已经降到了百分之五十以下。
　　随着时间推移，白小依发现白雾中的虫族越来越少了起来。同时一些不知道是啥黑科技的通信基站被临时研制了出来，然后投放在了清平区各地。
　　对此白小依颇为遗憾的同时，专门往还没有恢复通信的区域溜去。这溜着溜着她发现自己来到了一片陌生的区域。
　　仔细分析了下四周的环境，比如建筑类别，指示牌之类的带有信息的东西后，白小依发现自己竟然不知不觉跑到了某个高档别墅区附近。
　　这是她从未踏足过的地域，清平区很大，而她以前的活动范围只是在家和学校附近。




第94章 第九十四章：一不小心端了个银窝
　　天星华夏洲……
　　“苏……小……禾！”
　　苏渊戕的怒吼响起，震的苏禾捂着耳朵蹲在角落里瑟瑟发抖，她垂眸不语，甚是心虚。
　　她这副柔弱软妹的样子让苏渊戕有气无处使。只能干瞪着，骂也不是，打也不是。
　　他之所以生气，倒不是因为苏禾干了什么天怒人怨的事，只不过是擅自替他签下了转学意愿书。
　　那东西是家族弄的，为的就是让他在天星升学。毕竟天星升学和天璇星升学那可是两个概念，无数人想挤进天星挤破了脑袋都没能成功。
　　苏渊戕终究是扶额长叹，千防万防却是忘了防妹！
　　他那么信任苏禾，可她竟然趁他不注意诱导自己完成了转学意愿书的签署。
　　这件事本身对他是没坏处的，可关键是……他想和小依在一起啊！
　　他走之前还和白小依说过只是离开一段时间，会回去来着。可现在……回去个毛啊。
　　家族才不管他是自愿还是被迫，只要他签了就可以光明正大的强制他留在天星乖乖学习。
　　“我的小呆……”
　　苏渊戕猛男落泪，狠狠瞪了眼苏禾转身气愤的走了。
　　而瑟瑟发抖的苏禾挠了挠小脑袋，大眼睛里浮现着迷茫之色，她好像真的把哥哥惹生气了？
　　可……可是……她已经好久好久都没和哥哥一起上过学了……她只是想多和哥哥待在一起而已。
　　……………………
　　“唉……”
　　走远的苏渊戕看着星讯中的加密资料，里面竟然都是白小依穿着天使战甲战斗的画面和视频。
　　看着看着苏渊戕嘴角上扬，心情似乎很是不错。
　　“还真是俊俏呢。”
　　苏渊戕伸手亲呢地戳了戳光幕中的白小依，舒心的想着。他又瞅了两眼而后关闭了星讯，对天使战甲的事不管不问。
　　虽然这段时间白小依的变化很大，但他并不会去追根究底。他喜欢白小依，可不代表要掌控白小依。
　　没必要把小依的什么事情都知道的一清二楚，所以哪怕是现在白小依突然拿出了一套厉害的战甲他也不会过于调查。
　　只要确保小依没有危险就好，其它的事情让小依自己去决断，出了问题大不了他给她擦屁股呗。
　　………………………………
　　“123……嘿嘿嘿！”
　　姑娘的傻笑声响起，在白雾中迅速的消弭。
　　白小依美滋滋的看着时空终端碎片中总共123点的源力，在光线有些昏暗的厕所里傻笑。
　　这是一个公厕，但现在已经被白小依破坏的不成原样，大概就是男女厕被打通了。
　　中间的隔墙等被一只巨型月工虫给钻破，屎尿喷了一地。
　　这只巨型月工虫很给力，为白小依提供了五点的源力，她估摸着是只变异虫族。
　　天色已经昏暗，不知不觉白小依从上午刷怪刷到了傍晚。这个时候清平区的星网基本上已经恢复，她现在所在的位置正是最后“幸存地”。
　　白小依估摸着这里也快了，所以她接下来不打算继续刷怪而是回到学校去。
　　她偷摸的在有信号的区域连上过星网，自然是发现了学校那边的虫族已经被首先清理完。
　　这会儿肯定是要清算损失和人数的，她要是不回去铁定会被判定为死亡人员。
　　白小依可不想来一场死而复生的戏，所以计算好时间后她便出发了。
　　这次白雾事件让她获得了一百多点源力，已然是血赚了。白小依很满足，除了有些意犹未尽倒也没其他想法。
　　然而才出发没多久，还没走出这最后的“幸存地”她便被偷袭了。偷袭她的不是虫族而是人类。
　　她拧着小眉毛，一副荒唐神色，她竟然被人拦路抢劫了。
　　事实上在任何时候，只要有动乱总有人会突破道德底线干些不是人的事情。白小依之前也碰到过，只不过她的角色是惩恶扬奸的大侠罢了。
　　这一次倒是成了被抢劫的对象，她看着对面凶神恶煞的三人，突然觉得好笑。
　　是该说她穿着天使战甲的样子看起来好惹，还是这三个家伙蠢到家了呢？
　　不说别的，单单她那让人看不清的面庞都能让人觉得她是大佬好吧？
　　可偏偏这三人并不在意，像极了**上脑的猪被白小依给吸引了。
　　白小依越看越觉得他们是傻子，便不再多想，一化两仪剑寒光乍闪，三傻顿时人头落地，血喷如柱。
　　她没有回头的离去，事实上这不是她第一次杀人，在之前已经有十几人陨命与她剑下。
　　加之杀了那么多虫子，她已经麻木，对于杀人这件事已经没了第一次那么触动。
　　对于自己的变化，白小依也是不曾想到的。谁知道只是一场白雾，她就已经成了沾过鲜血的男人了呢。
　　想想还颇为感慨，她相信有了这场血的洗礼。自己的实战测试成绩肯定会突飞猛进的。
　　终于……高考最后的短板也已经在逐渐补齐，白小依也越加的自信了起来。
　　没走多久，白小依眯着大眼睛停了下来。她小耳朵耸动着，听到了些令人面红耳赤的声音。
　　应该是那种事……
　　白小依握紧了一化两仪剑，那娇喘的声音听得她可真是兽血沸腾呀。
　　站立了一小会儿，白小依突然又纠结了起来。因为听声音，那姑娘似乎不像是被强迫的样子。
　　指不定是小两口趁着白雾玩野战，白小依撇了撇嘴露出了单身狗的不屑表情。
　　最终她还是去了……
　　因为她听闻女性在被强迫时会控制不住自己舒服的叫出来的，也不知道是不是真的，她又没体验过。
　　但不管如何，去看看都是好的。万一是她想的那样，她一定会把男的变成女的，让他尝试尝试什么叫做嘿嘿嘿！
　　带着单身狗的不屑，白小依往声源地靠拢了。很快她来到了一块绿油油的草坪。
　　根据天使战甲的定位，声源地就在下面。这样的情况让白小依重视了起来，把小情侣野外大战的可能从脑海中排除了。
　　谁家小情侣在地下大战？
　　她确信这下面不是跟她家一样是地下室，因为这片草地就是单纯的绿化带。
　　不再多想，白小依三两下刨开了绿油油的草皮，在天使战甲精确的定位下找到了一块精铁铸造的井盖。
　　上面被什么东西击穿除了一个大洞，这也是里面的声音能够传出被白小依听到的原因。
　　在这里她已经能够很清晰的停到里面的动静，除了喘息声就是一些很生草的银乱之话。
　　“啧啧啧……”
　　白小依眯眯眼，她这是一不小心发现了个银窝？
　　辅助战斗系统已经将下面的大体情况建模了出来。一间狭窄若牢笼的房子里，两团人影抱在一起。
　　“端了！”
　　还有什么好说的，这肯定是个不正经的地方！




第95章 第九十五章：打不过，溜了
　　“啧啧，这么硬的吗？”
　　白小依拿一化两仪剑使劲戳了戳地面的精铁门，但除了发出几声清脆的响声之外啥事都没有。
　　倒是把下面的两人给惊动了，准确说是其中的男人被吓住了，身体僵住一动不动，差点被吓尿。
　　而女人则是依旧迷情在被冲刺的感觉中，没有被白小依弄出的动静惊动。
　　对此白小依撇了撇嘴，看来这个女人也不是被强迫的，那种享受的样子哪个被强迫的姑娘能做出来？
　　于是她又犹豫了，既然不是强迫那就是你情我愿咯。管他们是因为爱还是钱跟她白小依有什么关系？
　　所以她停下了动作，没有继续下去的打算。而下面的男人却是警惕的很，他从女人身上爬了起来，神色狐疑的朝精铁门方向走去。
　　而这个时候白小依还在上面纠结着呢，至于纠结什么谁知道呢。
　　当然她也是很迅速的发现了男人的动作，然后身体一闪躲得远远的。
　　没多久便见那精铁门被打开，男人骂骂咧咧的把它拆了下来，然后凭空掏出一个新的安了上去。
　　看起来动作还挺娴熟，远处偷窥的白小依也确定了一件事情，那就是之前这个男人并没有发现精铁门被破坏了。
　　而且还有一个问题白小依得到了答案，就是她原本疑惑下面的地下室为什么没多少白雾，现在看来是这个男人镇压了。
　　因为在他安装精铁门的时候使用了灵力，显然是个不弱的练武之人。
　　这越发让白小依不想多管闲事了，人家你情我愿的她掺一脚那不是自找麻烦吗？
　　“咔嚓！”
　　随着男人把精铁门关上的声音响起，白小依再也听不到那令人想入非非的声音了。
　　白小依摇了摇头正准备离去，一阵脚步声打断了她。
　　脚步声由远及近，听起来的确是在往她这边跑来。白小依也看不见是个什么情况，因为声音传来的方向有个拐角。
　　但她没有多想，因为很可能是治安官等清理虫族的人员。不过即便如此，她还是要尽量的避开。
　　她这副样子终究是没个身份，看见的人越少越好，在之前她就是这样做的。
　　白小依换了个方向迅速的离去，然而在她看不见的地方，一排排光幕上全是她的身影。从她一进入到那精铁门附近一公里的区域便被监视了起来。
　　而这个地方就在不久前下达了一个捉拿她的命令。这都是白小依不知道的，她甚至都没有发现任何监控设备的痕迹。
　　于是她阴沟里翻船了，被人从后背敲了闷棍。所幸的是偷袭她的人根本不知道她的实力。
　　除了让她狼狈的摔在了地面外没有任何伤势，她神色阴沉的看着将她包围的四个人。
　　这四人全身笼罩在一身白色辅助动力甲中，在白雾中还挺有迷惑性。可惜以白小依此刻的视力，根本不受丝毫影响。
　　这四人见白小依屁事没有，俱是一惊，但旋即一声不吭的又向白小依攻击而去。
　　这四人本身就是高大的汉子，在加上一身动力甲身高直逼四米。好在今天白小依也算是杀了不少体型巨大的虫子，区区四米高不算什么。
　　她冷眼看着从前后左右冲向她的四人，小手一挥四架小功率激光炮被她摆了出来，这些是她花了不少能量造出来的。
　　威力虽然比不上她胸部发射的高能激光，但也足以应对这四人了。
　　“敢偷袭老子，让你们看看什么叫做光！”
　　白小依“微笑”着，一声令下四道激光刹那击中了那四人。这四人显然也没想到白小依能掏出激光炮来，再加上她从掏炮到发射的动作很快，所以无一人例外全被射中。
　　效果也很显著，四人全都被激光炮射了个对穿，但并没有让他们的伤及根本。
　　不过问题不大，一炮不行那就两炮，干就完事儿了！
　　只见激光炮再一次发射，可惜这一次敌人有了准备，竟然全都躲了过去。只能说他们的动力甲还不错，能够提前计算出白小依要射的方向。
　　白小依依旧不慌，她嘴角上扬将四门激光大炮交给了大强掌控，以大强的算力她不信他们还能躲过去。
　　然而……
　　“屮艸！”
　　白小依惊叫着被炸飞，身周的初级防御护盾刹那间变为了中级防御护盾。她是真没想到敌人这么阴，地下还藏着个人，而且还特么自爆式偷袭。
　　她浑身被余波震的快要散架，但肉体的痛抵不过心中的痛。就刚刚这一波，她的备用能源直接少了百分之五。
　　更可气的是她那四门激光炮也都被摧毁，被炸的满地残渣。
　　不等白小依落地，那四人抓住了机会再次接近了白小依要一举擒拿住她。
　　“欺人太甚！”
　　白小依咬牙切齿的启用了反重力系统，身形飘忽间一闪脱离了包围圈。然而下一刻她神色一变，只见那四人终于动用了远程武器。
　　他们拖着一把奇形怪状的枪，发射出来的是一团团电浆状的子弹。这些子弹速度奇快，轰击在白小依的护盾上便是一阵电闪雷鸣的爆炸。
　　她的中级防御护盾再一次被炸了出来，这一次白小依有丢丢慌了。
　　原本膨胀的心态被打击了回去，她现在才发现比起人类来今天杀的那些低级虫族算个毛球啊。
　　只有备用能源的天使战甲很多功能都动用不了，加之她本身也不太熟练天使战甲的功能，所以现在对上同样拥有科技力量的人类时就显得不够看了。
　　好在白小依现在还算冷静，看着满目的电浆她灵机一动命令天使战甲吸收了起来。
　　没想到天使战甲还真能吸收，鬼知道它是怎么把空气中的电能转换成备用能源的。
　　白小依不管那么多，结果是好的就行。但敌人们可就傻眼了，他们射出去的子弹一靠近白小依就突兀的消失，连爆炸都来不及。
　　见敌人武器没了效果，白小依迅速的冲向了其中一个人，一化两仪剑化作一道寒光一闪而过。
　　chua！
　　这人被一化两仪剑射穿，一蓬鲜血高高抛洒而起。
　　这时其它三人才反应过来，他们冲了过来要从白小依手下救人。
　　但白小依岂能给他们机会，操控着一化两仪剑来回那么几下，诶嘿……这货被白小依从动力甲各个部位的连接处肢解了。
　　他们的动力甲终究不是全身覆盖类型的，有些地方根本抵挡不住一化两仪剑。
　　杀了一人，白小依开启反重力系统冲天而起。这个时候她也顾不得能量了，赶紧逃才是上策。
　　她算是明白自己应该是被一个恐怖团伙盯上了，再不走迟早会出事的。




第96章 第九十六章：小正太上衫禾
　　白小依的速度很快，让那剩余的三人迟疑了片刻后放弃了追上去。
　　主要是他们的确没想到白小依这么棘手，追上去也未必能在短时间捉住。不能短时间解决那就是没有意义的，因为这里距离恢复通信的区域并不远。
　　相比较白小依逃走的速度来说，很快就能到达。
　　他们似乎是接到了什么命令，纷纷掉头离去，方向正是之前那一男一女银乱的地方。
　　已经离去的白小依不会发现她之前听到脚步声的主人并不是什么治安人员，军人等等，而是一群偷偷摸摸的人贩子。
　　他们此刻正在与那之前的男人交易，而商品正是一些少女，其中甚至还有未成年！
　　也是白小依没看见，否则她就是拼着备用能源耗尽也要闹出大动静，让那些军队发现这里的情况。
　　自己单独拼命那是不可能的，为了一些陌生女孩贴上自己，白小依显然没这种想法。
　　她现在后怕的拍着小胸脯，真的是膨胀了，好奇心害死猫果然是真的。
　　虽然她不是猫，但这次的确是因为她好奇的心态而惹出的祸事。
　　那些人背后绝对是有团伙的，白小依隐隐觉得自己已经被盯上了，虽然不知道为什么。
　　所幸她一直都开着信息屏蔽场的，这次惹出麻烦应该是不会影响到她平时的生活。
　　卸掉了天使战甲，白小依一路东躲西藏的回到了学校。之所以偷偷摸摸是因为她要尽量减少自己在学校外面活动过的痕迹。
　　现在通信已经恢复，监控类的设备可不是开玩笑的。
　　回到学校后白小依才发现这里的治安人员，医务人员，安保人员简直多的一匹，就差两步一哨，三步一岗了。
　　她还是重新穿上天使战甲开起光学隐身功能才悄摸的混进了学生队伍中。
　　这个学生队伍很密集，白小依的乱入并没有引起谁的注意，当然也只是时间问题。
　　毕竟没了眼镜封印的她真的是俊俏到通杀男女老少的地步，这样的她迟早会被周围的学生注意到。
　　但这个问题不大，混在人群中的白小依渐渐明白了现在的情况。
　　自从军队空降学校后，学校里的虫族便被摧枯拉朽的解决，然后就是漫长的救援时间。
　　这个救援工作已经持续了五六个小时，学校也在紧急的统计各种数据。
　　白小依混进的这个队伍是一年级的小朋友队伍，她这个体型混进去倒也不违和。
　　这说起来有些难受，好在白小依适应能力不错，接受了自己还不如一年级小朋友高的事实。
　　当然她是和男生比的，她压根就没想过自己是女孩子，应该和女孩子比较。
　　没多久白小依跟着队伍来到了西门田径场，这里视野开阔，面积足有将近二十多亩大小，勉强容得下一至三年级的学生。
　　这里有各种工作人员忙碌着，各种电子仪器工作着，还有震天的音响不听指挥着。
　　白小依四处张望着，发现了不少负责镇压白雾的人分布在田径场四处，他们很好分辨，瞅瞅哪里有灵气在涌动就好了。
　　正是这些人的存在，整个田径场的白雾才被悉数镇压，还得学校一片清净之地。
　　她听着那震耳的指挥声，自然是发现了这里是为一至三年级小朋友安排的集合点，所以她开始犹豫着自己是不是要开溜。
　　学校一共就两个田径场，四至六年级很显然就是在另一个田径场了。
　　纠结了一会儿，白小依决定还是老老实实的呆在这儿。以她目前的人设自个儿跑回去那显然是不正常的。
　　关于自己是怎么活下来的这件事她有法子解释，那就是把自己穿天使战甲的形象塑造成了另一个人。
　　反正她曾帮助过三个治安人员到六年级师生哪里去，所以六年级老师们应该会从那三名治安队员嘴中知道她。
　　她只需要说自己也是被那个神秘女孩救了就好了，至于为什么那个神秘女孩没有将她也送回六年级师生哪里，直接说人家是顺手救了她就行了。
　　接下来就是吹自己运气逆天，气运深厚云云的，反正就是后来她没有碰到任何一只虫族。
　　一路自己乱走走到了一年级教学区域，然后就是现在的情况了。
　　嗯……就这样说！
　　白小依刚重重的点头，却冷不丁被人从身后拍了一下。
　　“谁？！”
　　她警惕的回身，一化两仪剑差点就要被她取出，好在她看清了对方是个漂亮的……小正太后及时收住了念头。
　　“呼……”
　　白小依松了口气，她杀了一天的虫子再加上之前的苦战，神经到现在都还没有彻底放松下来。
　　“同学，你好可爱呀。”
　　“……”
　　白小依抽了抽嘴，她看着身前比自己还要矮上半个脑袋的小正太，无语的心道你才可爱，你全家都可爱！
　　呃……
　　然而下一刻她仔细瞅了瞅小正太，凝噎的发现这家伙还真就很可爱。
　　虽然比不上她，但她确信这个小正太是个男孩子，别问为什么问就是女人的第六感。
　　这么可爱的男孩子还真是不多见，给白小依看的心都有些软了起来。
　　“同学，同学？”
　　那小正太见白小依不吭声，又是喊了几声，甚至伸出了爪子戳了戳白小依的胳膊。
　　“干啥？”
　　虽然又被对方萌到，但白小依终究是没怎么和除自己之外的萌物交流过，所以她表现的有些冷漠。
　　其实是紧张害的，她也不知道是为啥，不就是可爱的男孩子嘛，她干嘛有种想抱在怀里rua的冲动？
　　“呃……”
　　白小依这股子有些冲的回答让小正太噤声了一下。然后又鼓起勇气的问道：“同学也是男孩子嘛？”
　　“……”
　　这话问的白小依瞪大了美眸，瞧瞧这傻孩子问的什么话，她不是男孩子那谁是？
　　她不满的瞪了眼小正太，重重的吐声道：“我当然是男孩子！”
　　“真的嘛，那太好了！”
　　谁料这小正太闻言后兴奋了，他迫不及待的开始自我介绍：“同学你好，我是一年甲班的上衫禾，性别男，很高兴认识你。”
　　白小依愣了愣，这什么情况，莫名其妙就要和她交朋友？
　　还有你的自我介绍干嘛要强调性别男这件事，还吐那么重的音生怕她听不见？
　　吐槽归吐槽，白小依礼貌的回道：“我叫白小依，很高兴认识你。”
　　“嗯……性别也是男。”
　　她想了想也强调了下自己的性别，不然总感觉气势上有些落了下风。
　　虽然她现在是女孩子，但男孩子的气势这一块那可是拿捏的死死的。
　　“哇……你就是白小……衣？”
　　上衫禾惊呼道，他的确是没想到自己竟然见到了传说中的白小呆。
　　反观白小依，她小脸阴沉的看着上衫云……这混蛋，他刚刚肯定是想叫白小呆，肯定是吧？！
　　对于白小呆这个外号她是越来越排斥，尤其是今天干了那么多场染血的架，甚至还杀了一些人的她。
　　她这种染过血，手上有过人命的狠角色能用呆这个字来形容吗？




第97章 第九十七章：白小猫
　　上衫禾似乎有点小兴奋，两只水灵的连女孩子都自愧不如的大眼睛盯着白小依一动不动。
　　太可爱了吧……
　　白小依看着他这副模样，忍不住的想到。若非是和上衫禾不熟她都要伸出爪爪施展摸头杀了。
　　“白学长，我有个问题想问你可以吗？”这时上衫禾突然问道，他满脸红晕甚是激动的样子。
　　“？？？”
　　“我有个姐姐，你可以当我姐夫吗？”
　　噶？！！
　　白小依美眸瞪圆，她掏了掏耳朵确信自己没出现幻听。
　　“我姐姐可漂亮了，她叫上衫纤云也是六年级的，白学长肯定听说过吧？”
　　“怎么样嘛？只要你答应，我姐姐就是你的咯哟。”
　　上衫禾拉了拉白小依的小臂，他看着白小依惊愕样子，以为她是不愿意。
　　这么一拉，白小依回神了。她皱巴巴着小脸，不满地说道：“我才不要！”
　　上衫纤云她当然认识，就是那个教她科里多技巧核心的恬静姑娘嘛。人家长的辣么漂亮她自然是记得的，说不心动那是真的。
　　没错！
　　白小依直到现在回味起上衫纤云的味道都没什么特殊的感觉，仅仅只是觉得对方漂亮，温柔，温文尔雅，比较戳她而已。
　　但让她去当姐夫什么的，想都不用想好嘛？她是那种馋人家身子而出卖爱情的男人嘛？
　　“啊……？”
　　上衫禾显然也被白小依的果决给惊到了，他狐疑的看着白小依道：“为什么不要，你不是男人的嘛？”
　　男人怎么可能不对自家姐姐心动，男人怎么可能不想当他姐夫？
　　上衫禾不由分说的想要袭胸，还边说道：“除非你不是男人，不然肯定是喜欢我姐的。”
　　这家伙给白小依吓了一跳，她虽然不是“纯”女人，但对于袭胸这种事还是很敏感的。
　　她啪的下挡开上衫禾的猪爪子，十分莫名其妙道：“你这是什么鬼逻辑，谁说男人就一定要喜欢你姐姐了？”
　　“我看你也漂亮，那我是不是也要喜欢你？”
　　白小依没好气的说道，心想对方不过是个小孩子而已，就懒得喷他了。
　　“我……我这是帅气，是帅气！”
　　谁料上衫禾急了，他憋红着脸急忙的提高音量叫着。
　　“噗嗤！”
　　白小依笑了，他管那叫帅气，那自己这岂不就是帅炸天了？
　　可爱这种东西嘛，习惯……就好……默默流泪的小依。
　　表面上还是得坚强地强颜欢笑，白小依终究还是伸出了魔爪，她摸了摸上衫禾的脑瓜子rua了两下，嗯……手感不错，是个好脑瓜。
　　“嘶……啊……”
　　正当白小依rua的上头的时候，上衫禾也不甘示弱的踮起脚rua向了白小依。
　　过于警惕的她小脑阔哗啦一闪，后果就是一缕秀发缓缓飘落。
　　“……”
　　上衫禾低头抿嘴，好像是感觉很内疚。但实际上却趁白小依蹲下捡头发时狡黠一笑后使劲薅了几下白小依脑阔便扬尘而去了。
　　那肆意的笑声让白小依咬牙切齿，好一个小鬼头……原来一直都在装乖？！
　　她死死的盯着上衫禾的背影，强忍着取出一化两仪剑射他的冲动。
　　“呸，你给我等着！”
　　白小依轻声嘟囔着，实在是想不通上衫纤云那么一个恬静的姑娘怎么会有个小鬼头弟弟。
　　“嘶……”
　　又揉了揉隐隐发痛的头皮，好巧不巧那上衫禾这时回头冲她办了个鬼脸。
　　你说这气不气，你说这能忍不能忍？反正白小依是忍不了！
　　她迈步追赶了过去，尽管她整体形象很奶凶，但那股从杀虫中形成的凶悍气质却是隐隐散发着。
　　所过之处，那些小家伙们纷纷惊骇的躲避着，唯恐白小依碰着他们。就更别说上衫禾那个小鬼头了，他惊愕的愣了愣而后拔腿便跑。
　　偏生这家伙跑的还挺快，在白小依追到他之前就已经抱上了老师的大腿。
　　此刻他躲在一个女老师的身后冲白小依拉开腮帮子吐起了舌头，略略略～
　　“啊！”
　　白小依恼怒的跺脚，她可不管什么老师了，怒冲冲的就要胖揍一次上衫禾。
　　然而……一年级的老师她也是老师，没有天使战甲的白小依在她面前决然是没有半点抵抗之力。
　　一顿像模像样的反抗后她软趴趴的被老师提在了半空，可尽管如此白小依依旧凶巴巴的冲上衫禾呲牙咧嘴。
　　“不许打架，听到了没？”
　　这女老师还没弄清情况，但白小依摆明着是要干架，所以先制止了再说。
　　“还有你，不要故意挑衅同学。”
　　她又呵斥了一句一旁乐呵的上衫禾，但这小鬼头丝毫不在意，嘴上说着嗯嗯，但表情依旧让白小依想揍他。
　　被提着晃悠了一会儿的白小依终于被放了下来，但考虑到她丝毫不见削弱的凶狠模样，女老师还是掐着她命运的后脖颈。
　　“真是不像样子，男同学都没你们俩丫头闹腾。”
　　这老师有些头疼了，这两丫头一个像只要咬人的奶猫，一个不知死活的想逗猫。
　　她刚刚和白小依……姑且算是交手了几下，很明白白小依的厉害，在一年级可以当霸王的那种。
　　所以一旦她放手，另一个丫头得被几爪抓的嘤嘤嘤。
　　诶……等等，怎么不闹腾了？
　　突然老师惊疑的看向了白小依和上衫禾，却见这两丫头纷纷幽怨的盯着她。
　　“老师，我是男人，纯爷们！”
　　上衫禾先出声，他挺了挺胸膛，故意把声音粗起来后还挺像那么回事。
　　“呸，你就是个小鬼头，哥哥我才是纯爷们！”
　　白小依就不爱听了，她不屑的说道，同样也挺了挺胸膛。
　　然而……她全然忘记了自己是个女孩子，虽然规模尚小且还裹着，但自己非要作死的挺着那真是傻子都看的出来。
　　所以她这话不但是老师不信，就连上衫禾也惊疑地揉了揉眼睛。
　　他知道白小呆是男的，今天是恰巧碰见才准备逗一逗这个传闻中的呆子的。
　　然而……现在是个什么鬼情况？
　　是他发现了什么大秘密，还是眼前这个不像傻子的家伙不是白小呆？
　　“呃……怎么了，纯爷们不像我吗？”
　　这两人不说话，只盯着自己着实是让白小依有些不自在，她别扭的动了动身子蹙眉道。
　　“噗嗤！”
　　女老师被白小依和上衫禾逗笑了，她强装严肃的说道：“好啦好啦，你们都是纯爷们，纯爷们都是不闹腾的知道吗？”
　　白小依：“……”
　　上衫禾：“……”
　　“唉算了，你们俩先分开。”
　　见她俩不打算就此作罢，她无奈的提着白小依走开了。
　　先把这两丫头分开，女老师就没见过这样闹腾的姑娘们。这要是她班上的学生，先揍一顿没商量。




第98章 第九十八章：乍又现一日”耀九天
　　先不说像只小奶猫被提走的白小依，上衫禾这瓜娃子已经笑的前仰后合。
　　尽管刚刚被那个女老师误认成了女孩子，但并不妨碍他戏弄了传说中的白小呆而带给他的快乐。
　　他一定要讲给姐姐听，嗯……就说是白小衣喜欢她！
　　“嘿嘿嘿！”
　　上衫禾笑的像个小恶魔，他打开了星讯要和上衫纤云聊聊……
　　…………………………………………
　　“呃，云老师你这是……？”
　　白小依全然不会想到在这里会碰到认识她的老师，虽然只有过一面之缘。
　　这个老师正是莫云，他愕然的看着白小依而后朝女老师问道。
　　“害，这两丫头闹矛盾，我给她俩先分开。”
　　云老师无奈的叹气，她指着白小依和后面的上衫云说道。
　　“莫老师别看这丫头现在这样，刚刚可凶着呢。”
　　她看了眼抿着嘴低头看脚，两只小手背在身后的白小依。这副模样与之前那股凶劲的反差让她笑骂着。
　　“丫头？”
　　莫云更惊愕了，他甚至特意弯腰看了下白小依。
　　而白小依头低的更低了，她莫名有种心虚，怕莫云拆穿她是白小衣。
　　“怎么了？”
　　云老师奇怪的看着莫云，她说白小依是丫头有问题吗，这小家伙难道不是女孩？
　　“没什么。”
　　谁料莫云只是微微摇头，而后道：“云老师，这小家伙交给我吧，他是六年级的学生，我反正顺路带他过去。”
　　“六年级？”
　　这次是云老师惊愕了，她又仔细的瞅了瞅白小依，这小家伙是六年级的学生？
　　六年级的学生……难怪有些实力。这下她恍然了，但依旧有些惊讶，因为即便是在六年级中白小依表现出的战斗力也很不错了。
　　现在剩下的问题就是刚刚两丫头闹矛盾的事情是不是该定性成高年级学生欺负低年级学生？
　　算了……她摇了摇头不打算深究，反正看起来两丫头也不是闹真的，估摸着应该是姐妹间在开玩笑呢，毕竟都那么可爱。
　　“嗯，的确是六年级学生，我和他之前有过交际。”
　　“那行，这丫头就交给你了。”
　　于是白小依成功的被转手给了莫云，她颇为不情不愿的被云老师给推了过去。
　　白小依闷不做声，老实说她对莫云的印象不是太好，其中一点就是不怜香惜玉，太耿直。她可是还对那次的屁股墩儿记忆犹新呢！
　　莫云却不在意，他看着白小依道：“白同学怎么会到这里来，是走散了吗？”
　　他这么想是有道理的，毕竟以对方传闻中白小呆的属性，走散似乎并不是个不可能的事。
　　然而……
　　白小依用行动表示自己并不想理对方。
　　“呃……”
　　莫云摸了摸鼻子，小尴尬了一下下又道：“老师问你话呢。”
　　这一次白小依轻轻用鼻子嗯了一声，嗡嗡的有些不是很清晰。
　　但好歹是有所反应了，这让莫云心情舒坦了许多。他微笑道：“那跟着老师，我带你回你们班。”
　　作为巡查组老师，他反正也是干的这些事，所以送白小依到六年级倒也不影响工作。
　　白小依也没拒绝，毕竟若不是出了上衫禾这件事，她本身就是要去六年级那边的。
　　两人一大一小，一高一矮，一瘦一瘦的身影一前一后的走着。
　　“白同学抓着我，别又走丢了。”
　　在出了田径场范围后，莫云回头说道，示意白小依抓住他的手。
　　他倒没多想什么，白小依终究是学生，还是个男生，这样的白小依他能有什么想法？
　　之前只是因为他刚刚被女朋友甩掉，有些念头都是不经过大脑的，所以当不得真。
　　白小依迟疑了下，而后伸出小手抓住了莫云的衣袖。她没穿天使战甲，视野范围的确是很受影响。
　　现在虽然没了虫族，但正如莫云所说，走丢了也是件挺麻烦的事。如无必要，白小依并不想再穿一次天使战甲，哪怕她挺享受天使战甲给她带来的战力。
　　但她很清楚天使战甲只是外力，也只能是外力，她不能真把它算成自己的实力。
　　“也行，抓紧哈。”
　　莫云没说什么，反正抓着他的衣袖也行，能够让他有感觉就好。
　　两人一路默默的走着，莫云并没有非要和白小依侃大山的想法。他自己或许是有事情，在思索着什么，只是时不时的回头看一下白小依还在不在。
　　白小依也在思考着自己的事，她发现一个自己一直忽略的问题。那就是杀怪获得源力的方式其实是不单单局限于虫族的。
　　她刚刚才注意到时空终端碎片里的历史提示里有新的7点源力进账。正是她之前干掉的一个动力甲敌人，当时情况太紧张她没有注意到。
　　这也就是说杀人其实也是有源力收入，那么再联想一下杀其他种族是不是也能获得源力呢？
　　答案大概率是肯定的，没道理只有杀虫族和人类才能获源力对吧？
　　然而白小依想的不是这个，她现在思考的是为什么只有那个动力甲敌人才给了她源力。
　　要知道在那之前她也是杀过人的，为什么那些人没有给她源力？
　　思来想去，白小依最终认为是那些人不够资格，杀了他们时空终端碎片认为是没价值的。
　　想明白了大概后白小依便不再深思，她准备……
　　“卧槽！”
　　白小依突兀地惊叫道，她前面的莫云也不例外。两人纷纷被天上突兀出现的“太阳”闪瞎了眼。
　　尤其是白小依，她现在都还没有恢复视线。只觉得视野中一片白茫茫的，眼睛也一阵阵刺痛。
　　但这都不是她关心的，若是没看错，刚刚天空中应该是出现了一颗比太阳大了几百倍的大光斑。
　　而且亮度也比阳光强了数十上百倍，不然也不可能透过茫茫白雾还能让她短暂失明，还能让她看见大体轮廓。
　　所以问题来了，那东西究竟是什么东西？
　　莫非是歼星大炮？
　　无怪乎白小依胡思乱想，刚刚那一幕实在是太有冲击感了。
　　莫云的情况要好很多，他在短短四五秒时间内便恢复了视力。
　　他先是看了眼白小依，惊讶的发现对方比他想象中的淡定多了。竟然一点大喊大叫的迹象都没有，刚开始和他一起喊的卧槽除外。
　　不过他终究是个小孩子，虽然没有大喊大叫，但面上的紧张神色却是掩饰不了的。
　　这让莫云拍了拍白小依肩膀，示意自己在他身边不要害怕。
　　他的这个动作也的确有效，白小依还真因为他的行为安心了不少。至少她确定不是歼星大炮了……




第99章 第九十九章：赛神仙大叔老板
　　天璇星系外，一艘豪华的私人飞船以无线电静默的状态停泊着，这正是米奇林和雪浅语他们。
　　飞船驾驶舱中，雪浅语失神的看着窗外经过超算处理的景象，那神明一般的伟力虽然只爆发了刹那，但带给她的冲击却是一辈子都忘不了的。
　　他们在一个多小时前就已经来到了接近天璇星系7.5个天文单位的地方，在这里看去天璇主序星已经是视野中最庞大最明亮的恒星了。
　　在之前的一个多小时中雪浅语一直在忽悠着米其林到天璇星上去，可惜米其林当真是油盐不进，无论她是软是硬他说什么都不松口，就是不肯再接近一丢丢距离。
　　好在飞船在这里已经能够观测天璇星上的情况，当她看到清平区上逐渐转好的形势后倒也没有太着急，其实主要是因为米其林信誓旦旦的跟她保证小依不会有事。
　　而事实是……其实米其林也不清楚那个叫白小依的情况，他之所以表现的那么信誓旦旦完全是为了先把雪浅语稳住罢了。
　　从结果来看还是不错的，至少雪浅语没有做到寻死觅活地要求他去天璇星的程度。
　　米奇林看着三亿多公里外传来的经过飞船中超算处理成更加细节的画面。
　　那是两道引发了宇宙弦短暂“断裂”的高能反应，整个过程不到千分之一秒，但释放的能量已然相当于天璇恒星十年释放的总和。
　　在离天璇星系如此近的距离下瞬间爆发足以摧毁天璇星系内部结构的稳态。
　　但显然问题没那么简单，整个天璇星系被一层无形的“膜”包裹住了一样，只让小部分光和热透了进去。
　　这层“膜”并非恒星风与系外空间的星际灰尘对冲形成的屏障，米奇林百分百肯定是政府的后手。
　　毕竟再怎样疯狂的计划都不可能是基于牺牲一整个星系的人类来制定。这不管是在大动乱年代还是如今总体和平的年代都不可能。
　　这场高能碰撞的影响可能会持续很长一段时间，后果大概就是天璇星人会在将来一段时间里拥有第二个“太阳”。
　　“米少，数据统计好了。”
　　飞船的人工智能突然出声，众人面前的光幕上罗列出了如排山倒海般涌动的数据流。
　　这种庞杂的数据流一般人根本处理不过来，唯有精神力足够强大的数据分析师才能跟得上。
　　但很显然他们并不需要自己去分析，人工智能会给出最终的结果。
　　没一会儿，光幕上出现了大家都能看懂的统计数据。
　　飞船多处外层电路被破坏，外壳倒是没什么大问题，最主要的动力系统也没什么损坏。
　　总体来说问题不大，毕竟是顶级的私人飞船，扛热，高能粒子射线的能力还是过关的。
　　而且最主要的是飞船的外壳是可自动恢复的材料，至于那些被破坏的电子仪器也无关紧要，毕竟没伤及到飞船的内循环生态系统。
　　只要飞船还能动，还能进行超光速航行那就不是大事。
　　“米奇林……到底发生了什么？”
　　雪浅语神色迷茫，她从来没怀疑过米奇林说的危险是假的，但真没想过会是这么危险。
　　刚刚的画面足以说明那场碰撞已经达到了星系级，随手能够搓恒星玩的那种。
　　她要是早知道会是星系级的危险，便是再担心白小依也不会缠着米奇林送她到天璇星去。
　　雪浅语眼神复杂的看着米奇林，不可否认现在她很感激他，但她更想知道的是这一切到底是怎么回事。
　　可惜米奇林摇了摇头，表示这是机密后便闭紧了嘴。事实上他也只是知道些边角料，真正的核心他根本不可能接触的到。
　　所以对于刚刚的事情他也很震惊，根本没想到的那种震惊。
　　“米少，有青龙军团的通讯接入。”
　　一声提示让众人惊愕，唯有米奇林稍微淡定，但神色有那么点心虚的意味。
　　……………………………………
　　“千分之一毫秒么……真是大手笔呀。”
　　天璇星大气平流层中的某团超大型云层中大叔老板悠哉游哉的飘荡着。
　　他侧躺而卧，啃着咕咕兽小腿，喝着小酒，神色享受的眯着眼。这副神仙模样哪还有之前的那种略显颓废的大叔模样。
　　偏生他这副样子还没谁能发现，不管是天璇星卫星还是暗处的青龙军团都没有发现。
　　哪怕是之前只出现了不到一微秒的两位星系级强者也没发现他，反而倒是他看破了一切。
　　看破归看破，大叔老板内心毫无波动。对于现在的他来说还有什么比白小依更重要的呢？
　　他从和白小依分开之后就关注着她，对于白小依的所作所为一清二楚。
　　所以当他看到白小依去饭馆找他的举动时真的是感动的老泪纵横，果然养女儿是最暖心的，某人诚不欺他。
　　同时他与苏渊戕想的一样，虽然好奇白小依哪来的科技含量极高的战甲，但并没有一查究竟的想法。
　　不过他和苏渊戕有一点不同，那就是他观察的更仔细。如果没分析错的话，白小依应该是获得了什么机缘。
　　而那个机缘就算是他也看不透，所以这机缘对白小依是好是坏他也弄不清楚，这也是他唯一担心的地方。
　　好在就他目前对白小依的观察而言，一切都在往好的方向发展。
　　…………………………………………
　　“白同学，抓紧我！”
　　见白小依的视力迟迟没有恢复，莫云知道自己高估她了。
　　于是他反手一抄把白小依背到了背上，而后朝她凝声吩咐道。
　　他也不知道刚刚发生了什么，但先带白小依找到大部队总归是没错的。为了避免有其它变故发生，他只能背着白小依赶路了。
　　白小依自个儿是没反应过来，她惊呼一声便感觉气流啪啪的打在了她脸上，还挺疼的。
　　足以见得莫云跑的有多快，偶尔呼吸不过来将额头抵在他背上时甚至能感受到他剧烈的心跳声。
　　没多久后莫云的速度慢了下来，四周的声音也嘈杂了起来。显然是被闪瞎眼的学生们在闹腾。
　　这让莫云有些感叹还是白小依乖些，瞧瞧她趴在自己背上的安静模样多让人省心。而这些学生，吵得他有些心烦。
　　白小依这会儿也没闲着，她现在终于可以睁眼看世界。之前就跟骑着摩托没带头盔一样，气流的冲刷让她连眼睛都睁不开。
　　她现在恢复了不少，至少视野里已经有了物体的轮廓和色彩，而不是像之前那样一片雪茫茫。




第100章 第一百章：自我攻略
　　莫云并没有放下白小依的意思，显然还没有到达真正的目的地。
　　白小依也乐得轻松，她环视着四周，可惜视野内一片模糊根本看不清楚任何东西。
　　又过了一小会儿莫云停了下来，紧接着白小依被他轻轻的放了下来。
　　她看见莫云在跟一个人说话，而且这个人的的身影还有些熟悉。
　　听了一会儿她算是明白了，跟莫云说话的就是李萧缘，他的声音不知为何沙哑了许多，导致白小依并没有在一开始认出他来。
　　认出李萧缘后的白小依放松多了，毕竟是自家班主任，给她的安全感比莫云这个家伙大太多了。
　　接下来就是莫云和李萧缘聊了一小会儿后便完成了白小依交接仪式，他们都挺忙的没时间一直聊天。
　　接过白小依的李萧缘明显跟卸下了一座大山一样，他拍了拍她的肩膀暗道这活祖宗总算是没出个什么事。
　　在之前校长又找过他一次，同样是为了白小依。天晓得校长知道白小依可能没了的时候有多惊怒，甚至还把他给臭骂了一顿。
　　被校长臭骂一顿倒是没什么，主要是他这次是真得从校长对白小依的态度上看出了些东西。
　　如果没想错的话白小依背后应该是有人的，不管这个人有多大势力，只要找起他麻烦来李萧缘也无处伸冤，毕竟白小依的确是从他手上弄没的。
　　一旦白小依真出了事，先不说其他的麻烦，就是他这次实习的评定就已经完蛋了，相当于这一段时间的努力全都打了水漂。
　　万幸这活祖宗平安的回来，他也不想询问她是怎么活下来的，只要人回来了就行。
　　将白小依寸步不离的安排在了自己身边后李萧缘抽空给校长发了个星讯，内容自然是白小依平安归来之类的话。
　　估摸要不了多久，校长就会风风火火的赶来。未必会亲自出现在白小依面前，但一定会来就是了。
　　果不其然，没几分钟的时间后司徒光借着巡视工作的名头在李萧缘附近转悠了一会儿，当看到完整无事的白小依后便匆匆离去了，他这个校长其实还是挺忙的。
　　白小依对这一切毫不知情，主要是她的眼睛这会儿还没恢复完全，大概相当于高度近视那种。
　　对于自己被李萧缘强制带在身边这件事她很不满意，但小胳膊拧不过大腿，她除了闷不做声以表达自己的不满外别无他法。
　　所幸现在的视力足以玩星讯了，她的星讯里有一大堆的消息没有处理，其实主要也就是几个亲朋好友发的。
　　其中最让她惊喜的是自家老父老母的，他们似乎是从哪知道了天璇星发生的事，短短不到半个小时的时间给她打的星讯都已经99+了。
　　可惜之前白小依完全没有注意到星讯的动静，早在之前为了不引起虫子们的注意所有人都将星讯静音了的。
　　这不她刚想给爸妈回个自己没事的消息，他们的星讯又打来了。
　　但考虑到现在的场合不太合适，所以白小依并没有接通。她主动拒绝后立马拍了个几秒长的视频发了过去，并强调自己没有事情，你们的儿子厉害着呢。
　　好家伙才发过去白小依就后悔了，跟父母自称儿子她还是头一次。也不知道会不会引起他们的注意，她有些纠结要不要撤回。
　　好在他们并没有关注这些细节，在得知宝贝女儿没事后终于没有再进行狂轰滥炸式的打星讯。
　　接下来毫无疑问就是白父白母对自家女儿的真心吐露时刻，白小依只是听着，默默的听着，内心却是有股暖流在窜动着。
　　这一次白父白母跟她通讯的时间远比以往的任何一次都长，等结束时白小依的视力都早已经完全恢复。
　　她往上翻着聊天记录中似划不到尽头的消息，有文字，有语音，也有视频。
　　然而没翻多久，白小依的脑子里突然浮现出了苏渊戕说跟自己有婚约的模样。
　　鬼知道她为什么会在这个时候想起苏渊戕，但既然想起了就不免问问了。对于他的话白小依是十万个不信的，但从父母口中得知确切的答案显然会更安心些。
　　于是她编辑了一行文字发送了过去，问自己有没有婚约这种事她不好意思用语音啦。
　　这一次白父白母没有秒回，可能是他们没想到一向不主动联系他们的女儿会在刚刚结束通讯后联系他们。也可能是他们在纠结该怎么回答女儿，又或许实在惊疑她怎么会突然问这种问题。
　　不管是为什么，白小依收到了这么一条回复：
　　【有，乖女儿是谁让你问的，告诉爸爸妈妈好吗？】
　　“嘶……”
　　白小依蹙眉着倒吸冷气，这样的答案显然是出乎她意料的。
　　思索了片刻，她眯了眯眼编辑出了一道回复：
　　【苏渊戕。】
　　讲个大实话，她的小心脏已经开始剧烈的跳动了起来，生怕自己的婚约对象真的是苏渊戕。
　　不对……等等！
　　现在的重点应该是她真的有婚约好吧？白小依蓦然惊醒，这太恐怖了，惹不起！
　　如此的话……
　　我的婚约对象是苏渊戕反而是最好的结果？
　　既然有婚约已成定局，那么相比于一个从未接触过的陌生人，苏渊戕这个超级富N代显然是非常香的。
　　而且苏渊戕对自己超级好，还长的不错，那里也很大……
　　“啪啪啪！”
　　白小依疯狂的抽了自己几巴掌，将一旁忙碌的李萧缘吓了一跳。
　　“白同学，你这是……？”
　　“没什么……”
　　白小依小脸阴沉，她低着脑阔向李萧缘摇头道。
　　待李萧缘摇头忙自己的事后，白小依羞恼的捂着小脸蛋颇为垂头丧气。
　　她刚刚是怎么了，是在自我攻略吗？
　　白小依不清楚，但她的确很认同刚刚自己的想法。如果真的不得不嫁人，她现在的确是宁愿选择苏渊戕的。
　　“真是着了魔了！”
　　白小依羞耻的低声说道，不知为什么她现在老回忆起之前不小心看到的苏渊戕衤果亻本。
　　她现在有点丈二和尚，摸不著头脑。白小依不明白自己为什么被自我攻略了。
　　莫非她本身就是个受，被苏渊戕那大坨本钱给折服了？
　　“唉……”
　　白小依忧愁至极的叹气，而这时她老父老母的星讯来了。




第101章 第一百零一章：听妈妈的话
　　白小依依旧没接，她再次强调自己这边的环境不适合。然而这次她老爸老妈显然急了，非得要和白小依来场全息通讯不可。
　　于是她只好将目光投向了李萧缘，让他帮忙找个安静无人的地方。
　　而李萧缘却表现得让她诧异，这家伙竟然以为她爸妈是找他的。
　　也怪白小依没说清楚，李萧缘听到白小依父母打来星讯的第一反应是麻烦来了。
　　他以为是白小衣父母找他麻烦，问罪，甚至就在短短几秒的时间中组织出了一套请求原谅的说辞。
　　结果……就这？
　　李萧缘颇有些松气的带着白小依来到了……厕所。
　　没错，在这个时候也就只有厕所比较安静了。这原因嘛……当白小依走进厕所的一刻她就明白了。
　　呕……
　　她差点被恶心到吐出来，因为男厕所门口附近竟然被粪尿混合物淹了。
　　不出意外白小依也看到了月工虫的尸体，毕竟厕所变成这样完全就是它们的功劳。
　　“呃……”
　　李萧缘耸了耸肩，他倒是没啥反应。对于他来说，这点程度都是小场面。
　　他看了看白小衣，却惊讶的发现他适应的还挺快，这会儿脸色竟然恢复了正常。
　　就是嫌弃他的神色没变，这让李萧缘有点委屈，他一时半会儿去哪找除厕所之外安静无人的地方？
　　能有厕所就不错了，就这还得感谢月工虫，否则哪怕是厕所也是少不了人的。
　　白小依站在男厕门前迟疑着，因为她发现不远处的女厕入口处很干净。
　　虽然不知道女厕里面是和啥情况，但至少不会像男厕这样劝退她。
　　在爸妈连绵不绝响的星讯催促下，她终究是在恶心面前放下了脸皮。
　　“诶，白同学等等……”
　　李萧缘惊愕的看着消失在女厕入口的白小依，白小依跑的太快了，他根本来不及阻止。
　　对于白小依进女厕这件事他是比较焦急的，但主要原因是女厕里有人。
　　因为女厕的情况比男厕好得多，所以总有一些不走寻常路的女孩愿意呆在厕所里。
　　“唉……”
　　李萧缘摇头叹气，他坐等白小依被轰出来的场面。然而……半分钟过去了，女厕入口丝毫没有动静。
　　甚至都没有听见有女孩们惊叫的声音，这可让李萧缘直呼不应该，不得劲儿。
　　白小衣那么大一只男生进去了这些女孩是没注意到，还是……女厕里有问题？！
　　这么一想，李萧缘觉得事情不对了。他承认白小衣同学的确是超级可爱，但再怎么可爱那也是男生啊。
　　男生进了女厕所难道还能光明正大的留下来不成？
　　所以在排除女孩子们把白小衣当成同类的情况后，李萧缘得出了女厕有问题的结论。
　　于是乎他也冲进了女厕，然而……下一刻他便狼狈的溜了出来。
　　从他冲进女厕到冲出来真的是片刻的功夫，此刻的李萧缘神色尴尬至极。他竟然分析错了，女厕里嘛事都没有。
　　里面十几个姑娘安安生生的聊着天，她们也都很大胆，聊的都是关于虫族的。
　　这会儿有个姑娘惊疑道：“刚刚是不是有什么东西啊？”
　　她是正对着女厕入口的，刚刚也不知道是不是眼睛花了，总感觉有什么东西一晃而过。
　　“你也有这样的感觉吗？”，有女孩附和道。
　　“真的假的？”
　　“别闹了，故意吓人啊你们？”
　　“呵呵，女厕闹鬼哦嚯嚯嚯……”
　　“鬼啊！”
　　“啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊……雅蠛蝶！”
　　于是乎十几个姑娘顿时分成了好几波，有尖叫着跑出厕所的，有极力营造氛围的，也有无动于衷看戏的。
　　总之十个姑娘的反应足以让人写出一篇论文，当然没谁会这么闲。
　　“小依，你那边闹鬼了？”
　　女厕最里面的某个坑位，白母惊疑的问道。
　　外面那些女孩的声音太高了，在安静的厕所里显得尤为明显。
　　“呃……不知道，我看看。”
　　白小依有点紧张，实在是那些姑娘的叫声太真实了，不像装的。
　　要知道在这个世界上鬼可是有科学定义的，换句话说这个世界有鬼。
　　只不过通常的鬼都是些弱鸡，普通人根本不需要怕。而强大的鬼普通人也碰不到，联邦治安局可不是吃素的。
　　这一点白小依明白归明白，可该害怕的还是得害怕。虽然她也是手上沾过人命的狠角色了，但怕鬼可是上辈子遗留下来的啊。
　　她探出脑阔瞅了眼外面，结果自然是无语至极。她觉得这帮子姑娘脑阔有坑，没事瞎胡闹个毛，真要把鬼惹来了看她们怎么办。
　　“呼……”
　　“妈，没事。一群煞⺮……姑娘恶作剧呢。”白小依关好了门，而后吐槽吐的差点暴露本性。
　　“……”
　　白母明显的停顿了一下，至于是为什么白小依不得而知。
　　因为经过她据理力争，她爸妈终于放弃了全息通讯，改为了语音通话。
　　这倒不是因为白小依不好意思露脸什么的，她纯属是不想让爸妈和她在厕所这样的场景开全息。
　　想想一家三口围着茅坑谈话的场面，简直是不要太卧槽。
　　“那就这样吧，小依要保护好自己哟，一定不要和苏渊戕一起睡觉。”
　　“不管他说什么，你都记住妈妈的话，一定一定不要让他和你睡觉。也不准他亲你和用任何部位接触你下面知道吗？”
　　“呃……嗯。”
　　白小依神色尴尬，她妈这话说的可真委婉。生怕她不懂，还特地用睡觉来代替。
　　既能保证意思不变，又能间接的达成杜绝她和苏渊戕滚床单的事发生的目的。
　　“唉……”
　　看着语音通话结束的提示，白小依忧伤的四十五度仰望厕所天花板。
　　经过刚刚的交流……她得知了最残酷也是最好的真相。
　　那就是苏渊戕的确是她的婚约对象，至于是怎么结下这么一段缘的，她爸妈没详说。
　　他们的侧重点完全放在了让自己提防苏渊戕上面，可能是真怕自家傻闺女还没成年就怀孕的局面出现。
　　也不知道他们是信不过苏渊戕呢，还是真把白小依想的太傻了。
　　这可咋整啊……
　　白小依迷茫着，她现在不知道该怎么面对苏渊戕了。面对一个朝天科技太子爷的婚约，她真的能拒绝吗？
　　不是她没有我命由我不由天的精神，也不是她没有身为一个拥有外挂的主角的觉悟。而是她担心自己是女主角，苏渊戕是男主角啊！
　　所以白小依觉得自己能逃避婚约的几率很渺茫。
　　除非是苏渊戕自己不想娶她，否则哪能说不嫁就不嫁的。但从目前来看，苏渊戕可能不想娶她吗？
　　银仙星团与天星联邦某处边境交界带，白父白母怒气冲冲的朝星讯投影光幕里的一对气质高贵优雅的中年夫妇吼着……




第102章 第一百零二章：受不了，我真的受不了
　　“停停停！”
　　“雪清雅，我的好姐姐你先口下留情！这事儿指定是有什么误会，咱们坐下来慢慢谈如何？”
　　投影光幕中精致优雅的贵妇满额黑线的无奈道，她真的是好久没感受过雪清雅的河东狮吼了。
　　她旁边身材挺拔，英俊成熟的男人深以为然的点头。而雪清雅身边的白父与他对视着，眼神同样很无奈。
　　对于爱女心切的老婆做出泼妇般的行为他表示理解，可理解过后是觉得有点尴尬。
　　“哼！”
　　雪清雅气愤的用鼻子呼出一声，她不满的推了推自家男人，这家伙一声不吭的看戏呢？
　　“嗯……”
　　“怎么说呢，这次的确是你家的崽子不对了，竟然提前跟我家乖女儿亲密接触。”白父摸着下巴，神色严肃的说道。
　　“这可就违背了我们的约定了，说好的等小依恢复了在让他们接触，现在可好，你家小子偷摸的想碰我闺女了。”
　　他在雪清雅的注视下，硬着头皮冲好兄弟和好闺蜜“不客气”的说道。
　　“要不是小依主动说起来，我们都还不知道你家儿子早就跑到我闺女身边去了。”
　　雪清雅很气，她是真的没想到和白小依一个班的苏大强竟然是苏渊戕。
　　这个可恶的臭小子竟然把他们都瞒了过去，而且看情况就是君安颜和苏长生也对此不是很清楚。
　　“亲密接触？”
　　很显然苏父苏母的确是不知情的，他们错愕的对视着，从彼此的眼中看到了迷茫。
　　苏长生顿了顿，他朝白父和雪清雅迟疑道：“这个亲密……是有多亲密？”
　　君安颜揉着太阳穴，若不是考虑到现在还在和雪清雅夫妇通讯，她都想立马揪起儿子的耳朵问问到底怎么回事了。
　　虽然他们常年没有和儿女呆过多久，但对于自己的一双儿女是什么脾性还是知道的一清二楚的。
　　她觉着自家儿子也不像是个性急的人，总不能真把小依那孩子给办了吧？
　　但考虑到这件事对于儿子的难度为零颗星，君安颜还真担心了起来。
　　若两孩子真生米煮成了熟饭，事情可就大发了。到时候自家儿子无论是娶不娶白小依，他们做父母的都是两头为难。
　　因为以他们现在掌握的白小依的信息来看，那孩子的怪病依旧没好。所以家族是断然不会同意这门婚事，可如果不娶的话雪清雅夫妇这边又说不过去。
　　“据小依说你们儿子总爱对她勾肩搭背摸屁股，还强迫她穿女装。”
　　雪清雅思索了片刻，说出了令君安颜和苏长生发愣的话。
　　“就这？”
　　两人异口同声，他们还以为啥呢，都差点做好了抱孙子的准备了好不好？
　　“你俩什么意思，这还不够亲密，问题还不够严重？”
　　“小依什么情况你们不知道，你家小子又搂又抱的，还让小依穿女装。”
　　“尤其是女装，这要是让小依在外暴露了她是女孩子的事可怎么办？”
　　雪清雅不满君安颜和苏长生的反应，她嘴皮子上下翻飞般哒哒哒的说道。
　　“……”
　　“呃……清雅你看这个情况它的确……可能……哈哈是有点严重。”
　　苏长生说着说着突然怂了，他被雪清雅那恐怖的眼神吓的缩了缩脖子。
　　于是只好求救般的看向白父，而白父呢……他耸了耸肩表示无可奈何。
　　归根结底的确是雪清雅太在乎白小依了，本来不是什么大事非的惊动这两大忙人。
　　比起他和雪清雅，苏长生和君安颜作为朝天科技的领导者显然是个大忙人。
　　“要不这样，我们先找大强这小子问清楚，当着你们的面问怎么样？”
　　苏长生想了想道，她也是个女儿奴自然明白雪清雅的心思。
　　尤其是白小依的特殊情况，换位思考一下，若是苏禾被别的男人给骗睡了，他也得发疯不可。
　　哪怕那个男人是苏禾的未婚夫，但不求得苏禾的同意，骗睡这种行为就不对。
　　就他们所知道的白小依而言，显然是不明白和男人睡觉会发生什么恐怖的事情的。
　　苏长生觉得自家儿子只有稍微嘴皮子灵活点就能轻而易举的把白小依骗上床。
　　所以他才会理解雪清雅，而且说实话他也是很同情白小依这个孩子的。
　　“行，让那小子给老娘当面说清楚。”
　　雪清雅点头，她神色稍缓的说道。白父没啥想说的，他一切以老婆大人为主。
　　于是可怜的苏渊戕刚从二爷的魔鬼训练中活过来便被自家父母一个星讯叫过来挨了一顿劈头盖脸的骂。
　　至于后续如何，无需多言，只是女婿第一次见丈母娘的过程不太友好而已。
　　。……………………………………
　　啊啊啊啊，我才不要被男人曰啊！
　　白小依悲伤的落泪，她只要一想到未来某天她会被苏渊戕银笑的按在身下耕耘就悲愤欲绝。
　　而且他那里那么大，她恐怕连一次都承受不了，怕是会直接被送上天啊！
　　自己这小身板绝对是遭不住的，苏渊戕的枕边人肯定不会是她，肯定不是！
　　白小依忧郁的走出了女厕，中途还被几个极力营造有鬼气愤的小姐姐调戏了。
　　她们显然是看到白小依一副失魂落魄的样子，内心的欺负欲腾的暴涨起来。
　　有句话怎么说？
　　女生欺负起女生来，没有最狠只有更狠。
　　结果自然是一片哀嚎，纠结于自己大概率会被曰的白小依完全不在意自己是男人，不应该打女人这个问题。
　　她二十多的武道指数足以吊打这些只是胆子大一点的女孩，三拳两脚便一一撂倒。
　　这下倒好了，说不清楚是谁欺负谁，反正是把外面的李萧缘看的一愣一愣的。
　　他并没有离去，实在是意识到了白小依的重要性，所以他宁愿把工作放一边也要守着白小依。
　　“白同学，你没事吧？”
　　李萧缘的听力自然是听到了刚刚女厕里的打斗声和现在女孩们的凄惨的哭泣声。
　　他第一时间想的不是白小依把人打了，而是里面的女生自己闹了矛盾。当然他在意的不是那些女生，白小依的安全才是他最在意的。
　　谁料白小依并不理他，像个无神的提线木偶一般咔吱咔吱的走着。
　　还别说……怎么这白同学干什么都这么萌呢？
　　李萧缘抹了抹嘴角，还好没有流口水。他看着现在有些蠢蠢的白小依，竟是舍不得打断这样萌萌的她




第103章 第一百零三章：这章飘了，听说我有女读者
　　“老公，老白，你快抽我两巴掌看看我是不是在做梦！”
　　结束了和苏长生一家人通讯的雪清雅激动的冲白父尖叫着。
　　“啪啪！”
　　白父非常果断的抽了……自己两巴掌。他神色木讷的说道：“疼……是真的，没有做梦。”
　　“天可怜见，我们的孩子终于能当个正常人了，呜呜呜……”
　　雪清雅激动地成了一个泪人，她滚烫的眼泪一滴滴划过面颊，滴落在空中晶莹剔透的似一颗颗水晶。
　　这些“水晶”在阳光的照耀下五彩斑斓，每一颗里都似有着他们这么多年的点点滴滴的场景。
　　在外奔波这么多年，经历了无数次险死还生，可不就是为了让白小依的怪病得以治愈，让他们的孩子能够像正常人一样生活，像正常女孩一样打扮的漂漂亮亮吗。
　　现在突然从苏渊戕那里得知白小依的怪病已经好了，他们的心情可想而知。
　　尤其是雪清雅，她现在恨不得马上瞬移到白小依身边，好好的弥补弥补这么多年欠下的母爱。
　　而白父更像是被这样一个惊喜给冲击傻了，呆呆的跟个白大呆一样。
　　“老白，立刻，马上，现在出发回家！”
　　雪清雅催促着，既然白小依已经好了，那他们也就没必要在狗屁银仙星团找治疗方法了。
　　虽然他们这次本就是打算回去，但行程并不紧迫。因为他们找到的方法治疗好白小依的几率连百分之一都没有，所以便想着能不能在途中继续找找其他办法。
　　也就本着死马当活马医的想法他们才会回去一次，毕竟万一就治疗好了呢？
　　现在就不用了，白小依自己莫名其妙的好了，苏渊戕是这么给他们说的。
　　总之就是他们可以收拾心情，轻装上阵，眼中只有家的回家。
　　“老白，你听到没有，赶紧走啊！”
　　雪清雅推了一下还在发呆的白父，这才让他回过了神。
　　“小依病好了，小依病好了……”
　　谁料他第一句话却是如复读机一般重复着这句话，渐渐的神色还越来越激动。
　　雪清雅：“……”
　　她摇头叹气，虽然这么多年来这家伙承受的压力比她大多了，但……怎么也不能激动成傻子了吧？
　　“清雅，小依她病好了！”
　　突兀的，白父抓住了雪清雅的双肩激动地吼着。
　　“哈哈哈哈……”
　　响亮中带着嘶哑的笑声响彻在房间中，其中的苦与泪，辛与酸，哀与怒……尽皆在笑声中一一消散。
　　“哈哈，清雅我们走，回家！”
　　白父的原本显得沧桑的形象此刻竟然大变样，他的腰杆不再弯曲，眼神不再浑浊，神色不再疲惫……精气神已然恢复了巅峰状态。
　　“嗯。”
　　雪清雅也是如此，她的精气神同样恢复了巅峰，此刻看着更加年轻美丽。
　　她微笑的点头，拉起了白父的手，两人彼此对视一眼后破开了空间遁入其中。
　　徒留一艘客运飞船懵逼的发现自己内部空间波动异常，紧张的开始排查了起来。
　　毕竟这可是曲率状态，一旦曲率泡破碎那可就完蛋鸟。
　　……………………………………
　　清平区第三学校，白小依驻足在校门口，原因是她看到了小鬼头上衫禾。
　　这小鬼头在她西北方向一百多米处，看样子似乎是在等谁。
　　白小依眯了眯眼，悄咪 咪的在校门口拥挤的家长人群中接近着。
　　现在的情况很明显，白雾在不久前突然消失了，消失的非常干净利索。
　　然后就是一顿枯燥难熬的统计时间，等统计完都已经晚上九点多了。
　　白小依这会儿正是准备回家，别的不说，她现在就想美美的泡个热水澡缓解一下今天受到的刺激。
　　不过既然逮到了上衫禾这个小鬼头，那怎么也得报下仇才行。虽然现在的情况不太适合，但君子报仇，立刻马上现在！
　　于是乎偷摸的跑到上衫禾屁股后面的白小依美眸中狡黠之光一闪而过，伸出小脚脚就是狠狠一踹。
　　“哎哟！”
　　下一刻便听上衫禾痛呼一声踉跄地扑倒在地。
　　这一动静自然是惊动了周围的家长们，但白小依早已经溜之大吉，此事也就在上衫禾无能狂吼的声音中结束了。
　　而白小依此刻已经笑的大眼睛弯成了大月牙，小脸蛋红扑扑的煞是可爱。
　　中途她去了一趟大叔饭馆，但那里依旧没人。这让白小依因为报复了上衫禾而高兴的心情低落了很多。
　　大叔老板你可是大佬，肯定不会有事的。
　　白小依心中暗暗祈祷，但依旧感觉很担忧。说来说去，现实终究是现实，大叔老板大概率也只是个普通人罢了。
　　她没法用小说里的套路来说服自己，除非她亲眼看到大叔老板是大佬。
　　没有见到活生生的大叔老板，白小依忧心的回到了家中。而她不知道的是就在头顶的万米高空上某中年大叔已经感动的热泪盈眶。
　　“唔……舒服～”
　　泡在热气腾腾的浴缸中，白小依整个人都软了下来。今天真的是身心疲惫，经历的太多事情，刺激的她神经绷的紧紧的。
　　温暖的热水包裹着身子，犹如置身妈妈的*****中，渐渐的白小依昏昏欲睡了起来。
　　约莫过了大半个小时，白小依蓦地惊醒，伴随着身体一阵颤抖……一切索然无味（划掉）。
　　其实是冷的，她忘记开恒温模式了，目前浴缸里水的温度相对于女生来说的确有些冷了些。
　　“呜哇……”
　　白小依站了起来伸了伸懒腰，水冷了就冷了吧，反正也不打算泡了。
　　她神色古怪地再冲洗了下后便擦干了身子，同时还回味着之前做的梦，没错她刚刚睡着的时候做了一个漫长的梦。
　　她现在只能记得个大概，那就是她和苏渊戕滚床单，滚着滚着她突然掏出个比苏渊戕还大的宝贝冲着他就是一顿猛秀操作。
　　梦到了这里她就醒了，也正是因为如此白小依才会回味这个梦。
　　虽然大部分都是她作为女生被压，但最后那一波掏出比苏渊戕还大的操作真的是充分体现了梦的荒诞与无逻辑性。
　　“唉……”
　　想了半天白小依发现自己根本想象不出，不由叹气自己干嘛不争气点，把梦继续做下去。
　　那样就能报复他在梦里折腾了自己那么久的事。虽然梦是她自己做的，但那种感觉巨真实，想来是因为她是女生而且自我安慰过所以大脑能够模拟出那种感觉……个屁！
　　白小依可没自己捅过自己，她可没有感受过那是什么感觉。
　　所以这个梦里的感觉倒也不必当真，虽然很舒服，但谁知道现实里是哪样的呢？
　　白小依现在更在意和yy的是她这个梦的后续，她估摸着自己都能在被捅的时候掏出大宝贝，那苏渊戕呢？
　　是不是……嘿嘿嘿！




第104章 第一百零四章：加油吧，修炼人
　　代号Y曾经说过：“若是寻觅千百度后依旧找不到我，那就看看X吧，也许它便是令你蓦然回首的的存在。”
　　“嘶……”
　　“啧啧……”
　　“害……”
　　“这个叫代号Y的小编还挺有趣的，不过评论区的人才果然更多。”
　　白小依趴在床上刷着新闻，两只白嫩的脚丫子还不停的踢着。
　　【一阵庄重严肃的纯音乐响起】
　　【观众朋友们晚上好，现在是晚上十点整，这里是《晚间新闻》，我是***（男），我是**（女）】
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　｛一阵悠扬欢快的纯音乐ing……
　　【好，今天的新闻播送完了。】
　　【更多的新闻资讯您还可以关注天璇星晚间新闻网，下载地址***……】
　　【感谢您收看今天的《晚间新闻》节目，再见。】｝
　　“哈……”
　　白小依揉着迷迷糊糊的眼睛打了个长长的哈欠。
　　这长达一个小时的新闻看的白小依是两眼犯困，差点就给睡着了。
　　主要是这个《晚间新闻》跟她前世的《新闻联播》太像了，于是刻在了灵魂里的条件反射开始起了作用。
　　刚开始的十几分钟她还看的有滋有味，结果不到二十分钟的时候她就开始小鸡啄食般泛起了瞌睡。
　　所以对于新闻里讲的什么白小依并不清楚，但依稀有印象似乎那两主播大部分时间都在说今天的白雾事件。
　　囊括的方面还挺全，包括但不限于星网键盘侠，现实的经济损失，群众游行，学生家长围堵教育主管部门等等等很多事情。
　　如果白小依认真看了的话，她应该能发现新闻里某个视频片段里出现过她穿着天使战甲的身影。
　　可惜她没有认真看，否则也不知道是该为上新闻而高兴还是担心。
　　其实关于白雾事件的具体情况白小依大概已经弄清楚了，毕竟这年头获取信息的渠道可不只是《晚间新闻》。
　　据天璇星官方解释白雾事件是虫族的一次有预谋，有计划，有目的的行动。但好在巴拉巴拉……
　　反正就是一顿夸自己反应多迅速，实力多雄厚等等，最终成功的粉碎了虫族的阴谋之类的说辞。
　　差不多就是这些，当然这是白小依自己总结的，人家政府官网上可是有十几万字的公告呢。
　　而对于其真实性白小依其实是抱有怀疑的，没有什么其它原因，单纯就是觉得事情没那么简单。
　　尤其是关于天上那颗“第二太阳”的解释，说是与天璇星系擦肩而过的一条宇宙弦发生永久性迁移，大概是偏移了一普朗克长度的样子。
　　白小依不懂这些，毕竟她前世那什么弦理论都还没被证实，更别说她前世也不是搞理论物理的。
　　官方的解释充斥着大篇幅的专业术语和数据，给人一种不明觉厉，很可信的感觉。
　　可白小依就是觉得不对劲儿，她姑且将信将疑着，因为她深知一个道理——你所知道的，都是别人让你知道的。
　　强者制定规则，强者才拥有知道真相的权利。加油吧，修炼人，让我们悄悄的修炼，然后震惊所有人！
　　你可以的，白逸……小依！
　　白小依不再多想这些有的没的，她现在就要化身修炼人，待她彻底消化完今天的收获之时，便是她称霸江湖……呸呸呸。
　　她才不要像某青一样说好的先称霸江湖结果却先嫁了人。
　　白小依觉得自己肯定是个禁欲系的人，才不会被情情爱 爱给绊住了称霸宇宙的脚步。
　　时间哗啦啦流逝，白小依又来到了午夜十二点激动人心的垂钓时刻。
　　这一次的垂钓很让人恼火，因为竟然只带给了她0.1点源力的收入。
　　更可气的是这东西是种类似伟哥糖豆，药效极强的那种。别问白小依为什么知道，问就是她吃了一颗。
　　垂钓而来的是一瓶，这瓶子应该是个储物类的宝贝，反正白小依倒了半天也没见倒空它。
　　话又说回来，白小依为什么要吃这个呢。其实原因很简单，那就是这糖豆竟然全是奶香味的……
　　出于本能的白小依在嗅到的一瞬间便手贱的拿起一颗吃了下去。
　　显而易见……
　　这东西药效是真的强，硬生生的让白小依产生了类似幻肢的感觉。通俗的说就是在药效期间她一度以为自己有大宝贝，膨胀的要爆炸的那种。
　　好在这糖豆对女性也就这点副作用，倒也没让白小依出现欲 火烧身的狗血情况。
　　忍过去之后就飘飘欲仙的升天感，对于白小依来说那更是螺旋升天了。
　　她恨恨的瞪了眼这瓶糖豆，倒也没恼怒的扔掉，毕竟是价值0.1源力的东西，留着以后可能有用。
　　趁着升天的快乐感白小依忙活起了星讯里一堆未处理的消息。
　　她之前只是处理了比如说父母，苏渊戕，雪浅语几人的消息。而胖胖还有几个加她好友的提示她都暂时没理会。
　　现在正好趁着有时间赶紧处理一下，尤其是胖胖的。
　　经过了昨天血的洗礼，白小依对于胖胖的事情已经看开了。不就是和一个行星级大佬面基吗，有什么好怕的。
　　总不能胖胖不顾自己公正人物的身份真的对她图谋不轨吧？
　　白小依知道自己很可爱，很乖，很漂亮……但还不至于漂亮到会让胖胖一个行星级大佬丧失理智的程度。
　　所以抛开对胖胖的恶意猜想后，她其实是血赚，是名副其实的大欧皇，毕竟不知道有多少人暗地里对白小依羡慕嫉妒呢。
　　要知道七星级灵食可是许多人一辈子别说吃，就是连见都没见过的东西。她白小依虽然不至于此，但能在如此弱小之际吃到七星级灵食那也是一种值得拿出去装逼的事。
　　胖胖给她发的星讯也很简单，那就是询问地点的事情。
　　他给了白小依两种选择，要么他指定位置白小依赶去，要么就选她的居住的星球。
　　白小依自然选择第二种，她可没时间和精力跑其它星系去。
　　至于时间则是胖胖做好冰芯七香宴后再定。最后令白小依诧异的是胖胖竟然语气亲切缓和的安慰她，说了一大堆莫名其妙的话。
　　通讯结束好一会儿白小依才想明白，原来胖胖是在知道她的住址后联想到了白雾事件。
　　刚刚那一番话就是在安慰她，只是不知道是真心的还是作秀的。




第105章 第一百零五章：武道之基
　　结束了与胖胖的通讯后，白小依又点开了苏渊戕的。
　　这货神秘兮兮的发了个消息，也没得下文。大意就是说最近会给她一个惊喜，让她等着。
　　而对于这种吊胃口的行为，白小依的处理方式通常都是淡然的置之一边，爱说不说，不说拉倒。
　　她又看向了大凶……咳咳表姐雪浅语的消息，内容让她花容失色。雪浅语说她已经到了天璇星系，大概明天就会来找她。
　　虽然左右不过是个漂亮姐姐来找她，但白小依就是莫名的有种心慌慌的感觉。
　　而且因为学校的各大基础设施要恢复，所以基本上清平区所有学校明天都是放假的。
　　最最最可恨的是毕业班的学生竟然没有网课，也就是说明天白小依有时间……有时间去接船。
　　并非她自己想去，而是雪浅语要求的。说自己好不容易来见她一次，你总得来接一下吧？
　　白小依虽然嫌麻烦，但也不好出口说不去。毕竟是个疼爱自己的姐姐，还那么正义。
　　只不过对于雪浅语这波操作她还是要吐槽的，就是自己这个表姐有没有考虑过她能不能顺利完成接船这件较为复杂的任务？
　　白小依觉得应该不能，以前的白小呆不能，而现在的她……好像也有点悬？
　　思来想去她还是回复了个嗯表示自己知道了，而后关掉了雪浅语的聊天页面。
　　接下来白小依又回复了一些消息，大多都是些亲戚。其中也有像叶梓琳这种的，说起叶梓琳白小依回忆起今天关于她的记忆。
　　那是她第一次真正意义上次见到医者救人的场面，简直治愈力（特效）拉满。就是那种让人看着花里胡哨，但效果的确不错的场面。
　　还有大叔老板，这个万年不用星讯的大叔破天荒的用星讯给她发了一条他没事的信息，而且还配有表情——感动落的热泪盈眶.gif。
　　虽然有些惊讶，但白小依还是贴心的和大叔老板聊了会儿，让他感受一下温暖。
　　最后还是在大叔老板的催促下他们才结束了聊天。
　　白小依看着催促自己睡觉的聊天记录撇了撇嘴，今晚睡觉是不可能睡的，她可是要起飞的人耶！
　　最后白小依终于看向了系统提示，是三个人申请加她星讯的好友，嗯……两女一男，都是通过星讯号码添加的。
　　最终白小依通过了两个女孩，这个世界的星讯都是实名认证的，性别不能做假。诶等等……这是不是暴露了什么本质？
　　摸着下巴思索了几秒，白小依还是没通过那个男的。才不是因为他不是女孩，而是因为就他没有申请备注。
　　那两个女孩一个说是苏渊戕的妹妹，一个说是苏渊戕妹妹的闺蜜。
　　这好家伙，白小依当场直呼好家伙，没有犹豫的通过了。
　　对于有亿丢丢可能是她未来另一半的苏渊戕的亲人和朋友，白小依认为还是有必要接触接触的。
　　她并不觉得对方是骗子，大不了找苏渊戕确认一下就完事了。
　　白小依朝苏渊戕妹妹发了个微笑，又朝苏渊戕妹妹的闺蜜发了个微笑。
　　然后有些紧张的发呆了一会儿，关于她具体发呆了些什么，具体参考某还未出世的番外。
　　“害……”
　　等了一会儿后没收到回复的白小依吐了口气，她估摸着对方那边也是晚上，所以可能都睡着了。
　　忙活了一个多小时，她终于把星讯里的红点点给消灭完了。
　　心情舒畅的白小依精神越来越亢奋，看来之前泡澡睡的觉质量很高呀。
　　既然没瞌睡，那她可就不客气了！白小依笑眯眯的掏出了淬体丹。
　　啊呜……
　　白小依吞下了两颗淬体丹，她估摸着自己现在应该能承受得起，所以便上了。
　　而事实上是……
　　全身若置于烤箱之中，被由内而外的热量加热成了粉红色的身体告诉了她什么叫做两颗淬体丹。
　　好在这一波药效爆发的高潮让白小依有惊无险的挺了过去，现在是一个杂质喷发的汹涌期。
　　虽然从嗅觉，视觉，听觉上看这一幕不是很友好，而且全身都有种骨肉筋膜在蠕动的不适感，但她的脑阔却飘飘欲仙了起来。
　　真的很爽啊！
　　这种身体在质变的爽感不亚于人生四喜之＿＿＿＿＿带来的爽感。
　　白小依能够很清晰的感受着身体的蜕变，她明白今晚过后自己将会跨入一个非人类的境界。
　　她不清楚自己的武道指数现在是多少，但肯定超过了25点。
　　因为她感受到了一把枷锁，锁住了她全身包括灵魂的枷锁。
　　这把枷锁非常规意义上的枷锁，在灵气科学上的定义是基因锁。
　　基因锁这东西单纯从生物学上讲简直是乱扯犊子，可一旦结合上武道就可以实现逻辑自洽和具有现实意义。
　　白小依现在感受到的枷锁就是通往武者境界的枷锁，又称武道之门。
　　每一个人在武道指数达到25点后都能感受到武道之门的存在，这个时候可以选择突破，也可以不选择突破。
　　白小依当然是选择不突破的，因为在武道上还有个武道之基，简称武基的概念。
　　万丈高楼平地起，练武就好比修建一栋通天大楼，地基是非常重要的。
　　以25点武道指数铸就的武基为标准，武基一共有六个等阶，分别是：青铜，白银，黄金，钻石，王者，无敌至尊。
　　这套分级在人类文明中非常出名，被无数游戏给引用并加以补充。
　　但其起源却绝对是武道，有史料记载，早在超古代人类文明时就有了这种分级。
　　以25点武道指数铸就的武基自然是最底层的青铜武基，白小依显然是不满足于此的。
　　甭管这套分级为什么和前世MOBA游戏的排位那么像，反正区区青铜肯定是满足不了她的。
　　游戏是，武基也是。作为一个希望被退婚的废材流主角，她怎么说也要铸就无敌武基吧？
　　好吧，就算考虑人类文明近五千年没出过无敌至尊武基的妖孽，那也得王者武基才能满足她。
　　所以白小依决定向至少王者级别的武基发起进攻，说什么她都要称霸宇宙的，没有至少王者的潜力又怎么可能成功？
　　胡思乱想着，这一波质变的淬体终于落下了帷幕。接下来就是残余药效刮痧似的温养身体时刻。
　　白小依并没有着急继续吃淬体丹，虽然她现在就算是三颗淬体丹也吃得消。
　　神清气爽了精神，肉体床单房间可就糟了殃。白小依跑进了浴室，开始……




第106章 第一百零六章：和小依一起洗澡吧
　　大声唱歌扭扭腰我爱洗洗澡，
　　冲冲头刷刷背来来回回洗一遍，
　　脚趾头脖子圈上上下下好干净，
　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧，
　　……………………
　　充斥着氤氲水汽的浴室中响起了极具童趣的歌声，配上那软软嫩嫩的萌妹音当真是让孩子听了直呼我要洗澡。
　　吸吸……吸吸吸……
　　白小依小鼻子耸动着，在身上够的着的部位闻着。
　　“啊……我怎么这么香啊？！”
　　“呸呸呸，这沐浴露怎么这么香啊？！”
　　高声感慨了两声后，白小依满意的穿好睡衣出了浴室。
　　“嘿咻！”
　　她实在是忍不住了，这轻飘飘的身子总让她有种跳起来就能飞的感觉。而这一跳也没有让她失望，她轻轻松松的就摸到了屋顶。
　　她家大概是有近四米多高的，也就是说她现在可以轻轻松松立定跳高两米多。
　　若是全力以赴并且还助跑的话，白小依简直不敢想象那会是一副什么样的场面。
　　她现在的身体素质放在低武世界高低也是个小高手了，传说中的飞檐走壁也不是做不到。只要稍加练习，飞檐走壁不过是一项基操而已。
　　pia的一声。
　　白小依将自己摔在了床上，当然在这之前她已经将卧室打扫了一遍。这一次她很轻松，全然没有了第一次大扫除时累成狗的衰样。
　　现在时间是两点多，正是人们熟睡的时间。但白小依却是精神亢奋，恨不得来个七百二十度托马斯螺旋升天后空翻。
　　不过她好歹也是两世为人，这激动归激动，亢奋归亢奋，白小依还是没有付诸行动的。
　　她从星梦项链中拿出了上百本教科书，好家伙直接铺满了她的床，还叠了数层。
　　“学海无涯外挂凑，书床有依源力请。”
　　白小依摇头晃脑的念叨着，她打开了源力之主的面板，这个晚上她要成为学霸！
　　时间它滴溜溜的走呀，小依她哗啦啦的汲取着知识。
　　转眼间旭日东升。
　　已经是早上七点二十九分三十五秒，白小依终于将一到六年级中所有可能会被纳入考纲的知识融会贯通了，而这不过是消耗了35点的源力罢了。
　　现在的她……是学霸依！
　　白小依推了推鼻梁，眼神清明且充满着自信的光辉。
　　她很满意自己现在的状态，唯一的遗憾就是没有眼镜，让刚刚的动作缺了灵魂。
　　截止到目前为止，她无论是文化成绩还是武道成绩都达到了理论上的巅峰，只差实战来检验了。
　　但白小依不会满足于此，她还要开始学习武技，铸就无敌武基！
　　她可没忘记自己还有个全球状元的任务，为了万无一失她还得争取其他的加分项。
　　武者境界是，武基等阶是，武技也是，加分项很多只是相对于普通人来说很难就是了。
　　可这一切在她白小依（挂逼）面前都是土鸡瓦狗，不堪一击！
　　随后白小依看了看星讯，上面的消息吓了她一跳。却原来是雪浅语已经在催促她，让她赶紧去接驾。
　　“这么早？”
　　白小依无语，她哪里知道这其实是雪浅语迫不及待的想见到她，而且有个名叫米奇林的男人跟她有着同样的吐槽。
　　麻利的洗漱换衣服，白小依迈着潇洒的步伐出门了。
　　由于时间紧迫她也就没到大叔老板那里吃早饭，避免大叔老板像昨晚一样跟她聊上头。
　　接船的地方是清平区陆空交互中心，大致相当于前世的飞机场。
　　打个飞的就过去的事倒也没真个儿难住白小依，只不过花的小钱钱让她有点心疼。
　　一定得让雪浅语报销！
　　白小依暗暗想着，飞的司机却是健谈的很。可惜他再健谈也被白小依的沉默大法给整的尴尬了。
　　随后安静的时间里，白小依想了很多。主要是关于后续规划和强者试炼，她可没忘记自己还有个崔天浩没咔嚓掉。
　　很可惜没有在昨天那样杀人放火的好环境中遇到他，不然分分钟的事。
　　现在白小依的心态不一样了，对于杀崔天浩这件事她不再有心里负担。毕竟一回生二回熟，杀人和杀虫子没两样。
　　还有关于天使战甲灵核聚变原料的事，这东西很显然白小依没那个财力弄到。
　　但对于她白小依（挂逼）来说似乎并不是件难事，源力之主能够很好的解决这个问题。
　　唯一要担心的是源力够不够，她现在还剩95点源力，所以绕来绕去她又得为源力发愁了？
　　“害……”
　　白小依苦恼的抱头叹息，本以为自己一天暴富，却没想还是个穷比。
　　她是真的发现自己还有一大堆项目需要源力支撑，比如修炼武技，查漏补缺文化成绩，灵核聚变原料……
　　啊……
　　求个富婆包养我吧！
　　白小依想着想着，原本美好的心情它瞬间就不美好了。
　　…………分割娘………………
　　“妹儿，妹儿，到了。”
　　飞的司机连喊了两声总算将沉浸在自己很穷的悲哀中的白小依给唤回了神。
　　她晃了晃脑袋，傻敷敷的给了钱下车。四周人来人往，人声鼎沸，人潮拥挤，人……
　　这是飞的司机视角中的白小依，而事实只是白小依又投入到了后续规划上去了而已。
　　白小依是有点强迫症的，现在就是发病状态。具体表现就是不想完规划，她甚至不打算动一动。
　　于是乎人来人往的大马路上一只傻敷敷的萌物陷入了沉思，全然不顾路人各异的目光。
　　又过了半小时，白小依终于呼了口气，总算是想好了。
　　她打算将现有的95点源力抽一部分拿来生钱和制造灵核聚变原料。
　　这两件事的关键都是源力之主的另一个功能，被她称作造物主模式的功能。
　　她打算自己制造出灵核聚变原料和淬体丹或者伟哥糖丸。
　　灵核聚变原料主要是为了解锁天使战甲更多功能和威能，淬体丹和伟哥糖丸则是为了赚小钱钱。
　　尤其是淬体丹，以她的亲身体验淬体丹肯定会大卖特卖，血赚特赚！
　　这就是白小依刚刚想的大概内容，而且经过计算她的源力完全够用。
　　就算不够用也没事，她已经知道了获得源力的方式，大不了找个狩猎场杀怪去，不过是麻烦一点而已。
　　【你有星讯来了，你有星讯来了】
　　“呃……”
　　白小依恍然意识到了什么，她下意识的看了眼时间……竟然九点了！
　　九点？！！！
　　她都干了些什么，明明是七点多出门的！
　　白小依突然不太敢接雪浅语的星讯，特别是她看到不远处的雪浅语真人时……




第107章 第一百零七章：雪浅语归我，小依你们分
　　“小……依！”
　　雪浅语气呼呼的戳着白小依的脑袋瓜儿，一下一下的还蛮上瘾。
　　“唔……”
　　“还唔？”
　　“干嘛不接姐姐星讯，迷路了也要跟我说一下啊。”
　　“真是的……”
　　雪浅语双手叉腰，面对白小依闷不做声的可怜样她真的是生不起气来。
　　两姐妹的互动让一旁的米奇林瞪大了眼睛，原本因为被父亲大人批评了一晚上而低落的心情陡然美好了起来。
　　眼前这一幕太过于赏心悦目，治愈力真的是点满了。
　　面对雪浅语的质问，白小依自然是无话可说，无法狡辩的，毕竟的确是她的错。
　　而雪浅语佯怒了一会儿后便露出了狐狸尾巴，她亲呢地搂住白小依指着米奇林道：“这是姐姐的同学，叫米奇林，你喊他米哥哥就好。”
　　米奇林精神一振，他向白小依咧嘴微笑着点头道：“小依妹妹，很高兴认识你。”
　　白小依：“……”
　　她错愕的看着米奇林，又看了看雪浅语，而后道：“我是男生。”
　　“？？？？”
　　米奇林满脸问号，只以为白小依在开玩笑，于是又看向了雪浅语。
　　谁料她也严肃的点了点头道：“我家小依的确是男生，米奇林你可别乱叫啊。”
　　说着雪浅语又用脸蛋蹭了蹭白小依的脸蛋，直让白小依浑身僵硬，不敢动弹。
　　天晓得这对于她来说是多么大的刺激，自家表姐真的是大白兔，白又白，可可奈奈没脑袋。
　　这一幕可把米奇林羡慕死了，他恨不得把白小依从雪浅语身边扒拉开让他来承受这份痛苦。
　　他是注意到了白小依的不自在的，在知道白小依是男生后也明白是为什么。
　　小男生嘛，正是对异性懵懵懂懂的时候。被漂亮的表姐蹭脸蛋那肯定是紧张而又想入非非的啦。
　　米奇林表示他都懂，唯独不太明白的是自己并没有对雪浅语这番举动有多反感。
　　这绝不是因为白小依是她表弟的原因，米奇林估摸着可能是因为这个白小依生的太呆萌。
　　呆萌到不管怎样他已经把白小依当女生对待了，虽然是可爱的男孩子，但那又怎么样？！
　　“诶，小依你的眼镜呢？”
　　雪浅语终于注意到了白小依的眼睛不在了，她小手在白小依眼前虚抓了两把问道。
　　“昨天弄丢了。”
　　“这样啊……那正好今天姐姐陪你去重新配一副，没有眼镜可不行的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，吃饭了没有呀小可爱？”
　　雪浅语跟粘在了白小依身上一样，这会竟然过分的揉搓起了她的脸蛋。
　　“喔……喔……噗……吃过了。”
　　“噗嗤，小依你放屁了。”
　　雪浅语笑的花枝乱颤，又抱着白小依一阵揉 捏，全然不顾这是光天化日之朗朗乾坤之下。
　　被摆成了屈辱形状的白小依露出了一副你好过分的神情，这一幕全落在了米奇林的眼中。
　　他柠檬地感慨着白小依真是身在福中不知福啊。
　　好一会儿雪浅语终于发泄了自己的欲望，暂时的放过了白小依。
　　而后就是因为白小依早餐吃的太敷衍，她又强拉着白小依吃了一顿所谓营养丰富的自行想象。
　　米奇林全程似个保镖一样跟着她俩，时不时的插了嘴，可雪浅语全身心投入在了白小依身上，根本不怎么理他。
　　也就是白小依对米奇林很感兴趣才偶尔和他说几句话，让他不至于太尴尬。
　　吃完了自行想象后雪浅语又拉着白小依去配了一副与之前一模一样的古董黑框眼镜。
　　并十分郑重的告诉她：“眼镜很重要，一定一定不要再弄丢了。”
　　犟不过雪浅语的白小依只好敷衍的收下了眼镜，讲实话她才不想戴眼镜，丑不说还影响视野。
　　而且她现在也不是白小呆时期，她现在是强者依，学霸依，宰过虫杀过人依，又何须再用丑来换取安全的办法？
　　到目前为止她和雪浅语已经呆了将近两个了小时，也渐渐的找回了以前的感觉。
　　白小依不太清楚雪浅语知不知道自己是女孩，但就她一副不把自己当男生看的态度来看……她是不是男生有意义吗？
　　“好舍不得小依呢，米奇林人家还想再呆一天嘛。”
　　米奇林：“不行！”
　　他暗暗冷笑，这个现实的女人，现在又想起他了？
　　“啊啊啊啊！”
　　“不管了，小依咱们嗨起来！”
　　雪浅语闷闷的拉着白小依满大街的跑了起来，直让白小依惊恐的摇头晃脑。
　　米奇林捂脸叹息，女孩子拉你逛街能有什么坏心思，不过是想和你分享快乐罢了。
　　他同情自己的同时也同情白小依，那小短腿得逛坏好几双吧？
　　天上的两个太阳公公接连划过了七八十度，白小依终于得到了休息。
　　她身心疲惫的趴在了某路边餐馆的餐桌上，雪浅语实在是太能折腾了，以她现在经过蜕变的身体都承受不住。
　　虽然主要是在买买买，还是给她买的，但白小依还是心累的很。
　　雪浅语坐在她一旁，正边舔着嘴唇边看着菜单狂戳。白小依偶尔瞥一眼都有点怕她口水当场流下来。
　　她们对面坐的是米奇林，他虽然没有如白小依那样，但浑身透露出的无聊气息已经出卖了他。
　　一顿晚饭下来，催人泪下的分离剧情终于展开了。
　　在雪浅语快要哭出来的情绪中白小依终于解放了，她在自家门口送走了雪浅语和米奇林。
　　“呼……”
　　白小依长舒了口气，终于解放了，好耶（有气无力）。
　　……………………………………
　　“米奇林，我对你今天的表现一点都不满意。”
　　雪浅语的大眼睛红彤彤的，她频繁的回头看了个寂寞。
　　“……”
　　“姑奶奶，您对我不满意可真是太正常了。”
　　“哼！”
　　“嘶……疼疼疼！”
　　……………………………………
　　“时间下午六点二十九分三十六秒。”
　　“开始行动！”
　　白小依端坐在书桌上，此刻全然没了之前的疲惫样，就跟打了鸡血一样的小脸红扑扑的。
　　“首先先研究灵核聚变原料。”
　　她从星网中找了份关于核聚变原料的资料，开始用源力分析。
　　因为她本身有些物理化学的基础，所以仅仅只消耗了约0.5点源力便完成了这一步骤。
　　接下来就是开始制造了……




第108章 第一百零八章：高考小依稀的啦！
　　灵核聚变原料大致分为灵核和轻核元素。灵核这东西天使战甲已经自动凝聚了一些，现在就差轻核元素。
　　这个轻核元素显然主要是指氚啊，氘啊，氦3啊等等用于核聚变的元素。
　　对于白小依来说，用氢核还是用氦核是显而易见的。她的源力有限，只能搞结构最简单的氢核。
　　第一次使用源力之主的造物模式白小依还是超级激动的，毕竟这可是在无中生有诶！
　　随着白小依一声令下，源力哗的下狂掉4.5点。而收获的是二十吨的液态氢，分别是氘和氚各十吨。
　　它们被放在了时空终端碎片中，白小依可不敢拿出来，她可没有保存的装置。
　　白小依肉疼的看着它们，看起来只用了4.5点源力，但实际上是非常亏的。
　　因为别说是这个世界，就是她前世制取氢气也不是什么难事。更别说这个世界早就解决了储存氢气的难题。
　　她亏就亏在没钱和渠道，不然能用钱解决的是她为什么要用珍贵的源力？
　　在这个世界，氢元素可不就是相当于前世石油的地位吗？
　　只要是个能够进行星系级航行的飞船用的都是聚变级引擎，只要是聚变引擎那都要氢元素。
　　而这也是白小依想要赚钱的原因之一，她总不能一直靠源力来支撑天使战甲吧？
　　那多烧源力，别看二十吨氘和氚很多，进行聚变释放的能量也很惊人。
　　可天使战甲也是个烧能量的大户，特别是武器，真要打起来可不比平时续航状态，那真的是在成吨成吨的烧。
　　又捣鼓了一会儿，白小依确定了天使战甲添加灵核聚变原料的可行性后便直接将二十吨氘和氚弄了进去。
　　剩余的就不归她管了，天使战甲自己就能启动灵核聚变反应堆。至于是什么原理，白小依表示自己一点都不感兴趣。
　　随后的时间里白小依又将淬体丹和伟哥糖丸分别制造了一份，一共消耗了5点源力，主要还是花在了分析上面。
　　真正制造只花了一小部分，淬体丹一份1点源力，伟哥糖丸一份0.2源力。
　　于是白小依为了凑整，最终收获了五份伟哥糖丸和一份无垢淬体丹。
　　暂时先弄这么多打开销路再说，淬体丹白小依不担心卖不出去，她担心的是伟哥糖丸，虽然按理说这东西不应该卖不出去。
　　搞完了这两件大事白小依终于暂时闲了下来，她打开了星讯准备将一天未处理的消息读完。
　　大抵都是些无用的新闻推送，只有少部分是真正有用的。比如学校明天照常上课，只能说这个世界的基建速度太恐怖了。
　　白小依没记错的话，他们学校有些建筑是完全报废不能用了的，需要推到重建才行。
　　除了这些还有苏渊戕妹妹和苏渊戕妹妹的闺蜜回复了她。
　　都是进行了一番自我介绍和友好的问候。这时白小依才知道他们一个叫苏禾，一个叫孟昀音。
　　尤其是这个孟昀音，一口一个白日欧皇叫着，小嘴跟抹了蜜一样。
　　而那个苏禾就比较正常了，她只是发了个斜眼笑的表情，搞得白小依有点不太爽。
　　回复了她俩后白小依看向了系统提示，今天又有一个人申请加她。
　　点开以后她发现有点眼熟，好家伙可不就是她昨天拒绝的那个男的吗。
　　不过这一次她没有再拒绝，因为人家终于写了备注，字不多就简简单单花精灵三个字而已。
　　白小依自然是秒懂，这家伙就是精灵物语里的那只花精灵小姐姐。于是白小依点了同意，也明白他应该是从苏渊戕那里知道的自己星讯号。
　　好像他是叫孟浩，白小依依稀记得当时他有说过名字。
　　【孟浩？】
　　于是她发了个消息便处理起了其它事情，她估摸着不论是苏禾与孟昀音还是孟浩短时间都回复不了。
　　这时雪浅语突然发来了消息，看的白小依是一阵头疼，但又只能耐着性子和她聊了一会儿。
　　说起雪浅语，她今天的确是为自己大破费了呢。单单是衣服与零食就是一大堆，更别说还有……一大堆复习资料了。
　　如果是别人肯定会直呼雪浅语是恶魔，但对于白小依来说却是及时雨。
　　她刚好可以拿来检验一下自己的学习（开挂）成果，也能更好的查漏补缺。
　　说干就干，白小依从某综合学习平台的云存中调出了复习资料便开始埋头刷了起来。
　　这个时候她终于享受到了学神刷题的快 感，无论什么题都是一眼明晰解法，而且还不止一种。
　　举个简单的例子，比如说精灵语听力，她听到的都是选这个，选那个。
　　什么叫融会贯通？
　　这就叫融会贯通，所有知识都被白小依深度理解并且能够举一反三的结合起来。
　　毫不客气的说，她现在都可以自己出题，出一份不超纲的高考等级试卷都没问题。更别说她之后还要为了以防万一去学一些超纲知识。
　　刷题的快 感让白小依彻底沉迷进了题海，等她停下来后时间不知不觉竟然到了一点钟。
　　她停下来的原因没其他的，单纯的是因为她刷完了所有复习题。
　　而且正确率在99.999…％，之所以不是百分百是因为有作文题，作文这东西白小依就没办法保证满分了。
　　这样的结果白小依已经非常满意了，以她现在的情况别说是考武道大学，就是联邦大学她也能随便进了。
　　至于到底是去哪个学校，白小依得看苏渊戕，不是为了和他在一起，而是为了远离他。
　　虽然成功的可能性不大，毕竟人家可是朝天科技的太子爷，一样拥有随便选学校的权利。
　　到了现在白小依的心态早就变了，之前苏渊戕如高山一般的成绩现在看来不过是渣渣而已。
　　她已经能够从文化成绩和武道成绩上吊打当时的苏渊戕，至于现在的苏渊戕……不好说。
　　白小依并不相信堂堂朝天科技太子爷会只有那么点武道指数，可恶的苏渊戕当时肯定还是藏了无数实力。
　　不管是不是她也懒得想了，她现在要做的事已经不再是放眼高考，而是在武道上。
　　高考不过是一个她能够轻松跨过的小土包了而已，后面的高山才是目的。
　　而当下她的重心也彻底转移到了武道上，比如追求无敌武基。
　　放眼全联邦历年高考中突破武者的比比皆是，可大多都是青铜武基。相比于武者境界，武基在高考中的含金量更高。
　　所以白小依并没有非得赶在高考前突破武者的想法，比起高考无敌武基更重要。




第109章 第一百零九章：咳咳，贴贴
　　顺手把今天的诸天垂钓弄完后白小依便睡了，她终究还是个凡人，睡觉还是得睡的。
　　而今天垂钓的东西没什么好说的，非要说的话那就是小依差点当场去世。
　　因为这一次的垂钓让她知道了原来不是每一次垂钓都能有收获。
　　钓了个寂寞的小依只好憋着一肚子的气睡觉觉，毕竟梦里什么都有。
　　……………………………………
　　天星苏禾的闺房中，被子下蜷缩的一坨一颤一颤的，有微弱的抽泣声传出。
　　“害……小音音有那么感动嘛？”
　　苏禾的声音突兀响起，而那被子也在这时被猛然掀开。里面是两只少女，赫然是苏禾和黑毛萝莉孟昀音。
　　“呜呜……小禾禾你真是的，男女主历经磨难终成眷属难道不值得感动嘛？”
　　孟昀音揉着红肿的大眼睛轻轻锤了一下苏禾小胸胸，颇为嗔怪的说着。
　　“呜呜，小音音人家好感动呀……桀桀桀！”苏禾恶狼扑食般的扑倒孟昀音，像个小恶魔坏笑着。
　　“好哇，小禾禾你摸哪儿呢？！”
　　“哇咔咔咔！”
　　“唔……疼疼疼！”
　　“嚯嚯嚯！”
　　“啊呜，咬死你啊小禾禾！”
　　“嘶……臭音音咬辣么紧！”
　　“哼哧！”
　　“我也咬，咬死你个坏音音！”
　　…………………………
　　…………
　　“呃……”
　　“打扰了。”
　　苏渊戕口水咕咚咕咚的往下吞，在零点零一秒的刹那完成了开门关门的动作。
　　犹豫了一下，他又敲了敲门，直到里面传来自家妹妹的声音后才小心翼翼的进去。
　　【叮叮叮叮】
　　“昀音，你去开门吧。”
　　一秒变换人设的苏禾淑女的坐在书桌前，小脸蛋红扑扑的不敢自己去开门。
　　“切。”
　　孟昀音撇了撇嘴，她捂着腰下床去给苏渊戕开门。对于苏禾这破毛病，她已然是见怪不怪了。
　　开门放苏渊戕，孟昀音的动作一气呵成。她笑容灿烂的道：“大强哥哥干嘛呀？”
　　苏渊戕登时脸黑了，自从他苏大强的假名被这丫头知道后她就这么喊了。以前可是一口一个苏哥哥，苏哥哥叫得他浑身酥软呢。
　　“去去去，一边去儿，我找苏禾。”
　　他大手一挥将孟昀音拨到了一边儿，自顾自的朝苏禾走去。而孟昀音也不在意，嬉皮笑脸的凑过去看热闹。
　　“妹儿啊……”
　　苏渊戕和苏禾水灵的大眼睛对视着，颇有些惭愧的开口道。
　　“诶，我在的哥哥。”
　　苏禾乖巧而又淑女的撩了撩头发回道，这会儿应该是淑女人设。
　　“嘶……”
　　苏渊戕颇感不适应，这样的妹妹不都是别人家的吗？
　　不适归不适，有些话还是要说的，他迟疑且不好意思的说：“借……借哥点这个……”
　　他搓着大拇指与食指，这一刻他简直尴尬的一匹。找妹妹借钱还真是他头一遭，太丢脸了。
　　不过话又说回来，找淑女形态的妹妹借钱应该很容易吧？
　　“噗哈哈哈……嘎！”
　　苏禾还没有说话，一旁的孟昀音却大笑了起来，然而下一刻就被苏渊戕和苏禾瞪的捂嘴。
　　“好呀，哥哥要借多少呢？”
　　小苏禾乖巧的掏开了钱包，然而余额却不像她那么慷慨大方。
　　苏渊戕惊呆的看着光幕上的数字——10000.000星币，这特么像是他妹妹能有的存款？
　　还没他的一个零头，那么问题来了，他还有必要朝苏禾借钱吗？
　　“就……这点？”
　　“嗯……昨天还有七十二万的，现在只有这些了，要全部给哥哥吗？”
　　“嘶……”
　　“不用了，打扰了，再见！”
　　苏渊戕抽抽了，暗道一声惹不起便灰溜溜的走了。
　　“噗哈哈……大强哥哥再见呀。”
　　孟昀音挥挥小手，笑的像个太阳花。她朝苏禾竖起了大拇指道：“学到了，以后孟浩那个笨蛋再也骗不了我的小钱钱。”
　　“啊？”
　　谁料苏禾迷茫的看着她，似乎是不太明白孟昀音的意思。她明明是真的没钱了呀，才不是不想借给哥哥呢。
　　“啊……？”
　　孟昀音挠头头，不明所以的也啊了一声。
　　【叮叮叮叮】
　　“小音音咱们继续呀。”
　　“诶嘿嘿……”
　　“姐姐来咯！”
　　两女互懵的局面自苏禾人设转换而打破。
　　………………
　　………
　　“停停停，小禾禾快看白日欧皇回我了。”孟昀音兴奋的手舞足蹈，她向苏禾自豪的仰起了小脑袋又道：“欧皇大人先回的我呢！”
　　苏禾好奇的瞅了眼她的聊天界面，正准备说什么她的星讯也响了起来。
　　也就是白日欧皇暨白小衣暨哥哥的老婆给她的回复，内容与回复孟昀音的一模一样。
　　比起只知道喊白日欧皇的孟昀音苏禾知道的明显更多。她嘴角翘起好看的弧度，对白小衣的兴趣越来越大。
　　她看了孟昀音给她推荐的视频，就是胖胖那天直播的片段。所以苏禾现在最想知道的就是白小依的性别以及到底是不是自己的嫂子。
　　不管是男嫂子还是女嫂子，苏禾都不太乐意，因为哥哥这种生物都是有了老婆忘了妹妹。
　　抱着这样的想法以及在孟昀音的撺掇下苏禾悄悄从苏渊戕哪搞到了白小依的星讯号。
　　没错，是悄悄的搞。这件事苏渊戕并不知情，否则绝对是十万个不乐意。
　　他的小呆呆虽然病好了，但显然是涉世不深的懵懂状态，怎么可能顶得住苏禾和孟昀音这两丫头？
　　估摸着只要她们稍微一套，就能从白小依哪里套出他在天璇星的糗事。
　　两女各自回复了消息，竟然不约而同的没有偷窥彼此。
　　“小禾禾继续，人家现在好性奋啊！”
　　“哎呀，我们家音音怕是迷上了白日大欧皇了呢！”
　　“哼哧！”
　　…………………………………………
　　翌日的天璇星，阳光明媚，气温有丢丢的高。
　　白小依照常起床洗漱蹭大叔老板的早饭后来到了学校。
　　但她并没有去教室，而是跑李萧缘办公室去了。没有别的原因，就是她要请假。
　　就她学霸依的身份，上课是不可能上的，只有赚小钱钱才符合她的身份。
　　“开什么玩笑？”
　　“马上要高考了，你要请假，还要一直请到高考？”
　　李萧缘惊愕的站了起来，他俯视着白小依，试图用班主任的气势让白小依放弃她那儿戏般的想法。
　　“呃……”
　　白小依无言以对，她承认她大意了，没有想好借口就跑来请假。




第110章 第一百一十章：樱花交易场
　　一波据理力争的操作后白小依成功的争取到了今天的假，凭着她那三寸不烂之舌完败了李萧缘。
　　她蹦蹦跳跳的潇洒而去，办公室里的李萧缘懵了个比，他怎么觉得今天的白同学嘴皮子有点利索？
　　校门口，马路边捡到一分钱，把它交给警察叔叔……咳咳，白小依捂嘴四处张望。
　　嗯……没人听到她哼的啥，那些看向她的目光肯定是因为她可爱了。
　　推了推小脸上的大古董黑框眼镜，白小依打了个飞的往清平区郊外而去。
　　她昨天已经找好了销货的地方，是一个地下黑市。能找到这个地下黑市还得感谢某个公共厕所，懂得都懂。
　　而之所以找黑市是因为方便，走正规渠道还得弄各种手续，她一个未成年人太麻烦了。
　　“小姑呃……年轻人是要去樱花交易场？”
　　这又是一个喜欢唠嗑的飞的司机，他抬头瞅了瞅白小依问道。
　　“男生。”
　　白小依先是拍了拍胸脯而后又道：“你怎么知道的？”
　　“哈哈哈，你报的那个地可不就只有樱花交易场吗，我干飞的的还能不知道？”
　　飞的司机爽朗的笑了起来，他停顿了会儿但：“小伙子你别嫌我多嘴，你是第一次去樱花交易场吧？”
　　见白小依不动声色，他又继续说道：“那地方广告打的最狠，可也是所有黑市最黑的，当然他们的东西也最多，货源很广。”
　　“如果你不是第一次就当咱们唠会嗑儿，如果是的话你看要不要再考虑考虑？”
　　“主要是觉得你这副模样就像个萌新，哈哈……开玩笑的听个乐儿就好，我这人就是爱说道。”
　　飞的司机有意无意的说着，白小依却毫不动容。她可不管黑不黑的，能卖东西就成。
　　她不想花时间去货比三家似的挑选黑市，快点赚钱才是要紧的。
　　飞的司机看似是在提醒她，但实际上是在吊她胃口。他很显然是知道其它黑市地址，但就是不说，这不明摆着有问题吗？
　　若是白小依真着了他的道，指不定后面得惹出什么麻烦。往小了就是吃点亏，往大了鬼知道会发生什么。
　　白小依从不忌惮以最坏的恶意来揣测热情的陌生人，不管飞的司机是真的好心还是怎么的，她都打算沉默以对。
　　沉默大法不愧是沉默大法，过了一会儿飞的司机自个儿就闭了嘴，老老实实的开自己的车去了。
　　四周的高楼大厦逐渐稀少，慢慢的树木密集了起来。
　　清平区是山区，应该说整个安阳省都是山区。清平区是安阳省省会的城区之一，经济还算发达。
　　“到了，往那边走五百米有个废墟就是了。”飞的司机虽然被白小依一路无视，但态度依旧热情。
　　“谢谢。”
　　白小依轻点颔首，肉痛的交了车费后走了。她倒不怕找不到路，广告上面可是介绍的清楚到傻子都能看懂。
　　后方的飞的司机轻轻摇头，嘀咕了些什么后启动了悬浮车扬尘而去。
　　五百米距离，虽是山地但也没让白小依走多久，她现在的身体素质就跟如履平地一样轻轻松松。
　　很快她便看到了一片断壁残垣，已经长满了野草藤蔓，看起来年代已久。
　　星网上说这里曾经是一个养殖场，主要是养咕咕兽的。但白小依没看出来，这里一点养殖场的痕迹都没有。
　　按照广告的提示，白小依成功的在一间塌了一半的房间里找到了通道。
　　站在这里白小依有些疑惑了，这里真的是樱花交易场的入口吗，为什么看起来好久都没人来过的样子？
　　听那飞的司机说樱花交易场人流量不是挺大的吗，可这入口怎么一个人都没有？
　　白小依又仔细的看了看广告，地址的确是这里。犹豫了一会儿她还是下去了，来都来了总不能半途而废吧？
　　有了灵能虚空引擎的天使战甲足以让她勇起来，真要遇到大麻烦大不了手搓核弹。
　　别怀疑她做不做得到，只要有原料反物质炸弹天使战甲都能搓出来。
　　白小依今天穿的很简朴，短袖加牛仔裤，除了脖子上的星梦项链和脸上的眼镜再无其它装饰，银龙戒她是放在星梦项链里的。主要是银龙戒太过亮眼，平时没必要戴出来显摆。
　　就在白小依跳下地道的一瞬间，她身上的衣服顿时变化成了一身黑袍，头上也套上了一个鱼头怪头套。
　　这是天使战甲的新功能，可以变换成主人所要求的样子。
　　白小依其实从早上就穿起了天使战甲，但一直都是将它伪装成了正常的衣服。
　　而从下飞的起她就开启了全身的信息屏蔽场，现在能量充足完全不用省。之所以不在飞的上开启，主要是怕吓到司机。
　　她的行踪其实没必要刻意去隐藏，毕竟这个时候也没谁闲着查她。至于以后，真没必要想那么多。
　　大概是三米多的高度，下面黑漆漆的没有一丝灯光，而起味道也是那种潮湿的霉味。
　　好在没了白雾，天使战甲的战斗辅助系统终于全功能启动。
　　视野中的小地图很快就绘制完成，白小依看着倒吸了一口冷气。因为在小地图中这一片方圆数里的地下全都被掏空，还是分层的。
　　她现在处于最外层，顺着一条斜下的楼梯就能到达第一层区域。那里代表着生命波动的红点最密集，范围也最大。
　　距离这里垂直高度是14.5米，白小依沿着楼梯走了29米便来到了一个圆形的金属门前。
　　她用星讯的灯光照了照，嘶……看起来就有种厚重的感觉。
　　再看看天使战甲给出的3.1415926米的厚度，白小依决定还是按广告的做法来。
　　她是来交易的，没必要强闯而被主人家当成了敌人。
　　“咔嚓！”
　　一声机关的响动音后，左侧的墙壁弹出了一个金属按钮。白小依没有犹豫的按下，没过一会儿金属门打开了。
　　一阵柔和的光芒投射而出照亮了黑暗的通道，同时一个女声响起：欢迎光……临～
　　白小依扯了扯嘴，这魔性的音调真的是让她想吐槽。可环境不允许，因为一个穿着暴露的小姐姐正微笑等着她。
　　只见小姐姐道：“客人请跟我来。”
　　白小依跟着她，身后的金属门也自动关闭了。




第111章 第一百一十一章：有多少追读呢，打个卡呗
　　小姐姐穿的真的很暴露，她在前面屁股一扭一扭的给白小依带路，并没有要介绍什么的意思。
　　白小依看的自愧不如，她虽然带着鱼头怪头套但视野却并不受阻，该看的不该看的都看的一清二楚。
　　很快他们来到了一个大厅，这里的灯光明显更亮了一些，人也多了起来。
　　“这里是我们的业务大厅，您是第一次来需要先办理我们的会员才能进入交易场。”
　　小姐姐微笑的说道，她伸手将白小依引到了一个业务办理窗口。
　　“嘶……”
　　白小依一顿错愕，这樱花交易场果然黑呢，还得交钱才能进去。还有这个小姐姐为什么知道她是第一次来？
　　不过来都来了，临门一脚的事不能退缩。她现在唯一担心的是自己有没有办理会员的小钱钱。
　　然而事实证明她多虑了，这个樱花交易场的会员其实就是做一个身份登记。而且这个身份只是用于交易场中的记录，不需要真实身份。
　　说白了就是在交易场你得有个身份，不管是真是假，就起个代号作用。
　　白小依没啥好犹豫的，欧皇两字直接糊在了办理会员的小姐姐脸上，让人家好一阵懵逼。
　　会员办理好后，白小依肉疼的交出了一星币的手续费。她心中直呼好黑，面上却不动声色，虽然隔着头套别人也看不出来什么。
　　会员卡是银白色金属质地的实物卡片，背面是樱花图案，正面是两个大字——欧皇，以及入会时间。
　　领路的小姐姐将白小依带到一个类似于安检通道的宽阔通道后便离开了。
　　当然临走之前也给她介绍了这里，其实就是个安检通道。
　　樱花交易场虽说是个黑市，但安保工作还是得搞一搞的，不然隔三差五发生打斗那还赚不赚钱了？
　　白小依观察了一下，发现所谓的安检跟外面那些差不多……差不多的敷衍。
　　她轻轻松松的混了进去，天使战甲的信息屏蔽场轻松骗过了那些安检机器。
　　过了安检就是真正的交易场了，这里到处都是摊贩和店铺。
　　看起来实际上跟个小镇差不多，颇有点麻雀虽小，五脏俱全的感觉。这便是人最多范围也最大的第一层，下面还有几层，面积都是逐层递减。
　　白小依到处逛了逛，这里的氛围给她一种浮躁的感觉。好像这里的人都放下了平日的束缚，放飞了自己一样。
　　大多数人都是跟白小依一样带着面具或头套的，不过像她这样遮掩的严严实实的并不多。
　　这里卖的东西也大多是灰黑色地带的东西，比如管制武器，禁药，性 奴等等。
　　一路下来给她的感觉就像是打开了新世界的大门一样，这种地方是她两辈子第一次见到。
　　有些抵触但更多的是好奇和警惕，她可没忘记自己只是个雏鸟，一不小心可能就被人坑了。
　　很快白小依锁定了自己的目标，是一个两层楼的小商场，属于百货店那样啥都卖的。
　　她要做的不是一次次性 交易，自然得找个有规模的稳定买家，不然每次都换买家那多麻烦？
　　“欢迎光临！”
　　门口的迎宾小姐姐超性感的，穿的也少说话又好听。
　　白小依不屑的撇嘴，这些可恶的资本家就知道拿小姐姐引诱人消费。
　　她目不斜视的走了进去，看起来似乎是目中无女人，走路自然稳。实际上是怕大波闪瞎了眼，她对A是真的要不起。
　　而且在可爱面前性感无一是处，白小依就爱自己这样式的，这些性感的小姐姐真的吸引不了她。
　　都不能让她产生点身体上的冲动，可见这些小姐姐做女人真失败。
　　白小依微微摇头，来到了柜台开门见山的用天使战甲提供的男性声线道：“收货不？”
　　柜台小姐姐甜甜一笑，让白小依颇为心动，因为她竟然没有走性感风格。
　　看来这家店老板还是有点东西的嘛，知道不是所有男人都喜欢性感尤物。
　　“当然收啦，请问客人要卖什么呢？”
　　“提前说好咯，总价值低于一百星币的货我们不要哦。”
　　柜台小姐姐长的很可爱，说话又好听，笑起来还特别的甜，白小依是越看越喜欢。不过喜欢归喜欢，正事还是要办。
　　她拿出了一瓶无垢淬体丹和五瓶伟哥糖丸，当然她给伟哥糖丸取了个名，就叫螺旋升天丸。
　　好的名字更容易打出名气，而又好又霸气的名字则更有逼格容易抬升价格。
　　“这是……？”
　　柜台小姐姐迷茫地扑闪着大眼睛，她疑惑的等待着白小依的介绍。
　　“无垢淬体丹和螺旋升天丸，它们分别巴拉巴拉……”
　　早就准备好的说辞被白小依顺溜的说了出来，她嘴皮子上下翻飞，吐字如机关枪似的把柜台小姐姐成功的弄糊涂了。
　　主要是白小依卖的这无垢淬体丹和螺旋升天丸她都没听说过，而且白小依介绍的功效还那么厉害。
　　只见她拧着眉毛，有些拿不定主意的说道：“客人，你这情况我需要问下经理。”
　　柜台小姐姐歉意的鞠了个躬后拨通了个通讯用的东西，在这里星网是被屏蔽了的，它们有自己搭建的内部网络。
　　很快一个大腹便便的男人从二楼走了下来，他神色有些不满，某个地方还非常坚挺着。
　　看到这白小依明白了，打断了人家造人工程的进度，人家不满这是很符合逻辑的。
　　“经理，就是这位客人了。”
　　柜台小姐姐指了指不远处的白小依，白小依自然是迎着他俩的目光走了过去。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两人对视一眼进行了友好的握手，随后就是白小依又说了一遍无垢淬体丹和螺旋升天丸的功效。
　　而经理的态度也从起初的不在意变成了凝重，尤其是当听到了螺旋升天丸的时候。
　　待白小依说完后经理沉默了一会儿，显然是在思考什么。没过多久他道：“新药？”
　　“嗯，新药。”
　　这一点白小依很肯定，因为不管是无垢淬体丹还是螺旋升天丸都是其它世界的东西。
　　“这样啊，那我们得先做个检测才行。”
　　经理说道，白小依表示理解。只不过用于检测的淬体丹和螺旋升天丸得她自己提供。
　　这就意味着白白浪费了一颗淬体丹，螺旋升天丸倒还是其次的。
　　所谓的检测就是让人试药，只有经理确定了淬体丹和螺旋升天丸真的有用，这笔交易才能继续下去。




第112章 第一百一十二章：完了追读小可耐不到100
　　试药这东西也是一门行业，有专门的试药从业者，相应的也就有了试药团队。
　　经理很快联系上了合适的试药者，这会儿正在和白小依谈话。
　　只能说人家是经理而不是柜台小妹儿还是有原因的，他字里行间都在套着白小依的话。
　　然而白小依贼机灵，她扯起瞎话来神仙来了也拉不住。
　　最终是以经理表面笑呵呵，内心mmp的僵局结束了这场谈话。
　　两名试药者已经到了，一个是营养不良的瘦弱男孩，一个是纵欲过度的肾虚中年男人。
　　白小依满意的点头，无论怎么看这两家伙都能完美的发挥出淬体丹和螺旋升天丸的功效。
　　“开始吧。”
　　经理把淬体丹和螺旋升天丸分别给了两名试药者。这里是专门的一个小房间，只有他们四个人。
　　这两名试药者分别拿到丹药后连犹豫都没犹豫便直接吞了，显然是早就做好了觉悟。
　　试药这个行业其实是在拿命换钱，因为大多数黑市里的药都是有副作用的。
　　也就是他们遇到了善良可爱的白小依，淬体丹和螺旋升天丸可没什么副作用。
　　这两人尤其是那个小男孩完全是赚了，身体素质能变好不说还能拿到钱。
　　淬体丹和螺旋升天丸的见效都很快，两名试药者已经产生了各自该有的反应。
　　先是瘦弱男孩身体痉挛的瘫软在地上，他痛苦的嘶吼着，裸露在外的肌肤下似有游龙在翻腾。
　　其实是抽筋了，他的身体破败到了极点，第一次淬体将会无比痛苦。
　　挺不过可能会死，但挺过后他的身体会比之前好上很多。
　　一旁的经理看的吞了口口水，他看了眼白小依悄摸的离她远了一步。
　　说实话他还是第一次见到这么恐怖的入武前淬体药剂，看着就跟在剥皮抽筋刮骨一样。
　　白小依没注意到经理的异样，她像是想到了什么一样脸色一变地溜出了这个小房间。
　　经理以为她有什么事也没在意，他继续的看着两名试药者的情况。
　　又过了一会儿，门外的白小依瞥了眼狼狈夺门而出的经理心中暗自偷笑。
　　她可没忘记自己第一次淬体排出杂质的那股怪味，那可不是人间的玩意儿。
　　更别说那个瘦弱男孩的身体杂质比她更多，她现在都不敢想房间里是什么味了。
　　“吼吼吼啊啊啊啊啊！”
　　经理出来后没多久又有一人冲了出来，正是那肾虚男人，他面色赤红，精神亢奋的边打✈️边嘶吼着。
　　经理饶有兴趣的看着这一幕，那双小眼睛滴溜溜的转着不知道在想些什么。
　　“你去找个女人吧，记得完事后跟我反馈一下。”
　　看着看着经理有些不忍了，因为眼看着他就要曰地，曰墙。于是他表示理解的让肾虚男人找个女人解决去。
　　至于找不找得到女人，那就得看他自己的本事了。
　　白小依一直沉默着，其实小心脏正噗噗噗的剧烈跳动着。她着实是没想到螺旋升天丸对男人的威力这么大，都能让人曰地板去了。
　　刚刚若不是肾虚男人太“软弱无能”，恐怕都能把地板曰出个洞来。
　　“不错不错。”
　　经理突兀说道，“你这个螺旋升天丸我保守出个价，暂时这个数！”
　　他伸出大拇指和食指比了个数，又道：“你看怎么样？”
　　“……”
　　白小依沉默了一秒道：“八百？”
　　“……”
　　经理也沉默了，他顿了顿尬笑道：“您可真会说笑，八十，暂时我可以开出八十星币的收购价，后续再看副作用决定最终价格。”
　　“没有副作用，相反完事后还有螺旋升天的快 感，药如其名，绝没有半分夸大。”
　　白小依说道，这个时候可是重点。他算是看明白了，这个经理对螺旋升天丸的兴趣更大。
　　淬体丹虽然价值更大，但白小依事先已经说了不能量产。
　　只要忽悠瘸了这个经理，螺旋升天丸那价格想不高都不行。
　　“没有副作用？”
　　经理一副懂得都懂的表情，他又不是萌新，哪有磕后没有副作用的药。
　　尤其是螺旋升天丸这类药，本身就是在透支精力。他想着以刚刚肾虚男人的反应，磕一次后起码得养大半个月的身子。
　　“绝对没副作用，我自己的药我还不清楚吗？”
　　“试过？”
　　“那肯定试过，持久，坚挺，皮实耐操！”
　　“还是看最终结果吧。”
　　经理狐疑的摇头道，卖家和买家有时候不是同一个物种。卖家秀和买家秀有时候差距大到不敢想象。
　　白小依耸了耸肩，她把螺旋升天丸都夸上了天了，接下来就看经理有多lsp了。
　　这么一等就等了五六个小时，时间已经来到了下午三点多。
　　淬体丹的检测结果已经出炉，结果自然是让经理卧了个大槽。
　　他当场追问白小依淬体丹真的不可以量产，神情那叫个激动，直接把螺旋升天丸的事抛到了一边。
　　白小依当然再次肯定不能量产，一瓶一点源力她还真消耗不起。
　　“真的是不可思议，不可思议啊。”
　　经理反复的拿着淬体丹检测报告单看着，直到现在他都有些不信报告单上的数据。
　　白小依表示理解，毕竟一颗淬体丹就将那瘦弱男孩7.2点的武道指数推到了13.8点，而且还没有任何副作用。
　　那可是六点六的武道指数啊，只是磕了一颗淬体丹便提升了这么多，还没副作用，而且抗药性还小。
　　要是靠自己慢慢提升，就算是天才也得要个小半年才能取得同等效果。
　　而且淬体丹最主要的功效在于淬体，排除体内杂质。这可是一个许多中等资产家庭都面临着的老大难问题。
　　现如今除了穷的真买不起丹药或者药剂的家庭，哪个家庭不会给自家娃儿磕药？
　　磕药就会留下后患，而淬体丹就能解决这个问题。
　　所以如果淬体丹能够量产的话那利润绝对是极大的，大到樱花交易场更本吞不下的地步。
　　因为一旦量产，这个无垢淬体丹根本不可能拿到黑市来卖。老老实实在外界大市场上竖立起品牌他不香吗？
　　经理暗叹可惜，就算他不能独吞淬体丹，但在市场反应过来之前能够大赚一笔也是好的呀。
　　“一瓶999星币，您看怎么样？”
　　经理咬了咬牙，说实话这价格他太肉疼了。因为淬体丹是第一次卖，没有口碑效应还真不一定好卖。
　　喔⊙ω⊙喔
　　白小依呆了呆，这个价格她承认她心动了，可关键是为什么是999而不是998或者1000？
　　这个999太让她犯强迫症，所以她摇头道：“1000星币一瓶。”
　　（上一章是第111章，我弄错了你们竟然都没发现。）



第113章 第一百一十三章：大荒狩猎场
　　“好，成交！”
　　经理痛快的拍板决定了，于是1000星币哗啦啦的进了小依的口袋里。
　　接下来是螺旋升天丸的商讨事宜，那个肾虚男人正红光满面，精神亢奋的跟经理反馈着自己的感受。
　　白小依静静的等待着，她没有出声插嘴，因为肾虚男人说的也挺中肯，甚至偶尔还会带上点主观评价。
　　“欧先生，我愿意以每瓶199的星币收购您的螺旋升天丸。”
　　待肾虚男人离去后，经理刷的下看向了白小依，眼中闪烁着lsp都懂的精光。
　　嗯……？
　　白小依颇有些不满，怎么又是不凑整，这个家伙是不是搞促销手段搞多了？
　　“200星币。”
　　她伸出两根手指，以不容讨价还价的语气说道。
　　“好，成交！”
　　经理一如既往的爽快，于是又是1000星币哗啦啦的进入了小依的口袋。
　　其实樱花交易场有自己的货币，但白小依肯定是要星币呀，毕竟她又不打算住在樱花交易场。
　　在跟经理提了声她还会来后白小依便溜了，讲道理这个地方初来时倍感新奇，待久了便觉得压抑沉闷。
　　………………………………………
　　“崔老板………………，对对对，我们线下谈谈。”
　　经理看着自己办公桌上的淬体丹和螺旋升天丸，面上露出了畅快的笑容。
　　他在白小依走后就试了一颗螺旋升天丸，那效果果真杠杠的，准备了三个妞大战数个小时才让他得到满足。
　　事后的确有种飘飘欲仙的升天感，螺旋升天倒不至于，但爽是真的爽。
　　而且真的没有副作用，他现在全身暖洋洋的，没有一点精力透支的感觉。
　　“真是捡到宝了！”
　　经理感慨的想着，尤其是当想到那个欧皇还有后续供货。
　　其实经过一上午的接触，他早就看穿了白小依是个新人的事实。不过在这黑市，新人并不意味着是可以欺压的对象。
　　他有心想把淬体丹和螺旋升天丸的货源乃至配方掌控在自己手中，但也只是想想而已。
　　真要做的话那考虑的事情和付出的成本就太多了，而且这不才开始吗？
　　等后续接触多了，多套套对方的底子在做决定也不迟。
　　……………………………………
　　怀揣两千星币的白小依颇有种整个天下都是她的壕气感。
　　第一桶金到手更需要好好计划怎么用，可不能跟个败家子一样到处挥霍呢。
　　用钱的地方还多，比如吃的喝的穿的，还有最关键的的武技，这都是要钱的。
　　尤其是武技，好一点儿的都得上万星币起步。
　　而且由于她是用源力生钱，所以还得拿一部分钱去狩猎场杀怪获取源力。
　　白小依接下来只打算螺旋升天丸，虽然两者消耗同等源力能赚一样的钱。但这不是临近高考了吗，白小依才不想用自己的淬体丹培养出强劲的竞争对手。
　　其实还有一个原因，那就是她在等今天卖的这瓶淬体丹打出名声。
　　只要打出了名声，有了市场。她就可以来一手饥饿营销，让淬体丹的价格疯狂的往上飙升。
　　到时候她再狠狠的赚一笔收手，然后开开心心的上自己的武道大学去，美滋滋～
　　所以接下来的一段时间白小依都会关注樱花交易场，这又是一个开支项目。
　　想着想着白小依小脸又苦巴巴了，算来算去敢情这2000星币还是不够花啊。
　　要不再花个几点源力搞些淬体丹或者螺旋升天丸，凑他个10086或者10010星币？
　　白小依有些意动，但总感觉前一刻口口声声说没货下一刻转手拿出货来有些不得劲儿。
　　思来想去她放弃了，等下次直接搞个万元级别的交易。
　　接下来白小依没有回家也没有去学校，现在才五点多，她还能去了解了解狩猎场。
　　天璇星有一些小型狩猎场，其实就是一些被圈起来的森林啊，草原啊，海洋啊等等之类的。
　　这些地方被“圈养”了一些凶兽，实力都被控制在了先天之下。
　　但凡是超过达到或超过先天的凶兽都被宰了或者转移出了天璇星。
　　天璇星毕竟是个居住星球，所谓的狩猎场也只是个供人娱乐的场所，所以安全是最重要的。
　　白小依要去的是离清平区最近的大荒狩猎场，别看这名字充斥着一股莽荒的气息，但其实是整个天璇星最无狩猎体验感的狩猎场。
　　大荒狩猎场离清平区大概725公里远，而最便宜的悬浮车只需要大概半小时，也就是时速差不多1450km／h的样子。
　　白小依现在乘坐的悬浮车其实已经不是传统意义上的车了，它的模样更像高铁……能够在天上飞得高铁。
　　这是档次最低的悬浮车，可即便如此也花了白小依78星币，让她好一阵儿心痛。
　　她是着实没想到会这么贵，这么一来一回156星币就没了呀。
　　考虑到车票太贵的因素，已经上了悬浮车的白小依打算今天不回家了。
　　一会儿找李萧缘再请个假，反正她人明天是肯定到不了学校的，李萧缘爱咋地咋地吧！
　　很快啊，半个小转眼即逝。
　　白小依已经来到了茫茫群山中，这里是大荒狩猎场的管理中心。其实就是一个小城，名叫大荒城。
　　花44星币买好了票后白小依出发了，用了这么多钱总不能浪费，她要通宵刷怪。
　　晚上的狩猎场肯定更危险，也是死亡率最高的时段。不要以为狩猎场是绝对安全的，毕竟总有些人菜又爱玩的倒霉蛋作死。
　　每个人在进入狩猎场之前都签了合同，大概就是一些生啊，死啊之类的。
　　说白了就是狩猎场在极力避免有人死在狩猎场后讹钱的几率。
　　当然狩猎场也是提供保护服务的，不过价格很贵就是了。
　　白小依就是属于交不起保护费的穷比，她只能孤零零一个人儿屠杀去。
　　这会儿她的天使战甲还是伪装成常服的样子，狩猎场有不少观察岗，白小依不太好光明正大的把天使战甲摆出来。
　　她现在是艺高人胆大，只有备用能源的天使战甲都能和后天级别的虫子干架。
　　就更别说有了灵能虚空引擎的天使战甲了，总之白小依并不认为自己在大荒狩猎场会遇到致命危险。
　　她唯一要担心的是狩猎场里的凶兽提供的源力怎么样，怕就怕它们不给力呀。




第114章 第一百一十四章：小富婆白小依
　　“唧唧……唧唧……唧唧唧唧唧～”
　　尖锐的虫鸣声实在是令人心烦，白小依恨不得核弹洗地把这些该死的虫子直接虫间蒸发。
　　她现在处于大荒狩猎场的边缘，也就是野兽的地盘。这个地方的虫蚊也最嚣张，若非白小依开启了初级防御护盾，此刻恐怕早就被各种小飞虫骚扰的骂娘了。
　　战斗辅助系统随着白小依的移动而刷新着探查数据，一旦有符合要求的生命出现都会提醒她。
　　这就是有了灵核聚变的天使战甲，人工智能大强的算力明显提升。
　　有这么一个超强的探测器，白小依根本不用太过注意四周的环境，她料想这里也没有能骗过天使战甲的生物。
　　总不能因为她是个废材流挂逼主角就出意外吧？
　　白小依反正是不相信，她就是个付出了百分之九十九汗水外加百分之一外挂的普通勤劳人员，她这样的人运气是不会差的。
　　走着走着，虫鸣慢慢的稀少了。
　　夜色正浓，乳白色的月光自九天垂落而下。而这密林里的树木却各个枝繁叶茂，互相重合叠加之后竟是遮掩住了月亮妈妈慈爱的目光。
　　白小依也是胆大包天，她直接用天使战甲在头顶放出了个强光灯，是用武器核心制造的。
　　武器核心可不单单只能制造武器，它的本质是在纳米级制造东西，只要有相应的图纸它就能搞出来。
　　这个强光灯有悬浮和追踪功能，在它的照耀下白小依在可视范围内都能看的一清二楚。
　　这种强光源肯定会吸引一些凶兽，若是普通人肯定不敢如此嚣张，但对于白小依开说却是巴不得这样。
　　她从进入大荒狩猎场到现在已经过去了两个多小时，可结果一点开张的迹象都没有。
　　野兽倒是碰到了不少，白小依也杀了一些。结果显而易见，她没有获得半点源力。
　　白小依算是发现了她真的高估了大荒狩猎场，堂堂一个狩猎场里凶兽没几只，你说这像话吗，他像话吗？！
　　她很气，早知道如此她就是多花点钱也要去天璇星系的专业狩猎场。
　　那是一颗专门放养凶兽的星球，行星级以下的凶兽上面应有尽有。
　　要说亏吧她这一趟肯定是不会亏的，因为就是只杀一头凶兽她都能回本。
　　白小依气的是她不能尝试到想象中暴刷源力的感觉，就这小猫两三只的她上哪刷去？
　　天亮了……
　　平淡如水的一夜差点让白小依吐血，一晚上她就碰到了十头凶兽。一共入账15点源力，成功的让她的源力再次达到三位数。
　　这个结果差强人意，毕竟白小依预想中的收获怎么也得是至少一百点源力。
　　离开大荒城前白小依不屑的朝其竖起了中指，偌大一个地方凶兽没几只。
　　呸！
　　她白小依看不起这地方，甚至有种冲动想给它改个名，就叫太荒狩猎场。
　　悬浮车中白小依闭目休息，她并没有注意到自己被人盯上了。
　　被盯上也着实是不应该，因为她全身也没啥看着有价值。唯一看起来有点价值的就是星梦项链和古董黑框眼镜。
　　可这两样哪个扒手能在她毫无感觉的情况下顺走？
　　“哥，那小妞……爱了爱了。”
　　“小妞，哪儿个？”
　　“就是座位号***……那个，她真可爱，她真乖，她简直是我滴梦中情猫咳咳……人。”
　　“我瞅瞅……这也看不出是男是女啊。”
　　“哥你还不相信我嘞？就我这鼻子，这眼睛，我还能搞错了不成？”
　　“嘶……你这一说还针不戳，咱哥俩那爱好是一致的呀。”
　　…………………………
　　………………
　　两个彪形大汉偷偷的小声交流着，还专门说着方言不让人听清楚。
　　悬浮车到站的提示音是个温柔女声，白小依伸了个懒腰后便下车了。
　　她还是不回家也不去学校，而是要去卖那十头凶兽的尸体。按理说这东西应该归大荒狩猎场，但其实也没个明文规定。
　　“哥，哥快醒醒，小妞走啦。”
　　悬浮车上的两彪形大汉尾随着白小依也下车了，他们远远地掉在后面，看样子有些精 虫上脑。
　　卖凶兽尸体白小依还是选择了黑市，因为像她这种个体卖的过手续还是很麻烦。
　　无论是从身份还是凶兽来源，质检等等都是要耗费大量时间。
　　时隔一天白小依再次来到了樱花交易场，她在途中消耗了20点源力制造了100瓶螺旋升天丸。
　　白小依的确是没料到她第二天就会再次来到樱花交易场，不过并不影响赚钱大业就是了。
　　“哥，真的是天助我们啊。”
　　“这小妞竟然主动来到黑市，樱花交易场我们熟啊。”
　　“嗯，不过咱们还是得小心些，敢自己一个人来黑市的小妞可不简单。”
　　白小依刚进樱花交易场没多久，这两彪形大汉也陆续的走了进去。
　　……………………………………
　　“欧先生您稍等，我这就通知经理。”
　　有了上次的经验，柜台小姐姐在明晰了白小依的来意后便立马通知了经理。
　　经理也表现的很积极，他一接到通知便麻溜的从二楼溜了下来。
　　跟上次一样，挺着个大肚子和某处大摇大摆的走在店中。
　　白小依暗自鄙视（羡慕），这家伙怕不是成天趴在女人肚皮上的吧，怎么不耕死他？
　　“哈哈，欧皇先生，来来去我办公室谈。”经理热情的很，说话的同时就要揽着白小依的肩膀往二楼走去。
　　白小依岂能任由他的咸猪手碰到自己，当即率先一步的走了。
　　经理也没在意，他依旧热情的跟上了白小依和她肩并肩一起上楼。
　　“哥，那小妞人间蒸发了，怎么见不着人影了呢？”
　　“别慌，我们是跟着她屁股后面进来的，现在的情况肯定是她伪装了。”
　　“走，咱们赶紧回去，就在入口堵她。”
　　……………………………………
　　“欧皇先生慢走啊。”
　　经理笑呵呵的将白小依送至店门前，他现在都还没从那一百瓶螺旋升天丸的震惊中回过神。
　　一百瓶可不是个小数目，他花了两万星币买来，转手就能翻好几倍卖出去。
　　可以说现在白小依在他心中已经一跃成了大顾客，重要性那是哗哗的高涨。
　　经理高兴了，白小依当然也高兴了。螺旋升天丸和凶兽尸体一共给她带来了两万五千星币的收入。
　　事实上是24999星币，但白小依充分发挥了自己的讨价能力，硬生生的提高了一星币。
　　算上之前的余额，白小依现在的财富来到了27056.0星币，应该可以买个武技来提升战斗力了。




第115章 第一百一十五章：九重天
　　“明白明白，崔老板你就放心吧，货都给你妥妥的安排好啦。”
　　经理躺坐在沙发上翘着二郎腿，他轻微摇晃着手中的高脚杯，其中的猩红色液体随之掀起波澜。
　　这东西似乎还是沸腾的，高脚杯口弥散着朦胧的的猩红水汽。
　　“嗯，你做的很好。”
　　经理的对面的投影光幕中是个人模人样，蛮有威严的中年男人。
　　“那我就安排交货了，祝我们合作愉快，崔老板我敬你。”
　　“嘶啊……这圣女酒就一个字……真特么的爽！”
　　经理仰天长叹，他对面的崔老板闻言微笑道：“李经理喜欢的话，我再差人送你一些。”
　　“哈哈，崔老板大方，感谢感谢。”
　　经理也没拒绝，人家就是卖这个的，不缺送他的那三瓶两瓶。
　　…………………………………………
　　“哇咔咔咔，小妞休走！”
　　“打劫，打劫，此树是我栽，此路是我开，要想过此路，交出色和钱！”
　　刚离开樱花交易场没多远的白小依遇到了两个逗比，看着人高马大的却像个弱智一样学人打劫。
　　“大哥，你先动手吧。”
　　“一血当然得哥哥来，你打掩护。”
　　“没问题的大哥，我不喜欢雏。”
　　…………………………
　　…………
　　白小依脸色发黑的看着面前的两彪形大汉，虽然他们的身形给她很大的压迫感，但拜托要不要这么无视她？
　　真把她当待宰的羔羊了，她好歹也是宰过虫杀过人依，还能怂了不成？
　　白小依不知道自己是怎么被盯上的，但并不妨碍她重拳出击。
　　这两大汉倒也有些实力，竟然都是武者境界的小高手。若是不靠天使战甲白小依肯定是打不过，但她可能不靠天使战甲吗？
　　答案是否定的，天使战甲配合一化两仪剑轻轻松松的碾压了两彪形大汉。
　　“完了，咱哥俩遇到硬茬子了。”
　　“姐，好姐姐，姑奶奶饶命。错了，俺错了。”
　　“姑奶奶饶命，饶命啊。罪不至死啊，我们再也不敢了，”
　　两大汉跪地求饶，嚎的那叫个鬼哭狼嚎。似乎是真的忏悔改过了一样，就连眼泪水都哗啦啦的落下。
　　“哼！”
　　白小依听得刺耳，真是的……乱认什么姐姐啊，姑奶奶呢！
　　“叫爷爷！”
　　她呵斥一声，用的是天使战甲提供的男性声线。
　　顿时间两大汉身体双双一颤，那大哥怒瞪身边的小弟，而那小弟瞪大眼睛一副不敢置信的表情。
　　“我……我……爷爷，爷爷我错了。”
　　“错了，爷爷我们以后就是您的孙儿，饶我们一命吧……我们很有用的。”
　　很快两大汉又嚎叫了起来，硬生生让白小依差点笑了出来。
　　这种人现实中原来真的存在，她还以为是只有小说里才有的降智逗比呢。
　　不过玩归玩，闹归闹，该做出的惩罚是绝对不能少的。
　　她可没忘记这两家伙的目的是干什么，对于馋自己身子的人白小依有自己的处理方法。
　　那就是……咔嚓！
　　“啊啊啊啊啊啊，妈妈，妈妈，救命啊！”
　　于是乎两声持久而凄惨的痛哭声在这片荒山野岭持续了许久。
　　白小依轻哼一声溜了，溜之前没忘记一把火烧掉了掉在地上的两坨小鸡。
　　这可是大善积功德的举动，也是为这两大汉积阴德。
　　料他们也没有重生小鸡的条件，以后就安安心心，老老实实的当对姐妹花吧。
　　这么想着似乎还不错，白小依哼着小曲坐上了滴滴飞的回到了城区。
　　回城区干啥？
　　当然是买武技啦，白小依来到了清平区武者协会，这里是普通人买武技的最佳机构。
　　武者协会是个表面官方的势力，其实背地里已经被各大巨头把控。当然其实也不能这么看，因为这些巨头本身政府的组成部分。
　　武者协会单独拥有一栋数百层高楼，整体看上去就一个字——非常的壕华。
　　武技这个东西在一楼就有，白小依倒也不用爬个楼什么的。
　　她先在自助查询机器人哪筛选出了一些适合自己的武技，而后再到特定的体验区进行第二次筛选。
　　体验区就是可以让顾客以身临其境的方式体验武技，这样可以更好的帮助顾客选择适合自己的武技。
　　体验区一楼也有，白小依就近选了一个付费进去了。
　　武者协会的人流量还是挺多的，就这个体验室还是她排了几分钟才排到的。
　　一个小时很快过去了，这期间白小依被迫换了十个体验室。没办法她的选择困难症犯了，适合她现阶段的武技太多了。
　　最终还是她通过随机法选择了自己的第一门武技——九重天。名字倒是挺霸气，只是区区入武级武技还真是委屈它了。
　　武技的等级是分为四个等级，分别是入武级，地级，天级，行星级。再往上就是神通了，神通那是比武技更接近道的存在。
　　现有的武技大多数是神通衍生出来的，多是观某某某有感而得出来的。
　　大能自己是没时间去搞武技玩，除非是给自家后辈用。
　　而这个九重天就是入武级武技，它的评价挺高，不过是因为难度而影响了它的价格。
　　九重天在入武级其实是神一般的武技，就是难度太高，根本不适合小萌新去修炼。
　　而老油条又看不上九重天，等看得上的时候又不需要九重天，他们自己就能领悟了。
　　说白了九重天就是神禁领域删减N个版本的东西，它的本质其实就是一个叠加力量的技巧。
　　很多强者后面战斗多了都会自己领悟，话虽如此，但这东西在白小依现阶段绝对是神级。
　　能够叠加九倍力量，这要是一下爆发出来她就问谁人能敌？
　　这也是白小依在随机过后选择了九重天的原因，至于难度这个事根本不在她的考虑范围之内。
　　毕竟你见过哪个挂逼有学不会的东西？关于这一点，白小依心里还是很清楚的。
　　出了武者协会，白小依的看着余额差点要窒息了过去。这一趟武者协会之行成功的让她的余额缩减到了16970.00星币。
　　一万多星币就这么砸了出去，说不心疼那是假的。而且后面学九重天还得烧源力，到时候就不是心疼而是蛋疼了。




第116章 第一百一十六章：搞定李萧缘
　　清平区某某医科大学附属医院，两彪形大汉头顶如阴云密布的走了出来。
　　“大哥，呜呜呜怎么办，咱们没有钱啊！”
　　“啪！”
　　这大哥也是烦躁的很，啪得扇了小弟一巴掌。他怒极道：“你个煞笔，能把咱们爷爷看成小妞！”
　　“呜呜呜……”
　　这小弟只是可劲儿的哭，直把路人看的纷纷指指点点。
　　“啪啪啪！”
　　大哥左右开弓，“哭的娘们唧唧的，赶紧走一天天尽给我丢脸！”
　　“呜呜呜，大哥走哪去呀。”
　　“啪啪啪，煞笔挣钱去！”
　　“呜呜呜……”
　　……………………………………
　　“白小衣，你最近可真忙哈？！”
　　李萧缘搬了个小板凳坐在白小依家门口，一波守门待依的操作还真给成功了。
　　“呃……我……唔……那个……”
　　白小依挠挠头，不知道该说些什么。她不知道是该夸李萧缘尽职尽责呢，还是一天天闲得慌呢？
　　“你什么你，现在还早赶紧回去上课！”
　　说罢李萧缘便打算扯着白小依走，他虽然不知道白小依这两天在搞什么，但一个小呆子不上课能干什么呢？
　　这都要高考了，白同学父母又不在身边，那就只有他这个班主任负起责任来了。
　　李萧缘真是有了一种当爹的感觉，简直是为白小衣操碎了心。
　　他已经整理出了白小衣的下一阶段复习计划，一会儿就一股脑儿的塞给他。
　　“哇……我不要！”
　　白小依像个奶猫一样反抗着，却被李萧缘死死的架住。此情此景可真像拐卖儿童的现场，可惜没有第三人看见。
　　教室中，白小依垂头丧气的坐着。这节课是汉语言课，李萧缘就在她旁边上课，简直是气的不行。
　　明明现在复习的知识她都会了，可偏偏还要听李萧缘在旁边吧嗒吧嗒的讲。
　　她表面上在认真的听，其实是在想一件事。那就是要不要跟李萧缘说自己的病好了，而且成绩其实非常非常非常的好？
　　因为似乎只有这样她才能在接下来的不到一百天时间里获得自由。
　　“白小衣来回答一下。”
　　哼，又来小把戏！
　　“吧啦阿拉巴啦……”
　　“嗯……回答的……完全正确，坐吧。”
　　白小依暗暗不屑，这个可恶的李萧缘竟然想让她出丑！幸亏她是学霸依，不然就着了他的道了。
　　这样的情况已经出现好几次，但白小依都用最标准的答案怼了回去。直让现在的李萧缘看向她的目光越来越不对劲儿。
　　【一阵欢快的下课铃声】
　　“跟我去趟办公室。”
　　李萧缘宣布下课后，轻轻碰了下白小依脑阔说道。
　　白小依也正有此意，她决定跟李萧缘说清楚。接下来的时间她一定要能够自由支配才行。
　　走之前白小依发现班里的氛围变了，明明都下课了一个二个竟然还在学习。
　　也不知道是真的有了要高考的觉悟，还是前几天白雾事件后遗症。
　　办公室里李萧缘深深的看了眼白小依，良久吐出一句：“继续保持，看来之前给你制定的计划很有用。”
　　白小依登时一愣，这啥意思，之前制定的计划，什么计划？
　　“来，这是下一阶段的。只要你自己想学，老师一定能把你送进大学！”
　　看到这白小依突然想起来了似乎的确有这么回事，不过之前的那份计划好像被她拿去生灰了。
　　“不是，我……”
　　本来白小依想拒绝的，但当看到李萧缘那充满自信的眼神时却给硬生生的咽了下去。
　　算了算了，还是不要打击他了。就让他认为自己的提升是因为他的计划吧。
　　说是这么说，白小依今天还是要把话说开。她组织了一下说辞道：“李老师，我病好了。”
　　“啊？”
　　李萧缘愣了愣，他显得稍微有那么点迷茫，白小依这话题跳转的让他一时间没反应过来。
　　“我再也不是白小呆了！”
　　“？？？？？”
　　“我现在是个正常人，正常人啦！”
　　白小依呲牙咧嘴的凑近李萧缘大声吼道，这个家伙装什么迷糊呢？！
　　“什么？！”
　　李萧缘这下反应过来了，他上上下下的打量着白小依，终于明白了为什么有从他开始注意白小依时就觉得跟传闻中的白小呆不符的怪异感了。
　　“这是好事，好事呀。那我得再改改你的复习计划，老师争取把你送出天璇星。”
　　李萧缘兴奋了起来，他班上最后一个拉后腿的白小衣终于要站起来了吗？
　　“所以我要请假。”
　　“请假？不行！”
　　“为什么？我都是正常人了！”
　　“正是因为你正常了，所以才要更努力的复习。就乖乖呆在学校吧，可以的话晚上也别回去了，我在学校给你找个宿舍。”
　　“白同学，你可不能松懈啊。”
　　“不是，我……我……我现在超厉害的，根本不用复习这些小儿科的东西了！”
　　“？？？？”
　　“白同学你在说什么，是不是病又犯了？”
　　“…………”
　　“好啦，回教室复习吧。我要加班加点的把你的复习计划重新制定一下。”
　　“我不！”
　　“砰砰砰，我真的超厉害的！”
　　李萧缘：“……惊ing……”
　　“我……真……的……超……厉害！”
　　白小依气呼呼的砸着李萧缘的办公桌，虽然伤害性不大，但动静却不小。
　　随后为了证明自己，她更是把星讯里自己刷的雪浅语给她买的那一堆复习资料展示了出来。
　　李萧缘：“…………”
　　“所以说这些真的是小意思，我以前的成绩其实都是装的。”
　　“毕竟像我以前那么呆的人，除了学习也就只有学习了。”
　　“我现在的当务之急是武道成绩，而且我有自己的计划，所以才要请假。”
　　李萧缘沉吟了一会儿，他怎么感觉白小衣的这套说辞真的荒诞而熟悉呢？
　　他狐疑的看着白小依，怎么看她都是一副自己在说实话的样子。
　　“既然你这样说的话，那做一套测试吧，我这刚好有一套新的。”
　　李萧缘说道，这一套测试卷是刚出不久的，所以他不怕白小依做到过。
　　“好！”
　　白小依也是不怂的，甩开膀子就做了起来。她的做题速度很快，先不管正确率怎么样，反正旁边的李萧缘已经惊讶了。
　　“停停停！”
　　很快啊，两个小时过去了。这期间白小依做了需要八个小时才能做完的试卷，若非李萧缘喊停她还可以做下去。
　　顶多四五个小时她就能把三天高考的所有科目全做完。
　　“行了，我信了，我信了。”
　　李萧缘神色复杂的看着面前阅完的试卷，那个个满分真的是让他的卧槽差点脱口而出。




第117章 第一百一十七章：皮女王
　　好不容易摆平了李萧缘，白小依终于可以回家家了。她现在回想起李萧缘那副见鬼了的表情都还想笑。
　　叫他小看自己，真当她学霸依的外号是白叫得嘛？！
　　经过李萧缘这一翻折腾，白小依回到家时已经下午四点多。
　　她回来时顺便在大叔老板那里吃了晚饭，也和大叔老板来了一场怪怪的谈话。之所以觉得怪主要是大叔老板太热情了，远比以往更热情。
　　回到家后白小依做的第一件事是诸天垂钓，今天的垂钓她差点给忘记了。
　　为了为了避免自己的欧皇属性不起作用，白小依是笑着垂钓的，毕竟爱笑的女孩运气都不会差哒！
　　结果也证明了这句话的正确性，白小依人品大爆发的垂钓到了来自****世界气运之子的人前显圣（装逼）系统发布的任务奖励——悟性提升5点。
　　白小依不太明白悟性提升5点是什么概念，更不知道自己的悟性原本是多少，但自己脑阔变得更灵光了却是真实不虚的。
　　不管怎么样这都是好事，而且还给她带来了15点源力的收获，这可是前所未有的。
　　接下来白小依又处理了下积累了一天多的星讯消息，无非就是雪浅语啊，苏渊戕啊，苏禾啊，孟昀音啊这几个人，哦……现在还多了个孟浩。
　　偶尔还会有父母的消息，他们最近似乎闲了很多。
　　她星讯中的联系人很少，比起她前世的球球账号当真是冷清的不行。
　　当然还有个班级群很活跃，不过白小依一直开着免打扰的，所以没什么感觉。
　　好在她现在也是有大事业的人，星讯冷清就冷清吧，一点都影响不到她。
　　“我的小宝贝呀，让粑粑贴贴你！”
　　白小依拿出了《九重天》，当然它不是书籍而是一个洁白的玉牌，上书三个劲力十足的草书——九重天。
　　她当然是看不懂这草书，但这都不是重点。白小依将玉牌贴在自己奶白奶白的额头上，一股信息顿时涌入了她的脑海中。
　　这多好，直接就是记住了。其实这种灌输信息的方式也被用在了教育中的，但这个价钱嘛……咳咳不太友好。
　　而且联邦也不提倡这种做法，主要是这种方式对未成年人大脑发育有影响，并且也仅仅是记住了而已。
　　当然如果是武者的话那就另当别论，所以说有钱人家的孩子往往都是武道成绩好，文化成绩也好。
　　白小依没着急用源力开始修炼，她先自己看了一遍，结果发现自己毛都看不懂。
　　要知道她悟性提升后，原先觉得云里雾里的基础格斗技巧都变得明晰了不少。也正是如此白小依临时打消了用源力学习基础格斗技巧的想法。
　　这基础格斗技巧她相信只要自己慢慢琢磨几次应该就能熟练掌控，自然也就没必要浪费源力了。
　　“唉……原来我是真的蠢。”
　　白小依忧桑的叹息一声，悟性提升五点后才能学会基础格斗技巧。那九重天得多高的悟性才能自己学会？
　　虽然大家都说九重天很难，可她明明字呃……大概都认识，偏偏连起来却一脸懵逼。这不明摆着说她智商感人吗？
　　……………………………………
　　清平区某烂尾楼里两彪形大汉无聊的四处张望着，说来也奇怪，都星际时代了竟然还有烂尾楼。
　　“大哥，你说李经理让我们送的是什么啊，这次给的钱好多。”
　　“不知道啊。”
　　“唉，怎么接头的人还没来？”
　　“不知道啊。”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　“大哥，有人来了，是他们吗？”
　　“应该是的，打起精神来。”
　　只见烂尾楼外停下来了一辆朝天科技旗下五棱系列悬浮车，一个接一个的彪形黑衣人从上面下来。
　　“一个，两个，三个……十五个，嘶……大哥他们怎么那多人啊？”
　　“哒哒哒哒……”
　　“大哥你怎么了咬牙了，这也不冷啊。”
　　“哒哒哒哒……”
　　“大哥，大哥，他们来了。”
　　说罢那些黑衣人注意到了他俩，只见一群黑衣人围绕着一个皮衣妹子。
　　她戴着一张黑狐样式的半脸面具，暴露出的小嘴还叼着一根昂贵的灵级香烟。
　　这妹子的身材在皮衣皮裤的塑形下尤为火爆，瞧瞧那胸，那屁股，诶嘿……竟然完美的不在一条直线上。
　　不过她的鞋品不咋地，一双平底直筒鞋和她的一身完全不搭，可能是和她低头看不到自己脚有关。
　　话虽如此，但这个妹子总体还是不错的。也是她大胆，竟然敢穿成这样走在一群黑衣大汉中间。
　　“小姐，应该就是他们了。”
　　一个看起来是黑衣人老大的黑衣人朝皮装妹子说道。
　　“嗯，快点接货吧，我还要去……”
　　“是。”
　　于是乎一场看起来平平淡淡的接头就这么完成了。而直到结束大哥都在发抖抖，全程是小弟在走流程。
　　“咻！”
　　随着悬浮车一飞冲天的声音响起，小弟看向了身旁脸色不太好的大哥。
　　“大哥，你到底是怎么了？”
　　“呼……吓死了，吓死爷爷了。”
　　“？？？？”
　　小弟迷茫了，虽然刚刚对面的阵容的确是挺吓人，但也不至于吓死吧？
　　“你这家伙知不知道刚刚那个女人是谁，竟然还能说的出话。”
　　大哥神色复杂的拍了拍小弟的肩膀，又佩服又疑惑的问道。
　　“谁啊？”
　　“呼……你果然不知道。”
　　大哥闻言神色好多了，刚刚小弟的表现都比他好真的是让他觉得有些丢脸。
　　“那可是咱们清平区道上大名鼎鼎的皮女王，每天最喜欢的就是各种皮。听闻她一天没皮就会发疯，一发疯就喜欢扒皮！”
　　“我曾亲眼看见过她发疯，活生生把人扒皮，扒完后人还活着，就在地上哀嚎，血染的到处都是，那血淋淋的场面你是没见到，不然你刚刚得吓尿。”
　　“嘶……好恐怖！”
　　小弟一听顿时后怕了起来，他没想到刚刚那性感火辣的妹子竟然如此凶狠，幸亏刚刚没敢多看几眼。
　　“唉……也是咱哥俩走运，她看不上咱们的皮，不然人家才不管我们是不是李经理的人呢。”
　　“她不怕李经理吗，李经理也很恐怖啊。”
　　“屑，李经理在皮女王面前也是个渣渣，也得跟咱们一样在女王面前瑟瑟发抖。”
　　“那咱们爷爷呢？”
　　“……啪啪啪，你还敢跟老子提这个！”
　　“呜呜呜……”




第118章 第一百一十八章：《猴子偷桃》求票票
　　“砰砰砰！”
　　一连串气爆的声音响彻在白小依卧室中，掀起的劲风竟是犹如锋利的风刃一般在四处留下痕迹。
　　却见白小依汗如雨下的做着基础格斗拳的收势，浑身的热气不停蒸腾着。
　　“呼呼……厉害！”
　　白小依微微喘气，激动地看着自己的手和凌乱的卧室，这是她将九重天技巧融入基础格斗技巧后的成果。
　　本来她买来的九重天实际上是一种拳法，但通过源力之主领悟的她已经彻底掌握了其本质，不再拘泥于拳法之中。
　　只要是她劲力能够到达的东西，她都能施展出九重天。最典型的就是暗劲，但她这个暗劲可以叠加九次再爆发，那威力远非正常暗劲能比。
　　通过几个小时的不间断修炼，白小依不仅领悟了九重天，还彻底熟练了基础格斗技巧，并且武道指数也涨了不少。
　　毕竟剩下的几颗淬体丹她可是一口气全吃了，这一次消化的更快，不过效果没前几次离谱了。
　　现在满打满算她也才三十出头的武道指数，离预计目标还差不少。
　　这些收获的代价就是源力消耗了35点，这已经是白小依次数不多的大笔源力支出了。
　　虽然心疼但更多的是兴奋，因为现在的她抛开天使战甲后终于有了拿得上台面的战斗力。
　　武道指数超过25点以后继续修炼可不是在做无用功，只要积累的够深实力也是能够不输于武者的。
　　像白小依现在就跟初入武者的实力差不多，她虽然才30多点的武道指数，但奈何她有九重天这么个前期神技呀。
　　好好给自己洗刷刷了一下后时间来到了十二点，躺在床上白小依开始了诸天垂钓。
　　【此次垂钓结果：不入流秘籍《猴子偷桃》，来自*最强的系统*世界气运之子；备注：练此秘籍着需有捏爆所见之蛋的觉悟，练到深处可得逆转阴阳的造化之能；99源力】
　　白小依登时僵在床上了，不是因为那99源力，也不是因为《猴子偷桃》的备注。
　　而是因为*最强的系统*这个世界，她没记错的话这不是她前世看过的一个小说吗？
　　就是那个叫污丰的，名下所有书主角都叫林凡的作者写的一本小说。
　　白小依前世可是把他的书都追完了的，但那不是小说吗？
　　她看着时空终端碎片的面板，陷入了深深的自我怀疑中。
　　她不会真的是在一本小说中吧？从今天能垂钓出前世一本小说中的秘籍来看，这种事情似乎也不是不可能。
　　时空终端碎片所谓的诸天万界或许并不是传统意义上的世界，除却自然诞生的世界，什么小说电影动漫那些世界也有可能存在？
　　总之就是个类似于套娃的过程，然后套出了所谓的诸天万界。
　　这样的诸天万界按理说能追溯到一个源头，白小依感觉自己似乎是发现了什么惊天大秘密。
　　由此她不由得脑洞大开，或许她前世看的那些无限流，诸天流剧情其实都是真的。
　　而且更可怕的是这个世界的人类文明也特么有盘古啊，女娲啊，炎帝啊，洪荒世界里龙凤初劫之类的神话传说。
　　这可不就是那些大佬映射诸天后的结果吗？
　　白小依越想越觉得对头，也越来越上头，想着想着不知不觉睡着了。
　　甚至还做了一个梦，梦到自己找到了回到前世的方法。然后带着一身通天修为在都市装逼泡妞的美梦。
　　可惜梦醒后她那一众美娇娘和萌娃便都化作泡影，甚至连记忆都变得模模糊糊。
　　“唉……”
　　清晨就叹气，白小依觉得自己这一天是过不安逸咯。
　　经过今天睡之前那一闹，白小依基本上是肯定了自己的猜想。
　　虽然纠结自己可能是小说人物，但只要一想到写自己的作者也可能是小说里的人物时就好受多了。
　　因为自己大小好歹也是个主角，虽然是个女主角。但那个作者指不定只是个普通的扑街龙套呢。
　　比起平淡而枯燥且讨不到老婆的前世，怎么看都是这一世比较刺激和令她向往。
　　如此看来，牺牲掉小兄弟换取这样的生活完全是血赚了好吧。
　　收拾好情绪，白小依开始了解起了《猴子偷桃》。对于这个东西白小依是记忆犹新的，她可没忘记这个看似不入流但实际上潜力无限的秘籍。
　　它的功效嘛，也就是攻击敌人下三路。但产生的痛感却是正常的n倍，那玩意还能够无视一切物抗魔抗，一旦命中就是神也能痛哭。
　　并且升级到一定程度还会诞生其它功能，比如扭转乾坤逆转阴阳，又比如正面的作用——让人爆发小宇宙。
　　对于这个《猴子偷桃》白小依还是很满意的，就是让她徒手捏蛋会有些接受不了。
　　但没办法想要练会就得这样，因为初始的《猴子偷桃》就是普通的猴子偷桃，没有其它能力。
　　只能不断升级才能产生变化，这个如果靠源力填坑的话绝对是个天文数字。
　　所以只能靠自己动手增加熟练度了，也就是经验值。
　　没错这个《猴子偷桃》继承了*最强的系统*世界里的数据化，白小依也是可以靠熟练度升级的。
　　她现在的情况是：
　　猴子偷桃：0级（0/10）
　　这个0看的白小依有些心痒痒，若不是她没了小兄弟，都想给自己来一下加点经验了。
　　不过没关系，她有源力呀。白小依先试了试一点源力能升多少级。
　　结果好家伙，《猴子偷桃》直接飙升到了10级。于是白小依上头了，怒砸了8点源力进去。
　　顿时间《猴子偷桃》升级的提示音连绵不绝的炸响在她脑海中，等了好几分钟才结束。
　　而此时的猴子偷桃已经变成：
　　猴子偷桃：45级（88888／100000）
　　“嘶……源力原来这么猛的吗？”
　　白小依有点不敢置信，仅仅是9点源力就把《猴子偷桃》飙到了45级。
　　不过她也发现了问题，那就是这个分级是和原版不一样的。
　　原版20级的时候就质变了，她这都45级了还是猴子偷桃，没啥其它属性出现。
　　犹豫了一会儿白小依没有再砸源力，她现在对《猴子偷桃》的后续属性没什么迫切的需求，没必要花太多源力在它上面。
　　毕竟那什么扭转阴阳的能力是没法作用在本身的，虽然她一开始就知道，但真的很难受呀。
　　（新的一月，求票票啦！）



第119章 第一百一十九章：再次武道测试
　　“浩哥，这螺旋升天丸真有那么神奇？”学校某男厕里，几个吊儿郎当的男生围着崔天浩兴奋的说着些什么。
　　“啐，老子亲自试过了，绝对的床上神药，昨晚那小妞直接被我干的**失禁！”
　　“那种升天感真的是比做神仙还爽，也就是哥几个合得来，不然我能分给你们？”
　　“谢谢浩哥！”
　　“谢谢浩哥！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　“行了都收好，过几天浩哥带你们去爽个够，什么类型的都有！”
　　“诶嘿嘿……精灵也有？”
　　“滚尼玛的，要是有精灵还轮得到你？”
　　“不过……半精灵可以安排。”
　　“吼吼吼，浩哥万岁！”
　　“浩哥牛批！”
　　“浩爸爸！”
　　“浩爷爷！”
　　“滚滚滚，都给老子滚犊子！”
　　…………………………………………
　　今早的小依格外鲜嫩……多汁，呃……白小依捏了捏自个儿，真的有种能捏出水来的样子诶。
　　这一发现让她颇为惊奇，硬生生捏了十几分钟。最终的确是捏出水了……不过是汗水和眼泪水。
　　捏一下不疼，可捏的多了便也就疼了。可能因为是她自己捏的缘故，那些个物抗魔抗都没起作用。
　　今天的小依依旧是忙碌的小依，她要去武者协会进行武道指数测试。
　　其实也可以去学校，但首先她怕去学校会吓着别人，然后是武者协会的仪器更精确。
　　吃饭顺带和大叔老板唠了会儿嗑后白小依来到了武者协会。说来奇怪，大叔老板竟然不奇怪她没有去学校的现象。
　　不过这样也好，白小依也不用花费口舌去解释一大堆。
　　再次来到武者协会的白小依心情与上次是不一样的。上次是带着对武技的向往和对花钱的肉疼的心情，而这次是带着自信而淡然的心情。
　　从她那走出大佬的步伐的行为就能看出来，那股子自信而淡然的气场硬生生压倒了和她一起排队的小伙子，小姑娘们。
　　没错……就是这么淡然自信的小依也排起了队，让一旁的小朋友们暗自吐槽：还以为你是什么大佬呢，原来是个纸老虎。
　　大佬可是有vip服务的，哪里用的得着和他们这些平民百姓一起排队。
　　其它人怎么样白小依不知道，也不稀罕知道，她现在简直自信到了极点。
　　她看都不想看排在她前面的人的武道指数，反正都不会比她强就是了。
　　事实也的确如此，这个时候来武者协会测试的只有两种人，一种是菜鸡一种是大佬。
　　很显然能排队的也就只有菜鸡了，当然她自个儿除外。
　　过了大半个小时后终于轮到了白小依，不出意外她获得了一大片惊呼。
　　什么百米测试啊，力量测试啊，神经反应测试啊，基础格斗技巧测试啊一大堆的在现在的白小依看来简直不要太小儿科。
　　好吧……她承认她膨胀了，毕竟这些测试都没拿到满分。
　　然后就是最终的武道之碑，这是诞生最后成绩的环节。
　　这一片区域的所有人都在关注，一个个或屏气凝神，或小声哔哔的交流着。
　　白小依看似神色平淡，其实小心脏也砰砰砰的激烈跳动着，她也很紧张呀。
　　虽然自己大概能猜到是三十多点武道指数，但猜的终究是猜的呀。
　　随着武道之碑的灵力冲刷而过，白小依本来因一连串的测试而翻涌的气血逐渐平息了下来。她的心情也逐渐平静，这其实都是武道之碑的功效。
　　“咻咻咻，砰砰砰！”
　　没多久武道之碑四周突然闪耀起了一片片虚拟烟火，还有配音响起。这其实是一种武道指数超过30点的荣誉特效，每一个武道指数阶段都有不同的特效。
　　“卧槽，这是真大佬！”
　　“这种天才怎么会来这里测试？”
　　“她他她他她他……才多大呀，顶多才十三四岁吧？”
　　“是呀，顶多不过四年级。但是瞧瞧，人家都有了31.415926武道指数。”
　　“唉……货比货得扔，孩子比孩子得哭啊。”
　　“妈……”
　　“兄弟们，这绝逼是精英班的大佬！”
　　“啧啧啧，这辈子头一次见着精英班的大佬，原来就长一副弱受的模样？”
　　“你啧啧个毛，别看人家一副弱受模样，人家能一根手指吊打你！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　“还不错。”
　　白小依微微一笑，对于这个结果挺满意的，跟她预计的结果相差不多。距离白银武基也不远了，35点武道指数就是白银武基的门槛。
　　接下来她还得赚钱，主要是买一些淬体的药剂。淬体丹现在对她的效果已经不大，不过用来排除杂质还是可以的。
　　“唉……”
　　蓦地白小依叹气了，她回首看向金碧辉煌的武者协会大楼。里面就有她想要的，可惜……这可能就是穷比的悲哀吧。
　　明明她也是有父母的，但奈何他们不给力啊，小小年纪的她就得赚钱养自己。
　　“革命尚未成功，宝贝儿继续努力，啪啪！”
　　白小依拍了拍自个儿小脸蛋，这是她最近喜欢上的自我鼓励方式。对于这种行为，她有些怀疑自己是不是自个儿爱上了自个儿。
　　她现在有源力150点，之所以有这么多都是多亏了《猴子偷桃》，直接给她带来了99点源力。
　　虽然有这么多源力，但白小依并没有打算将它们换成钱。
　　播淬体丹一个种子就够了，没必要只靠源力赚钱。根据她目前掌控的线索来看，淬体丹这事已经开始有了热度。
　　上次卖凶兽尸体让白小依发现了新的赚钱途径，只要数量够多那赚钱速度绝对不会输给卖淬体丹和螺旋升天丸。
　　所以她现在打算离家一段时间，直接前往天璇星系的狩猎星球——天兽星。
　　那是一颗只有天璇星一半直径大的行星，上面全是极少经过人为干扰的生态环境。
　　坐上了宇宙飞船，白小依两辈子第一次亲临了太空。
　　那股子俯瞰星球的震撼感前所未有的强烈，与此同时一股心灵上的升华悄然进行着。
　　浩瀚的星辰入目才知自身的渺小，而若转眸看向黑暗的深空，便又觉星辰之渺小。
　　看着身后逐渐变小的天璇星，白小依默然着，这一趟出星之行给她的触动太多了。
　　她想起那些行星级，恒星级大能徒手摧星的传闻，可那样浩瀚的星球真的是人力能摧毁的吗？
　　白小依意识有些恍惚的想着，以一人之力对抗整个星球太过于震撼了。
　　她来到这个世界这么多天了，虽然也接触了许多前世认为的超自然力量，可归根结底还都在她以为的人的范围内。
　　见到的最高战力也就先天，唯一一个行星级胖胖她也没看到过他真正出手。
　　星网上倒是有视频，可惜在今天看到天璇星全貌后便又开始怀疑和不敢相信了。




第120章 第一百二十章：天兽星狩猎
　　还没等白小依从震撼中回过神来，天兽星便已经到了，用时大概半个小时左右。
　　对于星球间的旅行，这点时间实在是太短了，当然这是相对于前世而言。
　　天璇星到天兽星的距离是0.48～5亿公里之间，她这次的行程是一亿五千公里左右，白小依无聊的算了算大概是0.26倍光速。反正她是口算的，准不准都无所谓了。
　　只是民用飞船的常规续航就能达到0.26倍光速，这足以说明这个世界的科技发达了。
　　而且白小依还知道这只是短距航行的模式，那些星系边缘的星球都是采用超光速航行模式的。而且都是有固定航道，毕竟超光速航行下挺容易撞到东西的。
　　天兽星太空停靠站就是天兽星管理人员的常驻之地，星球上是没有管理人员的。
　　而白小依刚来到停靠站便被眼前一幕震惊到了，虽然天兽星比天璇星小不少，但看着依旧震撼，或许这就是星球的魅力吧。
　　当然让她震惊的不是这个，而是她亲眼看到一只庞大的金羽大鹏在天兽星外层大气上滑翔着。
　　停靠站是处于天兽星大气的热层，这里有着微量空气，所以隐隐约约能听到这金羽大鹏的鸣叫声。
　　那声音真真如金石激撞，不论是穿透性还是嘹亮度都是杠杠的。
　　从停靠站看金羽大鹏那都得仰视才行，白小依这还是第一次看见生物凭借自身之力差点突破星球的重力束缚。
　　“那是金羽大人，也是我们的管理成员，一只即将突破的伪行星级灵兽。”
　　一个工作人员看见白小依盯着金羽大鹏久久未动，以为她是吓懵了便主动上前解释。
　　“灵兽？”
　　白小依惊讶，灵兽和凶兽准确来说都是一个东西，说白了灵兽就是被人类驯服了的凶兽。
　　“对的，他正在巡视天兽星，这是他每天的工作。”
　　“谢谢你，我知道了。”
　　白小依微笑的朝这个工作人道谢，他的一番话的确让她安心了不少。
　　不然头顶上有只金羽大鹏她还真不敢下天兽星去狩猎了。
　　不过说起来这金羽大鹏的工作怎么那么像卫星呢，一颗能够随时上天下地的卫星？
　　白小依最后看了眼金羽大鹏便走了，她要去的是武者区域，即只有武者级别凶兽的区域。
　　停靠站采用的是太空电梯方式运输顾客，虽然看起来不太安全，但实际上就是外面那只金羽大鹏也摧毁不了。
　　不管是前世还是今生，白小依都没少坐电梯，但你说这太空电梯，诶她还就是第一回儿坐了！
　　一路穿过了中间层，平流层，深入对流层后白小依终于来到了地面。
　　这里是太空电梯的一个保护区，下面的各种动能大炮，激光武器明晃晃的摆在外面。
　　还有各种机器人在巡逻，唯独没有人类，当然白小依一行人不算。
　　与白小依形影单只的不同，其余人大多数是有组队的，而且都是武者境界。
　　虽然说白小依现在实力媲美武者，但武者特有的内气她是没有的，而没有内气也是她对阵武者的一个短板。
　　好在这些人都没有过多关注白小依，毕竟一个人来狩猎也不是什么稀罕事。
　　出了太空电梯保护区大家便都各自散去了，白小依找了个没人的方位迅速的离去了。
　　天兽星的安全措施明显比大荒狩猎场更完善，而且也显得更加专业。比如专业的雇佣团队，让人没法钻漏的生死协议，全体二十四小时随时待命的救援部队和天基武器。
　　基本上只要不是被秒杀，在天兽星就不会出现生命危险，至于受伤肯定会有的，比如缺胳膊少腿那都是常事。
　　白小依有天使战甲，在武者区横冲直撞都没问题，按理说她可以去后天区狩猎的。
　　但白小依为了锤炼自身实战能力和减少对天使战甲的依赖性，所以毅然决然的来到了武者区。
　　不靠天使战甲，白小依在武者区可以说是得怂出一片天来才行。
　　当然锤炼自己是小事，狩猎赚钱才是正事。锤炼自己得建立在不耽误赚钱的基础上才行。
　　稍微靠自己本身实力杀几头凶兽就得了，没必要浪费太多时间。
　　归根结底锻炼自身的战斗意识并不是她现阶段该做的事，那都是大学阶段才会涉及的。
　　很快啊，白小依的一化两仪剑开张了。找上麻烦的是一只傻狍子，没错就是一只傻狍子！
　　这货因为修炼成了凶兽，染了血性，此刻的凶狠成都不亚于食肉动物。
　　不过它的战斗力嘛……那真的是用战五渣都难以形容。野兽阶段菜不说，怎么凶兽阶段也这么菜呢？
　　白小依摇头摆脑的嘀咕着，麻利的将傻狍子的尸体放进了银龙戒。她接下来会大量狩猎，也就只有银龙戒才有足够的空间放得下。
　　击杀这头傻狍子白小依没有依靠天使战甲，只是运用融入九重天的改良版基础格斗技巧便轻松解决。
　　她倒是想多来几头傻狍子，这货好杀不说销路还多，不愁卖不出去。
　　可惜接下来白小依的运气并没有那么好，第二头盯上她的是一群类似于迅猛龙的凶兽。
　　它们是群居凶兽，成年个体战斗力不输于武者，群战起来更是令得一些强悍的凶兽都得退避三尺。
　　白小依被迫逼出了天使战甲，她真的是搞不明白自己这点不够塞牙缝的肉是怎么吸引到它们的。
　　是她的肉太香嫩了还是吃了能长生不老咋滴？
　　抱着无奈而微怒的心情白小依一剑一个傻狍子一般击杀完了这群“迅猛龙”。
　　没一头能逃掉，启动天使战甲的白小依在武者区就是无敌的存在。
　　“迅猛龙”全身也就牙齿爪子能卖，白小依嫌麻烦懒都懒的弄。所以这砍了半天根本没有收入，好在进账了一些源力聊以慰藉。
　　接下来白小依又遇见了几头战五渣的凶兽，直把白小依气的想哭。
　　因为这些战五渣都是自己送上门来的，没有一头是她主动出击。
　　这是啥意思，是想说战五渣都可以欺负她吗，这未免也太小瞧她宰过虫杀过人依吧？！
　　于是接下来的时间白小依只要一看到战五渣类凶兽通通秒杀，叫它们看不起自己！




第121章 第一百二十一章：精英班
　　时间来到了正午，天璇星的正午，天兽星的傍晚。
　　两颗不同的星球，那天色肯定是不一样的。天兽星一天有27.6小时，一年有732天。
　　某个悬崖前，白小依边听着水石激撞的轰隆声边悠哉的吃着预先买好的自热饭。
　　这个自热饭没什么超自然属性，就是普普通通运用化学反应产热的玩意儿。买这个主要是便宜，而且味道也不错。
　　吃完晚饭后白小依又要开始狩猎了，目前为止她的收获不错。只能说天兽星不愧是狩猎行星，到处都是凶兽，完全不是那个太荒狩猎场能比的。
　　“嘿咻！”
　　白小依从断崖一跃而下，穿越了朦胧水汽后扑通一下落入了下方的小湖中，吃饱喝足后洗个澡最舒服了。
　　她事先通过天使战甲侦测过了，这里方圆一千米左右没有人类的存在。所以完全不怕出现自己在洗澡，结果被人偷窥的狗血剧情。
　　至于凶兽，她巴不得它们送小钱钱和源力呢。
　　还有天上的卫星她也能通过信息屏蔽场干扰，所以说她洗澡是绝对不会被人看到哒！
　　白小依想的很周到，没办法啊……女孩子出门在外就得想周到点，不然什么时候被吃干抹净都不知道。
　　“呜呜呜……嚯嚯嚯……舒服～”
　　白小依仰躺在湖中，湖水清澈，那洁白如玉的小身板竟然被不少小鱼围着狂舔。
　　她是真没想到随便找个地洗澡还能享受到鱼疗的待遇。
　　也正是这个意外收获让白小依把洗澡变成了泡澡，时间直接延长了一个小时。好在舒服归舒服，她还是想起了自己的赚钱大业。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　白小依保持着警戒姿态，她终于遇到了今天的第一头凶兽中的猛兽——幽冥猫！
　　别看它是只猫，但那个体型堪比前世非洲大象。
　　“吼！”
　　这只幽冥猫愤怒咆哮，它身形瞬间闪动，在夜色下当真如幽冥般难以捕捉到。
　　白小依的初级防御护盾全功率开启，面对这种级别的凶兽不靠天使战甲是不现实的。
　　在天使战甲的动态捕捉下，幽冥猫引以为傲的速度和伪装色都成了笑话。
　　“嘿！”
　　白小依的一化两仪剑瞬间被电磁加速，化作离弦之箭直入幽冥猫头颅。
　　那幽冥猫连哀嚎都没有发出便因为惯性重重的摔到了白小依不远处。
　　秒杀！
　　拥有天使战甲的白小依又岂是小小幽冥猫能够撼动的。
　　她抽出了一化两仪剑，便见汩汩鲜血迸射而出。幽冥猫死前的表情依旧凶狠，看来是到死都没发现自己是怎么无的。
　　“这皮可是个好东西呀。”
　　白小依捋了捋幽冥猫，发现手感真的超级好，肯定能卖出好价钱。
　　不过她不了解这些，而且也不会扒皮，所以只好整只幽冥猫放进了银龙戒，反正银龙戒空间大着呢。
　　狩猎继续开始，然后这一次没过多久白小依便停了下来。
　　因为可爱又善良的小依无法见死不救，她碰见了只落单的人类幼崽。
　　好吧其实跟她差不多大，也就是十六七岁的少女。这姑娘被白小依碰到的时候已经昏迷了，浑身都鲜血和伤口。
　　看得出这姑娘是个爱美的，跑天兽星来狩猎还穿战斗短裙。这下好了，裙子坏了要走光咯。
　　白小依就有先见之明，她不穿衣服呀，一套天使战甲足矣。
　　给这倒霉姑娘清洗包扎好伤口后她从银龙戒中找出了套看起来就很高级的礼裙穿上。
　　这是银龙戒本来就有的，白小依目前对它们没有任何兴趣，所以套在别人身上也不心疼。
　　否则随便换一个姑娘来，那都得直呼败家，直呼心疼啊。那可是最新款的晚礼裙，价值十几万星币！
　　可惜白小依不知道，不然她还跑个锤子的荒山野岭，狩个奶奶的猎，直接卖裙子完事！
　　多年以后白小依自然是后悔自己为什么不多关注关注这些裙子，可惜世上没有后悔药。
　　处理完后白小依起身看了看这姑娘，长的还不错，配上这套漂亮的晚礼裙还挺诱人的。
　　然而白小依并没啥感觉，可能是平时看自己看多了，所以看这姑娘没啥感觉了。
　　“啧啧。”
　　摸着下巴欣赏了好一会儿，白小依摇头晃脑的帮她按下了求救按钮便离开了，用不了多久便有救援部队过来。
　　“人活一世，多行善事呀。”
　　白小依救了一个正是青春年华的妹子，自个儿现在也很开心。全然没有自己随手送出了十几万星币的觉悟。
　　天上的好几个月亮妈妈疲惫的落下啦，太阳爸爸升起来啦（童声）！
　　白小依狩猎了一晚上，打算回太空电梯保护区睡几个小时然后起来继续肝。
　　她考虑到需要深度睡眠，所以才要找个绝对安全的地方，很显然太空电梯保护区就非常安全。
　　为了加快速度，节省时间。白小依直接加大了天使战甲的反重力功率，一路飞了回去。
　　当她回到保护区时，正巧碰到了一行十几人的队伍也从另一个方向走向保护区。
　　若只是这样的话白小依倒不至于太过关注，她揉了揉眼发现自己之前救的妹子就在其中。
　　这姑娘又换回了之前的战裙，一身的伤痕全然不见。
　　“啧啧啧，还别说醒着的时候原来是个冰山美人。”
　　白小依暗暗嘀咕，看了几眼便打算自个儿走自个儿的。她没打算上去说一声：“嘿，妹子，是哥哥救得你。”
　　那多没必要，显得她白小依在图人家什么一样。
　　两方几乎是并排着走进了保护区，谁也没跟谁搭话，不过其实大家都在打量对方。
　　他们关注白小依主要是这家伙看着太嫩了，虽然戴着个脑斧面具，但那气质就给人很嫩很萌新的感觉。
　　这样的小家伙竟然一个人来到天兽星狩猎，这不得不让他们好奇。
　　而白小依主要是在偷听他们说话，尤为注意那个冰山妹子和其他人的谈话。
　　不是白小依真对人家有什么想法，主要是她们就在讨论是谁救了冰山妹子。
　　听着听着还听出了些信息，比如冰山妹子叫小青，他们都是学生，而且是精英班的。
　　大概就是这些，本来路程就短，他们说的又大多都是无用信息，所以白小依不可能获得太多信息。
　　不过无所谓了，什么精英班不精英班的，跟她白小依有什么关系？
　　但该感慨的还是得感慨，精英班不愧是精英班，都拉到天兽星上来修炼了，这是普通班级不可能有的待遇。




第122章 第一百二十二章：白日非酋
　　三个小时后，白小依自然醒了。深度睡眠这种事，天使战甲能够解决。
　　这会儿的小依又是个精神饱满，活蹦乱跳的小依。她走出了保护区提供休息的房间，准备继续狩猎去。
　　然而一出来便看见那群精英班的师生在操练，主要是基础格斗，也有人在使用武技。
　　白小依本来只是好奇的看一看，结果这一看就脚底生根呆在原地了。
　　看着看着她发现这些精英班对基础格斗技巧的掌握的确牛批，足够甩以前的她好几十条街，至于现在嘛……她骄傲，她自豪！
　　还有那些施展武技的，白小依竟然认出来了一个，是她之前的候选武技之一。你还别说这种认出别人施展的什么武技的感觉还挺开心的。
　　“怎么，是觉得他们打的不行吗？”
　　突兀的，一声浑厚的男声从白小依身旁响起。
　　“还行。”
　　白小依没有被惊到，天使战甲可一直处于启动状态呢。身旁的这个精英班老师虽然很强，但还躲不过天使战甲的探测。
　　“那为什么一直摇头呢？”
　　这老师还就跟白小依杠上了，应该是对于白小依边看边摇头的行为很不满。
　　“啊……有吗，我有摇头吗？”
　　白小依懵了，她真的有摇头吗，她一点感觉都没有好吧？
　　虽然以她现在对基础格斗技巧的理解来看这些学生打的的确不行，但她真的有摇头这么明显的动作吗？
　　“…………”
　　老师沉默了，但看得出脸色不是太好。显然他可不认为白小依真的不知道自己在摇头。
　　“那个……我有事先走了。”
　　白小依见他不说话，只好挠了挠头溜了。此时不溜她会心虚的，因为她回忆了一下下发现自己可能真的是摇头了。
　　老师没阻拦，他看着白小依离去的背影，终究是叹了口气。
　　他知道刚刚白小依的确是在看不起他的学生，但没办法这就是现实。
　　这一届精英班简直是他带过的最差的一届，被这种真正的天才看不起也很正常。
　　作为精英班老师，看骨龄已经是基本技能。根据他的观察，白小依只有十六岁。
　　十六岁基本上是精英班里年龄最小的存在，可就是这样的小家伙已经敢单独来到天兽星狩猎。
　　而他班上的学生，基本没有一个人敢，没错是不敢而不是不能！
　　“云老师，那个人……好像瞧不起我们？”
　　有一个男生同样注意到了白小依刚刚的行为，这会儿看到老师和白小依交流了几句后上前询问来了。
　　“知道就好，叫人集合，继续狩猎！”老师没好气的说道。
　　那男生没说什么，只是照做。但他眼神中的气愤和骄傲却是遮掩不住，想他堂堂精英班班长，何时被人瞧不起过？
　　……………………………………
　　“咚！”
　　白小依持剑立于一颗毛绒绒的狰狞大脑袋上，这是一头搬山熊，武者巅峰级凶兽，体型好似一栋三层高的楼房。
　　她还是第一次遇见这么厉害的武者级别凶兽，虽然依旧是秒杀。
　　站立于搬山熊脑袋上，随着它瘫倒在地的声音响起，此刻恰有风流涌动，吹拂的树叶飘飞，吹拂的白小依心儿膨胀。
　　“无敌的我……又迷路了咳咳……”
　　刚升起的一股豪情便被脱口而出的这话给弄没了，白小依跳下了搬山熊脑袋，将其放进了银龙戒。
　　跟做贼似的瞅了瞅四周，发现没人听到她刚刚那中二的话后才灰溜溜的远去。
　　很快啊，一个白天就又过去了。
　　白小依没有休息，她继续狩猎者，打算再狩猎一晚上收工。
　　这一趟不论是源力还是星币她都已经赚的盆满钵满，足以支撑一段时间的消耗。
　　但这期间的一次诸天垂钓让她很不爽，因为她又钓空了一次，毛都没得到一根。
　　现在马上又要进行新的一次垂钓，为了避免再次出现钓空的现象，她这次是真的沐浴烧香了。
　　这个香虽然很敷衍，只是几根燃烧能产生烟雾的植物，但她的精神到了呀，她相信垂钓之神能够看到她的诚心。
　　然而……
　　“敲尼玛！”
　　白小依直接一泼尿尿了上去，狗屁的烧香，她再也不相信神了！
　　没错，她又钓空了。可能是之前的《猴子偷桃》把运气给花光了，导致白日欧皇变成了白日非酋。
　　携带着钓空的坏心情继续狩猎，白小依整个人都变得暴虐了起来。
　　下手没轻没重的，明明一剑就能解决的事非要砍它个十几剑，不知缘由的人恐怕会以为她姨妈来了呢。
　　杀着杀着，白小依也不知道自己杀到哪儿去了，只知道自己这一路是淌着鲜血过来的。
　　“我本心向明月，奈何明月无情不向我！”
　　白小依背靠在一块巨石上疲惫地仰望着逐渐泛白的天空，一颗恒星正在冉冉升起。
　　而那几颗卫星的身影却变得逐渐暗淡，暗淡到好似虚影。
　　“唉……心累了，回家吧。”
　　她掏出了救援按钮按了下去，真的不想动了，就让救援人员把她扛回保护区吧。
　　没过多久，也就是半分钟左右一艘小型悬浮车停靠在了白小依面前。
　　而后是几个机器人麻利的把白小依搬进了悬浮车一顿检查。
　　最终结果竟然令得总控超算里的人工智能呆了呆，这个家伙是干了什么，犯了懒病吗？
　　明明没什么事还按下救援按钮，这不是在浪费公共资源吗？
　　不过既然来都来了，总不能因为别人是犯了懒病而不救援。反正都是为人类服务，不能歧视人家有懒病。
　　于是白小依成功的达成了自己的目的，甚至还小眯了一会儿。
　　等回到保护区半个小时后才醒了过来，醒来时是在休息的房间里。
　　醒来后白小依也没耽误时间，坐上太空电梯就往停靠站赶去。
　　很巧合的是那群精英班师生也要回去，听那些学生的交谈他们是放了一个小假。
　　当即白小依就惊讶了，原来精英班的大佬们也有假期，她还以为他们一直都是闷头学习不会有假期呢。
　　“你好，我叫吴盛隆，可以认识一下吗？”
　　白小依本来自己一个人偷听的好好的，结果一个男生跑来过来和她搭讪。
　　当然她是没有自己被搭讪了的觉悟，而吴盛隆显然也没把白小依当女生搭讪。
　　此刻白小依的形象虽然娇小，但光看外表的确是分不出男女。




第123章 上架感言
　　惭愧惭愧，白日甚感惭愧，当初豪言五十更今却连一半都没有，敲这个感言的时候存稿是23章。
　　对于我来说，存下23更是多么的不容易，至今想来仍掩面欲泣，那真是一个度日如年码到吐的时光啊～
　　为了接下来不吐，先求一波首订，月票，打赏……
　　咳咳……咱们这月票着实少了点，先定一个小目标，破百如何？（跪求！）
　　然后在这插个小旗子，如果春节前万收，春节当天五更起底。
　　叮叮叮，乌鸦小剧场即将上线！
　　叮叮叮，男主的戏份开始飙升！
　　叮叮叮，小依初吻警告！
　　叮叮叮，作者猝死警告！
　　………………………………
　　…………
　　求了，真的求求了，至少让我上架月的数据好看点吧（又弱又可怜的求）



第124章 第一百二十三章：精英班的邀请
　　“你好，白不依。”
　　白小依礼貌的回以微笑，虽然是说了个假名，但表面还是得稳住。
　　她不是故意说假名，实在是白小依这个名字太女性化了。
　　旅孩子出门在外可不能随便暴露自己的性别，尤其是可爱又漂亮的旅孩子。
　　“很好听的名字。”
　　吴盛隆也很有礼貌呀，不管是真是假，先夸人名字好听就完事了。
　　“彼此彼此。”
　　白小依眸中闪过异色，笑呵呵的回敬一句。
　　“谬赞了，白兄。”
　　这吴盛隆还是有点自知之明，他这名字好听谈不上，只是有些俗和平庸罢了。
　　可名字而已，他不在乎，因为他这个人不俗气也不平庸。
　　作为常年的别人家的孩子，吴盛隆是骄傲而自负的。他找白小依谈话可不是真的想交朋友，而是想掂量掂量瞧不起自己的这家伙有多少份量。
　　“谦虚了，吴兄。你这名字不仅是好听，它寓意也很是好的。”
　　白小依摆手笑道，盛隆可不是很好的寓意么？
　　“呵呵……是很好的寓意，白兄哪里人呢？”这吴盛隆突然嘴抽抽，他尴尬的笑着转移了话题。
　　“清平区，吴兄呢？”
　　“巧了，我也是清平区的。”
　　“嘶……原来你们是清平区的精英班大佬啊，久仰了。”
　　“害……大佬谈不上，大家都是勤奋努力的修炼人。”
　　“这倒也是，大家都是勤奋的修炼人。”
　　“呃咳咳，白兄哪所学校的，说不定我们之前还是同校。”
　　“第三中学。”
　　“第三中学？那不错呀，我是第一中学的。”
　　“第一中学？吴兄不愧是精英班的大佬呢。”
　　“哪里哪里，都是勤奋的修炼人。”
　　………………………………
　　…………………
　　……
　　聊着聊着太空电梯到站了，白小依本想独自一人却被热情的吴盛隆拉着非要一块走。
　　“哎呀，白兄你对我脾气，今个儿我非得请你一顿庆祝一下我们的相识不可。”
　　“吴兄我……”
　　“害……还你你我我的，相逢便是缘分，看不起老哥不成？”
　　“那好吧……我先买船票。”
　　“别别别，这船票还用得着老弟你出吗？哥哥我已经给你买好了！”
　　“老哥大气呀。”
　　“哈哈，别的不说，一张船票的钱还是没问题的。”
　　…………………………
　　…………
　　于是乎白小依被迫混进了精英班的群体，还白嫖了一张船票。
　　她就坐在吴盛隆这家伙旁边和他好似多年未见的亲兄弟一般聊着天，到处扯来扯去的那种。
　　虽然她不清楚这个吴盛隆对她这么热情有什么目的，但兵来将挡水来土掩便是了。反正白嫖了一张船票怎么都是不亏的。
　　聊着聊着白小依有点摸透吴盛隆这人了，他这人特别的自傲和优越感爆棚。
　　越聊白小依便越能感觉到吴盛隆的优越感越来越强。
　　不过她不在意，反正只是个过客，他爱咋在她面前秀优越感便咋秀吧，只要不把她惹炸毛就行。
　　云老师一直关注着白小依，他看的出来虽然白小依嘴皮子上落入下风，但眼神却很自信和淡然。
　　仿佛根本没把吴盛隆放在心上，所说所做都好像在迁就一个爱闹腾的孩子一样。
　　这完全就不是一个层次的心态，他看的是又怒又无奈。怒自己学生太菜，无奈的也是自己学生太菜。
　　这个白不依完全是从各方面碾压了他的学生，也不知道是哪个家族的后人。
　　作为清平区精英班的老师，他深知精英班的学生未必是清平区最优秀的学生。
　　因为许多势力的后人拥有比精英班更好的教育资源，人不在清平区学习但高考却在清平区。
　　近些年精英班真正的天才也就几人罢了，比如姜云，雪浅语，李萧缘……
　　这几人都是从他手中带出去的，这么多年了他也依旧怀念带他们的日子。
　　听说李萧缘那小子在第三中学实习，找个时间去看看吧。
　　想着想着云老师给想歪了，从白小依身上陷入了那些年的回忆中。
　　半个多小时后，白小依回到了天璇星，现在是天璇星下午两点多钟。
　　本来吧到了这里大家就该分开了，可惜吴盛隆非得拉她吃饭。可那哪儿行啊，她还有一大堆正事要做，留在这应付一群小朋友那不是浪费时间么？
　　于是她和吴盛隆开始了嘴皮子上的拉锯战，最终还是云老师出面，吴盛隆才不甘的泪别了白小依。
　　“白同学，有没有想法加入精英班？”
　　白小依愣了，好家伙她才摆脱吴盛隆就又被这个云老师缠上了？
　　云老师眼神灼灼的看着白小依，讲实话他馋白小依了，这种天才如果是他精英班的该多好。
　　他之前听到白小依说她是第三中学的了，就算白小依现在不答应，他也要去第三中学挖人！
　　精英班是清平区所有中级学校的利益，你第三中学这人是放也得放，不放也得放！
　　白不依这个小家伙他云贺烟是要定了！
　　“我……我好想没想过诶。”
　　白小依挠了挠头不好意思的说道，云贺烟这一波操作的确是搞得她猝不及防。
　　讲道理外挂没来之前她不敢想，外挂来之后想都没想。尤其是今天看到精英班水平后就更不会去想了。
　　“…………”
　　云贺烟噎住了，虽然知道这种家族子弟一般都看不上清平区的精英班，但真当白小依这么说出他还是好心伤。
　　他接手精英班这么多年了，也的确搞出了不少成绩。但奈何清平区自身不重视教育，导致他们经常不如其他地方。
　　因此云贺烟时常有种带着一群猪队友c不起来的感觉。
　　“真的不考虑考虑？我们精英班可以提供……”
　　还没说完云贺烟便说不下去了，因为精英班能提供的这白不依不一定缺呀。
　　就在他想放弃了的时候，白小依的声音犹如天籁般响起。
　　“能提供什么，免费的吗？”
　　白小依的兴趣来了，这老师就该早说福利，如果福利够好的话她不介意进精英班。
　　想来李萧缘也不会介意，因为能出一个精英班学生他的奖励和荣誉也不会少。
　　“呃……”
　　云贺烟惊的一时半会儿说不出话，过来十几秒才定了定神道：“只要你来，我保你最差铸就白银武基！”
　　说这番话他其实已经在赌了，毕竟他并不知道白小依的真实情况，只是觉得她是个天才而已。 



第125章 第一百二十四章：谈妥
　　但他选择相信自己的眼光，自己的直觉。因为就是靠着这种直觉，他发掘了姜云，雪浅语……这些天才。
　　尤其是姜云，当初招他的情况也跟现在颇为相似。
　　“白银武基……不行。”
　　“是最差保证你……”
　　“我已经快白银了，你得至少保证我黄金才行。”
　　“什么？！”
　　云贺烟被白小依的话震惊到了，这个白不依是说他快白银武基了？
　　要知道他精英班上武道指数最高的也才28.6，离白银武技还差6.4点。
　　“我现在是31点的武道指数，过不了多久就会到35点。”
　　白小依自信的说道，这个时候就得拿出自信的气势，只有这样她的筹码才够大，精英班给出的福利才更多。
　　“呼……31点，也不错了。”
　　谁料云贺烟松了口气，他以为白不依说的快是指只差不到一点武道指数了。
　　虽然31点武道指数也很厉害了，但离白银武基还是有不小差距的。
　　“白同学，你的武道指数的确不错。你相信我，只要加入精英班我保证你一个月内达到白银武基。”
　　“？？？？”
　　白小依懵了，啥情况，这是说她31点的武道指数筹码还不够大咯？
　　于是她扔出了王炸，经过加工的事实：“以前我无心修炼，半年前才开始认真，而那时武道指数是5.6点。”
　　云贺烟：“…………”
　　“你认真的？”
　　他皱眉道，老实讲要不是对这个白不依印象不错，就凭这句话他就直接甩袖走人了。
　　“千真万确，你可以去第三中学求证，对了我真名叫白小衣。”
　　白小依现在很认真，因为她发现白嫖精英班的福利也是个省钱的办法。
　　“白小衣？”
　　云贺烟紧缩的眉头松动了一些，他深深的看了眼白小依道：“若是你的话属实，我便保你黄金武基，冲刺钻石武基！”
　　“嗯嗯。”
　　白小依小鸡啄食般点头，积极地的说道：“这是我的星讯，云老师加一下吧。”
　　云贺烟：“……”
　　他确认眼前的白不……小衣没换人，怎么现在表现的这么积极了？
　　“那就这样了，我等你联系我哦云老师。”
　　白小依挥手离去，成功白嫖一波精英班的福利真的是好开心呀。
　　她让云贺烟去学校查证主要是让他知道自己以前的武道指数的确是5.6，至于信不信她现在有31点那就看他自己的判断了。
　　只能说看缘分，如果他选择相信自己，那她白小依也不会让他失望。而要是不信她半年从5.6飙升到31的话，那就只能说抱歉了，他们没缘分。
　　白小依虽然馋精英班的福利，但也不是非要不可，人家不给她也不会腆着脸去求。
　　接下来她又去了趟樱花交易场，这一回她没去李经理那，他那毕竟不是凶兽批发商，吃不下这次的量。
　　她这一次天兽星的收获可谓是超额，光源力现在都有521点，这数字又大又充满爱。
　　但白小依还是觉得不够，因为武技是个吞源力的大户，特别是那种分层的武技。
　　以后多的是用源力的地方，不能被区区521给迷惑了！
　　由于她这次的凶兽尸体太多，竟是整个樱花交易场的凶兽市场联合起来才堪堪吃下，虽然一共就三家卖凶兽物品的店铺。
　　别看白小依卖的都是武者级别凶兽，但其实武者级别凶兽是销量最大的一个级别。
　　这个数据是整个联邦统计出来的，毕竟人类终究还是底层武者最多。
　　花了三个多小时白小依终于折腾完了，虽然感觉心累，但收获的星币却让她的心很充实。
　　她此刻的星币余额来到了187582.00星币，其实小数点后还有，但被白小依大方的抹去了。
　　“穷文富武，古人诚不欺我啊！”
　　白小依看着自己的星币余额，发出了身为富婆的感慨。
　　这猎杀凶兽的致富途径虽然累，但赚的钱的确不少。其实这个法也就只适合白小依，因为她有天使战甲，若是没有天使战甲她上哪儿去杀这么多武者级别的凶兽？
　　别的同龄小朋友就没她这个条件，所以只能乖乖的当个穷比，咳咳……富二代除外。
　　“不行不行，太膨胀了我。必须得打击一下，不然就飘上天去了。”
　　白小依打开了星讯，搜索起了各种淬体，煅体的药剂。然后这些药剂的价格成功打击了她，那颗膨胀的心终于蔫了吧唧下去。
　　等回到家时已经是七点多了，虽然还没有收到云贺烟的消息，但白小依表示自己并不着急。
　　…………………………………………
　　话说这云贺烟来到了第三中学，由于是微服私访，所以学校门口并没有出现举旗欢迎的情况。
　　他到这里来的第一件事并非去查证白小依说的话，而是找到了李萧缘。
　　两师徒这一见面呀就是一阵叙旧，纷纷有点两眼泪汪汪的感觉。
　　“你这小子，这都回来快一年了，也不寻思着来看看我？”
　　云贺烟笑骂道，他是个重感情的人，对自己的每个学生都有很深的感情。
　　别看他对这届学生很不满意，但他依旧在呕心沥血的教他们。
　　“啊哈哈哈，这不是不敢去吗，您当年那副凶狠的样子谁敢去看你？”
　　“滚，臭小子！”
　　云贺烟额头青筋鼓动，李萧缘真说到他痛处了，因为历年肯来看他的学生还真没多少。
　　好在他最得意的几个学生敢来看望，这不久前雪浅语才去看过他，还带了个男朋友叫什么米老鼠？
　　虽然李萧缘说到了他的痛处，但云贺烟并没有生气，因为这家伙就这性格，直来直去的。
　　而且李萧缘也不是真不敢去看他，早在刚回来那会儿就跟他说过原因了。
　　“行了，我这次来还有个事。你忙你的，我忙我的，走之前记得找我喝点酒给你送行。”
　　聊着聊着云贺烟突然说道，他也是才想起自己还有其它事来着。
　　“行，到时准给您灌醉。不过您是有什么事，我能不能帮上忙？”李萧缘笑着点头，而后好奇的问道。
　　“也不是什么大事，就是了解一下你们学校一个学生。”
　　“哦，您这是又看上谁了？让我瞅瞅是哪儿个幸运儿。”
　　李萧缘登时来了兴趣，对于云贺烟的眼光他是绝对相信的。
　　“哈哈，告诉你也无妨。他叫白小衣，别看名字怪秀气的，人却是傲的很。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我今天亲自邀请他，结果巴拉巴拉……”




第126章 第一百二十五章：10086e个娃儿
　　“照您这么说的话，这白小衣的确……”
　　“等等，您说的白小衣是白白胖胖的白，大大小小的小，衣食父母的衣？”
　　李萧缘本来听的挺有趣，但突然反应过来了什么一样惊叫道。
　　“对，是这个白小衣，怎么你认识？”
　　“啧……这怎么说呢，我和他岂止是认识那么简单。”
　　“别卖关子，赶紧说！”
　　“这个白小衣是我的学生啊，人称白小呆的存在。哦对了，他现在已经不呆了，相反还挺厉害的。”
　　“怎么个说法？”
　　“这小家伙呀，巴拉巴拉……”
　　时间转眼流逝，云贺烟是越听神色越凝重。
　　“就是这样了，白小衣这小家伙是个神奇的物种吧？”
　　李萧缘低头抿了口茶水道，却并没有听到云贺烟的回复。疑惑的看去时却发现他已经溜了，只留下一道声音远远传来：“准备好白小衣的交接手续，他以后就是你的师弟了。”
　　“啧啧，可以啊白小衣，出去逛几圈就把云老头给吸引了。”
　　李萧缘自从经过了上次的请假事件后便不敢小瞧白小依了，而是把他当成一个藏的极深的老虎。
　　他不知道白小衣为什么要隐藏自己那么多年，现在又突然张开獠牙展现自己。
　　总之不要轻易招惹就是了，他还得赶紧通过星讯提醒一下云老头，刚刚这家伙跑的太快了。
　　……………………………………
　　到了晚上九点钟白小依终于接到了云贺烟的星讯，然后两人的谈论自然是极痛快的。
　　云贺烟保证最差让她铸就黄金武基，而白小依要做的就是以清平区精英班学生的身份参加高考。
　　“意外收获呀，美滋滋。”
　　白小依开心的像个几十斤的孩子，她满床的翻滚发泄着心中的激动。
　　精英班的这一波福利得给她省不知多少钱，至少从现在到黄金武基的资源都不用愁了。
　　白银武基是35点，而黄金武基则是45点。别看一样只是相差十点，但难度可比从青铜到白银大多了。
　　接下来白小依又处理了几天累积的星讯消息，大抵都还是那些人。
　　唯独不同的是孟浩想拉她玩精灵物语，时间是昨天，可惜那个时候白小依在天兽星根本没空搭理他。
　　然后是苏渊戕，这货突然说他明天就回来了。时间是几小时前，也就是这个明天就是指的明天。
　　“切，回来就回来呗，干嘛通知我！”
　　白小依蹙眉着敲出了一行字，犹豫了一会儿又给删了。
　　“哦。”
　　最终白小依回复了这个，讲实话她有点心乱。她还没想好怎么与苏渊戕相处呢，这货怎么就要回来了。真是的，他怎么不一直呆在天星呢！
　　“啊啊啊啊，好烦呐！”
　　白小依埋头大喊，未婚夫即将归来怎么破，在线等，急！
　　她知道自己躲肯定是躲不掉的，没时间发育起来硬刚朝天科技，那就只能弱弱的接受一切了。
　　“苏大强，如果你敢碰我，我我……我当场把《猴子偷桃》升到满级！”
　　白小依咬牙切齿的嘀咕着，但心里却又计较着被苏渊戕睡一次的损失大还是升满《猴子偷桃》的损失大。
　　翌日，白小依从噩梦中醒了过来。她梦见今天回来的苏渊戕**大发，当场把自己给办了。
　　偏偏她还无力反抗，四周的亲朋好友，甚至父母都在欢呼……然后画面一转快进到了她孩子满宇宙打酱油的画面。
　　“太恐怖了，苏渊戕你简直是禽兽！”
　　“tmd，10086e个孩子啊，怎么忍心让我生那么多的！”
　　白小依小脸煞白，虽然梦里没有生孩子的场景，但她真的忘不了10086e个萌娃排列在宇宙中齐齐地，脆生生地喊她妈妈的场景。
　　“呼哧，呼哧，呼哧……”
　　“还好是梦，要是真的恐怕虫后见了我都得甘拜下风。”
　　白小依抹了把额头的汗水，而后麻利的洗漱去了。
　　今天依旧是忙碌的一天，因为她要去办理转班手续以及与新同学们见面。虽然之前已经见过了，而且班长吴盛隆还非常热情。
　　临走之前她当然没忘了今天的诸天垂钓，结果终于不再是钓空，虽然也不咋地但聊胜于无。
　　这东西是个茶叶蛋，没错……是个茶味醇香的茶叶蛋。
　　“唔……还怪好吃的。”
　　白小依两三口解决掉后便出门了，至于茶叶蛋带来的那点源力直接被她忽视了。
　　来到学校找到了李萧缘，云贺烟也在他办公室里，还有校长司徒光和副校长罗浮以及其他校领导。
　　白小依被这阵势吓的恍惚了一瞬间，但随即眸光一黯镇定了下来。
　　这段时间经历的事情已经让她的心境有所成长，这点阵仗吓不着她。
　　“白同学来了，快快进来坐。”
　　所有人都笑呵呵的看着白小依，尤其是司徒光。
　　他那副表情恐怕也就只有罗浮看得懂，大意就是：哎呀妈呀，这么多年了终于要送走这小祖宗咯。
　　这场校领导一致同意，精英班和当事人也同意的转班讨论会顺利结束了。
　　白小依的学籍也将在未来几天挂在精英班名下，这也就意味着白小依是清平区所有中级学校的人了。
　　“介绍一下，这是我以前的学生，现在是你的师兄。”
　　等校领导们走后云贺烟笑呵呵的指着李萧缘说道。
　　“多多指教了，白师弟。”
　　李萧缘也笑呵呵的朝白小依伸出了手，这会的他一点都没有面对学生时的傻敷敷的感觉。
　　白小依暗暗吐槽的跟他握了手，李萧缘是精英班的她并不惊讶，这又不是什么秘密。
　　“好了，小衣我们走，老师带你去咱们精英班的大本营。”三人聊了一会儿后云贺烟主动打断道。
　　“好。”
　　“正好我也要上课了。”
　　白小依和李萧缘都没什么意见，于是乎她便跟着云贺烟来到了所谓的精英班大本营。
　　她本以为这大本营会是什么高大上的地方，结果就是荒山野岭里的几间小平房？
　　好在白小依忍住了吐槽，因为真正的精华都在这片地底下。
　　各种修炼仪器，学习辅助仪器，图书馆，武技馆，训练室等等外面那些学校有的没的都在里面。
　　上面这片平房倒也不单单是伪装作用，它的确是师生们的宿舍。而且内里也的确是普普通通，没什么高科技家具。
　　按精英班的宗旨就是美其名曰锻炼学生们在野外生存的适应能力。




第127章 第一百二十六章：苏渊戕回归
　　“怎么样，这就是你接下来九十多天生活的地方了。”
　　云贺烟颇有些挑衅的问道，他最喜欢看孩子们在看到这些住处的反应了。
　　“还行，活的下去。”
　　可惜，白小依淡定的回答道。这环境，这条件不就跟她前世差不多吗，有什么不能过的？
　　“……”
　　云贺烟沉默了片刻，对白小依的评价又高了不少。他从校长司徒光那里得知了白小依的一些情况，包括但不限于她叫白小依，还是一个女孩子这件事。
　　一个千金小姐竟然能习惯这种地方，云贺烟不知道是她装的还是以前就有过相似的训练。
　　对于白小依这种情况，那所谓的从小痴呆到大的经历肯定是不能相信的。所以她暗地里到底经历过什么，云贺烟还真不好说。
　　“宿舍是单人的吗？”
　　“不是，不过你恰好是多出来的，可以单独一个人。”
　　“那就好，云老师带我逛逛可以吗？”
　　“恐怕不行，我还要忙你的学籍，叫班长带你吧？”
　　“也行。”
　　白小依轻点颔首，她真的是膨胀了，有点把自己当大爷一般地指使着云贺烟。
　　而且更可怕的是她还没注意到这点，看来是真的飘了呀。
　　云贺烟走后白小依便开始布置自己的宿舍，宿舍是四人间的，所以很宽敞……相对于一个人来说很宽敞。
　　多余的床位白小依也没清理出去，反正她也用不了多少地方。其实若非因为自己是女儿身的缘故，她还巴不得找三个兄弟当室友呢。
　　“啪啪啪啪，完美，精英班这一招棋走的真是完美。”白小依拍了拍小脸蛋，按照习惯鼓励了下自己。
　　白嫖了资源不说还能暂时躲避苏渊戕，她可没忘记苏渊戕今天会到天璇星的事。
　　这货还要她去接船呢，呸呸呸他也不照照镜子看他配吗？
　　去接船白小依肯定是不会去的，她甚至不打算告诉苏渊戕自己到了精英班。
　　就等他自己打听，能拖多久拖多久。白小依并没指望一个精英班能拦住苏渊戕，毕竟堂堂朝天科技太子爷还进不来一个清平区精英班？
　　收拾完后不久班长吴盛隆来了，他是第一个知道白小依来了精英班的学生。
　　其他人还不知道，晚上会有个班会让大家认识认识。
　　“哈哈哈，白兄好久不见，甚是想念啊。”吴盛隆爽朗大笑着就要上前抱抱，然而白小依一根手指就给挡住了。
　　非是力量的碾压，而是这个动作让吴盛隆明白了她白小依不喜欢和男人抱抱。
　　“从一见到白兄起就知道你是人中龙凤，这不转眼就进了精英班？”
　　“过誉了，过誉了。”
　　“哈哈，谦虚了老弟。你既然来到了这里，就把这里当自个儿家，以后有事找我就行，老哥忝为班长，还是有些用的。”
　　“行，那就在这里先谢过班长了。”
　　“哈哈，走，老哥带你逛逛咱们精英班。”
　　“好，班长请。”
　　“哈哈，老弟请。”
　　于是乎白小依和吴盛隆并肩在精英班里逛了起来，不得不说今天的吴盛隆很爱笑啊。
　　逛的过程中自然是遇到了其他精英班学生，都挺惊讶白小依出现在了这里。
　　于是乎一圈逛下来都不用再班会，白小依成了精英班一份子的事就在师生中传开了。
　　精英班当然不可能只有云贺烟一个老师，准确的来说云贺烟更像个班主任。
　　其他老师都是天璇星各科中的特级教师，每一个都是各自科目中的大佬级别人物。
　　从这一点来看，精英班的师资力量至少是整个天璇星最顶尖层次的。
　　但师资力量只是教育资源的一部分，师资力量强大不代表教育资源多。
　　精英班的各个地方都值得白小依仔细去了解，因此一圈下来后时间已经到了晚饭的饭点了。
　　所以吴盛隆干脆直接带着白小依来到了食堂，此刻已经有不少师生在用食。
　　虽然整个精英班总共只有三四十人，但此刻的食堂还挺热闹。
　　白小依跟着吴盛隆来到了几个男生身边，都是他的室友和朋友。
　　精英班虽然人少，但一样分小团体，这显然是吴盛隆的小团体。
　　其实这些所谓的小团体是很复杂的，比如以性别分，以宿舍分，以男女朋友分等等，这其中道道还不少。
　　“来来来，都自我介绍一下。”
　　吴盛隆拍了拍手，示意自己这一帮子兄弟伙自我介绍。
　　“白同学你好，我叫……”
　　“白同学你好，我叫……以后多多关照呀。”
　　“白同学你好，我……”
　　…………………。
　　…………
　　……
　　很快大家都介绍完了，白小依也一一微笑的回应，给人一种很有礼貌的温雅感。
　　虽然她只戴眼镜的样貌很憨憨，但架不住她的气质好呀。
　　现在的白小依可不是以前那种形象憨人也憨的白小呆了，她现在的精神头儿就是弄成邋里邋遢的流浪汉形象别人也会觉得她钟灵毓秀巴拉巴拉之类的。
　　接下来是愉快（满足）的用餐时间，让白小依感叹的是这一段饭从主食到饭后甜品全是灵食。
　　啧啧啧……不愧是举清平区所有中级学校之力供养的精英班，竟然顿顿吃灵食。
　　这种豪华的福利让白小依再一次庆幸自己做了进精英班的决定。
　　“怎么样，咱们精英班伙食如何？”吴盛隆拍了拍白小依肩膀道。
　　“还可以，饿不死。”
　　白小依扫开了吴盛隆的猪爪子，她淡淡的擦完小嘴。
　　“看来白兄也是厨道中人啊？”
　　吴盛隆眸光一亮，他看着白小依的态度，以为是白小依不太满意。
　　说实话他也不怎么满意，这些菜鸟灵厨师简直是浪费了这些灵级食材。
　　“那倒不是，只是感兴趣而已，充其量是个云灵厨师罢了。”
　　“云灵厨师？”
　　“就是只在星网上哔哔而不动手做的灵厨师。”
　　“哈哈，这个说法还是头一次听到。”
　　“那老弟平时都看哪位灵厨师？”
　　“胖胖。”
　　“胖胖？”
　　“我也看胖胖呀，他是我最喜欢的一位灵厨师，直播风格风趣幽默还出手大方，关键是他的确是有真本事的。”
　　“呃……出手大方倒是真的。”
　　白小依有点接不上话，她明明只是瞎扯，结果这个吴盛隆竟然能接的上话。
　　“害……说起出手大方我就恨啊。之前那个冰芯七香宴的名额要是抽到的是我该多好。”
　　“呃……”
　　“怎么，这件事你不知道吗？”
　　“不……不知道。”
　　“唉，你是不知道我当时有多羡慕那个白日不依。”
　　“呵……呵……”
　　白小依看着吴盛隆有些扭曲的脸不敢说话，只能尴尬的笑着。
　　“诶……这个白日不依为什么感觉有些熟悉，感觉最近听到过？”
　　突然吴盛隆瞅向了白小依……




第128章 第一百二十七章：奉旨泡小依
　　“呃……看我干嘛？”
　　“白不依……白日不依？”
　　“不不不，我不叫白不依，我叫白小衣。”
　　“我知道你叫白小衣，但你之前叫白不依。”
　　“呃……”
　　“好吧，我摊牌了，我就是白日不依。”
　　白小依无奈的摊手道，这吴盛隆的联想能力咋就这么好。白不依和白日不依都能想到一个快去。
　　吴盛隆：“……”
　　他定定地望着白小依沉默了一会儿，突兀叫道：“卧槽！”
　　“拜见白日欧皇，是小子有眼不识泰山，今后您就是我哥了。”
　　却见吴盛隆态度来了个一百八十度转弯，先前提到白日不依的那股咬牙切齿的劲儿全没了。
　　“呃……”
　　白小依被吓的离他远了点，这家伙是不是有精神分裂症啊？
　　…………………………
　　…………
　　晚上班会过后，白小依勉强的记住了所有师生。
　　她回到了自己的宿舍，没有发现身后一直跟着吴盛隆几人。
　　“班长你这不是要教训他的吗，怎么稀里糊涂和他称兄道弟了？”
　　某男生古怪的说道，他着实没看懂吴盛隆的操作。之前说好的因为白小依看不起他们要教训教训来着的。
　　“你懂什么？！”
　　吴盛隆呵斥道，看着白小依的背影深深着迷，那可是活生生的一只野生欧皇啊！
　　“那还教训他吗？”
　　“教训个屁，以后他就是咱们大哥，他的话就是我的话明白？”
　　“………………”
　　“…………”
　　“……”
　　众人无语的看着吴盛隆，但迫于他的银威还是纷纷点头答应。
　　……………………………………
　　“不愧是我媳妇，多日不见竟然混进了精英班里。”苏渊戕在清平区陆空交互中心，刚下飞船。
　　他看着星讯里刚发来的关于白小依学籍被调入了精英班的信息感慨道。
　　苏渊戕真的是发现自从自己离开天璇星后白小依的变化那是一天一个样。
　　十几天前还是那傻呆呆的无神样，再看看现在，好家伙那精神头他都自愧不如。
　　“儿呀，你可得给妈争点气，一定要把你雪姨家的宝贝闺女拿下！”
　　“你妈说的对，拿不下你就别回来了。”
　　“一切花费我们出！”
　　…………………………
　　…………
　　苏渊戕眯着眼回忆起了临走前爸妈的话，有些唏嘘的感慨着。
　　他之前还想着怎么偷偷跑来天璇星，结果转眼间就成了奉旨泡妞。虽然代价是被未来岳父岳母给骂了个狗血淋头，但那都是误会。
　　“小依呀，你怎么可能逃的出我的手掌心呢？”
　　苏渊戕现在很有底气，因为不论是他爸妈还是白小依爸妈都是支持态度。
　　李萧缘办公室，苏渊戕推门而入，开门见山道：“李老师，我要进精英班。”
　　李萧缘：“？？？？”
　　“去去去，刚回来就发疯？”
　　“李老师别介意，我只是通知一声。”
　　说罢苏渊戕溜了，他虽然可以一声不吭的就去精英班，但跟李萧缘打个招呼也是好的。
　　“莫名其妙，当自己是白小衣呢？”
　　李萧缘摇头嘀咕着，他估摸着是这家伙从哪知道了白小衣进了精英班的消息后受不了刺激发疯了。
　　…………………………………………
　　午夜十二点，白小依未眠，她裹衣于房中踱步，屋中灯光昏黄暗淡。
　　“心怎么有点慌呢？”
　　白小依**着胸口，总感觉心里发堵，有什么大事要发生一样。
　　“总不能是因为苏渊戕吧？”
　　她苦恼地抱头，一个区区苏渊戕就能扰得她心神不宁？
　　这不能够吧？
　　白小依说什么都不相信，她现在心里发堵的慌，情绪也变得烦躁了起来。
　　“啊啊啊啊啊，给我垂钓！”
　　她烦躁的下了命令，新的诸天垂钓开始了。这一次垂钓的东西颇为奇怪，竟然是一个信息片段，而且还没有源力收获。
　　这个信息片段是一个静止的画面，大概就是奥特曼打怪兽？
　　“凎！”
　　白小依嘴抽抽，如果她没记错的话这个奥特曼是迪迦？
　　而且这个迪迦也并非皮套，是那种被具现化了的光之巨人，看起来还是非常震撼的。
　　经过这么一闹白小依的心情好了一些，虽然心中还是有些发慌，但只要不主动去想就好了。
　　很快啊，天亮了，白小依来到精英班学习的第一天开始了。
　　精英班的学习方式显然和普通班的不同，他们完全就是自学。
　　老师就摆在那，哪里不懂问哪里就是了。而精英班的学生自律性也是很好的，所以这种方式十分适合他们。
　　在百日冲刺的这段时间里，精英班学生的重心基本都没在文化成绩上。他们的文化知识复习早就已经告一段落，现在是武道成绩的冲刺时间。
　　所以一天下来白小依基本上都是在系统性的学习一些自己不知道的武道知识，算是在补上自己缺乏的常识。
　　虽然武道指数没什么进步，但白小依依旧很满足，需要知道知识也是力量呀。
　　总得来说今天她过的很充实，很满足，如果没有吴盛隆这个跟屁虫一直跟着就更好了。
　　这家伙自从知道她是白日不依后就变得更热情了。白小依知道他想干嘛，无非就是想蹭自己的欧气。
　　如果是以前她倒是无所谓，但现在她意识到了欧气在垂钓时的巨大作用，所以对这家伙蹭自己欧气的行为深痛恶绝。
　　奈何这家伙脸皮太厚，白小依好说歹说他都不肯走。
　　被迫被蹭了一天的欧气，白小依的心很累。她发誓如果下一次垂钓钓空了的话，她一定要把吴盛隆吊起来抽。
　　晚饭后消失了一天多的云贺烟出现了，一出现就让她武道测试。说是要清楚的知道她现在的情况才好制定计划。
　　白小依虽然心累但也没拒绝云贺烟的要求，很快就搞完了一整套武道测试流程。
　　精英班的仪器是高考级别的，所以在精确度上是绝对没得说的。
　　“32吗，还不错。”
　　白小依看着最终结果颇为满意，自上次在武者协会测试后到现在她可没刻意修炼过，能有这点进步就已经很满意了。
　　云贺烟在一旁怔怔出神，亲眼见到总是比别人说的更具有冲击力。
　　“云老师，接下来做什么？”白小依戳了戳不知道在想些什么的云贺烟道。
　　“啊？哦哦……你都用过哪些淬体药剂，修炼过什么武技……？”
　　云贺烟愣了愣，然后叽里呱啦的问出了一大堆问题。
　　问的白小依有点懵，但还是乖乖的一个问题一个问题的回答。
　　“没用过市面上的任何药剂，武技没有巴拉巴拉……”
　　她没有透露自己修炼了九重天，怕把云贺烟给吓着。




第129章 第一百二十八章：篝火晚会
　　云贺烟：“…………”
　　“你认真的？”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　“你没用任何淬体药剂，靠自己修炼上了32点武道指数？”
　　“用了呀。”
　　“呼……那你刚刚说没用？”
　　“是没用呀，我说的没用过市面上的淬体药剂。”
　　白小依认真的点着小脑袋，她只用过淬体丹，可现在淬体丹还没打开市场呢。现在市面上卖的淬体药剂她一样都没用过，所以她馋呀。
　　要知道有些知名的淬体药剂效果肯定比淬体丹还厉害，这也是她疯狂赚钱的原因之一。
　　她加入精英班也是想白嫖这些淬体药剂，小算盘打的那肯定是啪啪啪的响。
　　“…………”
　　云贺烟脑袋终于转过了弯，他有些生气道：“你是用了禁药？”
　　白小依：“…………”
　　“哪儿有？”
　　“你讲实话，到底都用过什么淬体药剂。”
　　云贺烟也是气笑了，怎么跟这丫头这么难沟通呢？
　　“唔……淬体丹。”
　　“淬体丹，哪个淬体丹？”
　　“无垢淬体丹。”
　　“无垢淬体丹？”
　　云贺烟皱眉重复道，他还真没听说过这东西。淬体丹倒是听说过，毕竟这东西泛滥的很。
　　“没听说过吧？”
　　“这个东西是我一个朋友送的，绝对不是禁药。”
　　“行吧，还有呢？”
　　“没了，没磕过其它药了。”
　　“千真万确？”
　　“千真万确。”
　　“那行，你先回去吧。”
　　“拜拜啦，云老师。”
　　白小依走了，云贺烟看着她离去的背影头疼的揉了揉太阳穴。
　　他发现自己和白小依可能是有了代沟，咋交流起来那么困难呢？
　　而且他怎么有点不信白小依就用过那什么无垢淬体丹，这东西他是真的没听说过。
　　“唉，但愿这丫头没骗我吧。”
　　云贺烟开始采购淬体药剂，这都是他专门为白小依准备的。如果白小依真的没用过这些淬体药剂，那他能保证白小依立马起飞。
　　回宿舍的途中白小依被吴盛隆拦住了，说一会儿班级有篝火晚会，怕白小依不知道特意来通知。
　　白小依也是翻了个大白眼，通知不可以用星讯通知吗？说白了还是想蹭她这个大欧皇的欧气！
　　“谢谢班长，我知道了。”
　　心里再气表面也得笑呵呵，虽然大家都是彼此的过客，但好歹也要相处一段日子，没必要弄的太僵。
　　篝火晚会自然是在地表举行，参加的老师不多，基本上全是学生。
　　而且学生也不是全都来了，看到这一幕白小依直接后悔了，她还以为是所有人都必须要来。
　　可惜来都来了，直接走人不太好。所以白小依打算应付一下下后找个借口直接开溜。
　　白小依的到来也是引得众人目光相迎，对于这个新同学大家还是很好奇的。正如白小依不了解他们一样，他们也不了解白小依。
　　“来来来，白兄别客气，这些都是家人，大家都活跃起来啊。”
　　“好，好……”
　　白小依表面笑呵呵的应付着，实则内心觉的这群小屁孩太过无聊。都要高考了，还有心思弄什么篝火晚会，还说不愧是精英班？
　　“诶，小青，你说那个白小衣如果摘下眼睛会不会超级萌呀。”
　　在白小依对面的是女孩子们，差不多都是在偷瞄着白小依谈论着。
　　“不会。”冰山妹子小青冷冷地回复道。
　　“为什么呀，你看他的脸型，稍微脑补一下就觉得好可爱好吧？”
　　“他的性格不可爱。”
　　“…………”
　　“哎呀死青青，人家是说他样貌呢，而且男生不都那样吗？”
　　“那就可爱吧。”
　　“……………………”
　　………………………………
　　…………
　　时间渐渐来到了晚上十一点多，吃的正嗨的白小依并没注意到自己已经上头了。
　　说好的找个机会溜走，结果却彻底融入进了进去。
　　“来来来，白哥再来一杯，今晚咱们必须不醉不休！”
　　“来，今晚哥哥不把你们全喝倒我就不姓白，不是男人！”
　　白小依气势高昂，她一只脚踩在板凳上直接对着酒瓶子吹了起来。
　　“好好好，白哥好酒量，豪爽，男人就该这样喝酒！”
　　于是乎一群男生纷纷整瓶整瓶的灌了起来，甚至有些女生也被氛围影响，也都灌了起来。
　　在场的几个老师自然是不能甘拜下风的，他们早就加入了拼酒大军。
　　这些酒都是灵酒，对学生们的身体并没有害处，所以学生喝酒这事他们是不忌讳的。
　　“唔，咳咳……继……继续啊！”
　　白小依摇摇晃晃的说着，她怎么感觉天在转，地在晃呢？
　　“继……继续……”
　　“扑通。”
　　这是最后一个还在拼酒的男生，他刚说完便扑通一声摔倒了篝火里，好在他旁边的女生眼疾手快，哗的下给他扯了出来。
　　“好了，白同学你赢了，大家收拾收拾都回去睡吧。”
　　有老师说道，他们的境界不是学生们能比的，此刻一个二个都清醒的很。
　　“嘿嘿嘿，他们都是这个！”
　　白小依突然傻笑了起来，她升起了小拇指道，随后便摇摇晃晃的走了。
　　“害……你们去个人送一下白小衣。”
　　有老师看着白小依哭笑不得的摇头，朝清醒的女生们说道。
　　“我去，老师。”
　　先前和冰山妹子说话的姑娘自告奋勇，她扯着小青便追上了白小依。
　　“嘿嘿嘿，小青你看好了，我说他可爱他肯定可爱！”
　　她一说完便趁醉醺醺的白小依不注意摘下了那副古董黑框眼镜。
　　“诶……诶……怎么感觉脑袋变轻了呢？”白小依晃了晃脑袋，醉醺醺的嘀咕着。
　　“嘶……小青你看，好萌啊！”
　　这姑娘差点当场尖叫出来，但好在她压抑住了音调，转而激动的晃动着扶着白小依另一边的冰山妹子。
　　“…………”
　　小青没有回话，她看着没有眼镜封印的白小依，美眸中的确充斥着惊讶。
　　白小依的萌超出了她的想象，她是脑补过不戴眼镜的白小依的，但效果完全没亲眼看见的好。
　　“我决定了，我的新男神是白小衣同学！”
　　这姑娘一副被白小依萌翻了的样子，她戳了戳白小依脸蛋美滋滋道。
　　“有萌的男神？”
　　小青突然吐槽了，她有点不爽好闺蜜想独吞白小衣的行为。
　　“当然有啊！”
　　“只有萌的女神，我看这白小衣就是个女孩！”
　　“不可能，他这么可爱肯定是男孩子！”




第130章 第一百二十九章：圣女酒
　　翌日，白小依惊醒。
　　这次倒不是做了噩梦，相反她睡得很香，啥梦都没做成。
　　惊醒是因为啥情况呢，那暂时也不清楚。反正她就是突然的醒了，中间没那迷迷糊糊的过程，整只人直接就非常清醒。
　　“害……啪啪啪！”
　　白小依懊悔的扇了自己几个耳巴子，她怎么就没管住自己的嘴呢。
　　这是哪儿？
　　这是精英班呀，又不是在自己家里想咋滴就咋滴。要是一个不小心暴露了她是女孩该怎么办哟，诶……话说她就算暴露又会怎么样？
　　对对对，会影响高考！
　　这马上就要高考，想改性别那也来不及了，各种手续麻烦的很。
　　“话说我昨晚怎么回来的？”
　　白小依敲了敲小脑阔，愣是没有昨晚自己怎么回来的记忆。
　　这让她有点慌了，她醉成那样了应该是有人送她回来的吧？
　　送她的人是男的女的，有没有发现她是女孩子？
　　白小依现在简直满脑阔的疑惑，当真是又着急又懊恼。
　　怀着忐忑不安的心情白小依洗漱后顺便把今天的垂钓次数用了，这玩意就跟打卡一样，时间久了都成本能了。
　　【此次垂钓结果：无】
　　“啊啊啊啊，吴盛隆老子要捶死你呀！”伴随着白小依的怒吼，新的一天开始了。
　　白小依冷着一张小脸找到了吴盛隆，她二话不说揪起了对方的衣领。
　　“白兄，你这是？”
　　吴盛隆被白小依突如其来的暴力弄迷糊了，他一时间也没去挣扎。
　　“我警告你，以后不要再跟着我了！”
　　白小依恶狠狠的丢下一句没头没尾的话后气呼呼的走了，她终究还是没揍吴盛隆，实在是因为找不到理由。
　　毕竟蹭欧气这种事比武道还玄乎，说出来别人得把她当傻子。
　　“呃，白同学怎么了？”
　　不仅是吴盛隆懵逼，他身边的人也是一头雾水。明明大家昨晚还称兄道弟的喝酒吃肉，怎么今早就跟仇人见面了一样？
　　“哇哦，男神好爷们啊！”
　　“醒醒，你还当她男神呢？”
　　小青无语的敲了敲好闺蜜的脑袋，然而她却不知道自己看向白小依的眼神充满好奇。
　　“哼，我不管，她就是我男神了！”
　　“随便你了。”
　　。……………………………………
　　“云老师，我来了。”
　　白小依来到了云贺烟的办公室，这老头似乎正在和谁通话，于是白小依懂事的站在一旁……偷听了起来。
　　云贺烟瞅了眼白小依，他点头示意自己知道后便又和星讯另一边的人交谈了起来。
　　听着听着白小依大概明白了云贺烟在说些什么，无非就是精英班继她之后又将迎来一个人。
　　白小依还挺好奇的，除了她这个挂逼之外，能在现在这个阶段加入精英班的人肯定是很厉害的。
　　这么一等就是半个小时，白小依等的花儿都快谢了。
　　“云老师，新来的同学是谁呀？”
　　白小依毫不避讳的问道，她想的很简单。让她等了这么久，问点新同学的信息不过分吧？
　　云贺烟倒也没保密，他笑呵呵的道：“他叫苏渊戕，也是你们第三中学的。说来也巧，莫非是你们第三中学时来运转了？。”
　　他啧啧称奇，面容上是掩不掉的喜意，看得出他对这个苏渊戕的到来很满意。
　　可他是满意了，白小依就很不爽了呀。这个苏渊戕是属狗的吗，这么快就找到她了？
　　唉，该来的都会来，白小依也没指望加入个精英班就能摆脱苏渊戕。
　　“怎么，你认识他？”云贺烟看着白小依有些垮下去的小脸疑惑道。
　　“当然认识，他和我一个班的，是个特别特别特别讨厌的人！”白小依咬牙切齿的说道。
　　“也是李萧缘那小子的学生？”
　　云贺烟愕然，这他倒是没想到，关键是联系他的人也没说过。
　　“你和他有矛盾？”
　　他当然也注意到了白小依的态度，心下咯噔一声，感觉事情有点麻烦了。
　　白小依和苏渊戕都是他认同的天才，要是这两小家伙有矛盾，处理起来他头都能大一圈。
　　“应该可能或许有吧？”
　　云贺烟这么一问倒是难到了白小依，她和苏渊戕有矛盾吗？
　　那怎么可能有，苏渊戕对她那么好，还是她的未婚夫。
　　所以她的这声回答多多少少有些底气不足，令得云贺烟白眼一翻不再继续这个话题。
　　“这是圣女酒，适合30到35武道指数阶段服用的淬体药剂。”
　　云贺烟凭空掏出一个小玉瓶，大概有个十几毫升的样子。
　　“圣女酒？！”
　　白小依惊了，云贺烟确定自己没搞错吧，他是让她喝圣女酒，哪个用处子之血酿造的禁酒？
　　“害……不是那个圣女酒，这个是花果山水帘洞集团的淬体药剂。”
　　“哦哦。”
　　“拿去吧，它够你消耗几天的了，等下个星期再来找我。有什么问题记得随时像我报告。”
　　“嗯嗯，知道了，谢谢云老师。”
　　从云贺烟办公室出来后白小依便马不停蹄的回宿舍了，她要变强变强再变强。
　　只有这样才能在和苏渊戕相处的过程中不被强推，她现在所求的很简单，那就是掌握主动权。
　　不管后面她和苏渊戕会发展成什么样，只要掌握了主动权，那她就不会被强迫的那啥那啥。
　　而想掌握主动权那就得在战力上超过苏渊戕，因为不知道苏渊戕到底有多强，所以她只好不断变强。
　　这一份圣女酒的效果有多大白小依不知道，但那价钱却是不便宜。以她现在的身价也就只能买个四五瓶，也就是说三万多星币一瓶。
　　比起这个圣女酒，白小依觉得自己的淬体丹卖的实在是太寒碜了。
　　这个圣女酒并不是那个禁酒那种血红色，它是金黄色的，而且还十分粘稠。
　　这东西既可以外敷，也可以内用，并且泡澡也是可以的。
　　白小依没那个心情外敷和泡澡，所以直接一口闷了。圣女酒虽然粘稠，但入口即化，顺着喉咙直入腹中，而且还不粘瓶子，所以她没有浪费一滴全给吞了。
　　至于味道嘛，这就一言难尽了，反正配料里面有蜂蜜，而且白小依还没尝出来。
　　与淬体丹立杆见效不同，这圣女酒需要配合运动来消化。
　　白小依本来打算打基础格斗技巧就得了，却没想到在星网上看到了与圣女酒配套的消化舞。
　　没错，它就是一套舞蹈动作。还是花果山水帘洞官方亲自为圣女酒研究出来的。




第131章 第一百三十章：苏渊戕来了
　　“还挺简单的哈？”
　　白小依跟着学了学，竟然几遍就学会了，这个圣女舞说是舞蹈其实里面的武术动作非常多，而对于精通基础格斗技巧的她来说这些动作没有一点难度。
　　既然学会了那就来真的了，白小依开始用上了劲力。
　　才跳了几遍她就开始浑身发热，白嫩的肌肤全变成了充血的红色。她能够清晰的感觉到腹中有一团热源在源源不断的冲刷着全身细胞。
　　随着热流的不断冲刷，白小依全身的皮膜筋骨都在颤动，血液汩汩流动的声音也好似穿透了血肉一般炸响在她脑海中。
　　很快，两个多小时过去了。
　　白小依浑身湿透，汉气不断蒸腾，她结束了第一天的修炼。一份完整的圣女酒需要分三天来完全消化。
　　“效果还不错。”
　　白小依感受着身体的轻盈与澎湃的力量评价道。
　　这圣女酒在现阶段的效果是强于淬体丹的，而且药力温和一点也不想淬体丹那样粗暴。
　　并且排杂少，虽然这是个缺点。不过还好白小依有淬体丹，一点也不用担心排杂的问题。
　　快速的清洗了身子后白小依坐在床上发呆了，不是因为她没有事干，而是因为她发现自己的胸发育了。，
　　比上一次注意的时候整整大了一圈，这让她有些不知所措。
　　不是吧，就不能一直不发育吗？
　　良久白小依在内心绝望地呐喊着，现在这个现象显然是她最近身体素质变好造成的。
　　“呜呜，我才不要变成奶牛！”
　　白小依慌得很，她并不喜欢胸太大，不大不小刚刚好就行。这个喜好不论是前世身为男生的时候还是现在都是一样的。
　　“希望你们不要长的太猛吧。”
　　戳了戳两只小白兔后白小依无奈的接受了现实，只能暗暗祈祷它们不要长的太大。
　　这件事也给白小依敲响了警钟，那就是随着修为的不断增加，身体加速发育基本上是肯定的事。
　　也就是说以她的修炼速度，恐怕还没成年人就已经长开了，那不得便宜死苏渊戕？
　　呸呸呸，想他干嘛？！
　　白小依敲着脑阔打开了星讯，精英班的班级群里吴盛隆艾特了所有人。
　　【吴盛隆：@全体成员，咱们又有新同学来了，有空的都来***教室认识一下。】
　　“嘛……说曹操曹操到！”
　　白小依头疼的看着这道消息，她都不用想也知道这个新同学就是苏渊戕。
　　这家伙为了见她还真是积极，才在云贺烟那里商量好，然后转眼就跑到精英班来。
　　去不去？
　　这是白小依现在面临的问题，她的确是抗拒和苏渊戕见面，但这种抗拒好像是……怕？
　　去的话她怕苏渊戕当场做出什么出格的行为，可不去的话是不是显得太无情了？
　　抛开他是自己未婚夫的身份，人家好歹也是照顾了她这么多年的朋友，不去捧捧场显然太过无情。
　　犹豫了一会儿白小依还是决定去了，她咬牙嘀咕着：“要是你敢乱来，《猴子偷桃》奉陪到底！”
　　****教室在地下，其实除了宿舍精英班其它的设施全在地下。
　　等白小依来的时候教室里已经是一片欢声笑语，隔老远她便听到苏渊戕那熟悉的声音。
　　于是她驻足了，白小依神色纠结，到了这里她突然有种不敢进去的退缩感。
　　“诶，白兄你来了，快进来呀，愣着干嘛？”
　　突然教室门开了，正是吴盛隆，他看到白小依也是愣了一下。但旋即热情的将白小依拉了进去，那样子似乎是没把早上的事放在心上。
　　白小依本就在犹豫，她根本没料到吴盛隆这个意外的出现，于是整个人还没反应过来便被拉进了教室中。
　　白小依的到来并没有引起什么全体噤声之类的情况，很多人依旧是该咋滴还咋滴。
　　“白兄，那就是新同学，苏渊戕。害……长的还可以，有我一半帅。”
　　吴盛隆在白小依身旁低声道，也不知道是出于什么心态说的后一句话。
　　反正白小依愣在了原地，因为她发现眼前这个苏渊戕跟印象中的不太一样。
　　可不一样在哪她又说不出来，明明脸还是那个脸，人还是那个人。但他现在给人的感觉就是——高！富！帅！
　　这完全就是丑小鸭和白天鹅的差距好吧？
　　白小依揉了揉眼睛，她不敢相信自己看到的。这个苏渊戕肯定是假的，真的苏渊戕怎么可能会让她心跳加速？！
　　就在白小依发愣的时候，苏渊戕注意到了她。只见这货双眼腾的发光，迈着自信的步伐微笑的走了过来。
　　他的举动自然引起了大部分人的注意，毕竟这个班会就是为他开的。
　　于是在众人的注视下，苏渊戕走到了白小依身前。两人的身高足足相差了一个脖子加脑袋多。
　　“小依，惊不惊喜，意不意外呀？”
　　他的声音像是在忍着笑意，关键是他施展了白小依久违摸头杀。
　　rua～ing
　　白小依没说话，她身子都僵住了，任由苏渊戕的猪爪子在自己脑袋上挼来挼去。
　　“嘶……这个臭男人，竟然敢碰我的男神！”
　　“别冲动，他们显然是认识的。”
　　“啊啊啊，小青你说他们不会是一对吧？”
　　“有可能，看起来的确像。”
　　“呜呜呜，我不活了！”
　　角落里，俩姑娘偷摸的交流着。一个欲哭无泪，一个好奇心都写在了脸上。
　　“嗯，见到我激动的说不出话了吗？”
　　苏渊戕又出声了，他满目中都是满足感，时隔这么多天终于又挼到小依了。
　　“………………”
　　白小依回过了神，她恶狠狠的仰头瞪了眼他。正欲扒拉开他的咸猪手时却突然心生一计。
　　“大强，你终于回来了。”
　　却见白小依两眼泪汪汪的喊着，声音还带着哭腔，听起来贼委屈。
　　“呃？”
　　果不其然，苏渊戕愣住了。白小依这样的反应完全是出乎他意料。别看他刚刚挺潇洒的，实际上就连后面认错的话都想好了。
　　“苏大强，多年不见你变得人模狗样了。”
　　白小依继续说着，她的情绪很到位，有种破哭为笑的感觉。只见她拿出小拳拳锤了苏渊戕几下，嗯……柔软中带着硬朗，手感不好。
　　“苏大强？”
　　“白同学为什么叫苏同学苏大强啊？
　　“不知道，可能是外号吧？”
　　“管那么多呢，他们看样子是认识的，咱们吃瓜就好了。”
　　“嘿嘿，为什么感觉这其中的事很有意思呢？”
　　。………………
　　…………
　　“卧槽，小青，他俩不会真的是有一腿吧？”
　　“什么叫有一腿，说的那么难听，或许是青梅竹马呢？”
　　“也对哦，分别多年的青梅竹马再次相遇？”




第132章 第一百三十一章：大强配小呆
　　“别闹，小呆。”
　　苏渊戕听着四周的议论声算是明白了白小依想干什么，无非就是想让这些人知道他苏大强这个名字。
　　既然如此，他就效仿呗。所以苏渊戕也不叫小依了，直接把小呆挂在了嘴边。
　　于是……
　　“小呆？”
　　“这大强和小呆咋感觉配我一脸呢？”
　　“醒醒，这两人都是男的。”
　　“完了，小青，这两人真有一腿！”
　　“所以呢？”
　　“呜呜，我的男神没了。”
　　“醒醒吧，你一直就没有过男神。”
　　“嗷呜，坏小青，咬死你！”
　　………………………………
　　……………………
　　…………
　　这场互曝外号的闹剧以白小依拉着苏渊戕落荒而逃为结局结束了。
　　白小依宿舍中，两人正大眼瞪小眼。
　　“我警告你，不准暴露我们之间的关系！”良久白小依败下阵来，但嘴上依旧硬气的很。
　　“关系，我们之间有什么关系？”
　　谁料苏渊戕贱贱的来了手装傻，他坏笑的靠在白小依床上看着她。
　　“你……”
　　“你知道的，别装傻！”
　　“好的，我不会暴露我们是朋友关系的。”
　　“砰！”
　　苏渊戕话音刚落，一声巨响轰然响起，却是白小依恼怒的一拳锤在了苏渊戕靠着的床架上，差点就给一拳锤折了。
　　“错了，我一定不会暴露我们是夫妻的关系！”
　　苏渊戕秒怂，他一寸一寸的挪动着，试图远离白小依的拳头。
　　“还有，不准对我动手动脚，有人在的时候咱们就是好哥们知道吗？”
　　白小依见苏渊戕怂了，顿时眸光一亮继续提出自己的要求。
　　“嗯嗯，完全没有意见。不过没人的时候呢？”
　　“没人的时候……”
　　白小依顿了顿，她的确是欠考虑了，于是想了想又道：“没人的时候也是好哥们！”
　　“啊？”
　　“嗯，有意见？”
　　“没有，老婆大人！”
　　“砰！”
　　又是一阵巨响，这一会儿白小依锤在了苏渊戕裤裆之间，至于怎么锤的……当然是拿脚锤的。
　　“错了，错了，真错了！”
　　苏渊戕刷的下跳的老远，他夹着腿惊恐地看向白小依。这怎么才离开十几天，他的傻白甜小依就变得这么暴力了呢？
　　“哼！”
　　白小依轻哼一声，此刻无比的庆幸自己已经变得强大，不然现在还真镇不住这货。
　　“那个……小依，我先回去整理下我的宿舍。”
　　苏渊戕背靠着墙壁，慢慢的挪向门口，试图逃离现在的暴力白小依。
　　“嗯，去吧。”
　　白小依点头，只要他不口花花和动手动脚的，她还是很好说话的。
　　得到命令的苏渊戕犹如脱缰的野马刷的一下跑远了。
　　回到了自己宿舍的苏渊戕轻轻一笑，这样的白小依似乎加大了奉旨泡依的难度呀。
　　不过他喜欢，自己的老婆有点武力不是更能防备外人觊觎吗？
　　从目前的情况来分析白小依对他绝对不反感，否则也不会跟他有这么多互动了。
　　现在的她之所以这么抗拒应该是跟装了多年的男孩子有关，这个丫头还真觉得自己是男孩子，之前还说过什么她喜欢女孩子的话。
　　所以现在的问题是解决小依的性取向问题，解决了这个她肯定也就接受了自己。
　　毕竟就他和小依的关系，她老公的人选肯定非他莫属。
　　转眼三天过去了。
　　这三天里不论是是白小依还是苏渊戕都已经跟其他学生混了个脸熟。
　　苏渊戕之所以这么快不是因为他有多善于交际，而是因为他整天跟着白小依。
　　借着白小依的顺风车，苏渊戕很快的认全了所有师生。
　　“小依，你现在到底多少武道指数？”
　　苏渊戕好奇的问道，这三天跟着白小依他也算是见识到了现在的她有多厉害。
　　“不知道，大概差不多有35点了吧？”
　　白小依微微摇头，她结束了今天的圣女舞，自此再也感受不到腹中圣女酒的能量。
　　“这个圣女酒还是不错的，尤其是对于女性来说还有美容，刺激发育的作用。”苏渊戕点头，而后评价起了圣女酒。
　　白小依：“……”
　　“你说什么，圣女酒有什么作用？”
　　“呃……淬体，美容，刺激发育，怎么了？”
　　“凎！”
　　白小依登时炸毛了，她就说怎么这几天发育这么快，原来是这个圣女酒在作怪！
　　“…………”
　　苏渊戕看着白小依咬牙切齿的模样突然明白了什么，最近小依的身材是好了些。
　　因为苏渊戕知道白小依的真实性别，所以有些时候她并没有避讳苏渊戕，导致偶尔苏渊戕还是能看到没有束胸的白小依。
　　问题有些严重啊。
　　苏渊戕暗暗摇头，小白兔变大换作正常女生那肯定是高兴的事，但到了白小依这就成了伤心的事了。
　　这说明小依还是觉得自己是男生，接受不了她是女孩的现实啊。
　　“唉……”
　　苏渊戕没忍住叹出了气，也幸亏此刻的白小依根本没注意他。
　　不行，必须得想办法！
　　因为不解决小依这个问题，他精心准备的一份礼物都送不出去。
　　苏渊戕走了，趁着白小依纳闷没空理他的时候走了。
　　白小依其实是发现了的，但她巴不得这家伙不烦自己。而且这个家伙现在指不定偷乐着呢，她身材变好最后便宜的可不就是他吗？！
　　这几天白小依的心情本就不好，不是因为姨妈，她的姨妈还有些日子。
　　真正的原因是吴盛隆老想法设法蹭她欧气，苏渊戕也老缠着她，并且这三天的垂钓钓空了两次，没钓空的那次得了个香辣牛肉方便面！
　　这让白小依不得不相信自己的欧气的确是被吴盛隆蹭走了，在他没蹭之前她可没这么恐怖的钓空率。
　　所以今天白小依都是在躲着吴盛隆修炼，就怕见一次就少一点欧气。
　　独自生闷气了好一会儿，白小依往云贺烟办公室去了。今天是约好的测试日，他要看看圣女酒对白小依的效果如何。
　　一整套武道测试下来，白小依那新成绩出来了——35.8点。
　　“很好，比我预计的要好很多，你的身体对圣女酒的利用率很高。”
　　“这是神女果，配合淬体武技效果会更好，你拿回去看看效果吧。”
　　云贺烟掏出了一颗雪白如玉的长条形水果，刹那间一股香甜的气味飘进了白小依的鼻腔中。
　　她精神一震，这神女果绝对是个好东西，只不过淬体武技是个什么东西？
　　秉着不懂就问的美好品德，白小依问道：“淬体武技是什么？”
　　“嗯……你不知道？”
　　“我应该知道的吗？”




第133章 第一百三十二章：一个月后
　　“行吧，淬体武技是武技的简化版，严格来说算不得武技。它们的主要功能就是更好的利用体内的能量淬炼身体。”
　　“这么看来你没有学习过淬体武技？”
　　“没有。”
　　闻言云贺烟皱眉，他觉得有些不可置信，像白小依这种千金小姐竟然没学习过淬体武技？
　　“我这有一些淬体武技，你看看喜欢哪个？”
　　不相信归不相信，既然白小依没有，那就给她提供呗，总之绝对不能耽误她修炼。
　　百日冲刺阶段大家几乎都是在磕药，好不容易遇到个底子很好又没怎么磕过药的苗子，他说什么都要把白小依培养成钻石武基。
　　这个想法他没告诉白小依，怕给她太大的压力。可惜他不知道的是白小依的目标比他定的只高不低。
　　“就这本吧。”
　　白小依选的是本拳法，名字叫军体拳。当然只是简化版的军体拳，完整的军体拳在这个世界可是货真价实的武技。
　　云贺烟没说什么，只是点头同意，而后白小依便离去了。
　　刚走到一半白小依突然停了下来，她像是想到了什么一样在星网上查询起了神女果的功效。
　　而结果令她羞恼，因为这个神女果除了淬体功效外一样有美颜，丰臀肥乳的功效。
　　“呸，这个lsp！”
　　白小依暗暗吐槽云贺烟，这家伙知道她是女孩不奇怪，因为他能够从校长司徒光那里获得一些资料。
　　可气的是他为什么老给她弄这种淬体药剂，是看她太平了吗？！
　　“太可恶了！”
　　白小依看着手里的神女果吃也不是不吃也不是，一边是价值数万星币不能浪费，一边是吃了小白兔又会变大的威胁。
　　“啊啊啊，好烦！”
　　白小依最终还是吃了，因为神女果太诱人，盯久之后她没忍住啃了一口，然后便是一发不可收拾。
　　……………………………………
　　这是白小依来到精英班的一个月后，她如愿以偿的白嫖了一大堆资源，武道指数也成功的来到了51.2。
　　这个进步先别说云贺烟，就是她自己也没能想到。按照他们的预计现在的白小依应该才40出头左右才对。
　　究其原因是白小依身体吸收淬体药剂的效率的太高了，而且云贺烟的淬体药剂也是不重复的换着花样的提供。这两样因素一结合便造就了现在的白小依。
　　她这一个月里的变化当然不止武道指数，在武技方面她也多了三个，其中两个是云贺烟给她提供的，还有一个是她自己掏钱买的，花了五万三的星币。
　　分别是一个身法类武技《踏雪无痕》，掌类武技《排云掌》，刀法《拔刀斩》。
　　这三门武技白小依全都利用源力之主彻底掌控，不过为了不吓到云贺烟，她只说自己才刚刚入门罢了。
　　还有这一个月的诸天垂钓，这是白小依唯一的不满之处。因为有个天天变着法蹭她欧气的吴盛隆存在，所以收获并不是很大。
　　源力因为修炼了三门武技被消耗到了只有358点。而那些被垂钓到的东西大多都是没用或者目前没用的东西。
　　最值源力的是一把刀，名字叫霸者，给她带来了66.6的源力。霸者整体呈黑色，其上有不少花里胡哨的深红色纹路。
　　霸者自重就有99.9斤，更别说它还有个特性，那就是会饮血，随着饮血越多其重量也会不断增加。
　　并且增加的重量不会作用在使用者身上，也就是说使用者承受的重量一直都99.9斤。
　　只此一个特性白小依便爱上了霸者，配合上她的九重天简直无敌好吧。一旦九层力量叠加满，一刀砍下去砸都能砸死敌人。
　　也正是因为霸者白小依才买了《拔刀斩》而不是其它剑法。毕竟有了霸者一化两仪剑已经可以宣告淘汰了。
　　除了自身的收获，对于苏渊戕的变化白小依也是看在眼里的。
　　这一个月里苏渊戕并没有提出什么过分的要求，至少表面上看起来安安分分。
　　所以白小依和他相处的还行，偶尔还会切磋切磋，也就是这切磋让白小依意识到了苏渊戕一直在让着她。
　　因为不管她怎么进步都只能和苏渊戕打成平手。每次完事后这家伙都还像个暖男一样鼓励她。
　　开始那段时间白小依很不爽，但慢慢的她想通了。苏渊戕是谁？人家可是朝天科技的太子爷。
　　那武道成绩肯定是全联邦拔尖的，不然哪有资格成为朝天科技的继承人？
　　朝天科技虽然是个商业帝国，但其历届掌舵人都是武道大能。别问白小依为什么这么清楚，问就是她悄悄了解过。
　　这么一分析，那她每次都只能和苏渊戕打平手的原因就出来了。
　　他的武道指数肯定至少55点，因为历届朝天科技掌舵人的武基就没一个在钻石以下的。
　　而白小依的估计是他的武道指数应该在70～80之间，至于有没有可能再高那就得看后续苏渊戕还能不能跟她打平手了。
　　她有自信在高考前达到至少70点武道指数，也就是说她碾压苏渊戕的日子不远了！
　　这一个月里白小依除了和苏渊戕切磋过，也和吴盛隆切磋过。其实就是借着切磋的名义揍这个可耻的蹭欧气贼！
　　然而这家伙就跟个牛皮糖一样，“揍”他多少次也依旧想着法的蹭她欧气，根本甩不掉。
　　搞得苏渊戕都在怀疑他是对白小依有什么想法，也偶尔借着切磋的名字揍他。
　　今天有一个班会，云贺烟明令要求明个人都必须到。这让缺席了好几次班会的白小依再也没法不去。
　　苏渊戕今天也不知道在干嘛，竟然到现在都没来烦她，一时间还真不习惯呢。
　　来到班会教室后白小依才发现了苏渊戕，这家伙和吴盛隆挤在一起不知道在干嘛，反正聊的挺嗨的。
　　“干嘛呢？”
　　好奇的小依凑上去了，她倒要看看是什么东西让这两家伙不围着她转了。
　　“白兄，你来的正好，快看。”
　　“小依真的要知道吗？”
　　这两人面对白小依的疑问，态度竟然各不相同。一个巴不得她看，一个竟然还有点不想让她看。
　　这更加勾起了白小依的好奇心。于是便扒拉开吴盛隆自己伸着脑袋看了过去。
　　“凎！”
　　然而下一秒白小依缩回了脑袋，面无表情的瞪了眼苏渊戕。
　　因为这家伙竟然在看动作片，他是怎么敢的，竟然在教室里看动作片！
　　“呃……不是我，是他。”
　　苏渊戕岂能不明白白小依的意思，他当即出卖队友，把锅甩给了吴盛隆。
　　“我这……你……”
　　吴盛隆是没想到苏渊戕甩锅甩这么快，一时间支支吾吾的说不出话。




第134章 第一百三十三章：隔衣贴依
　　“闪开！”
　　谁料白小依脸色变换不定了一会儿后突然推开了吴盛隆，伸着小脑袋又看了过去。
　　这一次她没有再伸回来，反而是看的精精有味。
　　这般反转真的是看的苏渊戕和吴盛隆两人目瞪口呆。
　　吴盛隆不解的嘀咕着：“明明自己也是个lsp，刚刚干嘛做出那样的反应？”
　　而后他又找了个不是很好的方位也继续的看了起来。
　　苏渊戕则是深深的看着白小依重重的叹了口气，这其实是他对白小依的一次测试。
　　而测试结果是……白小依的性别认知错误更严重了。
　　刚刚她最开始的反应是她身为女生的本能反应，而现在这主动看又是她男性人格占据主动的结果。
　　分析出这种结果的苏渊戕感到深深的悲伤，照这样下去他要何时才能把礼物送出去并求婚啊？
　　趴着看片的白小依不知道身后苏渊戕复杂的心思，就是知道她也只会嗤之以鼻。
　　她开始的反应只是单纯的没想到他们敢在教室看动作片，后面真香是因为她的确许久没看过了。
　　“唉……”
　　苏渊戕忧伤的关了星讯，既然测试完了那就没必要让小依看这些了。
　　“你干嘛？！”
　　白小依怒了，这看的正爽呢，啪的一下关了是几个意思？
　　吴盛隆也是不满的看向苏渊戕，他这看的刚想来一把，结果就这么一声不吭的关了？
　　见两人都是一副你小子不讲武德的模样看着自己，苏渊戕是一点都不慌。
　　他反而突然凑向白小依粉嫩的小耳朵细声吐气道：“那有什么好看的，我可以给你现场直播哟。”
　　这突如其来的附耳杀着实让白小依猝不及防，还没反应过来身体就已经敏感的四处放电。
　　噗通一声，白小依直接瘫软在了苏渊戕怀中。
　　“我滴乖乖……”
　　一旁吴盛隆惊愕的喃喃道，而后果断的选择了撤离现场。
　　“嘤～”
　　“苏大强你放开我！”
　　白小依羞恼啊，她真没想到自己这么敏感，明明只是耳朵被吹气了而已。
　　以前看到类似剧情时她还嘲笑太假，却没想今天轮到了自己，她的反应甚至有过而无不及。
　　刚刚真的是突然浑身无力，像是神经失控了一般根本支配不了身体。
　　这个苏渊戕也是挺会的，直接抱住她就不放了。关键是这家伙刚刚才看完动作片……
　　“哼哧……”
　　苏渊戕其实也挺后悔的，事实证明看片上火的男人的确容易冲动走火。
　　他现在抱着白小依就不想放开了，只想紧紧的抱着，把她融进自己的身体，彻底和自己合二为一。
　　“嘶啊……你先别扭了！”
　　苏渊戕带着重重喘息声用力按住了怀中乱动的白小依，在让她扭来扭去他觉得自己会忍不住喷射式起飞。
　　这话一出，白小依瞬间不敢动了，她就是因为腹部顶着个东西才想挣开来着。
　　“你……你快放开我，敢弄我身上我杀了你！”
　　白小依紧张的低声说道，她前世也是男人，自然明白苏渊戕现在的情况。
　　“哼哧……好……”
　　苏渊戕看起来憋的很吃力，他额头和脖颈的青筋都已经爆起。
　　白小依一察觉到没了苏渊戕双臂的束缚就溜了，甚至用出了身法踏雪无痕。那样子活像个受惊猫咪一蹦三尺远。
　　而苏渊戕也溜了，速度比白小依更快的冲向了厕所。看来不单单是白小依对苏渊戕敏感，苏渊戕对白小依也敏感呀。
　　“你们俩……不对劲啊？”
　　躲得远远的吴盛隆来到了白小依身边调侃道，他可是注意到了白小依的脸红的跟猴屁股一样了。
　　“滚！”
　　白小依恼怒的呵斥，一巴掌给这家伙扇的老远。
　　“嘶………真暴力啊。”
　　吴盛隆被打懵了，敢怒不敢言的瞪了眼白小依后找了个角落舔伤口去了。
　　没多久苏渊戕回来了，这家伙看起来神清气爽，整个人就跟得到了满足一样精神。
　　白小依瞪了他好几眼，这家伙是爽了，可她还憋着呢！
　　大家都是才看过片的人，白小依自然也是有所反应的，更别说刚刚苏渊戕的那波刺激性操作。
　　如果皮肤感受器没感受错的话，她下面是有些湿润润的很难受。
　　白小依并不排斥自我满足，但这会儿有苏渊戕盯着，她可不能去厕所，不然指不定这家伙会怎么想。
　　“好气呀！”
　　想着想着白小依开始咬牙切齿了，她看着就坐在前面的苏渊戕背影恨不得一口咬上去。
　　好在这股浴火随着怒火的上升消的也很快，等云贺烟来的时候白小依已经恢复了无欲无求的状态。
　　“这次班会主要是告诉大家一件事，就是咱们最后一次实战训练和野外生存训练将会一起举行。”
　　“隔壁清水区精英班主动发起联谊，说是联谊但其实是什么大家都懂，我就不多说了。”
　　“地点还是天兽星，时间是明天，这些我也不想多说。”
　　“我想说的是，你们要是还有点身为精英班学生的骄傲的话，这次联谊就都给我拿出十二分的实力来。别到时候再输了，又丢了整个清平区的脸！”
　　“都明白了吗？”
　　云贺烟的声音很低沉，但音量却很大，给人的气势很足。
　　“明白！”
　　学生们齐齐吼着，事实上他们在听到要和清水区精英班联谊时就已经磨拳擦掌了。
　　上一次输给了清水区本就让他们觉得不甘，这一次也是最后一次机会他们是绝对不会放弃的，说什么都要把上次输的赢回来。
　　“好，就这样，大家都回去好好准备准备。”
　　“白小衣和苏渊戕跟我来一趟。”
　　白小依一愣，干嘛要喊她的同时喊苏渊戕，而且偏偏是在这家伙yy着自己满足了之后。
　　这给整的多尴尬呀，现在白小依可是亲自逮到了苏渊戕yy自己的场面，她现在一看到苏渊戕就又羞又怒好吧。
　　“你先别去。”
　　好在苏渊戕还算个男人，主动提出了解决办法。他按住了正准备起身的白小依，自己先去见云贺烟去了。
　　没多久他回来了，表面上看不出什么，所以白小依也没法猜出云贺烟给他讲了些什么。
　　“去吧，放心没什么事。”
　　苏渊戕现在的声音很暖，朝白小依露出的笑容也很阳光，若是没有之前的事白小依还会觉得很顺眼。
　　可现在……呸，这家伙就是个假暖真腹黑男！




第135章 第一百三十四章：再临天兽星
　　“你们俩又闹矛盾了？”
　　云贺烟无奈的看着白小依，这两小家伙这一个月可没少闹别扭。
　　明明是关系很好的朋友却老隔三差五的闹别扭，这种不肯一起来见他的情况已经发生不少次了。
　　“没有。”
　　白小依摇头，矛盾算不上，她自个儿觉得只是有些尴尬而已。
　　“算了，我这次叫你们也没什么大事，就是提醒一下你俩别大意了。”
　　“这次和清水区的竞赛有你和苏渊戕肯定是没问题的，但也不能因此轻视对方知道吗？”
　　“知道了，云老师你就放心吧。”
　　白小依很自信的点头，她和苏渊戕的实力可是已经远远超过了天璇星历史平均水准。
　　以他俩的实力纵使不要吴盛隆等人也可以吊打清水区精英班，所以她并没有什么压力。
　　“嗯，那你先回去准备吧。”
　　云贺烟看着白小依自信的小模样笑着点头，他其实也很自信，有白小依和苏渊戕这两人在，这一次根本不可能输好吧？
　　反正他是想不到飞龙骑脸的局面怎么输，除非是……是什么都不可能输！
　　翌日，全体精英班学生在云贺烟的带领下再一次前往天兽星。
　　白小依透过船窗望着深邃星空，心中颇有些感慨。上一次她还是孤身一人，这一次却已经是负责c位的精英班扛把子了。
　　真是物是人非啊，白小依还是那个白小依，但身份地位却已经有了质的改变。
　　这个改变不仅仅局限于精英班，还有樱花交易场乃至整个清平区地下黑市。
　　这一个月里她欧皇的名字已经在清平区地下黑市有了些知名度，怎么来的呢，她主要是忽悠来的。
　　为了增强自己的情报能力，白小依忽悠了一批黑市老咸鱼给自己打工，至于怎么忽悠来的那不重要。
　　重要的是白小依现在也是手下有几十号人的大哥了，对黑市的行情也掌握的更加明晰。
　　现在的情况是淬体丹已经飙升到一千星币一颗的程度，要知道之前可是一瓶九颗才一千星币。
　　这个价格白小依还是不满意，实在是云贺烟给她提供的淬体药剂把她的眼光养高了。
　　别人家的淬体药剂都是几万几万一份，凭什么她的淬体丹就这么点是吧？
　　所以白小依准备等淬体丹价格突破一瓶一万星币的的时候再抛售一些继续坐等价格飙升。
　　等高考结束后她在收网，到时候赚他个盆满钵满！
　　一个月的时间并没有让天兽星与天璇星的距离变化多大，依旧是半个多小时他们便抵达了天兽星停靠站。
　　不出意外白小依又看到了那只金羽大鹏在巡天，并且依旧震撼了她一脸。
　　清水区精英班比他们先到，现在已经到了武者区的太空电梯保护区。
　　当白小依他们下去时人家正在嘻嘻哈哈的自由休息，天兽星这个时候是正午。
　　“云老师，你们可算来了。”
　　却见清水区精英班的领头老师是个女人，还是个挺年轻的美女。她热情的迎向云贺烟，笑的如太阳花一般招展。
　　“水老师，我们来晚了抱歉。”
　　云贺烟也是笑脸相迎，嘴中歉意连连，谁叫他们的确来晚了呢。
　　而来晚的罪魁祸首正是白小依，此刻她躲在苏渊戕身后羞愧的低下了小脑袋。
　　那么问题来了，是什么原因让白小依令得整个团队迟到了呢？
　　其实原因很简单，那就是这一个月的变化让她女性的特征越来越明显，明显到古董黑框眼镜都要封印不住的地步。
　　她现在的形象和联邦身份证上的形象差距有丢丢大，比如头发已经快齐肩了。所以买票的时候就给耽误了那么一些时间。
　　对于此白小依虽然自责但更埋怨云贺烟，都怪他提供的淬体药剂全都是可以促进发育的，不是丰胸就是美白，要不就是塑形之类的。
　　还有头发这事她曾试图挣扎过，但奈何它长的太快，现在的长度还是白小依刻意控制的长度，不然早就长发及腰了。
　　一个月长那么长虽然离谱，但这一个月她的身体变化的确是挺大的。
　　至于选择这个长度的原因一是白小依自己也挺喜欢的，二是只有这个长度以上苏渊戕才不一天到晚的哔哔。
　　云贺烟和那个美女水老师聊的开心，似乎两人还挺熟悉的样子。
　　老师聊的开心，学生们也是三五成团的聊了起来。
　　清平区和清水区是毗邻城区，所以学生们相互认识也不奇怪，更何况他们这也不是第一次“联谊”了。
　　基本上每个人都能找到彼此班上的朋友聊天，唯独白小依和苏渊戕两人抱团取暖。
　　不过两人都没在意这个，白小依拉着苏渊戕说起了自己第一次来的经历。
　　“诶，我说吴盛隆你班上啥时候来了这么嫩的大美女？”
　　俗话说身份相近的人更容易走到一块，这不吴盛隆现在就和对面班长混到一起了。
　　“别，那可不是什么大美女，他是让人又爱又恨的暴躁狂。”
　　吴盛隆急忙否认，虽然白小衣现在长的越来越女孩，但他一直把人家当男生看的。
　　实在是白小衣那性格和当初的第一印象太深刻，更何况他这一个月天天都能见到白小衣，所以并没有感觉到他和记忆中的有什么变化。
　　无非就是头发长了点，其它地方跟之前不差不多吗？
　　“性格暴躁？”
　　“那很好啊，性格暴躁的女孩更开放呀！”
　　“你哪来的这个结论？”
　　“还有谁跟你说他是女孩了，人家是个爷们，比咱还爷们的爷们。”
　　说这话时吴盛隆身体抖了抖，他想起了和白小依切磋时被狂揍的场面。
　　那招式大开大合之间尽皆充满爆炸般的力量，试问那是那些娇滴滴的女孩子们能打出来的吗？
　　反正不管别人怎么说，他吴盛隆是第一个不相信白小依是女孩子的人！
　　“你逗我呢吧，这能是男的？”
　　很显然清水区精英班班长并不相信，他指着白小依上下打量着，怎么看怎么觉得她是只没人开发过的小美人。
　　“得，信不信随您，但我奉劝你不要去招惹他，小心被揍的妈不认。”
　　吴盛隆耸了耸肩，他话都说到这个份上了，人家不信他也没法。
　　“我信你个鬼！”
　　清水区精英班班长一副你个糟老头子坏的很的表情看着吴盛隆，而后换上一副渣渣的表情自认为很帅地朝白小依走去了。




第136章 第一百三十五章：想要我吗
　　“你们好，我是清水区精英班班长凡一。以前没见过你们，新来的？”
　　白小依和苏渊戕聊的正嗨，一傻子突然插了进来。
　　“你好，有什么事吗？”
　　苏渊戕握住了凡一伸向白小依的手，面带浅笑的问道。
　　凡一神色一僵，他眼中闪过一丝不满之色，这个人还真没眼力劲儿，没看到自己是想握小美人的小手手吗？
　　“也没什么事，就是想认识认识你们罢了。咱们联谊的目的不就是为了让我们多认识一些人吗，对吧？”
　　他不动声色的收回了手，朝白小依和苏渊戕微笑道。
　　“对，是该多结交些朋友。”
　　苏渊戕赞同的点头，又道：“我叫苏渊戕，她叫白小衣。”
　　…………………………
　　…………
　　“两位同学再见，期待你们这次实战测试的表现。”
　　凡一表面笑呵呵，内心mmp的走了。他就想和小美女说会话而已，怎么这个苏渊戕到处刷存在感呢？！
　　让他根本没机会和白小依搭话，就连偷看几眼都做不到。这个苏渊戕太会了，不论是站位还是交谈都表现的极老练。
　　直接从话题权和视野权上带了他的节奏，成功的让他这次撩妹无功而返。
　　“呵，就这？”苏渊戕回到了白小依身边不屑的轻笑道。
　　“干得漂亮！”
　　白小依在一旁出声，这声表扬让苏渊戕顿时高兴的眯起了眼。
　　他们两都不是傻子，这个凡一的目的太明显了，摆明了就冲着她来的。
　　现在的她即便是戴着眼镜也是偏女性化的模样，更别说她本就生的娇小了。
　　凡一的目的无非就是想撩她，可以的话顺便再泡她。白小依心里明白的很，以后的日子里这样类似的事情估计是少不了。
　　没办法，这就是身为美女的烦恼。好在今天苏渊戕在，他也成功的发挥了一个挡箭牌的作用。
　　虽然从名义上讲他是个转正了的挡箭牌，但实际上白小依可还没认可他呢。
　　“那有没有什么奖励呀？”
　　苏渊戕蹬鼻子上脸了，竟然凑近白小依耳边呵气道。
　　白小依登时一个激灵地偏开了脑袋，她羞恼道：“有，猴子偷桃要不要？！”
　　“别，千万别！”
　　这话一出，苏渊戕跳的老远。白小依之前给他来过一次，那滋味他这辈子都不想再感受一次。
　　也不知道小依从哪里练得这一手猴子偷桃，如果说别人的是业余，那小依的绝对是专业级别了。
　　没专研个几十年绝对是捏不出她那种水平，捏的恰到好处不说还让痛感翻倍。
　　“哼，瞅你那怂样！”
　　白小依得意的双手抱在胸前，《猴子偷桃》作为她防备苏渊戕的最后一道防线果然是最有用的。
　　主要是其无视任何防御的特性太恐怖了，只要让她抓到苏渊戕就是铁裤裆也得疼得飞起来。
　　“……”
　　苏渊戕被白小依那嘲讽的小眼神给刺激的牙痒痒，但该忍的还是得忍，猴子偷桃太恐怖了。
　　虽然憋屈的很，但他苏渊戕发誓，迟早有一天他要让这只小猴子知道桃的厉害！
　　又过了大概半个小时，云贺烟和美女老师终于讨论结束。而后他俩便召集两个精英班的学生宣布这一次联谊的计划。
　　云贺烟先出声道：“这一次的实战测试和野外生存我们将首次结合在一起，具体就是巴拉巴拉……”
　　他说了一大堆，然后美女老师也说了一大堆，直到众人都明白后才进行了下一步。
　　所谓的下一步就是分配装置和安全措施，毕竟一切测试的前提都得保证学生们的生命安全。
　　“白小依，苏渊戕，看你们的了。”
　　临出发前云贺烟又找他俩谈了谈，看来这家伙已经对吴盛隆那群人彻底没了信心。
　　“没问题的。”
　　白小依很自信，尤其是明白了这次竞赛的规则之后。
　　这次竞赛说白了本质就是一个持续三个天兽星日的野外生存，获胜的指标包括最终“生存”下来的人数以及猎杀的凶兽数目。
　　两个精英班可以允许抢夺对方的计数器，也允许进行单挑式的淘汰对决。
　　同时这次竞赛也会统计个人数据，用来最终确定谁是竞赛中最靓的仔咳咳……mvp。
　　“你想要我吗？”白小依突然朝苏渊戕说了句没头没尾的话。
　　但苏渊戕反应很快呀，虽然不知道白小依葫芦里卖的什么药，但这句话的内容让他很兴奋。
　　想不想要白小依这个问题还用思考吗？那肯定是想要，他想要的都快发疯了好吧。
　　“想。”
　　他眸子闪闪发光的看着白小依，一股浓浓的情意溢于言表。
　　“想的美！”
　　白小依嫌弃的撇嘴，男人这种生物果然天生就是lsp。
　　“…………”
　　苏渊戕委屈了，明明是她自己先说的，搁这吊自己胃口呢？
　　“其实也不是不可以……”
　　正当苏渊戕郁闷失望的时候，白小依拉长声音的话又让他看到了希望。
　　“说吧，要我干什么？”
　　苏渊戕看着白小依不说下文的样子便明白了她的意思。
　　“也不是什么让你为难的事，就是把你杀的凶兽都给我怎么样？”
　　白小依说的有点不好意思，毕竟这相当于在跟人家要钱。而且她还是在白嫖，用一个虚无缥缈的话白嫖。
　　“没问题。”
　　苏渊戕却答应的很快，他还以为小依要说啥呢，结果就这？
　　猎杀的凶兽尸体就算小依不要他也是随便丢在原处，所以这个条件简直不要太简单。
　　简单到他怀疑小依是不是打算把自己白给，或许是这一个月他终于让小依爱上自己了？
　　“呃……谢谢啦。”
　　苏渊戕答应的这么干脆反而让白小依更不好意思了，虽然知道他不会在意这点凶兽尸体卖的钱。
　　但终究是相当于白嫖了他的财产，她和苏渊戕可还没正式确定关系呢，白嫖起来白小依还是有心里压力的。
　　其实有时候白小依想过直接从了苏渊戕这个问题，而每次想的时候都是她看上了好多买不起的东西后。
　　只要答应苏渊戕成为他的老婆，成为朝天科技的少奶奶，那她还会缺钱吗，到时候岂不是想买啥买啥？
　　这个想法很好而且成功率几乎是百分百，但白小依也只能想想罢了，她根本过不了自己心里那一关。
　　她现在还是接受不了嫁人，更接受不了为钱而嫁人的自己。




第137章 第一百三十六章：我们都是武者
　　“害……咱俩之间说什么谢谢？”
　　苏渊戕大方的摆手，而后贱兮兮的凑近白小依问道：“那咱们啥时候……嗯嗯？”
　　“不好吧，我还没成年呢。”白小依四处张望了下后小脸泛红的低声道。
　　“嘶……啧，咱们都是武者，其实影响不大的。”
　　“啊……真的嘛？”
　　“对对对，我还有我家祖传的双修秘法，到时候不仅没伤害还能增加修为。”
　　“…………”白小依沉默中。
　　良久……
　　“苏渊戕。”
　　“怎么了，考虑好没？”
　　“你真变态！”
　　“啊？？？”
　　“未成年小女孩你都忍心下手！”
　　白小依美眸中狡黠之色瞬间溢满，说完之后施展踏雪无痕刷的下溜了。
　　“……………………”
　　后方的苏渊戕懵了几秒，然后哭笑不得的大喊着：“白小衣，你敢耍我！”
　　到了现在他哪还能不明白是被白小依给耍了，亏他还以为白小依真的要从了他呢。
　　“我说你俩在后面嘀嘀咕咕什么呢？”吴盛隆看着追上来的白小依好奇的问道，这两人从出发到现在就一直吊在大部队后面。
　　“哼哼，没你的事。”
　　虽然刚刚她逗了苏渊戕一次很开心，但看到吴盛隆白小依还是很不爽。
　　如果可以她一点都不想再见到这家伙，别人都蹭不走她的欧气，就这家伙能，你说奇怪不奇怪？
　　“……”
　　吴盛隆委屈，但他敢怒不敢言，毕竟打又打不过，说也说不赢。
　　白小衣的那套祖安宝典他到现在都还记忆犹新。那是一个梦遗的清晨，本来就心情不爽的他正巧被白小衣无缘无故的揍了一顿。
　　然后就没有然后了，刚反抗的他直接被白小衣的祖安宝典给怼的满地找嘴。当然祖安宝典这个东西是他事后才知道的。
　　“嘿，你俩在后面干嘛呢？”
　　正巧这个时候苏渊戕追了上来，好奇心不死的他又问道。
　　“没什么，就是被一只小可爱（混蛋）给耍了。”苏渊戕笑呵呵的说着。
　　他的表现让几米开外的白小依看的诧异极了，这家伙被她耍了都不生气的吗？
　　“小可爱（混蛋），是说白兄？”
　　吴盛隆脑阔灵光的很，他瞬间就明白了这个小可爱是指的谁。
　　“咳咳！”
　　白小依的咳嗽声突然从吴盛隆耳边响起。
　　“呃……打扰了，打扰了。”
　　正准备继续八卦的吴盛隆顿时怂了，他讪笑着溜了。
　　“好玩是吧？”苏渊戕瞅着白小依不咸不淡的来了句。
　　白小依不理他，直接留给他一个可爱的后脑勺。聪明如她是不会去接苏渊戕的话，否则肯定会被纠缠不休。
　　这苏渊戕上一秒还笑呵呵，下一秒就收敛了所有笑容，白小依根本看不出他现在在想些什么。所以果断惹不起，溜就完事了。
　　…………………………………………
　　“大哥，那是欧皇会的人？”
　　樱花交易场里某个巷子中，两彪形大汉鬼鬼祟祟的藏匿着。
　　“应该是，咱们先等等，静观其变。”
　　大哥按住了蠢蠢欲动的小弟，他粗犷大脸上的眼睛竟然充斥着精明的光芒。
　　“好，大哥我听你的。”
　　“嗯，兄弟你要记住，在这个世界上智慧才是最强大的力量。”
　　大哥睿智的说着，只是语气有点伤感，表情也有点沧桑。
　　“嗯嗯，我懂，咱们没了**就是因为没有智慧。”
　　“所以以后得多动脑子知道不？”
　　“嗯嗯，我一定多动脑子！”
　　他们接了一单悬赏，悬赏内容是探明欧皇会背后的主人。
　　这悬赏看起来很简单，因为欧皇会只是个超小型组织。
　　换作以往他们绝对是直接上，干翻所有人直接拷问完事。但现在大哥不这样弄了，因为最近吃了太多莽撞的亏，让他学会了用脑。
　　他才不会告诉任何人其实是因为没了**然后整个人莫名的就聪明多了。
　　此刻他们监视正是欧皇会高层之一——窜天猴和他的手下。
　　窜天猴以前就是樱花交易场混吃等死的家伙，真说起来混的连他们都不如。
　　可现在这家伙竟然因为加入了欧皇会站起来了——钱有了，女人也有了，身边还有小弟保护。
　　要说他们不羡慕那是假的，可惜欧皇会从来都是自己挑人，不是谁都能加入的。
　　此刻窜天猴正被小弟们簇拥着大摇大摆的走在街上，看起来颇为威风。
　　可实际上这些个小弟都是不入流的家伙，只有一个是武者，那就是窜天猴。
　　这也是他们敢两个人埋伏窜天猴近十人的原因，武者打不入流那就是碾压。
　　“上！”
　　就在这时，窜天猴路过了巷口。大哥一声令下后两大汉一拥而上。
　　一个直接敲晕了窜天猴，一个拿着麻袋一套。整个过程不过一两秒，窜天猴的小弟还没反应过来人就无了。
　　“卧槽，老大呢？”
　　小弟们群龙无首，一个个慌乱无神。就连那么明显的扛着一麻袋的两大汉都没注意到。
　　“呼呼，没想到这么顺利。”
　　“这就是智慧的力量，我没说错吧？”
　　“大哥牛批，小弟服了，您的智商简直感人！”
　　“蠢货，不会说别乱说，赶紧弄醒这小子拷问一下。”
　　大哥虽然有被小弟的智商气到，但他表示自己不与这个蠢货计较。
　　“好的，大哥。”
　　小弟挠了挠脑袋然后把窜天猴倒出了麻袋，然后一泡事先准备好的尿泼了上去。
　　“啊，救命！”
　　窜天猴顿时惊醒，他慌乱的大吼着，差点被眼前两张大脸给吓死。
　　“呸呸呸，呕～”
　　下一刻他又脸色发青的干呕了起来，满脸的尿骚味让他意识到了什么。
　　混迹樱花交易场这么多年，他当然明白现在是自己被人绑了且还被泼了尿。
　　“窜天猴？”
　　大哥如怒目金刚般威严的的俯视着窜天猴沉声道。
　　“是是是，小的就是窜天猴。饶命，大哥饶命啊！”
　　这窜天猴也是精的很，在搞清楚自己的处境之后，果断的磕头求饶了起来。
　　一点身为欧皇会高层的尊严都没有，但其实他这样的小人物在黑市中才是最容易苟活的，不过也仅仅只是苟活罢了。
　　“嗯，很好，小弟你来问吧。”
　　大哥对窜天猴的配合很满意，他继续保持着威严的气势吩咐着。
　　“没问题，大哥，俺保证他连今晚坚持了几秒都说出来。”
　　小弟刚说完，窜天猴便惊叫了起来：“别别别，哥哥们问，我什么都招！”




第138章 第一百三十七章：我的身材怎么样
　　小弟惊了，他混了这么多年还是头一次见到这么没骨气的。
　　“我问你……欧皇会福利如何？”
　　大哥沉吟了一秒问出了个与自己任务无关的问题，
　　“大哥？”
　　小弟的脑子一时半会儿转不过弯，他不明白自家大哥干嘛问这问题。然而大哥没问他，只是凶狠的盯着窜天猴。
　　“福利？”
　　窜天猴的回答显得有点犹豫了，但在大哥凶神恶煞的威严面孔之下还是选择了屈服。
　　“其实没什么福利，就是欧皇大人偶尔会赏赐一些螺旋升天丸。”
　　“我这还有一颗，这就孝敬给您。”
　　窜天猴没等大哥反应便掏出了一颗螺旋升天丸递给了他。
　　于是两兄弟面面相觑，窜天猴的配合度实在是超出了他们的想象。
　　“嗯，你不错不错滴。”
　　大哥看着眼前的螺旋升天丸也顾不得思考窜天猴为什么这么配合，
　　现在的樱花交易场谁不知道螺旋升天丸？那可是能够卖到一颗五十星币的床上必用丹药。
　　他现在算是明白这窜天猴为什么突然这么有钱了，看看着螺旋升天丸就什么都明白了。
　　“大哥，竟然是螺旋升天丸诶！”
　　小弟眼睛猛地放光，似乎是想到了什么口水都快流了下来。
　　“醒醒，别做梦了。”
　　大哥却是面无表情的收下螺旋升天丸后用劲的敲了小弟知道脑瓜崩儿。
　　这一敲给小弟整哭了，不是因为疼，而是因为想到了悲伤的事。
　　“我再问你，你口中的欧皇是谁？”
　　大哥继续拷问，这个欧皇显然就是欧皇会的真正主人。
　　“这……”窜天猴又犹豫了。
　　“嗯？”
　　大哥如怒目金刚凶狠的一瞪，扬起巴掌就要给窜天猴狠狠的来一下。
　　“别别别，我说我说！”
　　窜天猴吓的抱头瑟瑟发抖，他嘴巴如机关枪一样哒哒哒的往外冒话。
　　“欧皇是巴拉巴拉……”
　　一顿生动形象的描述后白小依欧皇的模样被窜天猴描述了出来。
　　“啪！”
　　谁料大哥愤怒的一巴掌拍了下去，直把窜天猴扇了个眼冒金星。
　　“老子问你他是什么身份，你说个毛的形象？”
　　“啊？”
　　窜天猴虽然被扇了一巴掌，但他敢怒不敢言，委屈而又弱弱的发出了自己的声音。
　　“啪！”
　　“还啊？”
　　又是一巴掌下去，窜天猴脸两边都肿了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　窜天猴痛的满地打滚，好一会儿这家伙才又挣扎着跪在地上求饶道：“身份我不知道啊，我们所有人都没见过欧皇的真面目，更不知道他的身份！”
　　“啪！”
　　“真不知道？”
　　“真不知道啊，饶命啊爸爸，爷爷！”
　　“啪啪啪！”
　　“真特么的不知道？”
　　“咕咕咕咕……”
　　这一会儿窜天猴没声了，这货竟然被大哥直接扇耳光扇到口吐血沫昏死了。
　　“大哥，这货也太不经打了吧，想当初我们……”
　　“闭嘴！”
　　小弟的话显然让大哥想到了什么不好的记忆，他眼睛一瞪呵斥道。
　　“这窜天猴问不出来，咱们换一个人。”大哥一脸晦气的踹了窜天猴几脚，而后的不甘的说着。
　　“就这么走了？”小弟小心翼翼的问道。
　　“蠢货，当然是扒干净再走！”
　　大哥觉得自己真的是要被自己的蠢货小弟蠢哭了。明明都是缺了**的萌男，怎么他是越来越聪明，而这货是越来越蠢？
　　“哦哦。”小弟憨憨的点头。
　　…………………………………………
　　“小依，接着！”
　　天兽星某悬崖峭壁上，苏渊戕从一只不知名猛禽窝中为白小依掏出了两颗爱心蛋。
　　这个爱心蛋是苏渊戕自己的称呼，白小依更愿意称之为鸟蛋。
　　这里是上一次白小依洗澡的地方，大家都在这里休息。现在是野外生存暨实战测试的第一个晚上。
　　远处的大溪传来阵阵女孩们的嬉笑声和戏水声，那是女生们在洗澡。
　　男生们虽然没几个打算洗澡，但频繁望向女孩们洗澡的地方的行为却出奇的一致。
　　白小依称这种现象为lsp现象，而事实证明这里只有她不是lsp。
　　她没有想窥视女孩们洗澡的想法是因为看自己都快看吐了，没心情再去看别人的。
　　反正都一样是峡谷小草和洞穴，没什么值得稀罕的。
　　对于自己这种心理白小依很清楚是不对的，但奈何她真的没了身为男生时的那种lsp心态。
　　苏渊戕其实同样没偷看那些女孩洗澡，但这家伙偷看她呀，所以这家伙也是个lsp。
　　白小依已经在之前找了个远点的地方洗了澡，苏渊戕死死皮赖脸的非要给她望风。
　　有天使战甲的白小依显然不需要人望风，但无奈苏渊戕死活不同意。
　　所以接下来就是顺理成章的逮住了苏渊戕偷窥她的现场，当时白小依就赏了几个大耳巴子。
　　苏渊戕这个家伙太不正常了，就算她是他名义上的未婚妻，那也不能偷看她洗澡啊。
　　身为曾经的男人，白小依是很瞧不起他这种行为的。要是换作是她的话，她肯定是老老实实追到美人，然后在光明正大的看。
　　更何况到时候不仅能看，她还可以摸还可以咳咳……
　　抱着两颗有自己脑阔大的鸟蛋，白小依还在碎碎念着这件事。
　　让从悬崖上下来的苏渊戕满头黑线，讲道理刚刚他真的不是故意要看的。
　　可惜不管他怎么解释白小依都不肯信，那鄙视的眼神让他伤心的很。
　　好在小依也不是真的生气，不然哪还会老老实实的配合自己掏鸟蛋是吧？
　　虽说如此，但看到了就是看到了，苏渊戕不会连这个都否认。所以他准备给白小依煎个鸟蛋来表达自己的歉意。
　　这会儿他正煎着呢，白小依突然冒出的一句话让他僵住了。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我的身材呀。”
　　“咳咳……”
　　这么直接的白小依着实惊的苏渊戕差点被自己口水给呛到。
　　“还……还可以。”
　　“真的，怎么个可以法？”
　　“…………”
　　“嗯？说呀！”
　　“呃……我，我喜欢小巧的……”
　　这话苏渊戕说的有些底气不足，讲道理白小依的身材其实不错，唯一的缺点就是胸还有点小。
　　但其它地方就很完美了，那纤细的小腰，那比例完美的大白腿，那娇小而轮廓优美的骨架……一切都深深的吸引着他，像上瘾了一般沉迷的不可自拔。




第139章 第一百三十八章：我喜欢你，白小依！
　　白小依沉默了十几秒，这十几秒她眼睛动都不动的盯着苏渊戕，直把他看的全身发毛，连鸟蛋都煎糊了。
　　“那你喜欢吗？”
　　白小依又是语出惊人，让苏渊戕差点直接蹦起来紧紧抱住她并大声宣誓：“我喜欢你，白小依！”
　　可惜还没等他回答，白小依又自顾自的说道：“你真是个变态！”
　　话落这姑娘转身溜了，溜之前苏渊戕看到了她迅速变得涨红的小脸，那粉红蔓延的极快，直接就抵达了耳朵，脖子等地方。
　　“这是……？”
　　苏渊戕有些懵了，他怎么有点捉摸不透今天的白小依呢？
　　这姑娘连续两次和他搞暧昧，不会真的是爱上他了吧？
　　这么想着苏渊戕脸色有些变幻不定，他在想要不要哪天找个机会钻进小依被窝里试试？
　　不得不承认这个想法他很心动，但他不敢，因为实在是怕白小依给他来一手猴子偷桃。
　　众人各自用过晚饭后便商量着轮班值夜的人员了，对于此白小依很不屑，原来野外生存是需要睡觉的吗？
　　她之前第一次来狩猎可是通宵搞好不好，虽然很大原因是因为晚上凶兽更多。
　　但她的确是没想到这群学生晚上居然是需要睡觉的，说实话她不太认同这个做法。
　　因为这样很容易被清水区精英班给钻空子，毕竟人家晚上不一定会休息。
　　抱着大家都是一个集体的想法白小依将自己猜测告诉了吴盛隆。
　　可这家伙竟然神秘兮兮的笑拍着白小依肩膀道：“白兄，这个你不用担心的啦。”
　　白小依当时就给笑了，不是因为轻松而笑，而是被吴盛隆的年轻给逗笑了。
　　她虽然不知道吴盛隆哪儿来的这么大的自信认为清水区精英班不会连夜狩猎，但她知道精英班的学生没必要晚上睡觉。
　　都是最起码25点武道指数的人，连两个晚上都熬不下去？
　　别跟她说这不是普通的熬夜，而是需要时刻警惕并且随时可能会发生战斗的熬夜什么的，说出来白小依只会更不屑。
　　她对这些人实在是太失望了，果然是一群没有斗志而又自我标榜为天才的人。
　　难怪云老头对他们不抱信心，那经常挂在嘴边的“你们是我带过最差的一届”原来也不是班主任的口头禅。
　　云贺烟早就看的明白了，难怪当时会在有赌的成分的情况下把她招进精英班。
　　白小依现在明白了云贺烟的难处，这一届清平区精英班实在是太需要撑得起台面的人了。
　　夜深人静时，白小依靠坐在一颗大树的树杈上。她旁边的树枝上是苏渊戕，但两人并没有交流。
　　白小依是因为更加尴尬了，今晚也不知道是怎么了竟然跟苏渊戕说了那些话。
　　她现在回想起来都恨不得挖个洞把自己埋了，实在是太丢人了。
　　更丢脸的是她在说那些话的时候竟然还是带着紧张和期待的心情，简直太扯了。
　　两人就这么尴尬的互相关注着对方却又不说一句话，其实主要是白小依在尴尬。
　　苏渊戕没说话是在纠结白小依对自己到底是个怎么样的态度，从今天来看她应该是喜欢自己了才对。但是为什么他有点不真实的感觉呢？
　　在他的预想中不应该这么快并且如此轻松的抱得美人归才对。
　　所以他现在是弄不懂白小依的心思的，因此越加的不敢轻举妄动。
　　不知过了多久，白小依的声音突然响了起来：“苏渊戕，有狼。”
　　虽然这夜并不寂静，但白小依的声音还是清晰的传到了苏渊戕耳中。
　　“狼，哪里？”
　　苏渊戕神色一怔，因为他并没有发现四周有狼，别说狼就是连个猛点的凶兽都没有。
　　“相信我，就在你背后一公里处。”
　　白小依的声音再次响起，语调冷静而不容置疑。
　　苏渊戕将信将疑，他和白小依一起跳下了树，然后先一步直接轰醒了一群睡得跟死猪一样的同学。
　　这一举动让白小依深深看了他一眼，心中突然一股暖流就冒了出来。
　　“怎么了，怎么了，发生了什么？”
　　“干嘛啊，这大半夜的？”
　　………………………………
　　…………
　　……
　　被轰醒的同学们显然有点起床气，迷糊的人还在抱怨，反应快的人已经警戒了起来。
　　这让白小依摇头的同时又暗暗点头，这群同学里总算还是有聪明的人。
　　“都警戒，咱们已经被狼群包围了。”
　　苏渊戕高声喊着，竟是用到了声类武技，直接把还在迷糊的人给震醒了。
　　于是一阵噼里啪啦后所有人终于全都警戒了起来，这样的表现总算保住了精英班最后的一点颜面。
　　“有狼，苏渊戕你确定吗？”
　　吴盛隆来到了苏渊戕身边凝声道，他虽然没发现哪里有狼，但无奈苏渊戕和白小依都一副肯定的样子。
　　他也只好相信，谁叫这两家伙实力都比他强呢，而且他也是为数不多知道这两家伙都是武道指数五十往上的狠人。
　　所以在这两位面前，他这个武道指数三十多的渣渣还是老老实实听话吧。
　　“相信我，就在一百米开外了。”
　　白小依看着苏渊戕说道，她有天使战甲自然是不可能出错的。
　　“嗯。”
　　苏渊戕没有多说，但只是一个简简单单的嗯和满目的信任就让她心中莫名的温暖了起来。
　　“来了！”
　　众人真正全部警戒起来不过十几秒后白小依提高音量喊道。
　　在战斗辅助系统的视野中，狼群显然是发现了不对劲，不再潜伏而是直接全部冲了过来。
　　果然就在白小依话音落下三秒后十几只如正常狮虎般大小的疾风狼从四面八方冲了出来。
　　它们在夜间跑动起来犹如幽灵般难以捕捉，所过之处风助其势，形如幽影，声如雷鸣。
　　“怎么这么多？！”
　　吴盛隆当场惊声，他们总共就十几个人，怎么可能应付得了这么多疾风狼？
　　他下意识的就想按下救援按钮，但一想到这次的竞赛便又犹豫了。
　　随着狼群的全部出现，一共二十五头疾风狼虎视眈眈的圈住了众人。
　　因为众人的强力反抗，此刻的狼群暂缓了进攻，双方开始僵持了起来。
　　“怎么办？”
　　拿不定主意的吴盛隆看向了身旁的白小依和苏渊戕。
　　“不用担心。”
　　苏渊戕还没说话白小依便认真的说道：“只要杀了头狼这些家伙就会自己退去的。”




第140章 第一百三十九章：怼到腰子了
　　“杀头狼？”
　　苏渊戕和吴盛隆都愣了，这群狼环伺的情况下怎么击杀隐藏在暗处的头狼？
　　“放心，我知道头狼在哪。”
　　白小依自信的说着，在天使战甲的视野中头狼就跟黑夜中的大灯泡一样显眼。
　　“白兄，没开玩笑？”
　　吴盛隆惊疑道，就算白小依比他厉害但也不能跨越层次的厉害吧？
　　大家都是不入流的小朋友，怎么你就能那么厉害，能够发现头狼？
　　瞧瞧人家苏渊戕就没这么厉害，他也诧异的看着白小依。
　　苏渊戕是感觉这会儿的白小依像开了上帝视角一样掌控全局，从发现狼群到现在发现头狼的表现都能体现出来。
　　这样的白小依让他又更喜欢了一丢丢，好吧……其实什么样的白小依他都喜欢，不是为别的主要是就喜欢她这个人。
　　“我去吧，小依你告诉我头狼的位置。”苏渊戕按住了白小依，他不太放心让白小依去，更何况他还有底牌，到时候就算是失手了大不了团灭狼群就是了。
　　其实他知道白小依有个挺厉害的战甲，但他依旧要主动站出来，或许这就是身为男人的担当吧？
　　“不用，你保护好他们就行。”
　　白小依岂容苏渊戕抢她的源力，一只头狼肯定能带来不少源力的。
　　说罢她一跃而起，踏雪无痕之下她身影轻盈迅捷，连踏好几头疾风狼冲向了暗处的灌木丛后。
　　“……”
　　苏渊戕看着白小依的背影默然无语，尽管知道白小依应该不会出事，但他就是避免不了慌张。
　　于是这家伙真正发力了，具体怎么个情况呢？大概就是一拳一头疾风狼那种。
　　这下可震惊了除少数人外的其它同学，他们都是第一次见到苏渊戕真正出手。
　　再说白小依这边，她在半空中便拿出了霸者重刀，直接如泰山压顶般砸向还在懵逼的头狼。
　　它明明前一秒还在观察局势，怎么下一秒就面临灭顶之灾了呢？
　　“咚！”
　　一声沉闷的金石碰撞之音回荡开来，那头狼竟是以毫厘之差躲过了白小依的偷袭。
　　“咕噜噜……”
　　这头狼呲牙咧嘴贼凶狠的保持着警戒姿势，它这边的情况自然是吸引到了狼群和众人。
　　“卧槽，白小衣什么时候跑哪去的？”
　　“那只狼好大，要不咱们还是喊救援吧？”
　　…………………………
　　…………
　　同学们又是一阵骚动，大多数人都没注意到刚刚白小依的动作。
　　“哼！”
　　白小依注意到了几头回防的疾风狼，她冷哼一声身体动了。
　　只见霸者刀身的深红纹路好似在莹莹发光，随着白小依的挥动就如一抹嗜血的幽灵一般闪烁。
　　“嗷……叽～”
　　一刀劈砍过去，率先扑来的疾风狼顿时被砍的连叫声都转起了弯。
　　那蓬鲜血在黑夜中被霸者吸收，而伴随的是其刀身上的血红光芒越加显眼。这是霸者的被动开始触发了，它的重量开始增加。
　　白小依一刀劈下却并没有停留，反而顺着惯性微调姿势后砍向第二头疾风狼。
　　这其实是九重天的初步运用——借势和顺势，她现在做的是借第一头疾风狼的反震之势而顺之，这样砍到第二头疾风狼的力量又会强上很多。
　　这个技巧只是九重天最浅显也是最赖皮的技巧，因为理论上只要势够多就能把力量无限叠加上去。
　　可惜这只是理论上，事实上还没人能够做到过。
　　好在九重天最根本的也不是它，而是对自身之力的积蓄。白小依之所以没这样做是因为她目前的身体素质只能坚持到五倍力量。
　　再往上叠加就得付出比如骨折啊，肌肉断裂啊等等代价。
　　第二头疾风狼连叫声都没发出便直接断成了两节，然后白小依……转了个圈，第三刀砍了个寂寞。
　　这就是九重天这个技巧的缺陷了，实在是太笨重，太容易被灵活的敌人给打断叠加。
　　“切。”
　　白小依不屑的用大拇指摸了一下小鼻子，实在太弱了这些疾风狼，她连天使战甲都还没动用呢。
　　连杀两头疾风狼的白小依不但让狼群忌惮了，就连一旁吃瓜的同学们也呆住了。
　　虽然刚刚白小依砍空的样子很滑稽很狼狈，但那血淋淋的战绩却是实打实的啊。
　　“白小衣好强啊！”
　　这是众人现在的想法，许多人都是第一次看见白小依动手的。
　　“当！”
　　白小依大大咧咧的把霸者往旁边的石头上一敲，经过两次饮血的霸者重量明显更大了。
　　这一动作直接让头狼惊叫的连退好几步，它的竖瞳中满是忌惮，看着白小依不知道该上还是该退。
　　狼是种警惕性很高的生物，身为头狼那更是又警惕又狡猾。
　　白小依的强大让头狼忌惮了，一旦头狼忌惮那么狼群很可能就会退走，前提是白小依得一直硬着。
　　这个时候绝对不能怂，你稍微怂一下，头狼就会号召狼群一拥而上。
　　白小依倒是不怕，她怕的是其他人，要是不小心死上一两个云老头可就麻烦了。
　　她也会有麻烦，因为是她制止吴盛隆按下救援按钮的。
　　所以最好的办法就是杀了头狼或者威慑头狼让它撤退。
　　从现在的情况来看逼走狼群会更好，因为白小依没有百分百的可能杀掉头狼，除非她动用天使战甲直接秒杀。
　　“砰……哗啦啦啦！”
　　这个时候苏渊戕走到了白小依身边，这家伙神色冷漠的盯着头狼，然后冷不丁的一拳砸向了一旁的白小依腰杆粗细的树。
　　这树也争气，十分配合的被苏渊戕给砸断了。
　　头狼不出意外的又被吓了一跳，它开始缓慢的后退，其它疾风狼也跟着后退了。
　　其实别说头狼了，就是旁边的白小依也被吓了一跳。她悄悄瞪了眼苏渊戕，刚刚差点把霸者拍他脸上了知道不？
　　没多久狼群彻底消失在了夜色中，但白小依知道事情还没结束。
　　天使战甲视野中，这些狼群还是徘徊在附近。
　　“你吓到我了！”
　　这个时候白小依才找苏渊戕算账，她拿着霸者直接就是对着他杵了一下。
　　“嘶……”
　　苏渊戕登时疼得跳脚，因为白小依这一刀怼到他腰子上了。
　　“哼！”
　　白小依冷哼一声，她没有意识到事情的严重性，只以为苏渊戕是在装模作样迁就自己，这种事嘛她熟悉。




第141章 第一百四十章：乌鸦小剧场
　　经过狼群这么一闹，这觉肯定是睡不了了。于是这群学生开始三三两两的聊起了天，竟然没几个说咱们去狩猎什么的。
　　白小依又找了个树枝坐了上去，苏渊戕还是在她旁边。
　　“小依……你……”
　　“干嘛？”
　　苏渊戕还没说完就被白小依堵住了嘴。
　　“我寻思着吧，你可能是把我肾给捅坏了。”
　　“？？？？”
　　白小依顿时来了精神，她惊疑的瞅了两眼苏渊戕道：“肾坏了？”
　　“哈哈哈哈嗝儿～”
　　没等苏渊戕说啥，白小依自个儿笑的跟傻子一样了起来。
　　“你……小依你这样是不对的！”
　　“要你管？！”
　　“我就笑，哈哈哈啊哈哈嗝儿～”
　　“你怎么能这样，我都给不了你幸福了以后！”
　　“哈哈，你急了，你气急败坏了？！”
　　“……”
　　苏渊戕成功自闭，但低垂的脸上也浮现出了微不可察的笑容。
　　白小依看着他这副委屈的模样越加的高兴了，她伸手虚拍了拍苏渊戕道：“安啦，你那么有钱大不了再长一个出来就是了。”
　　“我很穷的。”苏渊戕继续低头委屈巴巴的说着。
　　“我信你个鬼！”
　　“我真的很穷啊。”
　　“你爬！”
　　“你不爱我了？”
　　“本来就不爱！”
　　“那你就是喜欢我咯？”
　　“也不喜欢！”
　　…………………………
　　…………
　　就这么吵吵闹闹中天亮了……
　　众人再次出发，为了保证竞赛的胜利，今天的小依格外的卖力。
　　小依卖了力，那苏渊戕自然是奉陪到底了。于是乎好好的一团队任务成了他俩的个人秀。
　　“又是搬山熊，放开辣个男人，让我来！”
　　白小依高声喊道，踏雪无痕上去后就是一手推开了苏渊戕。
　　“………………”
　　被迫离场的苏渊戕宠溺的摇头，随着两人配合的越来越熟练，她抢怪的本事也是越来越强。
　　“真没想到苏渊戕和白小衣这么强。”
　　“是啊，有他们俩咱们这次赢定了！”
　　“小青，他俩真的好配啊。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我羡慕了。”
　　……………………………………
　　……………………
　　…………
　　有苏渊戕和白小依在前面顶着，其它人简直是松松的跟野外郊游一样。
　　好在白小依还尚存理智，她特意的放了一些凶兽给这些家伙练手，免得他们真把这当郊游了。
　　……………………………………
　　“班长，他们昨晚真的休息了？”
　　清水区精英班，凡一身旁围着一堆人叽叽呱呱着。
　　“当然，吴盛隆那傻子还以为我跟他玩呢。”
　　“哈哈哈，那咱们这次岂不是又要赢了？”
　　“那不废话吗，有班长在咱们还能输？”
　　同学们的一顿马屁让凡一舒服极了，但他并没有膨胀的飞天，而且沉声道：“同学们，光这点还远远不够，等明天咱们去抢他们一手如何？”
　　“啊这会不会太冒险了？”
　　有同学提出了意见，他道：“他们其实也不弱的。”
　　凡一倒也没反驳这个人的话，他同意的点头道：“要说实力他们是不差，但他们缺这个！”
　　他指着自己的脑袋，笑道：“清平区这一届的精英班别的不缺，就缺脑子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　这话一出，不论男女皆是哈哈大笑了起来。
　　“好了，继续狩猎，等明天好好给他们上一课！”凡一挥手示意众人解散。
　　“哼哼，小美人，明天就让你尝尝哥哥的厉害！”凡一微眯的眼中闪烁着阴晦的光芒。
　　…………………………………………
　　“呵，凡一呀凡一，任凭你用尽心思也不知我抱大腿躺赢的爽啊！”吴盛隆看着星讯中的信息不屑的摇头。
　　他对这次竞赛自己的定位很明确，那就是一只躺赢的咸鱼。
　　甭管这种思想要不要得，反正他就是这么想的也这么做了。
　　而且以他对凡一性子的了解，这货绝逼会来抢他们的成果，到时候嘿嘿嘿……就看是谁抢谁咯！
　　“累了，给我锤锤。”
　　晚饭休息的时候，白小依毫不客气吩咐着苏渊戕。
　　“啧啧，这么快就学会指使丈夫了吗？”
　　苏渊戕也累的慌，虽然不得不听白小依的话，但嘴上至少得占点便宜。
　　白小依也明白这个理儿，所以并没有去纠结他说的话。
　　反正不出意外她的伴侣就是苏渊戕了，呃……这话想的怎么有种放弃抵抗的感觉了呢？
　　“啧，lsp你摸哪儿呢？”
　　没享受苏渊戕的爱心小拳拳多久白小依就蹙眉着弹了起来。
　　她不满地瞪着苏渊戕，这家伙当她是在做全身按摩呢？还真是哪儿都敢上手了！
　　“失误失误。”
　　苏渊戕讪笑的道歉，都怪小依皮肤太白太滑嫩，按着按着他这手不知不觉就滑了进去。
　　“哼，我给你摸的你才能摸，不给你摸的想都别想知道吗？！”
　　“知道，知道。”
　　“哼哼……”
　　白小依冷哼的俯视着苏渊戕，然后又哼哼唧唧的趴在他身前。
　　“呃……”
　　“呃什么呃，继续啊！”
　　“哦哦……”
　　苏渊戕呆呆的伸出了手，真是不可思议，小依竟然不生气而且还要他按摩。
　　又过了一会儿……
　　“唔……呼噜噜”
　　白小依舒服的打起了呼噜，竟是舒服的睡着了。
　　“嘶……”
　　苏渊戕“不小心”碰到了白小依的小屁屁，Q弹Q弹的就像果冻让人想去嘬一口。
　　“不行！”
　　苏渊戕猛地惊醒，就算小依的屁屁再诱人他也不能摸！
　　其一是小依现在挺像母老虎，其二是万一摸着摸着得寸进尺了怎么办？
　　需要知道摸小屁屁小依可能会原谅他，但要是摸了其它地方那绝逼是要被打死。
　　苏渊戕不想真的惹白小依生气，所以他悬崖勒马硬生生止住了自己的欲望。
　　过了一个小时多白小依自己醒了，一睁眼就看见苏渊戕的大脸。还真是刺激呢，刺激得她差点一个耳巴子扇了过去。
　　之所以没扇下去是因为苏渊戕根本没睡着，而且她也意识到这家伙好像可能应该的确是挺帅的。反正就是各种莫名其妙的因素导致她没扇下去。
　　“醒了？”苏渊戕趁机宠溺的来了个摸头杀。
　　“噫，你好恶心！”
　　白小依嫌弃的甩着小脑袋，试图把头上的爪子甩掉。
　　然而……
　　“你放开！”
　　“放不放开？”
　　“最后警告你，放开！”
　　…………乌鸦小剧场………
　　“嗷呜！”
　　“我咬死你呀！”
　　“唔唔唔……头晕……给点唔氧唔气唔嘤～”
　　“吧唧吧唧～”
　　“好吃的棒棒糖，哥哥我要，我要！”
　　“唔……摸头头，摸头头不要停嘤。”顶，顶，顶，我顶，用小脑阔顶你的大手手。




第142章 第一百四十一章：一生之敌泥蚱遞
　　“晚上依旧要休息吗？”
　　白小依再次问道，而吴盛隆给出的答案还是一样的。
　　“休息啊，干嘛不休息？”
　　“你俩白天也累的够呛了，休息休息明天精神会好一些。”
　　白小依当时就没了好脸色，这群猪队友她真的是带不动了呀！
　　“苏渊戕，苏渊戕。”她喊着身旁不知道在想什么的苏渊戕。
　　“怎么了？”苏渊戕回神，他疑惑的凑近了白小依。
　　“这样下去咱们想赢太悬了。”
　　“嗯，的确是。”
　　“咱们得另想办法，光狩猎不是办法。”
　　“所以你要……？”
　　“巴啦啦……”
　　“行，我听你的。”
　　“干嘛突然这么乖了？”
　　“我难道不是一直都很乖吗？”
　　“你乖过吗？”
　　“没有过吗？”
　　“有过吗？”
　　“有过吧……”
　　“有过吧啊？”
　　“…………”
　　一晚上平安过去了，日月交替后是船新的一天到来！
　　“吴盛隆你过来一下。”白小依叫住了前方的吴盛隆。
　　“何事呀白兄？”
　　“我和苏渊戕合计了一下，咱们不能光狩猎了，得主动出击才行！”
　　“啊这……你是想……？”
　　“没错，咱们直接抢清水区精英班去！”
　　“………………”
　　吴盛隆惊的一时无言，白小衣的彪悍程度出乎他的意料。
　　“你觉得如何？”
　　白小依皱着小眉毛问道，要是这家伙还反对的话她就直接篡权了。
　　真是的，一个大男人婆婆妈妈的还怎么成大事？
　　“我觉得……不妥。”吴盛隆看起来是认真的思考了一会儿才回答道。
　　所以白小依并没有马上篡权，而是不耐的问道：“为什么？”
　　“白兄你且仔细听我分析，是这样的巴拉巴拉……”
　　良久吴盛隆闭嘴了，因为白小依的表情不是很友好。
　　“小依，我觉得吴盛隆说的有点道理。”这时苏渊戕出声，却是帮着外人说话。
　　吴盛隆当场向他投去感激的目光，鼓起勇气继续道：“白兄你相信我，凡一那小子肯定会来找咱们的，我太了解他了。”
　　“所以我们没必要花时间去找他们，用找人的时间狩猎岂不是更好吗？”
　　白小依看了看吴盛隆又看了看苏渊戕，她面无表情道：“好。”
　　说罢她转身就走，但却用着不属于嘀咕范围的音量嘀咕着：“两大男人怎么做事都这么被动呢？”
　　苏渊戕：“……”
　　吴盛隆：“……”
　　白小依承认吴盛隆说的有道理，而且也有很大的可行性。但她就是觉得不喜欢，因为这样太被动，对全局的掌控力不强。
　　比如要是清水区精英班没来找他们或者没找到他们怎么办，到时候岂不是全盘皆输，神仙来了都救不了？
　　所以她更倾向于掌握主动权去找清水区精英班，她有天使战甲绝对不会找不到对方。
　　到时候和苏渊戕配合直接一波送对面回家岂不是美哉？
　　可惜苏渊戕这个二五仔，这个时候竟然不向着她，还是不是好兄弟了？！
　　自觉又惹白小依不高兴了的苏渊戕沉默的跟着她，讲道理他也不知道白小依的天使战甲的功能啊。
　　所以信息不对等的情况下苏渊戕站错了队伍，而此刻的他还不知道。
　　时间一个小时一个小时的流逝，白小依的心也越来越着急。
　　走之前可是自信满满的跟云老头保证绝对赢的，可现在白小依慌了。
　　都怪这群猪队友一个个把竞赛当成野外旅游，这下好了吧，他们要输了！
　　不是白小依太悲观，而是真的觉的她的同学们太废物了。或许这些人自认为自己已经很努力的在狩猎了，但在白小依看来还远远不够。
　　唉，根本不在一个层次啊！
　　白小依悲哀的仰天长叹，好在旁边还跟着个智商勉强可以的苏渊戕才没有让她过于孤单。
　　无敌是一种寂寞，白小依知道自己以后必定无敌，所以如果苏渊戕能够跟得上她的话，那嫁给他又何妨？
　　想到这白小依看了眼苏渊戕，突然又觉得还是算了吧，这个世界不可能有跟得上她节奏的男人。
　　她应该是一本单身文的女主角，嗯嗯……一定是这样的！
　　越想越偏的白小依表情逐渐变得可爱（憨憨）了起来，让一旁的苏渊戕心都快要萌化了。
　　“你瞅啥？”
　　好一会儿白小依注意到了差点把眼珠子贴她脸上的苏渊戕。
　　“瞅泥蚱遞。”
　　“再瞅一个试试？！”
　　“拭拭就拭拭。”
　　“呕……恶心！”
　　“快拿开，拿开！”
　　白小依直接干呕了起来，她拨开苏渊戕的手脸色发白道。
　　“……”
　　苏渊戕随手将泥蚱遞扔了，这丫头刚刚不还挺硬气的吗，怎么瞅完泥蚱遞就跟孕吐一样了呢？
　　“太恶心了！”
　　白小依抚着胸口后怕到，泥蚱遞真的是她两辈子遇到过的最恶心的虫子。
　　这虫子完美的长在了女孩子恐惧与恶心的点上，即便是她这种半路子女孩也扛不住。
　　“苏渊戕，我服你了。”
　　当白小依看到苏渊戕面不改色，轻描淡写的扔掉泥蚱遞后朝他竖起了大拇指。
　　“服我？”
　　苏渊戕诧异，而后突然坏笑了起来。他痞子般说道：“小妞，爷还没发力你就服了？”
　　“无聊！”
　　白小依萌翻白眼，她怎么会有这么幼稚的未婚夫？
　　“嘿嘿，别生气小依，你后面还有一只泥蚱遞。”
　　“啊啊啊啊啊，拿开，哇哇哇救命！”
　　白小依顿时脑瓜子嗡嗡嗡，身体僵在原地不敢动弹，弱小而无助的朝苏渊戕求救着。
　　苏渊戕诧异的笑了，原来制服小依只需要一只泥蚱遞？学废了学废了！
　　“你还笑，快把它弄开啊！”
　　白小依只感觉背上又什么恶心心，粘稠稠的东西在爬动。正慌的腿发抖时听见了苏渊戕的笑声，当即她便又气又急的吼了起来。
　　“好好好，小依不怕哈。”
　　苏渊戕笑的更开心了，他来到白小依背后朝她纤柔的后背抓了一把空气。
　　“好了，没有了。”
　　他做了个迅速的抛物动作，只要速度够快小依就不会发现他扔的是空气。
　　“真的没有了吗？”
　　白小依努力的想看到自己的后背，但很显然身为一个人类要做到这件事并不容易。
　　“嗯，没了没了。”
　　“呼……那就好。”
　　“噗……”
　　苏渊戕看到她一副劫后余生的小模样后没忍住笑了。
　　“你就笑吧，尽情的笑话我吧！”
　　白小依情绪低落而委屈的垂头嘟囔着，竟然罕见的没有怼苏渊戕。因为她自己也觉得被一只虫子吓的花容失色实在是在丢脸了。
　　虽然自己说自己花容失色挺不要脸的，但那又怎么滴？！
　　“我哪有，噗哈哈哈……我真的没笑你，小依……哈哈哈你得相信我……哈哈哈嗝儿～”




第143章 第一百四十二章：惨，实惨的苏渊戕
　　苏渊戕现在很惨，因为过度笑话白小依导致现在丧失了和她呼吸同一片空气的权利。
　　现在的白小依很生气，因为这天都要黑了清水区精英班还没送上门来。
　　所以她现在直接跟在了吴盛隆身边不停的唠叨，一顿数落他出的什么破主意。
　　吴盛隆现在也很委屈呀，这白小衣怎么这么沉不住气呢，这不还有一个晚上吗？
　　可惜他和苏渊戕一样不敢怒也不敢言，只能忍受着白小依跟姨妈来时一样的脾气。
　　说起姨妈这东西，就不得不提一下了，因为她的姨妈出血量有丢丢大。
　　当时的白小依很迷茫无措，以为自己得了什么妇科疾病，然而天使战甲的检测结果却是她的气血过于旺盛导致的。
　　唉，这就是武者的苦恼，就连来姨妈都比普通人来的多。
　　有时候白小依就在想，武者这种神奇的物种是不是孕期也比普通人久？
　　抱着好奇的想法她在星网上查了相关资料，结果还真是！
　　武者孕期这个东西得看男女双方的综合影响，呃……有时候还得看种族，总之反正不会是正常的十月怀胎就是了。
　　吸收了这个奇奇怪怪的知识后白小依更不想嫁人了，本来十月怀胎就够难受了，结果武者竟然孕期时间竟然还更久！
　　“不行，他们不去我自己去！”
　　眼看着夜色越来越浓，白小依再也冷静不了了。她真的不想看见云老头失望的模样，一点都不想看到！
　　所以她决定自己一个人去团灭清水区精英班，然后让这群坑队友躺赢完事儿！
　　“小依，你要干嘛去？”
　　苏渊戕一直注意着白小依，别说她这么大动作，就是她放个仙女屁他都闻的一清二楚。
　　虽然比喻是夸张了点，但苏渊戕对白小依的关注就是这么的仔细。
　　“撒尿！”
　　白小依凶巴巴的瞪了他一眼，警告道：“lsp你不要跟过来！”
　　“……”
　　苏渊戕委屈巴巴的缩了缩脖子，就是关心一下而已干嘛这么凶个人老公？
　　“？？？？”
　　“小依你尿这么快？”
　　苏渊戕看向了去而复返的白小依，现在女生尿尿都这么快的吗，这前后一共才不到五秒钟吧？
　　“嘘，他们来了！”
　　谁料白小依低声的附耳道，她身上少女稚嫩奶香的气息赤果果的侵袭了苏渊戕的鼻腔与心神。
　　幸福来得太过突然，以至于苏渊戕根本没听清白小依说了些什么。
　　“啊……吸吸，你说什么？吸吸……”苏渊戕有点像个舔狗一样狂吸着白小依的气味。
　　“啧嘶……苏渊戕你太夸张了你！”
　　白小依看不下去了，这货是没碰过女人吗？搞得这副模样，她都嫌丢脸！
　　“好想吃掉你啊……”
　　苏渊戕委屈巴巴的说着，你说他凭什么这么喜欢白小依？
　　还不是因为她的气息就像****一样吸引着他，或许小时候抓阄就是因为这个才抓的她。
　　听父母说当时抓阄的大桌子上有好几只女婴，可偏偏他从桌子的一角爬到另一角，只为抱住白小依狂舔。
　　“滚，赶紧正常点啊，清水区精英班他们来了！”
　　白小依真的是急的慌，这个苏渊戕怎么跟失了魂一样掉链子呢？
　　“别怪我啊，都是你自己的锅！”
　　“猴子偷桃！”
　　白小依无奈的使出了猴子偷桃，顿时间苏渊戕鬼哭狼嚎的声音惊破寂静的夜色，惊动了其余人。
　　“小依……”
　　捂着裤裆跪地的苏渊戕不可置信的看着白小依，他疼的青筋暴起的脸看起来有些狰狞。
　　“唔……”
　　白小依下意识的后退了几步，是苏渊戕吓着她了，才不是她自责了呢！
　　“怎么了，怎么了？”
　　众人围了过来，纷纷关心的看着苏渊戕。
　　“嘶啊……没……事！”
　　苏渊戕当真是从牙缝里挤出的字，瞧他那脸色苍白的模样，说没事谁信呢？
　　“小青，你说是不是苏渊戕想**小衣被踢了一脚？”
　　“嗯……我看是的。”
　　“赫赫赫赫，这家伙活该，竟然想对我男神图谋不轨！”
　　“醒醒，那是女神。”
　　“不管，我不管！”
　　…………………………
　　…………
　　角落里两个女孩子嫌弃的看着苏渊戕低声交谈着，没有一丝丝同情与关心。
　　“那啥，他们来了。”
　　白小依强迫自己不去看苏渊戕，因为她发现自己越看越发慌，所以便拉着吴盛隆跑到了一边去。
　　只留苏渊戕像马戏团里的猴一样被同学们围观着，这一手操作当真是坑夫小能手才能做出来的。
　　“他们？”
　　吴盛隆第一时间没反应过来他们是谁，但很快便惊叫道：“凡一他们？”
　　“嗯，你赶紧让同学们准备好，他们就在四百米外了。”
　　“好，我这就去。”
　　吴盛隆神色振奋道，他等这一刻等了整整两天啊，就为了看到凡一懵逼的表情。
　　而清水区精英班那边，此刻正疑神疑鬼的讨论着。
　　因为之前苏渊戕那一嗓子惊天地泣鬼神的嚎叫他们也听到了。
　　“我说他们不会是遇到危险了，有人被吃了吧？”
　　有人惊悚的说道，刚刚苏渊戕的叫声实在是过于凄厉了点。
　　“行了，咱们赶紧过去看看。”
　　凡一的神色也不太好，这种打破他计划的变故实在是太讨厌了！
　　于是他们开始加速，四百米的距离不过小半分钟的事而已。
　　然而等待他们的并不是一群被某只恐怖凶兽杀的抱头鼠窜的人，而是整装以待噗的下从各处冒出的精神头儿极好的小伙子小姑娘们。
　　这些人俗称精神小伙妹儿，当然除了白小依和满地打滚的苏渊戕。
　　这家伙惨的很，白小依为了防止他出声破坏计划，竟然把自己的臭袜子塞进了他嘴里！
　　这就很过分了，苏渊戕现在看向白小依的目光都是噬人般的凶狠。
　　“哇哈哈哈哈，凡一你没想到吧，我预判你的预判，啊哈哈哈哈哈！”
　　吴盛隆现在很得意啊，他得意的就差在脸色铁青的凡一面前跳一段尬舞了。
　　“操，给我打，狠狠的打！”
　　凡一阴沉着张臭脸，率先朝吴盛隆攻击了过去，可以说吴盛隆这波嘲讽真的是绝了！
　　见自家班长都上了，清水区精英班的学生自然也一个个怒不可喝的上了。
　　事到如今他们哪里还能不知道他们被反包围了，这个时候也顾不得想是不是出了叛徒之类的事，先打过再说！
　　于是乎一场两大精英班的混战开始了，噼里啪啦，骂骂咧咧的话语一阵阵往外冒。
　　好在大家都还有理智，谁都没有出重手。唯独凡一有些例外，这家伙觉得自己的智商被吴盛隆按在地上摩擦了，所以现在像个疯狗一样追着吴盛隆打。



第144章 第一百四十三章：初吻是被强迫的嘤～
　　“白兄救我！”
　　刚挨了凡一一记四方勾拳的吴盛隆朝看戏的白小依求救的喊着。
　　“我……”
　　白小依看着苏渊戕又看了看挨揍的吴盛隆，她有些犹豫要不要参战。
　　按理说这个时候清水区精英班的士气很低落，应该不用她也能打的过。但是那样的话他们自身也会被淘汰许多人，想想似乎不太值得。
　　可是如果她去参战的话苏渊戕怎么办？这家伙现在手无缚鸡之力，稍微来个傻狍子都能干掉他。
　　所以在未婚夫和同学之间白小依选择了同学，她想着自己出手应该能很快的解决战局。
　　就在白小依思索的时候，凡一注意到了她，于是凶狠的瞪了她一眼，试图恐吓这个小美女不要来参和他与吴盛隆这个贱人之间的决斗。
　　可惜白小依岂是那种能被眼神吓退的人？
　　她连霸者都不需要拿出来，上去就是一套基础格斗技巧中的组合拳打的凡一满头找不到地。
　　“厉害！”
　　吴盛隆在一旁喊6，对于白小依几拳干掉凡一的情况并不惊呀。
　　“看着点我咳咳……苏渊戕，别让他被傻狍子叼走了。”白小依吩咐道，而后开始在战团中反复横跳。
　　没多久清水区所有人不论男女全都趴在了地上，而清平区精英班无一人被揍到淘汰的程度。
　　局势发展到了现在这种情况，基本上可以说他们取得了最终胜利。
　　白小依心满意足的回到了苏渊戕身边，这下终于不用担心跟云老头交不了差了。
　　“喂，你还好吧？”
　　白小依戳了戳躺在地上生无可恋的苏渊戕，这家伙竟然没反应了。
　　卧槽，不会被熏死了吧？
　　白小依登时就紧张了起来，她的袜子应该不至于臭到能熏死人吧？
　　急忙地拿下苏渊戕嘴中的袜子后白小依嫌弃的扔了，因为这上面全是他的口水。
　　“还活着吗，吱个声？”
　　见苏渊戕还是没反应，白小依不由把他脸搬正凑近了看。呃……除了有些发烫和苍白外也不像是死了呀。
　　“给点反应呀，不然我……唔唔唔！”
　　话还没说完白小依突然感觉眼前天旋地转，然后嘴巴便被一坨温润的肉肉给塞满了。
　　她迷茫了好一会儿才瞪大美眸反应过来自己这是被强吻了！
　　“唔唔唔……”
　　身体上奇妙的无力开关打开了，导致白小依只能无用的挣扎。
　　这家伙给她急的呀，偏生苏渊戕的舌头还不老实，超级灵活的搅动着她的小香舌。
　　而且这种疯狂的舌吻并没有让她像小说里的女主角一样迷情，相反她觉得这是种煎熬，还有……给她点空气吧，要窒息了唔唔唔……
　　两人这疯狂的一幕自然是吸引了所有还清醒的人，于是一个二个震惊的吃瓜了起来。
　　“天呐小青，他们果然有一腿！”
　　“显而易见的事。”
　　“啊啊啊啊啊，我要黑化啦！”
　　“嗯，去吧。”
　　“小青你到底是不是我好姐妹了呀，安慰我一下啊！”
　　“害……”
　　…………………………
　　…………
　　众人讨论的嗡嗡声终于让苏渊戕停止了他疯狂的索取。
　　他捏着白小依粉嫩的脸颊嘬尽了她的津液后才心满意足的离嘴而去。
　　这家伙竟然吻完溜了，看来也是要脸皮的，受不了同学们的指指点点。
　　而白小依则是浑身无力的瘫软着，她感觉自己的嘴巴要肿了，这个混蛋原来一直都是清醒的！
　　呜呜呜她也想溜，可是身体根本提不起力气来。
　　同学们说话的内容她可是听的一清二楚，呜呜呜说的好可恶啊，竟然说她和苏渊戕配的一脸，还什么男男最有爱了！
　　苏渊戕，我恨你！
　　………………………………
　　赢得竞赛胜利的最大功臣在厕所里哭晕，其余人则是在庆功宴里疯狂享受。
　　之所以说白小依哭晕在厕所，是因为她在上厕所刷星网的时候刷到了一条关于亲嘴交配的种族的视频。
　　这个种族外形也是类人的，但他们的生殖器就是舌头，并且这个种族和人类是可以通婚的。
　　这下白小依给吓的不要不要的，因为苏渊戕亲她的时候舌头就爱一搅一搅的，简直和那个种族一模一样。
　　她才不要怀孕，身为武者真的是一孕孕n年啊！
　　这里的白小依显得有点傻，所以咱们直接跳过。
　　哗的一下时间来到了十多天后，这十多天里白小依就没理过苏渊戕。
　　苏渊戕对此自然是后悔不已，天兽星一行好不容易有点进步的关系因为一个吻又掉回了冰点。
　　可惜世上没有后悔药，他只好继续从零开始了。
　　樱花交易场，鱼头怪—欧皇—白小依再次来到了这里。
　　她来这里的原因除了是处理掉凶兽尸体外还有调查自己的欧皇会为什么这么久没给她发过情报的异况。
　　这显然是不对的，白小依怀疑自己的欧皇会可能是被谁给端了。
　　等她卖完凶兽尸体后来到欧皇会总部时发现这里空无一人，果然她的情报机构欧皇会是被人给端了。
　　“很好……”
　　白小依小脸黑成了煤炭，她声音古井无波般听不出任何情绪。
　　在总部她没有发现任何有价值的线索，这让白小依心情烦躁的很，姨妈debuff可不是闹着玩的。
　　没错，白小依今天来了姨妈，这是她苏醒后的第三次姨妈。
　　若非没钱，白小依早就去做各种根治姨妈的手术了，她可没忘记这个世界的“姨妈巾”技术很发达。
　　虽然来姨妈意味着她没怀孕这件事让她很高兴，但她又不傻，亲嘴嘴怎么可能怀孕嘛？！
　　一点线索都没有的白小依来到了李经理这，她想着或许能从他这获得什么信息。
　　李经理也很给力，直接就说明了的确是有人在查她白小依。
　　而且还是个大佬，李经理都因为她被哪位大佬盘问了一下，差点没给他撸下来一层肉。
　　当白小依问到这个大佬到底是谁时李经理直接闭嘴了，他表示自己不能说。
　　无论白小依怎么诱惑这家伙就是不肯说，搞得她都想暴力拷问了。
　　好在白小依忍住了，李经理好歹也给她提供了一些线索，怎么能对他出手呢是吧？
　　所以白小依还是出手了，直接天使战甲全功率开启，李经理当时给跪了。
　　良久白小依从樱花交易场走了出来，她脸色冷漠无情，现在的她是暴力无情依！
　　…………乌鸦小剧场…………
　　“生了，夫人生了！”
　　“恭喜老爷，第10010e个孩子是个双性人！”
　　“乒乒乓乓，咚咚锵锵……”接生婆的送葬仪式。




第145章 第一百四十四章：现场直播
　　出了樱花交易场的白小依直接来到了暗语俱乐部，这是李经理给他指的线索。
　　暗语俱乐部其实是一个自由搏击俱乐部，在整个安阳省都挺出名的。当然出名是指的暗语俱乐总部，而不是清平区这个暗语俱乐部。
　　在这个世界自由搏击是武者们非常推崇的一项活动，所以这个暗语俱乐部也是光明正大的开在光明正大的地方。
　　给自己整了个灰太狼面具白小依进了暗语俱乐部，然后给自己注册了个灰太狼的账号。
　　没办法这暗语俱乐部也是不注册不让进，果然跟樱花交易场是一家。
　　根据李经理的老实交代，那个端了她欧皇会的大佬就是樱花交易场背后主人之一和清平区暗语俱乐部大少爷。
　　这大少爷叫啥名不知道，反正大家都是这么叫的。
　　白小依今天来就是要咔擦掉这大少爷，暴力无情依就是这么的干脆果断！
　　她的准备也是非常充分，天使战甲的信息屏蔽场直接覆盖了全身，任何监控设备都不能拍摄到她的身影。
　　也就是在这个时候她才意识到原来现在的自己想刺杀崔天浩已经变得轻而易举。
　　所以白小依打算干掉这个大少爷找机会干掉崔天浩，早点完成强者试炼也是好事。
　　从她目前的情况来看，强者试炼的条件只有武者境界和征服清平区以及高考状元没完成了。
　　而达成这些条件也只是时间问题罢了，所以实际上白小依是已经满足了强者试炼所有条件了的。
　　刺杀崔天浩这个任务也不知不觉的从难题变成了小事一桩，而且这个任务的奖励白小依现在都有些看不上了。
　　也就是那个冰机玉骨丹她有点心动，毕竟哪个女孩子不想拥有冰肌玉骨呢？
　　白小依当然是女孩子啦，所以她也想要。
　　“大少爷，你在哪里呀？”
　　灰太狼面具下的白小依冷酷的笑着，这个俱乐部可真够大的，她转了半天也没找到所谓的大少爷。
　　看来是她暴力无情依把事情想的太简单了，但问题不大，女孩子偶尔智商下线也是可以理解的。
　　有道是山重水复疑无路，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在柳暗花明处。
　　瞧瞧那大少爷人模狗样的，身旁还美女环绕，简直不要太快活。
　　目标锁定后白小依开始寻找机会刺杀了，但很快她发现这并不容易做到。
　　因为这个大少爷似乎是准备出去了，也就是说白小依要么现在赶紧杀，要么一路尾随他到目的地后在杀。
　　思考了几秒后白小依打算尾随，因为现在的情况并不合适。她就算智商再怎么下线那也不会傻到众目睽睽下刺杀大少爷。
　　考虑到自己两条腿跑不过悬浮车的情况，白小依紧急制造出来了一颗微型定位器而后悄无声息的丢在了大少爷身上。
　　接下来白小依先大少爷一步出了暗语俱乐部，她甚至还有心情去吃了顿午饭。
　　午饭期间苏渊戕打来了星讯，显然这家伙意识到了白小依不在精英班区域的事情。
　　可惜白小依还在生他的气，所以他的这个星讯是注定打不通的。
　　吃完午饭后，大少爷也停留在清平区某个地方不动了。
　　对比地图后白小依找到了这个地方，是一片私人别墅群。没错那一群别墅算是私人的，统合起来就是一个庄园。
　　看来大少爷你是回家了呀？
　　白小依呵呵冷笑，回家了更好，就让她暴力无情依来结束你闲得蛋疼的一生吧！
　　过了大概一个小时，白小依用自己的两条腿来到了大少爷的庄园。
　　这一路上没有任何东西能留下她的身影，就是人也不行，所有看到过她的人相关记忆都会很快变得模糊。
　　天使战甲的信息屏蔽场就是这么不讲道理的东西，白小依真的是越来越喜欢它了。
　　如果这么个神器仅仅是为了防走光的话那未免太大材小用了。
　　所以为了避免将信息屏蔽场大材小用，白小依赋予了它新的使命——杀人放火。
　　这庄园大门肯定是有保安的，但白小依会飞呀，所以她从另一个地方直接飞了进去。
　　信息屏蔽场和光学修正功能结合起来其实是可以做到隐身的，但白小依对光学不太敏感，所以一时半会做不到完美。
　　好在顺利潜入到大少爷住的别墅里是没有任何问题的。
　　当她来到目的地时才发现大少爷竟然不是一个人，别墅里还有一个身材火辣的尤物。
　　这尤物一身黑色，从上到下没有一处不是皮的。
　　此刻两人正干柴烈火的互相调着情，各自的喘息声在安静的别墅里回荡不息。
　　白小依觉得自己要吐了，虽然大少爷和那个皮衣女颜值都不错，但她就是觉得恶心！
　　哟呵，还是寸草不生之地！
　　五分钟后白小依躲在了某个角落里，她这个位置视野非常的好，想看的不想看的都一览无余。
　　“en a～”
　　“heng～”
　　piapiapiapiapia……（略略略略…）
　　白小依兴奋的面庞涨红，她猛地咬舌将自己从浴火中拉了出来。
　　清醒状态下的白小依再看去时心里便只剩下了不屑，那型号完全跟苏渊戕没得比嘛。
　　这大少爷中看不中用啊，人皮衣女明显没得到满足。
　　而就在这时白小依看到大少爷掏出了一颗螺旋升天丸，吞下之后直接化身了打桩机。
　　而皮衣女也变成了无情的复读机，一直在那尽情的嘶吼**着。
　　“好机会！”
　　看到这情况白小依知道刺杀的机会要来了，那就是等他们结束螺旋升天的时候。
　　在这一刻白小依非常感谢螺旋升天丸，若不是它自己也不会这么轻松的成功。
　　而这么一等白小依就是等了五个小时，不是大少爷太持久而是这货不间断的吃螺旋升天丸她根本没机会出手啊混蛋！
　　白小依鄙视这个大少爷，这货就是个典型的只顾自己爽的渣男！
　　瞧瞧人家皮衣女都成什么样了，呃……好像也没啥事？
　　莫非这就是武者？
　　被打桩机连续不间断输出了五个多小时竟然什么事都没有，简直恐怖如斯！
　　更恐怖的是大少爷都趁着升天感昏昏欲睡的时候这个皮衣女优雅的清理起了身体，随后更是轻描淡写般走起了路。
　　白小依看的是目瞪口呆，佩服不已。然而令她更惊呆的还在后面，只见皮衣女竟然褪皮了！
　　没错，白小依亲眼看见从她那皮囊里钻出一个……男人！
　　男人？！！！！




第146章 第一百四十五章：崔天浩的秘密
　　白小依当场差点没忍住卧槽，眼前这一幕太过辣眼睛。所以她刚刚看的现场直播其实是男男？
　　这一下白小依终于明白了为什么皮衣……男被输出五个多小时屁事没有的原因了。
　　想明白之后她又开始佩服起了皮衣男的演技，要知道之前他的叫声可是真的丰富而又诱人。
　　只听声音是绝对不会有人想到这其实是一个男人装出来的。
　　而接下来发生的事让白小依吓尿了，呃……差点吓尿了。
　　因为这皮衣男竟然把昏睡的大少爷扒皮了，我嘞个大草，那叫个血淋淋，马赛克一片一片的。
　　整个过程大少爷连动都没动一下，好像彻底失去了知觉一般任由自己的皮肤被扒了下来。
　　扒完皮后这皮衣男竟然还要虾仁猪心，他把没了皮肤的大少爷放进了自己皮衣女的皮肤里。
　　然后凭空掏出了一套大少爷的高仿皮肤，自己给钻了进去。
　　若不是白小依亲眼看到这件事，她都不敢相信这个世界的换皮技术这么发达。
　　皮衣男假扮的大少爷根本看不出丝毫破绽，他现在正在清理血迹，也不知道用的什么还挺有效。
　　白小依感觉自己幼小的心灵受到了无法恢复的摧残，眼睛也快要被辣瞎了。
　　她搁这忍了五个多小时，还白看了一场现场直播，结果都不用自己动手大少爷就无了？！
　　这也太不给她暴力无情依面子了吧？白小依现在就想知道这皮衣男是谁，竟然敢抢她的人头。
　　所以她又往皮衣男假扮的大少爷身上扔了个带有监听功能的定位器。
　　被装进皮衣女皮肤里的大少爷下场可想而知，竟然像个行尸走肉般离开了庄园然后……白小依就不知道了。
　　她真的是服了这皮衣男，他做的皮肤还能自己动的吗？
　　大少爷肯定是死了的，天使战甲都检测判定他没了生命活动。
　　至于他是怎么死的白小依并不清楚，有可能是过度磕螺旋升天丸导致的？
　　悄悄摸摸出了庄园后白小依开始监听起了皮衣男，还别说这家伙真的是影帝，扮起大少爷来毫无破绽。
　　到目前为止她并没有听到皮衣男的有效信息，但白小依并不着急，反正她也只是图个好奇罢了。
　　回精英班的途中白小依一直都在窃听，有点像是拿到新玩具的小孩子一样兴趣勃勃。
　　飞的司机一贯话多，他正自说自话的上头时白小依叫了一声：“调头，去哥谭黑市！”
　　“啥，妹儿你要去黑市？”
　　“那可不女孩子该去的地方……”
　　飞的司机惊呆了，这么个水灵灵的丫头去黑市岂不是小绵羊进了狼群吗？
　　“少废话，我给钱，你开车，懂？”
　　暴力无情依丝毫不给飞的司机面子，板着个毫无威慑力的奶凶脸冷声道。
　　“……”
　　飞的司机耸了耸肩，好言难劝该死的鬼，妹儿虽漂亮，奈何没脑子。
　　唉，这妹儿这么俊，非得跑黑市去受罪，还不如先给哥们爽一下呢！
　　许是白小依落了他的面子，这飞的司机的内心开始涌现出一股股邪恶的幻想。
　　白小依并不知道飞的司机的想法，她正集中精力的监听着皮衣男。而调头去哥谭黑市也正是因为她听到了一个令她不得不去的信息。
　　那就是皮衣男竟然是……崔天浩！
　　没错，那个先后经历了打桩机疯狂输出和扒皮的家伙竟然是第三中学乙班学生崔天浩！
　　要不是他和一个名叫崔老板的人聊天时突然吵了起来白小依还真不会知道这么个劲爆信息。
　　崔天浩和崔老板还在继续争吵，白小依听着听着大概明白了点什么。
　　那就是崔老板其实是崔天浩的老子，这老子正要求儿子去陪一个大佬。这个大佬级别是真的大，好像还是从其它星系莅临而来。
　　然后听着听着白小依又觉得不对了，这崔天浩特么究竟是男的还是女的？
　　他老子总不能是脑子瓦特了让男人去陪男人吧，又或者是那个大佬喜欢男人？
　　白小依是不相信崔天浩他爹敢让崔天浩应付大少爷那种应付那位神秘的大佬，因为那还不如派个真女人去。
　　反正她是越听越迷糊，只知道在最后崔天浩屈服了他老爹的银威。
　　而这时白小依也来到了哥谭黑市，一个光明正大开着的黑市，比那樱花交易场可大气多了。
　　而且进这个哥谭黑市还不用强制注册，只要你是个人，光明正大走进去就得了。
　　可惜呀可惜，白小依的天使战甲早就看穿了这层用作掩饰的外在。真正的哥谭黑市其实是在地下，说起来也奇怪这些黑市为什么都喜欢往地下钻呢？
　　总不能因为叫地下黑市就真的必须开在地下吧？
　　寻着定位器白小依来到了真正的哥谭黑市，一波粗暴的隐身溜进去的，今天的暴力无情依就是这么刚。
　　很快啊白小依到达了真正的目的地，那崔天浩就在她眼前这个密封的密室里，
　　密室唯一的大门还是看着就无法暴力弄开的秘制金属大门。
　　白小依被这大门难倒了，她没有办法在不弄出大动静的前提下搞开这门。
　　于是她便只好在门口蹲着崔天浩了，反正目的都是为了杀他，在哪杀都一样。
　　没过多久金属门打开了，出来的并不是崔天浩，而是一个年轻貌美的清纯小美女。
　　白小依没有管她，因为定位器显示崔天浩依旧还在里面，所以也不用担心这个小美女是崔天浩假装的。
　　她继续蹲着，谁料这一蹲就蹲到了晚上八点。
　　“这家伙在里面干嘛呢？”
　　白小依蹲不住了，这密室又不大，他崔天浩打算住里面不出来了？
　　而让她蹲不住的真正原因是定位器的定位从一开始就没动过。定位器的精度还是可以的，所以除非崔天浩直接躺尸，否则怎么也不可能出现不动的情况。
　　再联想这段时间只有一个小美女出去的情况，白小依隐隐感觉自己忽略了什么。
　　“哎呀，我真傻，真的，我单知道他会换皮肤，我不知道定位器也会跟着换下来！”
　　白小依突然一拍大腿，懊恼的锤起了自己的脑袋。她的定位器肯定是被崔天浩换皮肤时一起弄下来了啊。
　　所以之前那个清纯小美女就是崔天浩！
　　啊啊啊啊！
　　暴力无情依今天再一次感觉自己的智商下线了。
　　都说恋爱的女人智商为零，可却没人说暴力无情的女人智商为负数呀！
　　这情况下白小依倒情愿自己是在恋爱，因为那样智商好歹还能是零而不是负数。
　　“嗡嗡嗡”
　　高能激光启动，白小依直接给这金属大门开了个口子。




第147章 第一百四十六章：傀儡术
　　这密室里的情况远超出了白小依的想象，简直跟特么停尸场一样！
　　一排排大玻璃罐子里装的全是浸泡在浅绿色液体中的人体。无一例外全是青少壮年的人体，男的女的都有。
　　除开这些罐子外，墙壁上还挂着一套套人皮，同样是青壮年的男女。
　　白小依喔着小嘴，被眼前所见的景象震惊的直想大喊卧槽。
　　这里的监控也很密，所幸她的信息屏蔽场依旧是开着的。
　　打量了一圈密室后发现了那套大少爷的皮肤，就挂在一个空了的罐子旁边。
　　白小依仔细打量了一番，定位器果然是跟着这套皮肤被换下来了。
　　“宝批龙白小依！”
　　她恼怒的暗骂着自己，转头望向了旁边的空罐子。那个定位器就留在大少爷皮肤上面，说不定以后还能靠它定位到崔天浩。
　　“王小英……？”
　　白小依看着罐子表面的光幕，上面是一个女孩的半身像，旁边的字是对她的介绍。
　　如果她没记错的话，这个叫王小英的女孩就是之前出去的那个疑似崔天浩的清纯小美女。
　　“还有下一页？”
　　白小依嘀咕着，这一页就是些女孩的身体属性比如三围之类的东西。
　　她好奇打开了第二页，这不看不要紧，一看白小依就再也好奇不起来了。
　　因为上面介绍的是这个叫王小英的生平，何年何月生，何年何月被制成了傀儡。
　　“操，我早该想到的！”
　　白小依怒骂一声，她早该想到这些人体曾经都是一个个活生生的真人！
　　亏她还以为是克隆人或者仿真人，看来还是把崔天浩想的太简单了。
　　也是……一个能够活生生扒人皮，一个能够被打桩机疯狂输出五个多小时的家伙怎么可能真像他在学校里表现的那么简单？！
　　白小依的心里现在有团燥火在燃烧，本就暴力无情的她现在只想揪出崔天浩一把火扬了他！
　　虽然这些人的死活跟她半毛钱关系都没有，但深受社会主义核心价值观和侠客精神熏陶的她碰到这种事怎能不怒，怎能不管？！
　　“呼……吸，冷静，先冷静！”
　　白小依深呼吸着，这个时候绝对不能一个冲动把这炸了，不然非得打草惊蛇不可。
　　待冷静下来后白小依开始四处搜寻崔天浩的本体，其实说本体也不对，因为从现在这个情况来看崔天浩在学校里的那具身体指不定也是傀儡。
　　对这个傀儡术白小依也很好奇，因为这个傀儡术制作的傀儡可以让人灵魂转移上去，直接打破了灵气科学理论上的灵魂契合度。
　　这个灵魂契合度指的是灵魂与肉身的契合度，它关乎着很多事情，比如夺舍，换体之类的。
　　一个人出生时的肉体和灵魂是百分百契合度，而用自身细胞克隆出来的肉身契合度通常在90％以上。
　　若是用别人的肉身，哪怕是亲人的肉身，灵魂契合度都会直线下降到60％以下。
　　60％的灵魂契合度是什么概念？
　　差不多就跟提线木偶一样，控制起来吃饭拉屎都困难。
　　而这个傀儡术制作的傀儡不仅保留了肉身的本质，还能保证灵魂契合度在80％以上。
　　灵魂没有性别这是全宇宙人类公人的事，所以上男傀儡还是女傀儡并不会影响灵魂契合度。
　　百分之八十以上的灵魂契合度足以应付日常生活，甚至灵魂如果够强大的话还能够战斗。
　　综上所述这个傀儡术是个神技，用的好了相当于多了无数条命。
　　而显然崔天浩用的非常好，只不过用到歪路上去了而已！
　　“就是你了！”
　　费了好一阵功夫白小依终于找到了她印象中的崔天浩。而且这应该是他的本体，毕竟藏的那么严实。
　　看着这货白小依就想给他来上几个大耳把子，可惜有监控在不宜闹得动静太大。
　　所以她扔了个定位器上去后便收手了，接下来就是坐等机会把崔天浩给彻底灭掉。
　　有机会的话顺便把崔天浩的老爸崔老板也灭了，这一家子肯定都不是什么好人。
　　走之前白小依在一个隐蔽的角落放了个微型核弹，她要在合适的时机引爆炸毁这里。
　　顺便把被她破坏的金属门修补了一下，让它不至于一眼就能看出被破坏过。
　　而后就是怎么来的怎么出去，呼吸着外界新鲜的空气，看着外界的蓝天白云白小依颇有种压抑一下子被释放了的感觉。
　　密室的一切让她心情一度压抑，她觉得自己要是呆久了指不定会干出爆炸就是艺术的蠢事。
　　“应该都想周到了吧？”
　　回头看了眼哥谭黑市，白小依挠了挠头犹豫地走了。不是她不自信，实在是今天的暴力无情依智商不在线。
　　…………………………………………
　　“小依，你今天去哪儿了？”
　　苏渊戕堵住了白小依，一副让她老老实实交代的模样。
　　“你爬。”
　　白小依冷着小脸撇开了头，这个家伙竟然还敢管她，他以为他是谁呀？！
　　“害……还生我气呢？”
　　苏渊戕想伸手摸摸白小依的小脑袋，但白小依岂能让他得逞？
　　一式猴子偷桃起手直接吓的这家伙屁滚尿流的溜了。
　　“哼，渣渣！”
　　白小依不屑的拍了拍手，甩了甩头，狂拽酷霸炫的轻哼道。
　　“云老师，我来了。”
　　来自苏渊戕的小插曲过后，白小依来到了云贺烟的办公室。
　　“哈哈，小依快坐，这是治安局局长云飞扬。”
　　云贺烟热情的拉着白小依坐下，这家伙自从赢了上次的竞赛后就对白小依热情的不得了。
　　“云局长你好。”
　　白小依神色古怪的在云飞扬和云贺烟两人之间看来看去，越看越觉得他们是父子。
　　“你就是白小依？不错不错，果然长的一表人才，和蔼可爱，是个上大fen……学的人。”
　　云飞扬也很热情，自打白小依进来到现在他的视线就没从白小依身上移开过。
　　和蔼可爱是什么鬼东西？
　　白小依美眸瞪大，想说她可爱，她萌就直说嘛，干嘛要自己造词，还造的辣么没水平。
　　“是这样的，这次叫你来是帮你把联邦公民身份信息改一下。”
　　云贺烟解释道，自从上次买票差点没买到后他就惦记这事了。
　　白小依现在可是他们清平区唯二的救星之一，他就等着到时候白小依和苏渊戕一举震惊整个天璇星，就跟当初的姜云一样。
　　所以绝对不能让她因为身份信息跟本人差距太大的原因而参加不了高考，否则那真的就是闹了个大笑话。



第148章 第一百四十七章：杀崔天浩（上）
　　“我愿意用苏渊戕的一厘米换取垂钓之神对我的垂青！”
　　午夜十二点，白小依对着苏渊戕的照片开始了诸天垂钓。
　　【此次垂钓结果：身材＋1，来自*绝世人妖养成系统*世界，源力3.14。】
　　“凎！”
　　白小依怒骂一声，还没反应过来这胸便又大了一圈，小屁屁又挺翘了几分，身材比例又完美了一些。
　　“晦气死了！”
　　白小依气的怒删苏渊戕照片，她这么倒霉肯定都是他的锅！
　　“唉，我怎么这么难呐？”
　　好一会儿后白小依躺在床上想起了今天云飞扬的话。
　　云贺烟果真是知道她的真实性别的，这老头还告诉了他儿子云飞扬。
　　说是她最近发育的很快，还是把身份信息的性别改一下比较好。
　　他倒是在那说得轻巧，说什么我不知道你为什么会装成男孩，但你现在的确是恢复成女孩身份比较好。
　　还让她跟家人商量商量，不用着急做决定。
　　好呀，那商量就商量吧，白小依没什么好说的，虽然她本身并不想让自己的社会性别也成为女性，但现实终究是要面对的。
　　然而问题的关键来了，她老爸老妈不同意啊，哪怕是白小依把她现在的变化一一相告，他们也还是不同意。
　　他们的意思其实不是不行，而是在他们回来之前不行。
　　这还不是最关键的，最关键的是他们竟然一个劲儿的追着问白小依是不是被人给哄骗了。
　　显然自家女儿飞上枝头变凤凰式的变化让他们担忧和警惕了。
　　他们的担忧白小依可以理解，可这不是他们能够追着她问了两个多小时的理由！
　　天知道她为了忍住不暴露时空终端碎片撒了多少谎，而这些谎言以后还需要更多谎言来掩饰。
　　这就是白小依烦的地方了，首先撒谎本身就让她很难受，更别说是跟父母撒谎了。
　　其次是这些个谎可怎么圆啊？她想来想去想的发现自己有点被绕晕理不清了。
　　这可就真操蛋了，想着想着她不可避免的呼呼大睡了起来。
　　“滋滋滋……”
　　一阵电光覆盖了白小依，将她化作了光！
　　【主人，一号定位器有动静】
　　【主人，一号定位器有动静】
　　【主人，一号定位器有动静】
　　在人工智障大强的电流刺激加颅内噪音提醒后白小依醒了。
　　她呆呆的愣了一会儿，一头乌黑的秀发还根根竖立着。
　　“啊！”
　　撕裂夜幕的尖叫声突然响起，白小依的起床气被活生生憋成了超高音尖叫。
　　“打洗你，打洗你啊！”
　　只见白小依两只小粉拳疯狂的锤着被子，显然她正把其当成大强在锤。
　　好一阵子白小依才清醒过来，她睡眼惺忪的看起了天使战甲十五分钟前的数据。
　　没错，她花了十五分钟才清醒过来。大强刚刚的强制唤醒也是她提前设定好的。
　　为的就是能够第一时间得知崔天浩的动向，可现在看来是她掉了链子，本是刚出炉的信息现在已经成了过时信息。
　　大强刚刚提醒的时候是大少爷皮肤上的定位器有了动静，而现在的显示是已经远离了哥谭黑市。
　　所以白小依错失了直接用微型核弹炸死崔天浩的机会。
　　至于你说为什么不把引爆微型核弹这件事交给大强来做，毕竟这样都不用叫醒她就能炸死崔天浩。
　　白小依可以很负责任的说这的确是她疏忽了，谁叫她昨天是智商下线的暴力无情依呢？
　　所以现在就只能将功补过，连夜追杀去吧。
　　说什么这一次她都不会让崔天浩再溜走，现在的她已经不再是智商为负数的暴力无情依了！
　　赶着夜色白小依悄摸的远离了精英班区域，而后开启了天使战甲的反重力功能冲天而起。
　　根据定位器显示，崔天浩停留在了樱花交易场。这家伙是套着大少爷皮肤的，白小依猜测他是去接盘真正的大少爷的财产了。
　　李经理之前就跟她说过，大少爷是樱花交易场背后大佬之一。
　　待白小依来到樱花交易场时时间已经是凌晨四点多，正是人们睡得超级香的时候。
　　而樱花交易场却依旧灯火通明，街里巷外依旧是形形色色的人或者其它生物。
　　由于她这一次是来咔擦崔天浩的，所以并没有用欧皇的形象。而是裸着个信息屏蔽场和粗暴的光学修正溜进了樱花交易场。
　　大少爷不愧是樱花交易场的大佬，竟然拥有进入樱花交易场最底层的权限。
　　像白小依就没权限，然而她依旧可以溜进去。拥有天使战甲的她就是可以这么为所欲为。
　　很快啊白小依来到了一处看起来是牢房的地方。
　　“问出来了吗？”
　　崔天浩假扮的大少爷的声音从某间审讯室里传了出来。
　　白小依就在外面，战斗辅助系统中显示里面有三个生命波动点。
　　其中一个肯定是崔天浩，另外两个生命波动要弱一些，应该是手下之类的。
　　她没有着急动手，先听听这崔天浩要干什么。
　　“大人，这些欧皇会的高层都被我们用尽酷刑问了个遍，可就是没人说出欧皇到底是谁。”
　　“小的是想他们或许……或许是真的不知道欧皇的身份。”
　　那两个手下的声音一出白小依就皱眉了，因为她感觉他们的声音有点像在哪儿听过。
　　然而这点疑惑在她听完他们的话后便直接被怒火给代替了。
　　原来自己的手下们是都被抓到了这里来，白小依虽然不同情那些本就不是好人的手下，但现在不是同不同情的问题，而是面子的问题。
　　而且她也不知道是原先真正的大少爷想查她还是崔天浩想查她。
　　“废物，啪啪！”
　　还没等白小依多想，里面的崔天浩怒了，直接两个响亮的巴掌扇了起来。
　　那两个手下顿时没声了，白小依看不到里面的情况，但想来不至于是被一巴掌扇死了。
　　“带路，我去审！”
　　崔天浩的声音再次响起，白小依犹豫了一下后还是选择了再等一会儿。
　　反正崔天浩已经是掌中猴子绝对不可能再次逃出她的五指山。
　　她找了个掩体躲了起来，这个时候崔天浩和两个手下出来了。
　　是他们？
　　看到两个手下的瞬间白小依就惊讶了，他们可不就是之前想劫色自己却被她阉了的两彪形大汉么。
　　“真是不知死活。”
　　白小依暗暗摇头，这两家伙这次是死定了，真当她是好惹的吗？
　　一而再再而三的惹她，这一次可就不是阉掉那么简单了！




第149章 第一百四十八章：杀崔天浩（下）
　　崔天浩审的第一个人就是窜天猴，这家伙现在凄惨的很，浑身血淋淋的不成人形，只剩一口气吊着小命。
　　“咚！”
　　随着崔天浩的暴怒询问结束，一声沉闷的巨响之后窜天猴无了。
　　他被崔天浩一脚踢进了墙中，主受力点胯 下已经成了肉泥。
　　“下一个，带路！”
　　“是……”
　　大哥和小弟的声音颤抖，他俩脸色煞白的夹着腿领路。
　　看的白小依不屑，明明都没了小弟弟，还怕个锤子？
　　虽然崔天浩那一脚的确是够狠的，看的她都胯 下一痛。
　　而更痛的还在后面，每一个被崔天浩审过的欧皇会高层都被送了一脚，一样的陷入了墙中，一样的胯 下成了肉泥。
　　白小依看的眼皮子直跳动，这崔天浩是受了什么刺激？
　　莫非是白天他去陪那个外星系大佬时遭到了什么惨绝人寰的虐待？
　　白小依好奇极了，是什么样的虐待才让崔天浩变得如此暴躁的伤害同性（应该是吧？）的命根子？
　　“砰！”
　　一圈下来没有收获的崔天浩更暴躁了，他一脚踹向身旁的木桌子，便听一声炸响木桌子碎裂成几大块溅射向四周。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不出意外，这家伙又来了个声嘶力竭而又饱含愤怒和暴躁的嘶吼。
　　白小依是看的有点想笑，但大哥和小弟就惊恐的想远离崔天浩了。
　　“别别别，大少爷饶命，我们的**早就没了！”突然大哥拉着小弟跪地磕头求饶了起来。
　　却是嘶吼完了的崔天浩突然瞅向了他们胯 下，然后脚开始不安分的动了起来。
　　“……”
　　大哥的求饶属性点一定是点满了的，暴怒的崔天浩还真因为他的求饶停了下来。
　　“谁干的？”
　　沉默了一会儿崔天浩问道，好歹是自己手下，这种事情还是要关心一下的。
　　大哥和小弟面面相觑，不知道该怎么说。
　　“嗯？”崔天浩不耐的冷哼道。
　　“是爷爷，是爷爷弄的！”
　　小弟率先扛不住压力了，他害怕的瑟瑟发抖急喊道。
　　“？？？？”
　　崔天浩成功懵了，然而还没等他说什么，白小依先忍不住了。
　　“噗啊哈哈哈哈！”
　　“乖孙子们这就出卖爷爷了吗？”
　　白小依现出了身形捧腹大笑着，她真的是被这三人给逗乐了。
　　尤其是想到崔天浩被大佬折磨到化身断子绝孙脚的时候就更想笑了。
　　“哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊……呃……”
　　笑着笑着白小依顿住了，因为她发现现在的气愤不太适合笑。
　　崔天浩的脸已经黑成了煤炭，而大哥和小弟则是面面相觑，尤其是小弟的表情好像是在询问这真是咱爷爷吗？
　　“呼……”
　　崔天浩用力的深吸了口气，他尽力的保持着冷静道：“你是谁？”
　　很显然他对突然出现的白小依是很忌惮的，主要是他发现自己看不清白小依，就跟这人全身打了马赛克一样恼火。
　　“你爷爷！”白小依毫不客气，她耸肩笑道。
　　“……”
　　崔天浩又沉默了，但从他颤抖的身躯和捏紧的拳头就可以看出这家伙现在很生气。
　　“哟，生气了？”
　　“啧啧啧，生气了就来打我呀！”
　　白小依嘲讽起来那是毫不心软，而动起手来也是先下手为强。
　　她话音刚落霸者便出现在她手中，而后一道寒光乍现，拔刀斩下无冤魂！
　　这意思就是说能死在拔刀斩下你一点都不冤，反而还得要感到荣幸。
　　可惜，这一式拔刀斩可能是因为霸者太笨重的原因不够快，反正崔天浩是反应过来给躲过去了。
　　“你！找！死！啊！”
　　崔天浩的脸已经不能用黑来形容了，因为黑到极致就是白，这家伙的脸色直接病态白了起来。
　　他一直一顿的盯着白小依道，声音好似阴影里的妖魔一样恐怖。
　　白小依没有被吓到，相反她现在还是好想笑。可惜她不能笑，现在可是战斗时候，万一给笑岔气了就完蛋鸟。
　　大哥和小弟则是悄摸的不见了，看来还是有点脑子，知道趁乱逃走。
　　白小依其实是注意到了的，但觉得主要目标还得是崔天浩，这两货先不忙收拾。
　　“当当当当！”
　　“嘶……喔……”白小依美眸瞪大，她看到了什么？
　　只见在一连串金属碰撞中一套动力甲覆盖在了崔天浩身上。
　　而这个动力甲白小依可是记忆犹新，正是白雾事件那天她遇到的那种。
　　这一下白小依笑不起来了，不是因为打不过，而是她在想崔天浩和那天围捕她的那些人是什么关系？
　　可惜不容她多想，穿着动力甲的崔天浩杀向了她。
　　那威势还别说怪吓人的，至少从视觉上白小依是属于被碾压的一方。
　　“哼，来呀，这一次老子还能打不过不成？”
　　白小依冷哼，天使战甲的电磁加速场直接代替她操控了霸者。
　　和动力甲硬碰硬她肯定是碰不过的，但有了电磁加速那就不一样了。
　　“当！”
　　一声清脆而又响亮那金属碰撞音响起，霸者直接在动力甲拳头上留下了一道深深的痕迹。
　　而霸者则是被反震回去，这时候自然是九重天发力的时刻了。
　　脱离了双手后九重天的技巧更容易发挥，只见霸者在空中划过一道弧度后再次斩向了动力甲左臂。
　　“当！”
　　一声巨响后动力甲连着崔天浩的左臂被斩断。
　　这两刀可以说斩的丝滑无比，中间间隔不过一两秒，崔天浩还没反应过来就少了一只手臂。
　　然而令他很绝望的是第三刀，第四刀……
　　霸者犹如潮水般向他砍去，一刀更比一刀快和猛，让他就算反应过来也招架不住。
　　“杀！”
　　白小依暴喝一声，第五刀轰然若山峰般砸下！
　　“砰砰砰！”
　　动力甲直接散架，其中的崔天浩直接浑身如软泥般的瘫软在地上，鲜血汩汩的从身体四处流淌而出。
　　“爽！”
　　白小依大喊着，这种酣畅淋漓的近战真的是太爽了，远不是高能激光下寸草不生能比的。
　　霸者化作白光被白小依收了起来，她发现其实把霸者当锤子使也挺顺手的。
　　“咳咳……”
　　崔天浩还没死，他双眼冰冷的盯着白小依，咳出的鲜血里不出意外的有内脏碎块。
　　“呃……”
　　白小依看着他这副模样才意识到自己下手下重了，她明明是想留着他一口气问些东西的。
　　可现在气倒是还有一口，就是可能开不了口说话了而已。
　　“咦，自杀了？”
　　一个眨眼的功夫白小依发现崔天浩咽气了，但是时空终端碎片并没有提示任务完成。
　　这原因嘛……她自然是知道的，白小依笑容甜甜地向大强下达了引爆微型核弹的命令。




第150章 第一百四十九章：戊土九重霸刀决
　　天色朦胧之时，一道冲天火光自哥谭黑市爆发，方圆十里都笼罩在了一片炙热的红光之中。
　　一股股冲击波恰到好处的破坏了哥谭黑市的众多基础设施而没让任何一座建筑倒塌。
　　当然火灾是免不了的，可以清楚的看见一堆堆人从哥谭黑市里哭天喊地的逃窜而出。
　　樱花交易场中白小依的笑容更甜了，就在刚刚时空终端碎片提示任务已经完成。
　　那枚微型核弹经过大强的精确计算后能够完美地炸毁密室后还不会波及太多路人。
　　其产生的辐射也会衰减的很快，而且范围基本集中在密室中。
　　当然波及肯定是会波及的，但黑市里抓十个人出来九个人都可能不是什么好东西，所以白小依也没什么罪恶感。
　　只是超级遗憾没把傀儡术弄到手，那可是保命神技呀。就像刚刚崔天浩一样，如果她没留下核弹这一手，肯定就让他再次逃走了。
　　“唉……得之我幸，失之我命呀。”
　　白小依叹息着，转而看向了时空终端碎片的奖励。
　　【任务“小女子报仇，一秒嫌晚”已完成，奖励发放完毕。】
　　于是白小依收获了以前看起来很多，现在看着也就那样的10点源力。
　　源力这东西白小依直接忽视而过，她的注意主要集中在冰肌玉骨丹和戊土剑诀。
　　冰肌玉骨丹不必多说，它就是个改变体质和资质的丹药，对女人来说还能有变得仙气飘飘的效果。
　　所以白小依若是用了冰肌玉骨丹的话那就是真的成小仙女了，又萌又冷又有英气的小仙女！
　　她自己想想那样的自己都馋的流口水，就更别说别人了，尤其是苏渊戕那个家伙。
　　相比冰肌玉骨丹，白小依更好奇那个戊土剑诀。光听名字应该是一种比较有力量感的剑法，可能是用于重剑的剑诀。
　　而事实上也的确如此，戊土剑诀就是一本重剑剑诀，讲究的是以力服人的同时还能不失剑的灵动飘渺。
　　但重剑终究是重剑，再怎么弄也是没有轻剑的轻便与迅捷。
　　不过白小依还是挺重视它的，因为如果把它的技巧运用到霸者上的话那霸者的笨重就能得到一定弥补。
　　“有搞头！”
　　白小依大眼睛闪闪发光，她突发奇想的想自创一个为霸者而生的武技。
　　其实也算不上自创，充其量就是个缝合怪。但即便如此也不是一般人能做到的，至少白小依不开挂就做不到。
　　然而谁叫她有挂呢？于是这事就这么成了，白小依直接当场利用源力之主学会了戊土剑诀。
　　剩下的就是慢慢琢磨要怎么才能把九重天和戊土剑诀比较融洽的结合起来。
　　这个过程源力之主也没法帮忙，只能靠白小依自己一次次的摸索。
　　白小依给这个新的武技想了个霸道的名字，就叫戊土九重霸刀决！
　　自创一个武技想想就激动，更何况白小依还做到了。虽然现在只是个雏形，但并不妨碍她现在豪气干云，只想仰天长啸三声。
　　当然她肯定是没叫的，那显得太憨憨了。接下来白小依看向了时空终端碎片的最后一个信息。
　　“呃……怪我太强咯？”
　　看完后白小依久久无言，因为时空终端碎片以原定后续任务不适用现在的她为由取消了后续的任务。
　　这当然是很遗憾的一件事，谁知道后续任务的奖励是什么呢？
　　正是由于其未知性所以白小依觉得自己好像一下子损失了一个亿。
　　心疼，宝宝心疼的很。白小依摸着小胸胸痛心着，越想越觉得难过。
　　时空终端碎片没有再发布任务，看来是准备让她直接向最终的强者试炼发起总攻了。
　　因为干掉了崔天浩很高兴，所以白小依并没有再去找那两彪形大汉的麻烦，主要是这两家伙溜了，用天使战甲都没找到。
　　只能说他们求饶逃命还挺有一手，白小依被迫假装大气地放了他们一马。
　　回到精英班宿舍后已经是清晨，趁着还有点时间她将冰肌玉骨丹吃了。
　　本以为会立杆见效，结果它却是个循序渐进的丹药，要至少一个月才能改造完成。
　　要说一点效果也没有那是假的，白小依现在就觉得浑身凉凉的，并不会感觉到冷，反而还凉的很舒服。
　　试验了一会儿戊土九重霸刀决后苏渊戕找上门了，这家伙一上来就问：“昨晚去哪儿了？”
　　白小依叉着腰诧异的看着他，这家伙怎么知道她出去了？
　　不过诧异归诧异，她现在可还是生着苏渊戕的气呢！
　　这个家伙从夺了她的初吻到现在竟然一点表示都没有。光嘴上几句道歉有什么用？她要的是实在的，实实在在的那种！
　　可惜这家伙到现在都没明白她的意思，还以为她跟他闹着玩儿呢？！
　　“哼！”
　　冷哼一声白小依背着小手越过苏渊戕走了，干饭依才不要理苏渊戕。
　　“…………”
　　苏渊戕看着白小依的背影，越来越感叹她有“女人味”了。
　　有句话不是说：女人心海底针吗？小依现在就是这样，他完全搞不懂她的小脑袋瓜里在想些什么。
　　只知道她最近总是外出，至于出去干什么他并不清楚。虽然他有办法知道，但他不想没有底线的窥视她的隐私。
　　白小依来到食堂时发现大家都在谈论着哥谭黑市爆炸事件，聊的都还很嗨皮和幸灾乐祸。
　　她也乐的听这些同学们八卦，破有种自己在大气层俯视身在地表的他们的爽感。
　　“崔老板也死了？”
　　白小依听到了这么个消息，似乎是她引爆微型核弹前崔老板正在哥谭黑市里，同时恰巧的被人刺杀了。
　　没错，崔老板不是被炸死的而是被杀人杀死的。
　　“噗噗噗……”
　　白小依低头憋着笑，发出了打屁的声音。
　　这个杀手实在是最佳队友，直接省了她后面单独杀崔老板的功夫。
　　“白兄，笑什么呢？”
　　吴盛隆凑近问道，还没等白小依回答便又道：“诶，今日的白兄身边怎么颇为凉爽呢？”
　　说着这家伙凑的更近了，甚至还想伸手摸摸。
　　可惜这货显然没摸着，不是白小依动的手，而是被不知道从哪里冒出的苏渊戕揪着后脖颈扔到一边去儿了。
　　看到坐在身边的苏渊戕，白小依顿时不笑了，她冷着小脸闷闷干饭。
　　“小依，你看这是什么？”
　　突然，苏渊戕神秘兮兮的把一根棍子伸到了她脸上。
　　“……”
　　“吸吸……”
　　人家都戳在脸上了，白小依没道理不闻一闻，更何况呼吸的时候自然而然就闻了。
　　顿时间一股子浓郁香甜的奶香味涌入鼻腔，她的眼睛当场就瞪大了，里面有星星在发光。
　　是奶味棒棒糖！




第151章 第一百五十章：甜……应该吧
　　她下意识的伸出舌头舔了舔，好巧不巧舔到了苏渊戕手指。
　　看的苏渊戕是一阵恍惚，那粉嫩的小香舌轻柔的舔过手指，温润温润地让他响起了那天的一吻。
　　“哼！”
　　都舔到人家手指了白小依自然是从香甜的奶香味中回过了神，她看着苏渊戕那副回味的模样就知道他在想什么。
　　于是冷哼一声咬牙忍痛拒绝了这根一看就不便宜的精致奶味棒棒糖。
　　好萌！
　　苏渊戕的痴痴的看着白小依，她今天好像一只坠落凡尘的清冷小精灵一样可爱，那鼓起的粉嫩面颊好想去啃一口啊！
　　“咕咚！”
　　实在是忍不住了，苏渊戕吞口水的声音成功的让白小依离他远了一些。
　　她就跟看变态一样警惕地看着苏渊戕，他看不见的那只手已经摆好了猴子偷桃的起手势。
　　“我……我放这了……”
　　虽然看不见白小依的动作，但直觉告诉他不能在留在这了。
　　苏渊戕颇为狼狈的跑离食堂，那根价值不菲的棒棒糖被留在了白小依眼皮子底下。
　　两人这一幕其实有不少人看在眼里，包括林青和她的闺蜜。
　　“小青，他们好甜呀……”
　　“羡慕了？”
　　“嗯，人家也想要……”
　　“啧啧啧，那么多男生追你，你倒是同意一个卅？”
　　“哎呀，小青你想什么呢？人家是想要那根棒棒糖啦～”
　　“……”
　　“你不知道吗？那根棒棒糖可是朝天糖果中的最新款诶，售价足足1314星币呢！”
　　“这么贵？只是棒棒糖而已……”
　　“咯咯咯，贵的不是棒棒糖本身，而是它的寓意呀。”
　　“寓意？”
　　“对，寓意。这根棒棒糖叫一生一世，寓意着夫妻能够一生一世恩恩爱 爱，相濡以沫呢。”
　　“哦，难怪它卖1314星币。”
　　“呃……小青你的关注点好奇怪。”
　　……………………………………
　　……………………
　　宿舍中，白小依舒服的眯眯眼，她的小香舌不停搅动包裹着口中的棒棒糖。
　　香甜的奶香味不断在味蕾上炸开，刺激着味觉带给她无穷无尽的快乐。
　　最关键的是奶香味过后是足足有1314种代表爱意的水果味，这些味道需要味觉灵敏才能分辨出来。
　　分辨不出来也不会影响口感，因为它们混合在一起的味道本身就是一种极致的享受。
　　白小依能够分辨出来，并且认出的水果的寓意她都还知道。
　　虽然很羞愤自己吃了棒棒糖相当于变相接受了苏渊戕的爱意，但没办法她真的拒绝不了奶味棒棒糖的诱惑。
　　这就跟本能一样，真的太难抑制住。而且随着她苏醒的时间越来越长，这种本能也越来越难抑制住。
　　上次还能够拒绝叶梓琳的棒棒糖，这一次面对苏渊戕则是直接拒绝不了了。
　　她都担心未来某一天她会无奶不欢，无时无刻不叼着奶味棒棒糖过日子。
　　不管怎么说白小依现在心情总体是快乐的，所以练起戊土九重霸刀决都灵光不断迸发了起来。
　　她能够感觉到随着棒棒糖的不断融化戊土九重霸刀决的完善度也在不断增加。
　　对于这种现象白小依自然是惊喜不已，没想到奶味棒棒糖还能给她提升悟性呢？
　　虽然不知道这是巧合还是真是如此，但不过是多试几次的问题罢了。
　　白小依准备去采购一些奶味棒棒糖，万一真的是可以增强她的悟性那岂不是赚翻了？
　　时间来到了下午，练了一天戊土九重霸刀决的白小依洗了个澡便去干饭了。
　　这人还没到食堂就被吴盛隆给缠上了，这家伙满脸兴奋的给她看了个视频。
　　视频标题正是：冰芯七香宴宣布完成，胖胖邀请您享受一场前所未有的视觉盛宴！
　　这标题怎么样不说，反正内容是超级吸人眼球的。以七星级灵食冰芯七香宴为噱头，不管是知道胖胖还是不知道胖胖的大概率都会点开视频瞅一瞅。
　　白小依当然是一瞬间明白了吴盛隆的意思，这家伙估摸着是想跟着她去混一顿呢。
　　但白小依有点奇怪，那就是胖胖也没有通知她呀。结果一看星讯，却原来是人家早在一天前就通知了她，结果自己没理人家。
　　害……
　　白小依汗颜的连忙道歉，倒也没躲着吴盛隆，这家伙去不去的成也不是她说了算。
　　“哥，大哥，爸，爷爷……”
　　吴盛隆在一旁可怜兮兮的喊着，就差给白小依跪下磕头了。
　　“……”
　　虽然为他的不要脸感到无语，但白小依还是厚着脸问了。
　　绝对不是为了吴盛隆而问，她想带苏渊戕一起去。
　　原因有二，一是可以借此抵消苏渊戕的棒棒糖，二是带上苏渊戕这个超级贵族，到时候可以避免因为一些常识性的东西丢脸。
　　结果是胖胖显得很大方，但也很委婉的告诉她少带点人。意思就是说不要随随便便的阿猫阿狗都带来，人多了影响享受美食氛围。
　　白小依有点小开心，而吴盛隆则是欢天喜地的嚎叫了起来。他看着白小依就跟看再生父母一样，崇拜的不得了。
　　“他……这是怎么了？”
　　苏渊戕像没有发生过早上棒棒糖事件一样凑到白小依身边疑惑道。
　　白小依因为要邀请他一起去冰芯七香宴，所以这会儿倒也没给他臭脸色看。
　　但神色也说不上好，只是很平静的说道：“踩狗屎了吧？”
　　“……”
　　苏渊戕摇头头，伸手就想揽着白小依的肩膀像好哥们一样走路。
　　“……”
　　关键是白小依还没拒绝，因为她怕苏渊戕一会儿拒绝她的邀请。
　　按理说七星级灵食这种盛宴是个人都不会拒绝，可架不住苏渊戕不是人，是……反正不是人！
　　这种灵食他作为朝天科技太子爷肯定是从小吃到大的，还真不一定会被吸引，指不定他都吃腻了呢。
　　所以白小依为了让他同意，这会儿先忍着，只要他不过分就随他去了。
　　可能是白小依的忍让让苏渊戕觉得她不生气了，所以吃饭的时候一个劲儿的给她挑菜。
　　甚至还亲切的想投喂小依，但无奈旁边有个吴盛隆在，白小依小脸发红的小心拒绝。
　　没错，就是这么的卑微。谁叫她有事相求呢，而且还是她怕人家拒绝的那种。
　　最关键的是这个怕苏渊戕拒绝的原因好像还不止她之前想的那种。
　　被拒绝的苏渊戕也没在意，但他的心思全然没在干饭上，只是痴痴的看着白小依笑。
　　今天的小依更加吸引他了呢……
　　（今天只有两更哟）



第152章 第一百五十一章：继续甜……应该吧
　　“你也吃……”
　　老被苏渊戕盯着也很不自在，所以白小依犹豫了一下给他也夹了点菜。
　　“嗯嗯，谢谢小依。”
　　苏渊戕乐开了花，他像是在品尝凤髓龙肝之类的神仙佳肴一般满脸幸福地享受着。
　　噫！
　　白小依强忍着不适，全身的鸡皮疙瘩都快掉了一地，这个家伙还能在恶心点嘛？！
　　就这样，在不是秀恩爱胜似秀恩爱的氛围中晚饭时间结束了。
　　全程下来吴盛隆都没有察觉到白小依和苏渊戕之间的微妙氛围和身为电灯泡的自觉。
　　“白兄，些许薄礼务请收下。”
　　即将各回各家的时候吴盛隆叫住了白小依郑重道。
　　他凭空掏出一本没有封面的纸质书，神色极为心疼的递给了白小依。
　　“这是什么？”
　　白小依颇为好奇的接过，她在想是不是自己即将从配角的手中淘到绝世神技？
　　毕竟小说中都是这么写的，她虽然不是小说中的角色，但淘到神技什么的还是可以有的。
　　“别，白兄务必回到宿舍后在看，这书一定不会让你失望的。”
　　见白小依就要翻开一探究竟，吴盛隆连忙神秘兮兮的阻止道。
　　“这么神秘？”
　　白小依的神色更狐疑了，心中的期待感也越来越强。
　　“好，那我就回去再看。”
　　她也没强行现在看，压抑住心中的好奇后朝吴盛隆点头道。
　　苏渊戕在一旁没有说话，但他如果没看错的话吴盛隆走之前朝他做了个挤眼的动作。
　　这动作是个啥意思他也不明白，但直觉告诉他是：兄弟，哥们只能帮你这些了。
　　“我们一起走走吧？”
　　为了邀请苏渊戕她可真是下了血本，这种饭后散步的剧情都被弄了出来。
　　苏渊戕自然是惊喜道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　“……”
　　于是两人从精英班的这头走到了那头，所聊所念也是从百草园到三味书屋，咳咳……
　　这会儿白小依见时机已到，这家伙已经彻底沉迷在了她的温柔乡中！
　　此时她相信自己提出什么要求苏渊戕都会毫不犹豫的答应，敢犹豫就打断他的第三条腿！
　　“苏渊戕，你还记得胖胖吗？”白小依没有直接说。
　　“胖胖，那天精灵物语上的那个？”
　　“嗯嗯，就是他。”
　　“他怎么了，突然提他干嘛？”
　　“他邀请我去冰芯七香宴的事你知道吧？”
　　“好像是有这么回事……”
　　苏渊戕回忆了一下，那天胖胖的确是说过的。
　　“我……我……你能陪我去吗？”
　　不知怎么的，本来胜券在握的局面白小依突然扭捏羞涩了起来。
　　她的小脸在暗淡的灯光下泛起一抹嫣红，低垂着眼睑似不敢与苏渊戕对视。
　　“嘶……”
　　苏渊戕没有回答，而是冲动的用双手捧起了白小依的小脑袋。
　　“唔……”
　　这突如其来的捧脑杀让她惊愕地瞪大美眸，小嘴喔成了个洞洞。
　　操操操，他不会是又要亲我吧？
　　怎么办，怎么办？
　　拒绝还是……
　　拒绝了万一他不答应可怎么办？
　　很快白小依反应了过来，短短几秒时间她想了很多。
　　最终还是苏渊戕给了答案，只见他亲呢地刮了一下她的小鼻子轻笑道：“我说你今晚怎么对我这么好，原来是有事求我。”
　　“……”沉默而羞恼的小依。
　　“害……你应当知道的，你的要求我绝对不会拒绝。”
　　“所以啊以后不要这么绕来绕去了哦。”
　　“……”继续沉默而羞涩。
　　苏渊戕走了，走之前把小依给挑拨的眸含水光，面蕴羞意，唇齿生津……
　　她终究还是没逃过被亲的命运，刚刚的苏渊戕太暖了，而且情绪和气氛还那么到位，所以根本没怎么反抗。
　　“啊……”
　　良久，白小依无力的蹲坐在了地上，她把娇艳欲滴的小脸埋在了双膝上。
　　这次的吻远比上一次温柔的多，也让她更加清晰地感受到那唇齿相触，自己的舌头被温柔地拨动的感觉……
　　太羞耻了，她为什么没有反抗啊喂？！
　　为什么还那么享受的配合，为什么，为什么，为什么？！！！！
　　白小依像发了疯般捶打着自己的脑袋，她真的是发现自己对苏渊戕的抵抗力越来越差了，就跟对奶味棒棒糖一样！
　　这种自我攻略的感觉太难受，在这么下去她会不会直接白给，肯定会的吧？
　　呆坐了许久，白小依发现了问题的根源所在，那就是跟她消极的放弃抵抗心理有关。
　　因为朝天科技太强大，所以她有了认命的想法，于是便有了在面对苏渊戕时的纵容与不抵抗。
　　看起来是个合乎逻辑的解释，但白小依总感觉哪里不对，她肯定还忽略了什么。
　　想了半天，她又明白了。原来是她一被苏渊戕亲密接触就会软下来，可这个问题以前有吗？
　　白小依不清楚，同时也不知道这是自己的原因还是苏渊戕做了什么手脚。
　　直到时间来到了九点多，云贺烟的一通星讯打断了白小依的复杂的心理活动。
　　大概就是问她考虑的怎么样了，是否决定把身份信息上的性别改成女性。
　　她自然是遵循父母大人的意志，态度十分坚决的告诉云贺烟不用改。任凭老头如何苦口婆心的劝她也是毫不松口。
　　最终云贺烟只好无奈的放弃了，他现在要做的就是让白小依能够不因为身份信息而参加不了高考的事发生。
　　白小依现在的心情说不上好也说不上坏，这一次完全没有第一次的那种抗拒感和愤怒感。
　　可能这就是传说中的一回生，二回熟，三回四回老司机吧？
　　是的，白小依担心自己被亲多以后会变得主动要亲亲。于是她就会和苏渊戕顺理成章的发展成情侣，然后结婚，生宝宝，征服宇宙……她都把剧本想好了。
　　可是啊……可是这根本不是她想要的人生。她是要征服宇宙，可过程里没有结婚生宝宝啊混蛋！
　　白小依终于从低沉的情绪中突破出来，她咬牙切齿的低声道：“苏渊戕，咱们走着瞧！”
　　回到了宿舍后白小依收到了胖胖的星讯，大概就是说他已经出发前往天璇星，后天就能到。
　　她回复了个收到后突兀的想起了吴盛隆送给她的无皮书。
　　“让我看看是什么宝贝……”
　　掏出无皮书后白小依迫不及待的翻开了第一页，然后……沉默了十几秒。
　　“吴！盛！隆！”
　　白小依咬牙切齿的低吼着，而后一把火把无皮书给烧了。
　　这书根本不是什么绝世神技，烧了之后也只有一堆灰！
　　它就是一本单单纯纯的小h文，还特么是男男的，图文并茂的那种！
　　扉页上还有吴盛隆的一句祝福：哥们够意思吧？我看好你和苏兄哟！
　　白小依当场气的想飞到吴盛隆宿舍把他吊起来暴抽！




第153章 第一百五十二章：云上人间
　　这个吴盛隆是什么意思？
　　白小依神色不定的想着，她还以为吴盛隆会一直对她和苏渊戕之间的亲密互动视而不见。
　　却没想他早就看在了眼中，说不定这本书即便没有冰芯七香宴他也会送给自己。
　　真是可恶！
　　白小依难得真的害臊了起来，被人误以为是男同比嫁人还难受，毕竟之所以不想嫁人可不就是因为不想“男同”么？
　　转眼又要开始垂钓了，这一次白小依没有进行任何操作。
　　结果竟然也还不错，给她送来了一顿夜宵——麻辣兔头！
　　兔兔既然没有自己可爱，那即便是吃了也没什么。白小依啃的满嘴流着辣油，大快朵颐的享受着这一盘子兔头。
　　夜宵完后她又练了一次戊土九重霸刀决消化消化便睡觉觉了。
　　翌日，小依出发采购奶味棒棒糖。
　　苏渊戕不出意外的想跟着，但由于白小依有点不太敢面对他于是拒绝了。
　　他也不在意，只是笑着道：“早点回来哟。”
　　那样子活像早上送丈夫出门的小媳妇一样。
　　按理说买奶味棒棒糖在精英班的食堂就可以，但白小依觉得那些都不好吃。
　　这也变相的说明了一点，不是什么奶味棒棒糖都可以让她馋哒！
　　白小依觉得颇为骄傲，看来自己也不是能够随随便便被一根奶味棒棒糖收买的人嘛。
　　出了精英班的荒山野岭便是繁华的大都市，随随便便找家店铺都有棒棒糖。
　　“小姐姐，这个怎么卖？”
　　某个体户小商店中白小依笑容甜美的询问道，她的手中拿着一根包装简易的棒棒糖。
　　“哇，好可爱的小妹妹！”
　　这小姐姐没有先回答，而是惊讶的打量着白小依，被萌的满眼冒星星。
　　“咳咳……”
　　白小依咳嗦着，这小姐姐真的是或许放肆了，竟然敢直呼她小妹妹的同时还想捏她。
　　这一声咳嗽惊醒小姐姐，她尴尬的歉意道：“抱歉，抱歉，我失礼了。”
　　“没事。”
　　白小依大度的挥手，她不和妹子一般见识，尤其是漂亮的妹子。
　　“咯咯，这个3星币一根啦。”
　　小姐姐被白小依那动作逗乐了，她伸出三根手指头回答了白小依的问题。
　　“呐，我要一根。”
　　白小依从星讯中划出3星币转给了小姐姐，而后直接拆了包装吃了起来。
　　“噫！”
　　然而下一秒她便嫌弃的吐了出来，这奶味好冲，和苏渊戕送她的那根简直没法比。
　　“怎么了，应该没过期的呀？”
　　小姐姐疑惑道，她以为是这根棒棒糖过期了。
　　“没……没事，还有别的棒棒糖吗？嗯……要奶味的。”
　　白小依摇了摇头道，她并没有气馁，毕竟是3星币一根的廉价货，没有效果是意料之中的事。
　　“呃，有的。”
　　“这些都是奶味的，你看看吧？”
　　小姐姐拿出了五种不同品牌的棒棒糖，价格从1星币到99星币不等。
　　一般这种情况白小依都会先去看最便宜的那种，但偏偏这回最贵的先吸引到她了。
　　这根棒棒糖形状很普通，就是平常的那种棍球型。但它的表面却不普通，反而是有种朦胧的云雾飘渺之感。
　　也不知道是怎么做到的，这根棒棒糖看起来如动态一般，表面的云雾竟是流动的。
　　“这个叫什么？”
　　白小依好奇的问道，这个棒棒糖不管味道如何，反正从外貌上就已经俘获了她的心。
　　“妹妹真有眼光，它叫云上人间，是朝天糖果中评价最好的亲民棒棒糖之一，奶源来自云中牛，其奶味如云一般层层叠叠无穷尽，弥散在口腔中似……（编不下去了）。”
　　“最重要的是它还是灵食哟。”
　　小姐姐说了一大堆形容词句白小依都没听明白，唯独最后一句懂了。
　　“给我来一根。”
　　白小依心疼的支付了99星币，她搞不懂这个价格为什么能称得上是亲民。
　　“啊呜！”
　　这个云上人间的大小差不多是她嘴巴的三分之一，要整个包住还真不容易呢。
　　“唔……”
　　下一刻白小依唔唔了起来，口腔中果然有一股奇异的奶香味迸发出来啦！
　　也就是这个时候她才能明白小姐姐说的那一通话的意思。
　　而且随着棒棒糖的融化脑子也再一次的清晰了起来，许多平常难以注意到的小细节都一一被她掌握。
　　就比如这朝天糖果是苏渊戕家的这回事，她刚刚并不确定但现在确定了。
　　这前后她并没有获得什么新的信息，唯一的变化就是她变得更自信了，这自信来自于智商的提升。
　　“怎么样？”
　　小姐姐见她一脸享受的模样也是笑容满面的问道。
　　“针不戳，我要十根！”
　　这种能够打开她身体增智buff的棒棒糖必须得买，虽然贵是贵了点，但她已经想好了白嫖的办法。
　　那就是在苏渊戕面前吃，一直吃到他主动为她提供为止，反正朝天糖果是他家的，怎么都养的起她吧？
　　“妹妹给你。”
　　小姐姐从库存里拿出了十根云上人间递给了白小依。
　　“谢谢，还有我是男的哦。”
　　礼貌的接过后白小依走了，她要赶紧回去实施白嫖云上人间的计划，只留小姐姐错愕的发呆。
　　你要问他跟苏渊戕白嫖有没有心理负担，白小依可以肯定的回答没有！
　　这个家伙都亲了她两次了，而且还是她的未婚夫，试问让他包了她余生的棒棒糖不过分吧？
　　那肯定不过分，而且白小依作为一个以前的男人，深知苏渊戕不仅不会介意还会屁颠屁颠的给她白嫖。
　　男人嘛，十个里面九个舔狗。而苏渊戕很明显是她的舔狗，而且还是舔得她挺舒服的那种。
　　作为男生时她很瞧不起舔狗，她前世就不是舔狗，所以没找到老婆，虽然当舔狗一样找不到老婆。
　　但现在她成了女生，舔狗这种生物可不就是拿来白嫖的吗？
　　不过想是这么想，白小依也只打算拥有苏渊戕这一个舔狗。
　　不是她忠贞只爱苏渊戕一个人，而是她能接受的也就只有一个苏渊戕罢了，而且还是勉强的，被迫无奈的接受。
　　若是别的男人敢追求她，白小依保证先打断他第三条腿然后猴子偷桃让他尝尝变成女孩被男人追的痛苦！
　　（今天依旧两章哟）



第154章 第一百五十三章：戏精小依
　　白嫖这个事急不来，你得有意无意地在目标人前晃来晃去，并且还不能让他发现你是故意的。
　　说白了就是要达成了一个我不是故意要白嫖，是你逼着我白嫖的效果。
　　这就是典型的既当嫖女又要立牌坊，可白小依却丝毫不以之为耻，毕竟她嫖自家未婚夫有错吗？
　　有吗，有吗，肯定没有吧？
　　回到了精英班依旧是枯燥的修炼，但有了云上人间的增幅却也比平日好多了。
　　她没有嘬着个棒棒糖跑到苏渊戕面前晃荡，因为这第一次必须要他自己发现才行。
　　毫无疑问苏渊戕是知道她喜欢奶味棒棒糖的，那么接下来让他知道自己喜欢云上人间就是头等大事了。
　　为了让苏渊戕主动来找自己，白小依花了点心思把自己回来了的消息传了出去。
　　这么一传，没过多久苏渊戕果真来了。
　　“好刀法！”
　　然而这个家伙见到她的第一眼注意到的并不是她特意只叼着棍棍的云上人间。
　　不过白小依依旧很高兴就是了，因为自己的戊土九重霸刀决竟然得到了苏渊戕的夸赞。
　　人苏渊戕是谁？
　　身为朝天科技太子爷的他肯定是不缺武技也见过很多武技，能被他夸赞的武技会差吗？
　　白小依美滋滋的想着，小脸上的笑容越发灿烂，甜甜地充满元气活力。
　　“那当然啦，这可是我唔……”
　　好险，好险！
　　白小依捂住自己的小嘴，她差点得意忘形地把戊土九重霸刀决是自己自创的事说出来了。
　　“怎么了，没事吧？”
　　苏渊戕以为是白小依嘴嘴痛了，于是连忙上前想检查检查。
　　好在白小依及时看穿了他的想法，正巧看见掉在了地上的云上人间，顿时灵光一现。
　　“呀，我的棒棒糖，呜呜呜嘤……99星币一根的云上人间呢！”
　　白小依突兀地蹲下，她可怜兮兮地盯着地上沾灰了的云上人间，垂下的面容上尽是狡黠的浅笑。
　　她这话说的很有水平，既突显出了她的心痛，充分发挥了身为女孩的优势，也不着痕迹的把云上人间的名字说了出来。
　　苏渊戕果然上当了，他先是愣了一下而后同样蹲下道：“害……棒棒糖而已，小依不哭，不哭哦。”
　　“呜呜呜呜……”
　　见效果低于预期，白小依心下一狠哭得更卖劲了。
　　只见片刻之间她抬起了梨花带雨的小脸可怜兮兮的看着苏渊戕，然后……
　　“哇哇哇哇……”
　　哭声由低转高直接变成了嚎啕大哭，边哭她还边委屈地叫着：“都怪你，哇哇……99星币呢哇哇哇……”
　　“……”
　　苏渊戕又愣了，这什么情况？怎么出去一趟以后他的小依成了爱哭鬼？
　　莫非是她在外面被谁欺负了？
　　苏渊戕的眼神突然变得深邃慑人了起来，不由分说的把白小依紧紧抱在了自己怀里。
　　同时还轻拍着她的后背暖声道：“不哭，不哭，小依不哭，云上人间我家多的是，小依想要多少就有多少。”
　　这话一出白小依的身子微不可查的僵了一下，但这个时候还不能放松，于是她在苏渊戕怀中扭动捶打了起来。
　　“哇哇哇……都怪你，都怪你，哇哇哇……”
　　这下苏渊戕没说话，只是抱得更紧了。他紧紧咬着嘴唇，小依说的没错，都怪他疏忽让她在外面受了委屈！
　　良久白小依的哭声渐渐停了下来，她埋在苏渊戕怀里无声抽泣着，那双充斥着泪花的大眼睛中满是得逞的兴奋。
　　虽然自己为了白嫖一辈子的云上人间付出了巨大代价，但其实也就是让这家伙抱了抱而已。
　　“好了，再哭可就成小花猫咯。”
　　见白小依的动静逐渐小了下来，苏渊戕抬起了她的小脸用纸巾温柔的擦拭了起来。
　　白小依强忍着鸡皮疙瘩任凭他摆动着，这个时候得把弱小可怜又无助的样子装到底。
　　“吸吸……”
　　她吸了吸鼻子，毕竟是真哭，这会儿鼻子有点发堵了。
　　“对不起……”
　　随后白小依低眸含羞地低声道，看起来是为自己的无理取闹感到害羞了。
　　“没事，的确是怪我。”
　　苏渊戕揉了揉她毛绒绒的小脑袋温声说着，低头的白小依并没有发现他眼中隐藏的怒火。
　　……………………………………
　　………………
　　“呵，轻而易举！”
　　待苏渊戕自认为自己把白小依哄睡离去后，白小依轻笑地睁开了眼。
　　她临时给自己加的一场戏效果出乎意料的好，直接就争取到了余生白嫖云上人间的权利。
　　虽然这场戏肉麻的很，她当时也是靠着一股冲动劲才演了下去，但好在是没让她失望。
　　兴奋完后白小依又沉思了起来，因为她发现自己刚刚怎么就埋在苏渊戕怀里哭的那么自然呢？
　　她又不是影帝影后，一秒入戏那根本不存在，她确信自己做不到。
　　这么一想啊就不得劲儿了，白小依的心情开始哗哗哗的往下沉，她发现自己一点没把苏渊戕当外人……
　　……………………………………
　　“查！”
　　一道命令自苏渊戕星讯中发出，他站立在宿舍的窗前沉默不语。
　　白小依今天的反常他肯定是要弄清楚的，如果真的是哪个不长眼的欺负了她，呵呵……！
　　一天的时间又要过去了，白小依在晚饭时间就收到了一百根云上人间。
　　这苏渊戕的效率不错不错滴，白小依看他又顺眼了许多。
　　“吃完了告诉我，腻了还有别的种类。”苏渊戕笑道，说着又想撸她的一头毛。
　　“嗯。”
　　白小依点头，她犹豫了一下终究是没有拒绝。人家才送给她一百根云上人间也就是将近一万星币，直接拒绝就显得她太无情了。
　　更何况这家伙摸得她还挺舒服，竟然与头部按摩有异曲同工之妙。
　　一旁的吴盛隆得意的干着饭，在他看来白小依和苏渊戕的关系改善肯定是跟他的宝贝有关。
　　此刻他虽然很想跳出来让这两人感谢自己，但由于怕被揍只好硬生生的憋着了。
　　“小依，来……你最爱的***，啊……”
　　“啊呜……”
　　“你也吃，呐！”有点不好意思却强壮硬气。
　　“嗯嗯，谢谢小依，吧唧吧唧。”
　　“不要吧唧嘴！”
　　“好的，吧唧吧唧。”
　　“…………”
　　“你……算了，吧唧吧唧！”
　　白小依愤愤地盯着苏渊戕也开始吧唧嘴了起来，毕竟对付吧唧嘴的也就只有吧唧嘴了。
　　不管人怕不怕吧唧嘴，至少你吧唧后心里会好受很多。




第155章 第一百五十四章：至尊龙王卡
　　晚上白小依并没有垂钓，她打算留到早上，说不定能钓出顿早餐。
　　按理说明天就要吃冰芯七香宴了，应该饿成饕餮到时候好敞开肚子去享受才对。
　　白小依不是不明白这个理，只是她很清楚自己这小身板哪可能饿成饕餮？
　　再怎么饿也不可能吃太多，估摸着把冰芯七香宴吃一遍就撑了。所以她明天的目标不是吃，而是打包！
　　七星级灵食不打包那岂不是傻子？白小依在星网上搜过，冰芯七香宴的菜式足足有四十九道，这个份量肯定不是一顿就能吃完的。
　　所以为了身体健康她决定早餐还是要吃的，尽管她现在的体格一顿不吃也不碍事。
　　翌日，白小依成功的没有钓出早餐。至于钓出来的是什么……那其实没必要知道。
　　吴盛隆比白小依还要激动，他老早的就来到白小依宿舍门前等候着。好在这家伙还有点理智，知道不能把白小依强行吵醒。
　　而苏渊戕就显得淡定多了，他直到白小依起来后才姗姗来迟。
　　“好吧，那我们出发。”白小依整理好心情，带着他俩出发了。
　　胖胖早在清平区最大最好的来运楼订好了最高等级的雅间，此刻已经在那里安排好了。
　　对于这个来运楼白小依自然不陌生，因为它是一个靠名字崛起的酒店。
　　来运楼正如其名一样非常来运，从它开业到现在完全可以说是一直躺赢在运气上。
　　清平区有什么好的灵食，菜品出现那十有八九是来运楼；有哪位灵厨师突破了那也十有八九是来运楼；遭人恶意诋毁也总是能莫名其妙的反杀……
　　总得来说来运楼就是一个被气运眷顾的酒店，在整个天璇星系都是非常出名，为人乐道的。
　　打个飞的三人很快来到了位于清平区中心地带的来运楼。
　　由于三人都是气质非凡的少年所以倒也没出现保安拦着不让进的狗血剧情。
　　白小依今天特意化了点妆，当然画的男妆而不是女妆。她只是为了让自己看起来更像男人才去学的化妆。
　　这种地方要说最虚的还是白小依，她旁边的两人没有一个怯场的。
　　也幸亏是带了他俩，不然白小依都怀疑自己能不能找到胖胖订的雅间。
　　按理说这种最高规格的雅间都在最顶上的那几层，但实际上却并不是，来运楼的雅间都集中二至九楼。
　　胖胖订的雅间在九楼，当白小依三人到时正好有服务人员在进进出出。
　　雅间门是打开的，她可以清晰的看到胖胖在和一个西装革履的中年男人说着什么。
　　“胖胖，我终于见到活的胖胖啦！”
　　吴盛隆突兀地惊叫着，声音之大让他身边的白小依皱着小眉毛想踹他一脚。
　　这么大的动静自然是惊动了胖胖和那个中年男人，他俩同时的看向了白小依三人。
　　“哈哈，你们终于来了！”
　　胖胖哈哈笑着走向了他们，白小依昨天给他发过她们三人的照片，所以他才能认出来。
　　“胖胖，你好。”
　　白小依礼貌的伸出小手，她打量着胖胖，惊讶的发现这家伙比直播中的瘦不少。
　　胖胖和三人一一打了招呼后道：“来来来，都入座不要客气。”
　　于是四人纷纷落座，餐桌上只有一些饭前小吃，饮料，茶水等等。
　　“介绍一下，这三位都是我的朋友。”胖胖朝那位中年男人介绍道。
　　“贵客们好，我是来运楼的老板李来运，很荣幸各位选择了我们来运楼。”
　　这李来运的态度很好，而且好像还把自己的姿态放的很低。
　　“这是我们的至尊龙王卡，持有它在我们这可以无限制一折消费，这番薄礼还望各位不要嫌弃。”
　　李来运掏出了三张龙纹黑金卡片分别递给了白小依三人。
　　很快李来运溜了，他很聪明的意识到此刻这里已经不是他该停留的地方。
　　“胖胖，我可以要个签名吗？”
　　吴盛隆厚着脸皮凑近了胖胖，他笑容灿烂的很，看来胖胖的确是他偶像了。
　　“好的，没问题。”
　　胖胖点头熟练的掏出笔在吴盛隆的星讯上，衣服上，本子等若干物品上签了名。
　　签完后的胖胖嘴角抽搐着，这种粉丝他还是头一次碰到。
　　得了签名的吴盛隆美滋滋的溜一边儿去了。其实他还有很多话想和胖胖说，但他知道今天这里不是他的主场，绝对不能喧宾夺主地引人不满。
　　“白日兄弟要比照片里的英气许多呢。”
　　胖胖的注意力主要都在白小依身上，说实话昨天他看到白小依照片时真的是惊了个卧槽。
　　可能是由于上次精灵物语的原因，白小依在他的印象中一直都是五大三粗的糙汉子。
　　结果事实却告诉他人家是个可爱的男孩子，他对于这种萌物完全没有抵抗力好吗？
　　这不由的让他想起了之前两人的私信，然后不可避免的想入非非了起来。
　　“胖胖你也跟照片上的不大一样。”
　　白小依说道，她有点紧张，紧张的原因是苏渊戕突然握住了她的手。这家伙也真是的，干嘛突然抓手手？
　　“哈哈，这还不是最近弄冰芯七香宴整瘦的吗？”胖胖做出疲惫的神情，表示自己为这顿七星级灵食操碎了身心。
　　“啊……哈哈，辛苦了，辛苦了。”
　　白小依此刻的注意力完全不在胖胖身上，她敷衍地回答着。
　　这个苏渊戕真是的，抓手手还不满足，竟然还挠她的手心！
　　要不是现在场合不合适她都直接蹦起来给他一拳了。
　　接下来胖胖也没有多废话了，直接凭空挥出了一份份闪闪发光的灵食。
　　整整四十九道灵食组成了冰芯七香宴，顿时间整个雅间都被主调为冰蓝色的霞光笼罩了。
　　冰芯七香宴有一个最为明显的特点，那就是所有的菜品都是晶莹剔透，有种极致的纯净感。
　　“来来来，开吃，我这不整那些虚的，你们怎么舒服怎么吃。”
　　胖胖豪爽的挥手，自个儿直接开吃了起来，那样子与他直播时相差无几。
　　吴盛隆和苏渊戕都没客气，搞得开头还有些拘束的白小依也加入了干饭人团队。
　　这一幕要是让别人看到只会直呼好东西让猪拱了，堂堂七星级灵食冰芯七香宴竟然被如此不优雅的一群人给糟蹋。
　　其实白小依是觉得这样未免太过不尊重冰芯七香宴的，但这又是身为制作者胖胖亲自在带头，所以只好憋着与他们同流合污。
　　（严重卡文，今天依旧两章）



第156章 第一百五十五章：食神真解
　　这道七星级盛宴怎么样自不必多说，干的宾主尽欢那是必然之事。
　　白小依从一开始就不吝赞赏的夸着胖胖，能得到客人的赞赏胖胖自然也是极为高兴的。
　　为此他也掏出了自己的许多珍藏分享给了白小依三人，包括但不限于酒……
　　这会儿众人已经酒足饭饱，但这众人里并不包括胖胖。他一个人几乎干掉了一大半的冰芯七香宴，成功的打破了白小依想打包的美梦。
　　现在这家伙还在吃着饭后小甜点，那美滋滋的模样看不出他有丁点饱腹的感觉。
　　只能说他不愧是行星级大佬，那胃口跟无底洞一样，这让白小依相信了行星级境界的体量可以比肩行星的说法。
　　“我早该问一问的，真没想到你们是学生。”胖胖也停嘴了，他歉意的看着吃撑了的三人道。
　　冰芯七香宴作为七星级灵食，它的食材都是取自行星级生命，其中蕴含的能量自然是十分大的。
　　如果不做一些处理还真不是白小依他们能够吃得消的。
　　他们看着是吃撑了，实际上连那四十九道菜都没能尝完一遍，全是被菜中的能量给撑得
　　“没事，能够吃上冰芯七香宴就很满足了。更何况我们的收获已经够大了，反倒是要谢谢你才是。”
　　白小依摇头道，她事先的确是没想到在这个世界当干饭人都得有身体资本才行。
　　接下来众人又聊了许多，主要是灵食方面。由于事先了解了一些，所以白小依不至于插不上嘴。
　　但很显然她临时抱的佛脚还是有所欠缺，至少是比不过吴盛隆的。
　　比起白小依和吴盛隆，一旁的苏渊戕就显得比较沉默了。但他只是表面沉默，私底下却把玩起了白小依的手手。
　　白小依对此是能忍则忍，胖胖在这她不能实施家咳咳……暴力，
　　而且她才不相信苏渊戕对灵食一点都不懂，久病都能成医，那久吃肯定也能懂点灵食知识的。
　　“小依，我可以这么叫你吧？”突然胖胖跳转了话题。
　　“……”
　　“可以。”
　　白小依犹豫了一下点头道，在说出这话的时候她清晰的感觉到苏渊戕把玩她手手的力度大了些。
　　“我觉得小依你是灵厨师界的天才。”胖胖得到同意后又神色认真的说道。
　　“？？？”
　　这回儿不止白小依一个人惊了，真的假的，她不是挂逼吗什么时候成天才了？
　　“通过刚刚的交流我发现你对灵厨师这一职业和灵食本质的理解很透彻，理念也都跟我相差无几。”
　　“我一向主张灵食是先为修炼服务再是满足口舌之欲的。”
　　胖胖越说越兴奋，到最后甚至来了一句：“知我者小依也，你愿意跟着我学做灵食吗？不收学费的那种。”
　　“嘶……”
　　吴盛隆在一旁倒吸冷气，用着无比羡慕的眼神看向了白小依。
　　胖胖那可是七星级灵厨师，在灵厨师界中那是响当当的大佬人物，只要是知道他的人就没有不想拜师的。
　　而白小依就显得淡定多了，她不仅淡定还蛋疼。因为她之所以对灵厨师的观点和胖胖一样是因为她临时抱佛脚的资料就是胖胖自己出版的书啊。
　　就在她看着胖胖真挚的神情犹豫不决的时候沉默已久的苏渊戕出声了。
　　却见他捏了捏白小依的小手手后看向胖胖道：“可以，但有一个条件。”
　　“？？？”
　　胖胖愣了一下，他看着白小依抛去了疑惑的眼神，大意就是苏渊戕能代表你吗？
　　白小依出奇的没有怪罪苏渊戕替她做主意，反倒是还有种安心感缭绕在心头。
　　虽然这种感觉让她的男儿心觉得羞耻，但这个时候她还是点头了点头。
　　“行吧，你说说什么条件？”
　　胖胖还是很自信的，凭他的条件还能收不下白小依这个志同道合的小家伙？
　　“我希望你能把《食神真解》传授给小依，”苏渊戕淡然的说出了自己的条件。
　　这话一出惊了胖胖懵了白小依和吴盛隆。
　　后两者是根本没听说过什么《食神真解》，而胖胖是惊讶于苏渊戕知道他的身份。
　　《食神真解》是他们王家的镇族至宝，也是天星联邦载入至宝榜的宇宙至宝。
　　“这不可能。”
　　胖胖想都没想就拒绝了，先不说他有没有资格传授《食神真解》，就是有以目前白小依的资格也不够获得它。
　　《食神真解》那可是宇宙级别的至宝，岂能是阿猫阿狗可以学习的？
　　他虽然认可白小依是天才，但在《食神真解》面前还真就只能是阿猫阿狗。
　　至宝是什么？
　　须知能被称为至宝的那都是最少触摸到大帝领域的存在。
　　“换个条件吧。”
　　胖胖没有放弃，他甚至没把苏渊戕的狮子大张口当真。
　　白小依纵然是有万千疑惑这个时候也不得不先压下。讲道理她是想拒绝的，毕竟她可没有当个厨师做菜的想法。
　　哪怕这个厨师是灵厨师，做的也都是些神神奇奇会发光的菜。
　　“那就算了吧。”
　　谁料苏渊戕也跟白小依想的一样，他摇了摇头拒绝了。
　　他想的其实很简单，不能传授《食神真解》的胖胖根本教不了他家小依。
　　以他的地位别说是七星级了，就是联邦宝级的九星灵厨师都可以请来给白小依当老师。
　　这还是当今全人类中都没有食神的情况下，不然食神都可能给请来。
　　“？？？”
　　胖胖一脸不敢置信，他惊道：“你开玩笑的吧？”
　　“小依，你自己考虑考虑，跟着我学灵厨师肯定是不会亏待你的。”
　　“虽然《食神真解》不能传授给你，但我还有其它的食谱啊，即便是比不上《食神真解》那也绝对不会差的。”
　　胖胖急了，能遇到白小依这么个知己真的不容易，他真的不想错过他。
　　说白了他真正看上的不是白小依的天赋，而是和他简直一模一样的理念。
　　“我听他的。”
　　白小依纠结了一番道，天知道这句话把苏渊戕给乐的差点蹦了起来。
　　今天的小依实在是太配合他，太听话了。
　　“……”
　　胖胖无语了，他这是没猜到开局也没猜到结局，简称拿错了剧本。
　　“你先别着急拒绝，反正时间还长，以后你要是想学灵厨师了随时可以找我。”
　　胖胖无奈道，他也不是个死缠烂打的人，既然白小依目前看起来很没主见的拒绝了他，那就先不着急收他为徒。
　　反正人在那也跑不掉，以后随时都可以找白小依探讨探讨（教授教授）。
　　“好的。”
　　白小依点头，这件事也就这么过去了。
　　唯独吴盛隆在一旁呆呆的，他到现在都还不敢相信白小依拒绝了胖胖。
　　他是多么想大喊一声：“胖胖看我呀，我也可以的！”




第157章 第一百五十六章：吃醋的苏渊戕
　　按理说盛宴过后应该是各种浪才对，但考虑到白小依三人体内还有大量能量没有消化所以他们便直接回到了精英班。
　　值得一提的是胖胖也跟着来了，他的理由是：“我跟小依志同道合，愿意为他停留几日。”
　　这话说的像是有谁求着他留下来似的。（吴盛隆：“……”）
　　胖胖的到来并没有引起太多人注意，除了云贺烟，他作为精英班老大于情于理都应该知会一声。
　　对于胖胖这么个牛逼哄哄的大人物云贺烟自然是盛情款待，忙前忙后的一点都不敢懈怠。
　　毕竟排除胖胖的其他身份后人家也是个行星级大佬，真要说起来是可以在天璇星系横着走的存在。
　　云贺烟的态度拿捏的很好，就是那种他给人献了殷勤但你还拿不出证据说他献了殷勤的那种。
　　因为白小依三人都要进行修炼来消化体内的能量，所以胖胖也没有在这个时候打扰他们。
　　反倒是问向云贺烟：“我可以在这开个直播吗？”
　　胖胖实在是想和自己的粉丝们分享分享今天的一切，尤其是白小依是自己知己的消息。
　　但可惜在冰芯七香宴上除了吴盛隆支持，白小依和苏渊戕都投了反对票。
　　甚至白小依还委婉地告诉他并不想露脸，最多允许他发点脖子以下的照片。
　　“这……恐怕不行。”
　　云贺烟迟疑了下终究还是拒绝，精英班本就是个带有隐秘性的地方，常人进都不能进来更何况是直播？
　　他要是敢答应，最终绝对是人胖胖屁事没有自己反而丢了工作。
　　“行吧，我能理解。”
　　胖胖略微失望，看来他的粉丝们是没有福气咯。
　　由云贺烟带领着参观了一圈精英班公开区域后胖胖来到了为他准备的临时住所。好巧不巧就在苏渊戕和白小依的宿舍中间。
　　“小依在这种地方怎么可能比得上跟着我修炼？”
　　胖胖等云贺烟走后便嘀咕了起来，他参观了一圈下来后得出了个教学条件，资源，设施，场地等落后的结论。
　　虽然这里只是天星联邦一个名不见经传的小地方，但不好就是事实，他越发想把白小依带走去接受更好的教育。
　　身为他胖胖的知己怎么能一辈子窝在这种小地方，白小依自己愿意他都不愿意。
　　还在一遍遍打着军体拳（淬体版）消化体内能量的白小依不会想到胖胖打算带她飞事。
　　她现在虽然浑身汗如雨下，但身体却越发有劲精神状态也越来越好。
　　随着一遍遍的军体拳打出，她能够清晰的感受到体内有一股股热流在窜动，那是冰芯七香宴的能量在不断淬体。
　　她有信心这一波下来武道指数至少能够突破到60点，虽然王者武基还远，但应付即将到来的高考是没有问题了。
　　时间流逝，第二天很快到来了。
　　白小依是从昨天回来一直淬体到了现在，至于苏渊戕和吴盛隆她就不清楚了。
　　而效果也是不错的，她的体质吸收能量的能力本就强大，她估摸着再来一天就能完全消化完了。
　　早餐白小依还是去吃了，她现在虽然不需要食物来补充能量，但人活着不止需要能量还要营养呀，尤其是处于发育阶段的她。
　　食堂里苏渊戕他们都在，吴盛隆则是缠着胖胖疯狂的求教，主要话题是食堂的灵食。
　　不出意外胖胖将食堂的灵食批的一无是处，甚至还说出了难以下咽的话。
　　白小依相当无语，如果这都难以下咽，那她以前吃的是什么，前世吃的是什么？
　　“小依。”
　　“白兄。”
　　白小依的到来自然是引起了三人的注意，原本漫不经心的听着吴盛隆和胖胖交流的苏渊戕一下子精神了起来。
　　“大家早上好。”
　　礼貌的打了个招呼后白小依干起了饭，这个时候胖胖也果断而无情的抛弃了吴盛隆，惹的这家伙幽怨地盯起了白小依。
　　“小依，待会我们单独谈谈怎么样？”胖胖搓着手说道，就像要拐卖小孩子的怪蜀黍一样。
　　“？”
　　白小依投去了疑惑的眼神，她的小嘴塞着一口包子，鼓的跟个小仓鼠一样说不了话。
　　“唔唔唔唔！”
　　还没等胖胖解释，白小依突然瞪向了身旁的苏渊戕。
　　然后她拼命的咽下嘴中的食物，憋红着脸蛋道：“干嘛啊？”
　　这句话是冲着苏渊戕说的，因为这家伙突然伸手环抱住了她的腰，还用手指在她肚肚上挠来挠去。
　　苏渊戕没有回她，反而是看着胖胖，那样子好像是在宣布他对白小依的主权所有。
　　“……”
　　胖胖自然是迷糊的很，其实他从昨天就感觉苏渊戕对他抱着若有若无的敌意，而今天敌意变得更明显了。
　　虽然他觉得能知道他身份的苏渊戕不简单，但被这么无缘无故的挑衅他也是有脾气的好吧？
　　不过有脾气归有脾气，他还是得看在白小依的面子上不跟这小家伙斤斤计较。
　　“可以，去哪谈？”
　　又瞪了眼似无事人一般的苏渊戕后她朝胖胖点头道。
　　“去你宿舍？”
　　胖胖这话刚落，苏渊戕突然出声了，他面带微笑而声音古井无波的道：“我也去。”
　　“……”
　　胖胖扯了扯嘴角，他忍……绝不跟小屁孩斤斤计较。
　　“那就去你宿舍吧？”
　　白小依有点奇怪的看着苏渊戕，总感觉这家伙从昨天在冰芯七香宴上就有点不对劲。
　　“行。”
　　胖胖点头，而后便和一手一个包子，嘴中还叼着半个包子的白小依并肩走了。
　　“啧啧啧，苏哥吃醋了？”
　　吴盛隆啧啧摇头的路过苏渊戕调侃了一句。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　吴盛隆的话让苏渊戕眸光一暗，他看着远去的白小依和胖胖低声道。
　　这个王沂霖一口一个知己，志同道合，真把所有人当成小依这个小傻子？
　　反正他不管怎么看，这家伙接近白小依都不像是有什么好事。
　　别人怕你是行星级大能他可不怕，苏渊戕看向胖胖的眼神越来越不爽。
　　“小依，你有没有考虑过去拥抱更广阔的世界？”到地方后胖胖突然一句话问懵了白小依。
　　她不是不懂这句话的意思，而是没想到胖胖会问这个问题。
　　不过人家既然问了，那就回答呗。她理所当然的道：“那肯定呀，我可是要征呃……走遍全宇宙的男人！”
　　“是吗？”
　　胖胖眼睛一亮，但他语气却有点质疑不相信的意味在其中。
　　这可就刺激了白小依，她蹙眉不爽道：“不信？”
　　胖胖没说话，而是做了个杀伤力不大，侮辱性极强的摇头动作。
　　“啧……”
　　白小依眯了眯眼，她道：“看来你是瞧不起我了？”
　　“没有，绝对没有。”
　　“我只是觉得想要走遍整个宇宙怎么也得拥有行星级的境界，而要拥有行星级的实力怎么也得考上个联邦名牌武道大学而已。”说这话是胖胖是斜眼看着白小依的。
　　好家伙，这表情，这语气，这不是明摆着瞧不起她白小依吗？
　　于是她不怒反笑道：“我知道你肯定有陷阱在等着我跳。”
　　白小依的智商今天在线，这个胖胖肯定是在挖坑等她跳了，不然他闲着蛋疼来特意看不起她？
　　胖胖：“……”
　　不待他说话，白小依又道：“可我就是要告诉你，我不仅能上名牌武道大学，我还能上联邦大学！”
　　说罢白小依不理胖胖便走了，留下胖胖一个人独自凌乱。
　　他有点迷惑，白小依是凭什么这么硬气，竟然敢放下豪言考上联邦大学？
　　不是他瞧不起人，是真的没觉得清平区精英班这种地方能有人考上联邦大学，能考上四神兽大学就不错了。
　　疑惑了一会儿后胖胖苦笑了起来，白小依的强硬态度不仅没让他的计划成功反而还得罪了人家。




第158章 第一百五十七章：私谈，君，醋
　　是夜，胖胖站在窗前沉思着。
　　事情既然已经到了现在这个地步，收白小依为徒的想法显然是一时半会儿实现不了了。
　　如此的话他也没必要停留在这，等白小依高考完了再来也不失为一个好机会。
　　他说到底是不信白小依今天说的话，因为不论怎么看，白小依都不像是很厉害的样子。
　　基于这个先入为主的印象，胖胖又心生一计：他想和白小依打个赌，就堵白小依能不能考上名牌武道大学。
　　他也不把话说绝，算是为白小依降了些许难度。
　　赌注自然是白小依输了拜他为师，而他输了则是再宴请白小依干一顿七星级灵食。
　　为了白小依能够上钩他也算是下了血本，以七星级灵食为诱他就不信白小依不心动。
　　而收到胖胖星讯的白小依则是摇头一笑，这堵她肯定得接，白送的七星级灵食干嘛不要？
　　一顿七星级灵食的冰山一角都能让她飙升至少十点的武道指数，这还是她没做好准备的情况。
　　等做好充分的准备她甚至有信心靠七星级灵食冲击王者武基，前提是不会碰到瓶颈。
　　……………………………………
　　“有事？”
　　胖胖看着门外的苏渊戕问道，他早就先一步地发现了苏渊戕。
　　作为行星级强者，他的神识能够覆盖住整个天璇星，发现苏渊戕那自然是轻而易举的事。
　　这还是他只将神识覆盖住了自己房间附近，不然苏渊戕的一举一动都会在他眼皮子底下无所遁形。
　　“找你谈谈。”
　　苏渊戕平静的说道，面对胖胖竟是一点都不怯场。
　　“谈谈……？”胖胖让开了身位让苏渊戕进来。
　　“说吧，谈什么？”
　　胖胖躺坐在床上翘着二郎腿道，白小依不在场他也没必要忍着这个小家伙了。
　　“你既然无法传授小依《食神真解》那就离她远点，她不是你可以觊觎的！”
　　“呵……”
　　胖胖当场轻笑了起来，他饶有兴趣地盯着苏渊戕道：“我倒好奇你是什么人了，凭什么不让我和白小依接触？”
　　这个小家伙明显知道他是王家人，可即便如此依旧是像没把他当回事一样的态度。
　　“凭我！”
　　胖胖话音才落，一道低沉的声音自虚空中传来，而后便见一道修长的身影穿过了似水面波动的空间，
　　这人的气势隐而不露，但只凭借那双犹如恒星般闪耀的双眼便能震慑一切。
　　“烈阳君？”
　　胖胖错愕地的看着眼前俊朗威严的男人，他的笑容也瞬间僵住了。
　　“见过烈阳君。”
　　反应过来的胖胖急忙的从床上跳起来向那男人行礼道，天知道这突然蹦出个烈阳君把他吓得差点尿床。
　　君是天星联邦的顶级荣誉封号，只有恒星级的大能才能被封为君。
　　而眼前的烈阳君就是军部的恒星级大佬，在整个人类文明中都极为出名。
　　因此他才能够瞬间认出烈阳君的身份，而且这会儿他终于明白苏渊戕为什么不怕他的原因了。
　　不是因为烈阳君，而是因为他姓苏。若没有烈阳君的出现他肯定不会这样想，但既然烈阳君出现了那答案基本上就板上钉钉了。
　　烈阳君是苏家人，而苏渊戕又能让其撑腰，这不摆明了他们是一家人吗？
　　“王家人什么时候也敢和我苏家抢人了？”烈阳君冷淡的说道，那模样完全没把胖胖看在眼里。
　　“误会啊。”
　　胖胖满脸苦涩，他这个时候真的后悔死了。干啥当初要理会白小依的评论，如果不理会，现在这事儿也就不会出现，他也就不会得罪苏家了。
　　为了一个知己得罪苏家显然是个赔本买卖，不过这个选择本身就是因人而异的。
　　胖胖的选择是宁愿不要知己也不能得罪苏家，因为他不是一个人，他的背后还有整个王家。
　　“我真的只是想收白小依为徒，真的没其它想法。”在烈阳君的注视下胖胖怂怂地低头委屈道。
　　怎么这个苏渊戕就是不信呢？他知道今天这事的解决关键在苏渊戕身上。
　　“她用不着你教。”烈阳君只是淡淡地说道。
　　“……”
　　“知道了，我……”
　　还想挣扎的胖胖被烈阳君打断：“我来只是为了警告你，白呃……”
　　苏渊戕：“白小依。”
　　“白小依是我苏家媳妇，懂？”
　　胖胖惊愕，白小依是苏家媳妇，确定他现在不是在做梦？
　　白小依他不是男的吗，怎么会是苏家媳妇？
　　“嗯？！”烈阳君冷哼。
　　“懂懂懂，我懂了。”
　　尽管心中有万千疑惑，胖胖还是迫于烈阳君的银威妥协了。
　　“懂就行，你和白小依正常接触可以，但敢有逾越之举动……呵呵！”
　　随着最后两声冷笑烈阳君的身影逐渐化作了虚影，只留那笑声在胖胖耳边环绕。
　　“我不知道你接触小依的目的，但这次的警告不是和你开玩笑。”苏渊戕看了眼神色复杂的胖胖后也走了。
　　看似胖胖和白小依的相遇是个巧合，但白小依给他说过自己和胖胖相识的过程。
　　那么多粉丝中单单和白小依聊的有来有回，苏渊戕宁愿相信是胖胖别有目的也不愿相信是巧合。
　　胖胖看着苏渊戕的背影，心里简直委屈地想哭。天可怜见，他那天真的只是心血来潮给白小依发了个私信而已。
　　绝对没有什么奇奇怪怪的目的，真的就只是心血来潮而已！
　　谁知道他运气就这么好，随便“宠幸”一个粉丝就弄到苏家女人的头上去。
　　他现在哪还能不知道白小依是在女扮男装，至于身份信息什么的对于苏家来说是个问题吗？
　　“害……长这么大就没受过这委屈！”
　　胖胖愁眉苦脸的溜了，都这个样子了还留在这里干嘛，碍苏渊戕那小子的眼吗？
　　当然走之前他通过星讯给白小依解释了一下，只是当他看到自己和她的打赌时脸色更加愁了。
　　他就说白小依为了什么那么有底气，背靠苏家能考不上名牌武道大学吗？
　　“我真的是……遇到你白小依我真的是倒了八辈子血霉！”胖胖无奈极了，他倒不是在埋怨白小依，只不过是吐下槽而已。
　　“唉……”
　　苏渊戕躺在床上叹气，他知道自己这回是冲动鲁莽了点，但事关白小依他就冷静不下来。
　　“这就是吃醋的感觉吗？”
　　苏渊戕想起了白天吴盛隆的话，这还真是他人生中第一次吃醋。
　　胖胖出现前从未有任何男人会带给他这种感觉，而且他到现在都不明白胖胖为什么会让给他威胁感。
　　是因为白小依对胖胖的态度吗？
　　苏渊戕觉得不是，因为白小依对胖胖的态度只能说是礼貌而已。




第159章 第一百五十八章：除夕快乐，以下是心愿单
　　“呼……”
　　炙热的白气自白小依口鼻间喷射而出，犹如一道白色匹练般席卷四五米后才溃散开来。
　　毫无疑问她又通宵淬体了，而结果就是冰芯七香宴的能量已经全部消耗完。
　　她现在没有丝毫疲惫反而精神抖擞，身体也非常的轻灵和有力，这是身体素质暴涨后特有的现象。
　　胖胖给她发的星讯白小依自然是看到了的，但走就走了呗，唯一的遗憾就是没有亲自相送显得不太礼貌罢了。
　　她和胖胖终究是不熟，你让她对胖胖的走哭了吧唧的那肯定是不可能的。
　　去吃饭的途中白小依无语的发现自己和胖胖的话题竟然上了热搜。
　　怎么上的热搜白小依不清楚，她只知道评论区都是一群老色批罢了。
　　大概就是：
　　【喔摇打晌：听闻白日欧皇是小姐姐，特来查证！】
　　【窝要曰嫖：啊啊啊，可恶的胖胖，为什么不给我白日欧皇脸照？】
　　【蜗咬丁悦：那是白日欧皇，说好的彪形大汉呢？！！】
　　【象咬盘骨：看那身形，怪可耐的，可冲！】
　　【香药女娃：听说白日欧皇还是个学生，真的假的？我看着像学龄前儿童呀！】
　　【祥瑶颜帝：秀色可餐，秀色可餐呐！】
　　【请满足我一个愿望吧：白日欧皇赐予我欧气呀，你这可爱欧气一定是满满哒！】
　　……………………………………
　　………………
　　这些只是冰山一角，开始看着还挺有趣，但看多了也就那么回事。
　　但有一点可以肯定的是，她白日不依这个网名可以说是在星网上红了一波。
　　如果她愿意的话完全可以抓住这个机会借着胖胖的东风成为一个网红。
　　可惜白小依并不想当什么网红，她只想征服宇宙！
　　待来到食堂时苏渊戕已经坐好并未她打好了早餐，这家伙已经把她喜欢吃什么摸清楚了。
　　白小依倒也没拒绝，反正次数多了也就习以为常了。
　　“如何了？”吃着吃着白小依突然问道。
　　“什么如何了？”
　　“冰芯七香宴消化的怎么样了？”
　　“哦……早消化完了。”
　　“…………”
　　白小依突然觉得手中的包子它不香了，自己没日没夜的打着淬体拳消化，结果人苏渊戕还比她快。
　　明明她记得苏渊戕是没有她勤奋的，可为什么会这样，云贺烟不是说她体质很牛吗？
　　难道是苏渊戕的体质比他更好？
　　白小依又柠檬了起来，果然投胎投的好坏能够决定你是站在起点还是终点。
　　这苏渊戕不仅投了个好胎，还是个男人！你说这让她怎么能不酸，尤其是这家伙还是自己未婚夫！
　　可惜再酸也只能憋着，谁叫她的投胎技术不如人家呢？
　　与其酸还不如琢磨琢磨下辈子怎么投才能投个好胎，然而她琢磨了许久也没琢磨出投胎过程中哪里可以操作操作。
　　记忆中的投胎过程依旧清晰，她不仅没能找出可操作的空间，还至今没找到自己为什么是个女孩的原因。
　　吴盛隆其实已经来过，可能是因为胖胖走了的缘故他又回去了。
　　他们三人中就他最不勤奋，整天黏着胖胖置他腹中的宝咳咳……能量于不顾。
　　冰芯七香宴的事结束后白小依便觉得自己闲下来了，每天就是淬体，淬体，淬体……
　　就这么过了十天后，这个时候离高考只剩下27天，精英班的气氛竟然也难得紧张了起来。
　　这一天白小依和苏渊戕以及吴盛隆三人被叫去了云贺烟的办公室。
　　云贺烟颇为感慨地看着眼前的三个少年，两个六十多武道指数，一个将近四十武道指数。
　　吴盛隆完全就是意外之喜，谁能想到他会有吃到七星级灵食的福气？这说起来云贺烟自己都羡慕的很。
　　“这次叫你们来是为了安阳省中学生武道实战大比，都知道这个东西吧？”
　　白小依三人纷纷点头，这个武道大比最近可是在天璇星星网上持续热搜呢。
　　而它能被这么多人关注的原因中最重要的一点就是可以在高考中加分，当然这个加分只限于天璇星系。
　　所以白小依三人都没有过于关注它，反正他们的目标大学都不在天璇星系。
　　吴盛隆是把目标放在了青龙大学，以前的他或许有些悬但现在却是够资格了。
　　“这一届的武道大比我希望你们都能去，虽然你们都不需要加分的机会，但去历练历练也是好的。”
　　“当然要不要去你们自己决定，我只是建议而已。”云贺烟说罢后便等待着三人的答案。
　　“不去。”
　　“不去。”
　　“去！”
　　三人差不多异口同声，就是他们中间出了个叛徒，竟然不保持队形。而这个叛徒……正是白小依！
　　“小依，你……？”
　　苏渊戕诧异的看着身旁的白小依，他咋没整明白白小依在想些什么呢？
　　“我有不得不去的理由，但我不能说。”
　　白小依耸了耸肩道，就在刚刚她突然意识到这个武道大比或许能解决她这几天一直苦恼的事。
　　那就是强者试炼中的征服清平区，这个项目的进度白小依可以说是零。
　　想要征服清平区那第一步肯定得有知名度，而白小依这名字在清平区各大学校里提出来估摸着也就只有第三中学的人知道。
　　更别说她在第三中学出名也不是靠实力，而是靠不合乎常理的呆。
　　所以白小依就在想是不是她在武道大比中拿到冠军就能间接的完成征服清平区的任务？
　　事实上她要真拿到了武道大比的冠军，别说是清平区了就是整个安阳省都会被征服。
　　虽然那些佼佼者不会去参加武道大比，但他们终究只是少数人，而且清平区的精英班已经被她征服了。
　　所以她只要能在武道大比中拿到冠军那征服清平区肯定是妥妥的。
　　“行吧，那我也去。”
　　“呃……那我也去？”
　　眼看白小依态度坚决，苏渊戕和吴盛隆先后改变了主意。
　　云贺烟满意的点头，他本来就是建议他们去参加的。
　　正当他准备说什么的时候白小依突然蹙眉道：“不行，你们不能参加，尤其是你苏渊戕。”
　　笑话，要是让苏渊戕参加了她还怎么拿冠军？
　　没错，她现在还是打不过苏渊戕，这家伙好像永远比她强一丢丢似的。
　　“呃……行我不参加，但我要跟着你去。”
　　苏渊戕对于参不参加都无所谓，只要是和小依呆在一起就行。
　　“那我也……”
　　“咳咳！”
　　“不去了，不去了。”
　　吴盛隆话还没说完便被苏渊戕的咳嗽声打断，吓得他生生改变了主意。
　　白小依对此萌翻白眼，这苏渊戕啥意思她看的一清二楚，不就是想和她过二人世界吗？
　　虽然精英班其他人肯定会去，但整个精英班也就只有吴盛隆会黏着白小依。
　　（还有一更）



第160章 第一百五十九章：出发安阳省大比
　　安阳省中学生武道实战大比作为省级竞赛自然是要以市（区）为单位进行的。市级以下的参赛人员已经在之前选拔好了。
　　所以白小依虽然已经报上了名，但依旧得等清平区统计好了所有参赛人员才行。
　　这么一等就等了三天，距离高考时间再一次缩减到了24天。
　　这三天中白小依的戊土九重霸刀决终于有了实质性的进展，具体表现在可以在和苏渊戕对抗的时候起作用了。
　　这就很厉害了，因为能够对苏渊戕起作用就意味着能够碾压其他不如苏渊戕的人。
　　这一届的武道大比由清水区承担举办，清水区算是省会城区中实力靠前的一批，肯定比清平区强就是了。
　　精英班几乎全员出动，之所以是几乎是因为有个吴盛隆碍于苏渊戕的银威没去。
　　整个精英班除了白小依三人，还真没谁敢说能百分百考上系外更好的武道大学，所以他们对这次的加分机会还是很重视的，算是给自己留条后路。
　　他们并没有和清平区大队伍一起，而是比他们慢一步出发。这个决定是云贺烟下的，说是巴拉巴拉……
　　清水区武道大比场地距离精英班区域大约有156公里左右，包个悬浮车过去也就不到六分钟的样子。
　　这个时间让白小依不太适应，一百多公里六分钟就给跑完了，她终究还是在受着前世记忆的影响。
　　正是因为这个速度，所以他们出发时基本上就是大比开始的当天。
　　而且还是在大比开始前半个小时，完全就是不慌不忙的状态。
　　当白小依他们到的时候大比场地已经差不多是座无虚席的样子了。
　　中学生武道大比是允许观赛的，政府也是靠着门票来减少举报武道大比的亏损。
　　这场地就是一个大型的体育馆，平常都是用来进行大型体育活动的。
　　此刻的体育馆已经临时搭建了九个擂台，呈九宫格形状摆放着。这些擂台虽然是临时搭建，但足以应付一群最多武者萌新的中学生战斗了。
　　有专门的志愿者引着来自各个城市的比赛队伍，好巧不巧清平区的大本营就在清水区旁边。
　　另一个和他们相邻的是北河市，北河市处于安阳省边境，整体实力处于中下游。
　　精英班学生的到来自然是引起了清平区普通学生的阵阵惊呼。
　　别看这群精英班学生被白小依瞧不起，但实际上在普通学生眼中依旧是牛逼哄哄的大佬。
　　哪怕是每个学校的甲班学生也是一样，毕竟大多精英班学生都是从他们之中选进去的。
　　没有意外，第三中学认识白小依和苏渊戕的学生们注意到了精英班中的白小依和苏渊戕。
　　而且由于苏渊戕和白小依的变化都有点大，导致他们开始还怀疑自己是不是认错了。
　　“卧槽，那真是白小呆和苏大强？”
　　“应该不是吧，虽然是挺像的……”
　　“不是，敢情他俩消失两个多月是跑到精英班去了？”
　　“妈妈，这个世界好奇幻，我要重新投胎，我也要进精英班！”
　　…………………………
　　……
　　脑子不灵活的同学们还在那叽叽喳喳，脑子灵活的学生已经跑到李萧缘那询问了起来。
　　李萧缘作为第三中学带队老师也来到了这里，面对学生们的询问他只好坦白了。
　　这一坦白可就深深刺激了学生们的自尊心，尤其是六年丁班几个学生，这里面就有熊斌。
　　熊斌握紧着拳头，他真的是不敢相信苏渊戕和白小衣能够进精英班。明明他们之前那么弱，尤其是白小衣，他可以一屁股坐死一堆的那种弱好吧？
　　可惜再怎么不信事实也都摆在了眼前，他现在都不敢上去打个招呼，只能以复杂的眼神看着白小依等人路过。
　　甲班学生不用说，那肯定是全都来了。这里面自然也有上衫纤云，她神色惊愕的同时也不免觉得荒诞。
　　虽然上次白雾事件中她察觉到了白小衣和传闻中的不一样，但这个不一样也太不一样了吧？
　　第三中学众所周知的小呆子竟然一跃成为精英班的天才，即便精英班她也能够进去，但这并不妨碍她震惊。
　　震惊之余就是浓浓的兴趣，自从上次一别她就想深入了解一下白小衣，可惜后面找不到人就不了了之了。
　　只是她那个小鬼弟弟成天嘟囔着要找白小衣报仇，就是不知道白小衣干了什么让他这么惦记。
　　对于众人的注视白小依开启了面无表情模式来应对，以她的听力自然是能听到这些人大多数都是在讨论她和苏渊戕。
　　讨论就讨论吧，哪怕大多数都是震惊，不信，认为有内幕。
　　白小依虽然很不爽，但没必要在这个时候逞口舌之能，待会用战绩打脸征服他们就好了。
　　精英班就是精英班，住所都和普通学生不一样。他们都是单人间，虽然是那种临时用可拆卸材料做的隔间，但也足以羡煞那些普通学生。
　　武道大比一共三天，第一天决出前一百名，第二天前五十名，第三天前十名。
　　综合来说第一天最忙，也是选手实力最参差不齐的一天。
　　而就是这一天精英班的学生拥有直接晋级的权利，避免了不必要的淘汰和数十上百场的战斗。
　　白小依虽然想尽快惊掉那些质疑她和苏渊戕的人的眼睛，但能够直接晋级还是很爽的。
　　然而云贺烟并不想让他们松松，准确来说是不想让除苏渊戕和白小依外的人轻松。
　　他要求大家去多了解了解其它市精英班的实力，不管用什么方法都行，只要不违法。
　　这也是锻炼他们搜集情报的能力，本来他还想让白小依和苏渊戕也去的，可惜两人直接默契的不鸟他溜了。
　　直接给云贺烟气的笑骂：“**你们个**”。
　　解散后白小依和苏渊戕都没回到自己房间宅着，他们前往了第三中学的营地。
　　既然李萧缘来了，于情于理他们都该去见见这位前班主任暨师兄。
　　苏渊戕和白小依的到来又引起了一阵惊呼，可惜这些家伙也就只会惊呼。
　　暗地里说她和苏渊戕怎么样怎么样，这会儿他们来了却又不敢当面质问。
　　“可以呀，苏大强我真是小瞧你了。”
　　这是李萧缘自上次苏渊戕闯进他办公室后第一次见到他，讲真他收到云贺烟的消息时那表情真的是卧了个大槽。
　　“还行。”
　　苏渊戕颇为酷酷的点了点头，而后道：“李老师近来如何？”




第161章 第一百六十章：傻子来了，傻子走了
　　“托你俩的福，我这教出两个精英班学生的实习老师过的当然是滋润的很。”
　　李萧缘咧嘴笑着，他这就相当于白捡两大便宜，你说他能不高兴吗？
　　“你们呢，在精英班过的怎么样？”
　　他看着苏渊戕和白小依，这两家伙现在看起来都挺精神，想来在精英班过的是不错的。
　　“还行。”
　　“讲讲呗，怎么个还行法？”
　　“好，反正闲着也是闲着。”
　　……………………………………
　　………………
　　与李萧缘聊了会儿后两人继续逛了起来，途中碰到了熊斌，可惜这家伙好像变怂了，连招呼都不敢打一声。
　　这要是换了张远山早就屁颠屁颠凑上来，可惜这家伙没资格来。
　　差不多半个多小时的时间白小依和苏渊戕把整个体育馆逛了一圈。
　　这个时候安阳省中学生武道实战大比的开幕式才结束，上面的领导和特邀嘉宾一如既往的巴啦啦讲着废话。
　　接下来就是武道大比的正式内容了，白小依好奇的观看了几场比赛然后觉着无聊又溜了。
　　这些家伙的战斗毫无技巧性，偶尔施展出来的基础格斗技巧还都拙劣不堪。
　　总结起来就是小朋友互相掐架，说菜鸟互啄都是抬举他们了。
　　而那些围观的观众也是时不时的发出大笑，看来他们来不是为了看比赛而是为了找乐子。
　　好在这些都是中学生而已，倒也没谁真的正儿八经的批评。
　　要是哪个大学生打成这样，那必然是要被喷的狗血淋头。
　　“接下来去哪？”
　　白小依仰望地看着茫茫人头，没办法身高摆在这，纵使她心比天高也只能被身高死死地限制着视野。
　　“问我？”
　　“不然呢，问鬼？”
　　“嗯……”
　　苏渊戕作思考状，而后摊了摊手道：“不知道。”
　　白小依：“……”
　　“白小衣？”
　　就在两人皆沉默的时候，一个有点耳熟的女声从他们身后响起。
　　“上同学？”
　　白小依回首看去，声音的主人赫然是之前那个好心的恬静小姐姐。
　　上衫纤云：“……”
　　她勉强扯出一丝微笑点头道：“好久不见，恭喜你进入了精英班。”
　　“谢谢，哦对了，上同学你是不是有个弟弟？”白小依笑容甜甜地回谢着，对于笑脸相迎的漂亮小姐姐她的态度是很好的。
　　“我……”
　　上衫纤云并没有马上回答，她神色无奈地犹如憋出了内伤道：“白同学，我姓上衫……”
　　白小依：“……”
　　“哈……啊……哈，抱歉抱歉。”
　　白小依尴尬极了，一旁的苏渊戕却是忍俊不禁的出声了：“她脑子有问题，上衫同学见谅。”
　　“？？？”
　　白小依懵了。苏渊戕这是骂她了，他怎么敢的，她是不是该有点什么反应？
　　“噗嗤……”
　　上衫纤云笑了，她看着白小依萌萌懵懵的表情没有忍住，尤其是苏渊戕戳的白小依脑阔一歪一歪的时候。
　　“没事的，这位同学是……？”
　　她并不认识苏大强，那现在的苏渊戕自然也是不认识的。
　　“我叫苏渊戕，是白小依的男……”
　　白小依：“咳咳！”
　　“的好朋友”
　　“苏同学，很高兴认识你，我叫上衫纤云。”
　　好家伙，这两人给聊得有来有回，一旁的白小依就郁闷了。她的问题上衫小姐姐都还没有回答呢。
　　“啊抱歉，白同学和我弟弟之间是不是有什么误会啊？”
　　好在上衫纤云注意到了白小依的表情，她歉意而又好奇的问道。
　　“也没什么，就是巴啦啦……”
　　白小依将之前和上衫禾之间的闹剧讲了出来，自然是引得上衫纤云和苏渊戕大笑了起来。
　　“对不起白同学，我弟弟就是被宠坏了，改天我抓他来给你道歉。”
　　上衫纤云笑的眼泪花都差点蹦了出来，但她还是尽量保持表情严肃地歉意道。
　　“不用不用，就是个小孩子罢了。”
　　白小依连忙摇头，她可没功夫也没闲心让上衫禾道歉，反正当初那一脚也差不多恩怨两清了。
　　“那怎么行……”
　　“纤云，你怎么在这儿？”
　　上衫纤云刚想说什么，一个不知道从哪儿冒出来的青年打断了她。
　　“吴盛兴？”
　　“如你所见，我在和同学聊天。”
　　上衫纤云的的语气顿时从温雅亲和变得冷淡。
　　“同学，也是你们甲班的？”
　　这吴盛兴毫不介意上衫纤云的冷淡，他肆意地打量着白小依和苏渊戕，而在看到白小依的时候眼神瞬间变得惊疑不止。
　　估摸着是在疑惑白小依的性别，白小依现在出门都是画着男妆的，不然别人说什么都不会相信她是男生。
　　“不是，他们是……”
　　上衫纤云摇头，她还没说完便被吴盛兴一脸不满的打断。
　　“不是甲班的那就没必要交流了，本来你在甲班呆着叔叔阿姨就不满，现在怎么还和甲班以下的人聊在一起了？”
　　这话一出，全场寂静。
　　白小依觉着这家伙简直是莫名其妙，话语间那股子倨傲的感简直不要太浓。
　　苏渊戕也是不善地看着吴盛兴，这种人他遇到过太多，本来也不应该多搭理它，但奈何今天小依在场。
　　“吴盛兴，我的事不要你管！”
　　“还有他们是精英班的！”
　　上衫纤云面色不善地冷声道，她真的是烦死这个自大的家伙了。
　　若不是他们两家有着那么点关系，她根本都不想理吴盛兴。
　　“精英班？”
　　吴盛兴惊愕，脸上不屑的神色少了许多，但看向白小依和苏渊戕的眼神依旧是高傲的。
　　“我有个不争气的弟弟，他叫吴盛隆在精英班当班长，他应该也来了吧？”
　　他不待白小依和苏渊戕出声又自顾自道：“听闻这届精英班不太行，你们得再加把劲努力啊，别到时候给我们清平区丢大脸了。”
　　吴盛兴这话说的还真把自己当长辈了，他话语之间的训导味十足。
　　“够了！”
　　上衫纤云突然喝斥一声，她向白小依和苏渊戕抱歉道：“让你们见笑了，我们以后有机会再聊，祝你们大比取得好成绩。”
　　说罢她便扯着吴盛兴走了，脸色铁青的是个人都看得出她很生气。
　　白小依和苏渊戕面面相觑，良久她道：“傻子来了，傻子走了。”
　　“嗯，刚刚有个煞笔从眼前飘过。”
　　苏渊戕秒懂白小依的意思，他摸摸白小依的脑阔温声道。
　　“爪子！”白小依寒声。
　　“小依不要生煞笔的气，那就是个自以为是的蠢货罢了。”
　　“猴……子……偷……！”
　　苏渊戕果断溜了，他明明还想趁机多挼挼小依毛绒绒的小脑阔来着。
　　（今天虽然晚，但这只是开始！）



第162章 第一百六十一章：初见效果
　　晚上的时候上衫纤云又特意来道歉了一次，看得出这姑娘是真心感到过意不去。
　　白小依两人自然是没生她的气，只有苏渊戕问了句吴盛兴是什么身份。
　　结果让人还挺感到意外的，这个吴盛兴意外的过于辣鸡。
　　他是上上届的精英班学生，目前就读于朱雀大学二年级，来这里是作为特邀嘉宾的身份被邀请的。
　　本来吧神兽星域的四神兽武道大学的确是挺牛批的，它们都是联邦的名流大学，但可惜不论是白小依还是苏渊戕都看不上。
　　所以他们才会觉得辣鸡，区区一个朱雀大学的学生就这么傲？
　　白小依顿时对朱雀大学的印象就不好了，这可能就是第一印象的重要性，即便吴盛兴代表不了整个朱雀大学。
　　但相比起来她觉得青龙大学更好，毕竟无论是雪浅语，米奇林还是李萧缘都是很优秀的人，没一个像吴盛兴那样的。
　　上衫纤云走后白小依带着苏渊戕回住处了，他们刚刚其实一起吃了顿晚饭，上衫小姐姐请的。
　　“是你？！”
　　路过清水区精英班营地时白小依和苏渊戕撞上了凡一等人。
　　这家伙面色不善的瞪着白小依，他可没忘记那天晚上的大败特败。
　　他后来仔细反思了一段时间发现自己输在了哪儿，那就是白小依这个小美女（女表子）！
　　如果不是白小依的武力压制，那天晚上即便是被反包围了又如何，他们的硬实力是处于压制地位的。
　　所以如果没有白小依，他们真的不一定会输。
　　想通这一点后凡一又瞧不起吴盛隆了，转而将仇恨放在了白小依身上。
　　“凡同学，好久不见。”
　　白小依还是很礼貌的，她微笑的打着招呼。殊不知这微笑落在凡一眼中是何等的刺眼，何等的嘲讽。
　　“哼！”
　　凡一对白小依没什么好脸色，在面子和尊严面前美色不值一提。
　　“莫名其妙。”
　　白小依看着擦肩而过的凡一等人嘀咕着。
　　看得苏渊戕是一阵摇头，他怎么感觉自己的小依总是在呆萌和精明之间反复横跳呢？
　　接下来就是各回各家，白小依残忍的拒绝了苏渊戕想同居的无礼请求，这个家伙休想抢她钓出来的宵夜。
　　翌日，一百进五十赛程开始了。
　　对于熊斌和上衫纤云进入了前百白小依表示她很开心，毕竟这两人算是她为数不多认得到的人了。
　　白小依的第一场在十分钟后，基本上是今天的第一批，班上其它同学都比她晚。
　　很快啊，白小依上场了。
　　临走时苏渊戕嘱咐了一句：“别太暴力了。”
　　这话说的白小依萌翻白眼，她也没想到自己竟然走了力量这条路。
　　本来开始选九重天只是因为它是个前期神技，根本没想过走力量道路。
　　只能说霸者出现的太巧合，各种因素的综合下她就成了现在这样。
　　但是别说白小依还挺享受这种力量爆炸的感觉，因为这能让她觉得自己还是个爷们，并没有因为变成了萌妹子而软了下来。
　　“第一批开始！”
　　总裁判宣布了开始，很快每个擂台的裁判也都一一宣布了开始。
　　按照礼仪，开打前肯定是要双方自我介绍的。
　　白小依感觉这种礼仪很羞耻，但没办法她不得不遵守。
　　“绝壁市二中甲班素云涛，请赐教！”对面是个挺英俊的男子。
　　“清平区精英班白小依，请赐教！”
　　白小依抱拳回礼，顿时让素云涛脸色大变。
　　本来他看到白小依这瘦弱的小身板还高兴的不行，结果人家竟然是精英班的。
　　他有自知之明，不管是那个市的精英班学生他战胜的几率都很小。
　　不过即便如此他也还是要尝试，主要是白小依的身形太给他自己能赢的错觉了。
　　“开始！”
　　一声令下，素云涛先动了。
　　面对比自己强的存在那肯定得先发制人，不然等人家动了他还有没有机会都不一定。
　　“太慢了。”
　　白小依看着素云涛靠近的身影摇头，她直接施展踏雪无痕，从速度上碾压了素云涛。
　　“卧槽，武技！”
　　“兄弟们，这是什么武技，好帅。”
　　“废话呀，是个武技都帅好吧？”
　　“这是白小衣？”
　　“太强了，不愧是精英班的大佬。”
　　“怎么可能，不是说白小衣是靠关系进的精英班吗？”
　　“素哥哥你好惨，怎么就碰见精英班的学生了呢？”
　　“无了，无了。”
　　………………………………
　　…………
　　白小依的踏雪无痕直接轰动了周围观看的学生，至于正儿八经的观众们的反应倒还好。
　　他们毕竟都是见过世面的，而且精英班学生会武技是常规操作。
　　不出意外的素云涛被秒杀了，他生无可恋的被白小依击飞出了擂台。
　　“白小衣，胜利！”
　　裁判宣布了结果，而后开始进行下一场。
　　“不暴力吧？”
　　回到苏渊戕身边接受了几句自家同学们的恭维后白小依朝苏渊戕道。
　　“……”
　　苏渊戕没有说话，但是他的爪爪正在伸向白小依的脑阔。
　　“爬！”
　　白小依自然是不允许，她远离了苏渊戕来到了云贺烟身边。
　　云老头正在给其他学生抱佛脚，对于白小依和苏渊戕两人基本处于放养状态。
　　白小依也不介意，她在云贺烟身边呆了会儿后便跑去看有精英班学生的擂台了。
　　苏渊戕自然是跟在她身边，这家伙基本上已经成了白小依的跟屁虫。
　　昨天已经决出了非精英班的前一百名，今天则是要决出加上精英班学生的前五十名。
　　这就意味着今天有大部分人要战斗两次，而恰巧的是白小依就在其中。
　　“开始！”
　　白小依依旧是敌不动我不动，哪怕她这次的对手同为精英班学生。
　　“白小衣加油！”
　　“xxx加油！”
　　“清平区必胜！”
　　“xxx市必胜！”
　　“这个世界太奇幻了，几个月前的我怎么也不会想到我现在会在这里给白小呆打气。”
　　“嘶……世事无常啊！”
　　………………………………
　　…………
　　不出意外，白小依的观赛人数依旧不少，大都是一些认识她的三中学生。
　　只不过有了早上的一场战斗之后这些人的态度已经发生了变化，大多数人都开始支持起了白小依。
　　白小依对此很开心，因为这种现象已经说明她的想法行之有效。
　　等她拿到冠军后，征服清平区的任务一定能够完成。
　　“白小衣，胜利！”
　　依旧是毫不费力的拿下了胜利，这一次带给众人的震撼远超第一次。
　　“卧槽，一……一招秒杀？”
　　“妈妈呀，精英班学生也能差距这么大吗？”
　　“厉……厉害了”
　　“这个白小衣不简单，以前隐藏的太深了。”
　　“我愿称他为扮猪吃老虎界的最强王者！”
　　………………………………
　　…………



第163章 第一百六十二章：咕咕兽，出来吧！
　　如果时空终端碎片有声望值功能，那白小依可以肯定自己的声望值在biubiubiu的往上飙。
　　虽然今天自己只打了两场，但架不住观注的人多，更别说这还是现场直播了。
　　不说是整个清平区，只说第三中学基本已经人尽皆知她白小依进了精英班，而且还强的过分。
　　白小依现在的表现和以前的白小呆形成了强烈的对比，这个话题基本引爆了整个三中的论坛等各种社交平台。
　　这些是学生们的反应，至于老师们和领导们也同样震惊，但好在问题不大。
　　有苏渊戕这么个大靠山在，白小依并不怕某些狗血剧情出现。
　　也只有在这种时候她才会想起苏渊戕的好，才会有觉得嫁给苏渊戕也不错的想法。
　　晚上的时候五十强的名单已经公布，基本全是精英班学生。其实每一年都差不多如此，但好在只要是前一百五十名都能有加分的奖励。
　　非精英班学生竞争的其实就是第一百到第一百五十的名额。
　　熊斌获得了第110名，这个成绩已经很不错了，因为再靠前就是没有进入前五十的精英班选手区。
　　对于熊斌取得这样的成绩白小依并不意外，她意外的是上衫纤云竟然闯入了五十强。
　　这姑娘似乎就是传说的精英班外大佬，事实上如果白小依没有加入精英班她也会是非精英班大佬。
　　但如果再给她一次选择的机会她依旧会选择加入精英班。
　　先不说云贺烟对她的确挺好，从修炼进度和身体发育都很关注的好！
　　就说那么多修炼资源，如果她不加入精英班还真没法在短时间内获得那么多淬体的资源。
　　“好像不对劲呀。”
　　看着眼前的数据白小依突然感觉不对劲了，因为她发现自己有点理解不了大赛官方对晋级的规则。
　　她发现今天被自己秒杀的那个精英班选手也进了五十强。
　　“害……”
　　良久白小依总算明白了：
　　精英班选手会首先匹配到非精英班选手，胜了则会匹配到精英班选手，再胜则是直接晋级。输了的精英班选手则是与一样输了的精英班选手对阵，赢者晋级，输者继续与输者战斗直到五十强名额满。
　　非精英班选手如果第一场赢了精英班选手直接晋级，输了第二场对阵非精英班选手，直到再次对阵精英班选手赢了晋级，否则无缘五十强，所有战绩用作排名依据，毕竟精英班总人数是超过五十人了的。
　　这个规则怎么说呢，既给了精英班选手足够的偏袒又给了非精英班选手一战晋级的机会，同时还体现了运气也是实力的一部分的思想。
　　明白了过后她才发现自己把比赛想简单了，她本以为自己比两场已经是多的了。
　　却没想反而是最少的，呃不对……战胜了精英班选手的三个非精英班选手更少。
　　这三个人里就有上衫纤云，其它两个是其它城市的。
　　“我就说怎么从早上打到了晚上，原来如此。”
　　白小依心中的疑惑解决，新的一天也要开始垂钓了。
　　“凎！”
　　“这什么东西？”
　　白小依看着手中的卡片，大概有她巴掌大小。
　　“咕咕兽召唤卡，五星级召唤卡？”
　　“什么鬼啊？还是一次性的！”
　　白小依第一次钓到这种充满游戏感的东西，一时间觉得颇为新奇的同时又感觉古怪。
　　“原来如此，就是召唤个鸽子出来嘛！”
　　盯了半晌白小依终于搞清楚了此咕咕兽非彼咕咕兽，而是一只鸽子类的魔兽，来自一个***世界。
　　这只鸽子拥有打断的能力，各种打断不分实力，只看概率。
　　这么看的话似乎还是个挺不错鸽子，白小依有些心动了。
　　心动不如行动，她直接使用了召唤卡然后召唤出了一只纯白色的小鸽子。
　　这鸽子小小的，萌萌的简直跟她一样可爱。
　　此刻这小家伙正歪着小脑袋站在白小依手心瞅着白小依。
　　“咕咕，咕咕。”
　　小鸽子叫了两声，那声音脆脆的，奶奶的，直击了白小依那柔软的小心脏。
　　“就叫你咕咕吧，好不好呀？”
　　被小鸽子咕咕萌化了的白小依也超级萌了起来，她的声音也不知不觉脆脆的，奶奶的了起来。
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”
　　咕咕看起来很高兴，在白小依的手掌上跳了几下而后环绕着她飞了起来。
　　“唔，好乖啊！”
　　白小依要被萌死了，殊不知若是苏渊戕看到她这副样子也会被萌死。
　　翌日，拥有了咕咕的白小依一夜没睡，尽在那逗咕咕玩儿去了。
　　眼看就要到她今天第一场的时间了，白小依不舍的将咕咕放进了时空终端碎片中。
　　她并不打算让别人知道咕咕的存在，苏渊戕的话可以考虑考虑。
　　“开始！”
　　观众轰动，喧哗，尖叫……
　　“白小衣，胜利！”
　　第一场毫无悬念的结束，白小依依旧是一击秒杀。
　　一些这两天都关注的清平区学生都快成她的小迷弟，小迷妹了。
　　要知道这些人可都是能够参加安阳大比的学生诶，他们当小迷弟，小迷妹的含金量还是很大的。
　　今天的晋级规则就是先决出胜利的二十五人，然后巴啦啦……
　　总之白小依稀里糊涂的一阵碾压就进了前十，这个时候她在清平区的知名度已经达到了村里的希望级别，谁让她是整个清平区唯二的前十呢？
　　值得一提的是凡一竟然没晋级前十，原因不是他不够强而是运气不好的遇见了目前冠军呼声最大的辣个女人。
　　咳咳，这个女人不是白小依，她现在在外人看来可是男人。
　　这个女人其实是来自安阳省清云区精英班，听说还是班长。
　　她叫月神，简简单单两个字突出了她父母的自信和期望。
　　而月神也不负自家父母的期望成功的人在清云区却把名声给传到了整个天璇星系。
　　没错，是整个天璇星系。
　　之所以这么厉害是因为她是学生的同时还是个明星，演过几部在天璇星系挺火的电影。
　　白小依看过她的战斗，感觉她现在也就跟吴盛隆差不多，大概或许要强些，应该是四十出头的武道指数。
　　除了月神还有一个女人也值得一提，那就是上衫纤云，这姑娘竟然也晋级了前十。
　　只不过她不像白小依那种每次都是一击秒杀，所以大家都觉得白小依要强些而已。
　　虽然事实是白小依的确要强，而且还不是强一些。




第164章 第一百六十三章：霸气依
　　十强既然已经决出，接下来自然就是排位了。
　　排位的规则很简单，不再采用匹配的机制，而是让选手们自己选对手。
　　反正就是打，打到所有人都服你了你就是第一，同理其它名次也是如此。
　　由于是十强对决，现在基本上所有人的目光和直播设备都集中在了白小依十人身上。
　　现场的气氛也十分火热，大家都在为自己所在的城市加油，当然只有有选手进入了十强的城市才有资格。
　　就比如身为主办方且身在主场的清水区就没资格，偏偏他们的观众人数还是最多的。
　　不用看都知道现在清水区观众的脸色有多差，关键是他们还不能喷他们的精英班，因为凡一的确是因为运气差了才没能进前十。
　　可想这股憋屈劲有多恼火，更可气的是还有别的城市在幸灾乐祸。
　　所有城市中清平区的人喊的最卖力，因为清平区是唯二拥有两个十强的城市之一。
　　另一个城市是清云区，他们不同于清平区，他们是年年都至少两人进十强，所以观众的情绪并不是很激动。
　　清平区就不一样了，他们已经连续好几年没有人进前十了。
　　上一次高光时刻还是姜云时代，至于中间的雪浅语啊，李萧缘啊等人都没有参加安阳大比。
　　所以观众们，学生们，带队老师领导们都很兴奋。
　　对于云贺烟来说，白小依是必然，上衫纤云则是惊喜，讲道理他现在已经在想怎么把上衫纤云忽悠到精英班来的办法了。
　　“加油，加油，加油，清平区必胜！”
　　“白小衣，白小衣，白小衣！”
　　“小衣是第一，第一是小衣，小衣冲冲冲！”
　　……………………………………
　　…………
　　随着白小依率先踏出，清平区观众席的声音彻底压过了所有城市，天知道他们那么点人是怎么暴发出这么大声音的。
　　或许这就是集体荣辱感吧，在这一刻所有清平区人都是白小依的迷弟，迷妹。
　　这么多人为自己呐喊，白小依自然是要有所回应的。只见她淡然的抬手一压，顿时间清平区的声音消失。
　　不得不说这波逼装的不错，主要是清平区人配合的到位。
　　其它城市的人见此也突然喊不出声了，总觉得再喊下去似乎有些不得劲。
　　于是乎现场就这么安静了下来，差不多所有人的目光都看向了身材娇小的白小依。
　　“你们……一起上吧！”
　　白小依效仿起了当年的姜云，她觉得姜云当时的心态应该和她差不多，只想一打九赶紧拿冠军。
　　这话一出，全场寂静！
　　寂静数秒后是鼎沸的喧闹，不同于清平区的懵逼，其它城市直接狂喷了起来。
　　“太特么嚣张了这货，他以为他是谁？”
　　“啊啊啊啊啊，月神干爬这家伙，太会装逼了呀！”
　　“这兄弟，我服！”
　　“啧啧啧，这小家伙是想学当年的姜云？”
　　“白小衣他在干什么？”
　　“马德，血液都燃起来了啊，兄弟们给老子怒吼起来：小衣牛批，小衣牛批，小衣牛批！”
　　“小衣牛批，小衣牛批……”
　　“小衣牛批……”
　　就这么莫名其妙地现场的声音又被回过神的清平区人给压了下去。
　　云贺烟神色回忆的看着擂台上的白小依，他仿佛又看到了当年那狂傲的小子。
　　只是他觉着如今的白小依萌凶更多一分，或许因为是他知道白小依是个可爱的女孩子的原因吧。
　　听着清平区家人们的声援，白小依的心越加温暖平静，她再次抬手一压，清平区人那充满力量与热血的嘶吼顿时一消。
　　“上吧！”
　　白小依笑容甜美，在见过她不戴眼镜的样貌的人眼中是这样的。而在擂台上除上衫纤云的八人眼中，那就是赤果果的嘲讽，瞧不起！
　　“哼！”
　　有人率先忍不住了，他是绝壁市精英班的人，是个魁梧的大块头。
　　这家伙向白小依奔来，若一辆极速奔行的坦克般朝白小依撞来。
　　然而……
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，白小依一脚踢飞了这大块头。
　　一击秒杀，又是一击秒杀！
　　全场再次寂静！
　　随后是清平区人的尖叫与嘶吼，他们的心都被白小依那帅气的一脚给深深震撼着。
　　抬手一压，声音再次消去。
　　“还不一起吗？”
　　白小依扫视着剩下的八人，上衫纤云也在她的要求范围内。
　　“啪啪啪，有意思。”
　　月神鼓着小手走了出来，她饶有兴趣的盯着白小依道：“你很强，但你太自……”
　　“呃唔唔唔……”
　　“我是很强，你要如何？”
　　白小依踏雪无痕之下直接化作残影，再现时自然抓着月神纤细的天鹅颈举起了她。
　　“偷袭，偷袭！”
　　“卑鄙小人，竟然敢偷袭月神，有本事放开她光明正大的战斗！”
　　“偷袭，卑鄙小人！”
　　“滚，清云区的不要脸！”
　　“明明是我们家小衣速度快到月神反应不过来！”
　　“煞笔清云区，人总裁判都没说什么，你们还想要耍赖不成？！”
　　…………………………
　　…………
　　现场的观众又一次喧闹了起来，主要是清平区和清云区两家观众在互喷。
　　“给你一次机会，中不中用？”
　　白小依放开了月神，随着她的这一举动，现场又安静了下来。
　　这一次影响的可不只是清平区了，所有城市观众的目光都被白小依的一举一动给牢牢吸引住。
　　“上吧？”
　　又是轻描淡写的一句话，可这次发给月神等人的却是无穷的压力。
　　“好。”
　　月神沉默了几秒，她凝重的盯着白小依点头道。
　　随着她的妥协，其余除上衫纤云外的人也纷纷妥协。
　　只见七人一拥而上，即便没有配合也绝非一般人能够应付得了的。
　　现场观众几乎都已经屏住了呼吸，他们都紧张的看着白小衣要怎么应对。
　　然而……
　　随着七声惨叫接连响起，白小依就像是一掌一个小朋友一般把所有人击出了擂台。
　　排云掌！
　　有人认出了白小依施展的武技，目前为止这是她施展的第二个武技。
　　事实上是第三个，只是九重天他们看不出来罢了。
　　“小衣，恭喜你获得冠军。”
　　上衫纤云朝白小依竖起了大拇指后主动的退出了擂台。
　　白小依甜甜一笑，她回道：“谢谢，上衫同学争取拿个第二名哟。”
　　“借你吉言。”
　　上衫纤云闻言也是笑了起来，她本来是想拿第一名来着。
　　“裁判，宣布吧。”这时白小依提醒了呆住了的总裁判。
　　“哦哦……”
　　“我宣布，本次安阳省中学生武道实战大比冠军是……白小衣！”
　　白小衣三个字总裁判是大声嘶吼出来的，看的出来他也是激动的很。
　　能够在有生之年见到一次这种场面真的值了，这相当于是见证了一个超级天才的崛起。
　　上一次是姜云，可惜他并没能够亲眼见证。
　　随着总裁判的宣布，寂静到现在的现场终于轰然沸腾了起来。
　　几乎所有人都在讨论着白小依，清平区人更是纷纷不顾一切的跑到擂台上想把白小依举高高。
　　更可怕的是白小依还拒绝不了，因为很多观众都比她强。
　　“卧槽，卧槽，卧槽啊！”
　　白小依惊吓的连忙护住身体的隐私部位，好在这些人的手很规矩，真的只是在举高高。
　　（就四更吧，第五更肝不出来了）



第165章 第一百六十四章：抱歉，今天只有一章
　　随着前十的确定，安阳大比正式落下了帷幕。然而在星网上，关于安阳大比的一个个新闻开始如雨后竹笋般冒出。
　　比如：
　　【震惊，时隔五年我省再现绝世天才！】
　　【“姜云”再现，人杰地灵——清平区！】
　　【安阳大比结果出来了，月神被人碾压！】
　　【清平区承包前二，今年是清平年！】
　　【小“姜云”重现一挑九壮举，他是…】
　　【我省最强毕业生已出，再不知道你就落后啦】
　　【清水区今年无缘前十，主场失利！】
　　【安阳大比冠军白小衣，你绝不能不知道的事！】
　　………………………………
　　…………
　　一大堆大堆的新闻，这段时间基本上全被它们刷了屏。
　　而当事人白小依这会儿正在接受各路领导，老师们的摧残。
　　没办法，谁叫她非要效仿姜云来个一挑九，如果老老实实拿个冠军的话也不会让这些领导们如此震惊。
　　因为一挑九和一个一个的打那是两个概念，准确来说就是普通天才和妖孽的区别。
　　这些领导都是省教署的，他们对安阳省的毕业生情况知道的一清二楚。
　　从目前来看，整个安阳省除白小依之外再也找不出第二个一挑九的毕业生。
　　所以他们才对白小依卯足劲的热情，就想着怎么从她身上搞出更多利益。
　　当然应该不是个人利益，不能把这些热情的领导想的太黑暗，大家都是为了安阳省，乃至天璇星系嘛。
　　好不容易从热情的领导手中逃出来的白小依又落入了清平区师生的手中，
　　这些家伙的目光有好几种，最多的是佩服和狂热。都是些年轻的小伙子，小姑娘，正是容易崇拜强者年纪。
　　若是只强一点他们会不屑和不服，但一旦强太多他们就会秒变身成为小迷妹。
　　“啊，大家请让一让。”
　　白小依迫于无奈地用蛮力冲出了这群小可爱（八嘎）的包围圈。
　　这人怕出名猪怕壮，果然她一出名破事就多了起来，而且这还只是开始。
　　“哈哈。”
　　苏渊戕看着白小依的狼狈样没忍住笑了，他道：“这还是刚刚那个霸气侧漏的白小依吗？”
　　“……”
　　白小依没好气地瞪了他一眼道：“废话，还不跑？”。
　　说完她便从苏渊戕身边越过，这个时候唯有精英班大本营比较“安全”了。
　　苏渊戕好笑地摇了摇头也跟了上去，讲真的他之前也被突如其来的霸道依给惊到了。
　　好不容易回到了精英班大本营，白小依又被云贺烟拉着聊了一会儿。
　　这老头儿盯着她，可讲得全是当年姜云的事情，好在白小依也乐意听他唠叨唠叨。
　　精英班的学生相比外面那些人显然要淡定许多，因为他们早就知道白小依很厉害，只是没想到这么厉害而已。
　　……………………………………
　　【雪浅语：小依……你你你你，那真的是你？】
　　……………………
　　………………
　　……
　　晚上，白小依开始应付起了快要爆炸的星讯，主要都是雪浅语轰炸的。
　　看来她一直有关注天璇星系的新闻，安阳大比这才结束没多久她就注意到了白小依夺冠的新闻。
　　要知道天璇星系的热搜可不代表青龙星系群里的热搜，身在青龙星系的雪浅语能够注意到还真非得特别留意不可。
　　就比如她老爸老妈就没注意到，或者说他们压根没想到自家闺女会辣么厉害。
　　毕竟白小依虽然跟他们坦白了一些事，但毕竟只是一部分而已。
　　勉强应付完雪浅语后白小依又应付起了大叔老板。
　　大叔老板平日里就爱看报纸，虽然是纸质报，但并不妨碍他获取最新消息。
　　所以这会儿也向她道喜了，只是让白小依惊喜的是大叔老板超级好敷衍。
　　或者说大叔老板根本就只是恭喜她而已，压根没准备问她为什么突然这么厉害了起来。
　　大叔老板后是胖胖，这家伙竟然也关注到了白小依安阳大比夺冠的消息。
　　当然他第一件事并非恭喜白小依，而是沮丧地认输。
　　显然白小依在安阳大比上的表现彻底击败了他心中最后的一丝侥幸。
　　白小依也乐得他干脆认输，这样她的第二顿七星级灵食就成了板上钉钉的事。
　　胖胖过后是苏渊戕，没错就是苏渊戕这个混蛋。
　　他什么话都没发，仅仅是发了个超级清晰的视频，正是她白天战斗的情况。
　　“你们……一起上吧！”
　　“我是很强，你要如何？”
　　“给你一次机会，中不中用？”
　　…………………………
　　…………
　　白小依看的直埋头，她怎么这会儿看着这么羞耻呢？
　　当时说的时候的确是热血沸腾，豪气干云，觉得自己无人能敌的心态。
　　但关键现在她看来却觉得好羞耻，她怎么敢当着那么多人的面装那么大的逼啊？
　　“哼，肯定是他拍摄的问题！”
　　良久白小依关了星讯，苏渊戕发的不是直播版本，而是他自己拍摄的。所以她觉得羞耻的原因在于苏渊戕的拍摄方法。
　　“咕咕，咕咕……”
　　当初咕咕后这小家伙的可爱劲儿让白小依心里舒服多了。
　　时空终端碎片还没提示征服清平区的任务完成，但白小依并不慌，毕竟这才开始，等安阳大比的影响再发酵个几天就应该差不多了。
　　“砰砰。”
　　就在这时，敲门声突然响了起来。
　　“谁啊？”白小依先将咕咕收回，而后疑惑的开了门。
　　“云老师？”
　　门外的赫然是云贺烟，这老头笑呵呵道：“小依，还没睡吧？”
　　“没有，您这么晚来找我有什么事吗？”白小依将他引进了屋里问道。
　　“也不是什么大事，就是想让你帮个小忙。”
　　“听闻你跟上衫纤云认识？”
　　“认识啊，怎么了？”
　　“小依你看……你看能不能把她拉到咱们精英班来？”
　　“……”
　　“云老师，你以为别人跟我一样图精英班的咳咳……反正应该不行！”
　　“害……这个我当然清楚，这不来找你帮忙了吗？”
　　“那恐怕要让您失望了，我跟上衫纤云只能说是认识，熟根本谈不上。”
　　“这样啊……？”
　　云贺烟沉吟了片刻又道：“不管怎么说，你跟她提一下吧，成不成都无所谓。”
　　“那行。”
　　白小依干脆的点头，反正明天还有个颁奖典礼和闭幕式，她找机会给上衫纤云说一下就好了。
　　“不晚了，你也早点睡吧。”
　　“嗯嗯，晚安云老师。”
　　云贺烟走了，白小依先是进行了诸天垂钓而后倒床便睡了起来。




第166章 第一百六十五章：没错，你穿越了
　　天将亮，小依睡正酣，若无喧闹之况则如幼豚闻食而起。
　　其身伴有咕咕一兽，蹲脸而啄之。小依遂起，态若乳虎，作舞爪张牙之势。
　　门外嘟嘟嘟数声，小依惊而收咕咕，遂迎客。
　　门开见一男子，苏渊戕，字大强，天星华夏洲人士。
　　强曰：“小依，日上三竿缘何未起？”，小依遂清醒，后洗漱随强共赴颁奖典礼。
　　途遇云先生，先生笑曰：“所托烦请小依莫忘。”，小依对曰：“尽人事，听天命。”
　　先生抚须共之，余下十数生于三者身后默而相随。
　　颁奖典礼于昨日擂台之处行之，此刻人从众𠈌…
　　小依等未至，人从众𠈌纷纷拱绕之。强与众生费九牛二虎之力遂护小依及云先生至擂台。
　　因良时未及，恰纤云姑娘立于一旁，恬静温雅。
　　云先生遂而阴曰：“小依，视汝之！”，小依笑而对曰：“先生勿急，待吾试探一番。”
　　小依遂去，强目随之。
　　纤云姑娘喜曰：“小依，今尔甚火。”
　　小依逊曰：“小生不才，纤云姑娘道我甚火，此乃时也，运也，命也。”
　　纤云姑娘俏笑：“小依莫谦虚。”
　　两者闲谈数句，恰管弦电子之乐起奏之时，小依曰：“纤云姑娘如此之强缘何未进精英班？”
　　纤云姑娘愕然，曰：“小依欲请我也？”
　　闻之，小依美目瞪圆。他未明言，纤云姑娘为何知之？
　　然已至此，小依遂笑曰：“然也，纤云姑娘意向如何？”
　　纤云姑娘作摇头状，曰：“吾此前未去，此后亦未想去，小依勿费口舌劝我罢。”
　　小依怔怔然，未语。
　　纤云姑娘抿嘴，歉意曰：“此乃吾因，小依如实转告云先生即可，万不可自责。”
　　小依遂退去，如实与云先生相告。
　　云先生笑而抚小依头，曰：“勿自责，此乃天意也。”
　　小依方转好，曰：“先生有我足矣”，先生曰：“是也，足矣！”
　　至此，良时已到。
　　男女十人纷纷上台，按序排之。小依居中者，右邻上衫纤云，次之为月神。
　　其三者即为状元者，榜眼者，探花者。
　　安阳行省教育署长为之赋奖，于小依始，xxx而止。
　　而后左右上前为合影纪而念之，事罢尽退去。
　　省教育署长单留小依一人，曰：“历届状元者皆可向嘉宾请教，小依欲否？”
　　小依怔然，他未曾闻有此规则。左右视之，凡计嘉宾5人。
　　对曰：“欲也。”
　　此话出，人从众𠈌纷纷喧哗，强则虚目思索。
　　历届状元者确有可向嘉宾请教之权，然却极少有人（憨憨）行之。
　　“善也。”
　　省教育署长首肯，曰：“小依欲向哪位嘉宾请教？”
　　小依既应，心中自有人选，他淡然曰：“朱雀大学，吴盛兴者！”
　　擂台下，纤云姑娘愕然，他叹曰：“此为不智也。”
　　强笑曰：“小依且轻下手。”
　　云先生无奈，曰：“吃亏是福也……”
　　吴盛兴阴冷笑，曰：“师弟请教，师兄万不敢辞。”
　　省教育署长见两者皆同意，遂令众人退。擂台上，遂剩小依与吴盛兴对立。
　　兴谦而有礼，曰：“师弟勿余力，大可全力攻来。”
　　小依闻言，笑曰：“师兄所言极是。”
　　小依上，而后兴卒。
　　却是天使战甲赋予了他越阶的能力，一个波棱盖顶将吴盛兴顶飞了擂台。
　　全场寂静！
　　又是一击秒杀，白小依复现了昨日的战绩，而这一次带给众人的震撼更甚。
　　吴盛兴是什么人？
　　那可是朱雀大学二年级学生，拥有后天境界的实力，基本上可以说是武者境界顶层实力了，
　　而就是这么一个原本应该碾压任何中学生的吴盛兴竟然被白小依一个波棱盖儿给碾压了。
　　你说能不震惊吗？
　　普通的吃瓜群众还在发着呆，而敏锐的媒体们则是开始写起了稿。
　　比如：
　　【逆天壮举，不入流碾压后天武者！】
　　【最强中学生，白小衣超越姜云！】
　　【未来的星系级圣人——白小衣！】
　　…………。………………
　　……………………
　　…………
　　反正巴拉巴拉各种新闻开始往外冒，而这个时候的现场已经吵成了一团乱。
　　吴盛兴双眼无神的瘫坐在地上，他不敢相信自己竟然被他瞧不起的白小依给秒杀了。
　　上衫纤云美眸中的震惊之色难以掩住，她明明前一秒还在为白小依祈祷，怎么下一秒吴盛兴就被秒杀了？
　　云贺烟则是震惊之余还有深深的不解，以他对白小依实力的了解不应该是这样的。
　　说实话六十几点的武道指数在武道境界都不算最强，更别说战胜后天境界了。
　　所以他猜测白小依应该是用了其它手段，这个很好理解，以她的背景并不难拥有越阶战斗的手段。
　　他不明白的是白小依为什么要这么做，既然是请教为何不用自己的真实实力去战斗？
　　在所有人一脸震惊和懵逼的情况下，唯有苏渊戕淡定的笑着。
　　他知道白小依有个神秘战甲，所以从一开始他就没担心过。
　　“白小衣同学，你……”
　　省教育署长激动的心，颤抖的手，他没有第一时间怀疑白小依，而是选择了相信。
　　他实在太希望自家地盘能够出一个绝世天才了，这是他一辈子的梦想，也可以说是教育人一辈子的梦想。
　　“署长抱歉，我作弊了。”
　　可白小依承认的非常干脆，她本来的目的也不是想把吴盛兴当成名气抬升的垫脚石，仅仅只是为了出口气罢了。
　　毕竟时空终端碎片都说小女子报仇，一秒嫌晚。她不是小女子，所以隔了好几天才报仇。
　　“……”
　　这话一出署长哭了，他的第一反应竟然不是愤怒而是想哭，给白小依看的莫名其妙。
　　“署长您解释一下吧，我先溜了。”
　　由于刚刚她的话别人并没有听到，所以白小依果断将出气产生的烂摊子交给了署长。
　　她自己则是开启天使战甲的信息屏蔽场神不知鬼不觉的在众人眼皮子底下溜了，
　　白小依当然知道自己这次冲动会带来多大影响，但顶多是名声变臭点。
　　她又不在意，而且这点破事也就炒个几天热度就下去了。到时候她还是她，一点事都没有。
　　刚回去没多久，表姐雪浅语的狂轰乱炸又来了。
　　这一次来势汹汹，全然一副白小依不把老底交代清楚不罢休的样子。
　　也就是白小依施展了屏蔽大法才成功解决，就是不知道会把雪浅语这姑娘的心给伤成什么样。
　　最心心念念的小依把她给屏蔽了，你说这难受不难受？




第167章 第一百六十六章：演讲（究极卡文）
　　白小依一脚秒杀吴盛兴的事情还在持续发酵中，但一些不太友好的言论已经逐渐冒出了头。
　　比如指责白小依没有武德啊，大比中有可能作弊啊等等。
　　本来也都是小事，毕竟省教署都没追究，更没有怀疑白小依大比中作弊。
　　但也抵不住别有用心的坏蛋们诋毁她，毕竟在这个星网高度发达的世界里舆论依旧是很犀利的武器。
　　白小依虽然没怎么关注星网上的事，但奈何身边总有人唠叨着，这个人正是吴盛隆。
　　作为当事人吴盛兴的弟弟，这家伙没有对自家哥哥的事感到愤怒反而还幸灾乐祸了起来。
　　白小依问及原因时，这家伙则愤懑地说：“他活该！”，情绪极到位，但真正原因却是只字不提。
　　她也懒得好奇，对星网上的流言蜚语也漠不关心，反正征服清平区的任务已经完成。
　　完成时间是从清水区回来的晚上，也就是颁奖典礼当晚。
　　本来不该这么快的，但秒杀吴盛兴这事起了催化剂的作用，让更多的清平区学生了解到了白小依。
　　而完成了任务的白小依显然就不在乎外人怎么看自己了，除非已经完成的任务还会重新变成未完成。
　　总的来说嘴长在别人身上，人家爱怎么说怎么说，同理这些键盘侠再怎么说也影响不到她的实力。
　　更何况……
　　苏渊戕都跟她说了不要怕，一切有他呢。既然这家伙都这么跟她保证了，那她就勉为其难的信任他咯。
　　还有一件事值得一提，那就是母校三中找上她了，也不是为了什么大事，就是想让她去给毕业班的学生们演讲。
　　并且还提了要求，让她不要给自己塑造成扮猪吃老虎的负面人设，而是尽量弄成学渣历经千辛万苦逆袭成功的正面人设。
　　白小依并没有立马答应，演讲这东西她前世今生都是头一遭，没什么经验所以有点小怂。
　　当然她没答应不代表云贺烟没答应，找精英班学生演讲这种事自然是要经过他许可的。
　　云贺烟是这么个跟白小依解释的：
　　“小依呀，你也看到了咱们精英班吸引不了部分人，这归根结底都是影响力不够，所以……”
　　话都说这份上了，白小依自然是不好拒绝云贺烟。只是她真的不认为自己一次演讲能给精英班扩大影响力。
　　最多只是给普通学生洗脑，像上衫纤云那种不想来的依旧不会来。
　　演讲时间定在高考最后十天倒计时前，离现在还有十天左右的时间。
　　这十天时间里白小依很闲，基本上就是吃吃睡睡，淬体进程也彻底停滞了下来。
　　武道指数在65点彻底不动，任凭她吃多少云贺烟提供的淬体药剂都不带半点动静的。
　　这种情况就是典型的瓶颈期，遇到瓶颈一般只有两种情况，要么突破要么卡到死。
　　其实瓶颈才是限制人们铸就更强武基的问题，否则这世间奇珍异宝那么多还喂不出一个无敌武基？
　　对于白小依遇到瓶颈这事云贺烟并没有担心，按他的话来说就是65点足矣，而且她也不一定突破不了，因为越晚遇到瓶颈越证明一个人的天赋很好。
　　所以他让白小依在这段时间安心干别的事就好，只要心态不乱指不定哪天瓶颈就自己没了。
　　白小依也是听话，叫她享乐就享乐，似乎是真的没有为了瓶颈发愁。
　　苏渊戕也陪着白小依在这十天里疯玩，具体内容就是在清平区内乱逛，让白小依对这个世界的娱乐方式有了充分的了解。
　　除了这还有星网上的闹剧，那就是对于白小依作没作弊这事，眼看着就要上热搜了结果安阳省教育局直接给白小依撑腰了。
　　于是这破事就这么夭折了，连个大点的浪花都没闹出就彻底消失，在星网上搜都搜不到的那种彻底。
　　白小依明白这背后肯定有苏渊戕的影子，这家伙果然很靠谱。
　　今天是演讲的日子，白小依和苏渊戕早早的来到了三中。演讲的地方是三中最大的田径场，足以容下所有毕业班的学生。
　　“白同学，准备好了吗？”
　　后台志愿小姐姐朝白小依崇拜地问道，她那看向白小依的双眼里尽是些小星星。
　　“嗯。”
　　白小依酷酷地点头，面对崇拜自己的小姐姐必须要酷酷哒。而且今天她特意化了酷酷的男妆，现在的她看起来十足的又萌又酷。
　　唔，好帅啊！
　　这是小姐姐的心声，她双眼的形状已经彻底成了白小依的形状。
　　得了，又收获一只小迷妹。之所以说是小迷妹，是因为这只小姐姐是五年级的学妹。
　　“去吧。”
　　苏渊戕用鼓励的眼神看着白小依，这丫头刚刚还慌的到处打转转呢。
　　得到了苏渊戕的鼓励，白小依假装有勇气的跟着小姐姐走了。
　　说来也奇怪，那天在远比三中毕业班学生多的观众面前装逼都不紧张，怎么现在反倒是紧张了起来？
　　白小依心里很明白这只是小场面，但紧张就是紧张，根本没法淡定下来好吧？
　　很快啊，白小依来到了前台。
　　这个时候主持人的开场白还没结束，等他们结束后走回来才是她上场的时候。
　　说白了白小依这个演讲就是一个晚会的开场戏，至于这个晚会怎么来的，这就跟上衫纤云拿了安阳大比第二名有关了。
　　本来上衫纤云也有个演讲，但人家一样拒绝了，只是白小依有云贺烟而上衫纤云没有罢了。
　　【有那么一个人，他……】
　　【有那么一个人，他……】
　　【有那么一个人，他……】
　　……………………………………
　　…………
　　【他就是我们三中的骄傲——白小衣同学！】
　　【接下来让我们用最热烈的掌声有请白小衣同学！】
　　“白同学，该你了。”
　　小姐姐激动的提醒，让白小依成功从有种穿越回前世的感觉中惊醒。怎么不同的世界举办的晚会这么相像呢？
　　不等白小依想明白她就该上台了，迈着强装大气的步伐，白小依出现在了众人的视线中。
　　顿时间又是一股掌声轰然爆发，并伴有男女混杂的尖叫声。
　　不得不说白小依现在的确成了三中的骄傲，谁叫她的确是三中历史上最厉害的学生呢？
　　而且司徒光这家伙宣传的也很到位，竟然利用这十几天的时间把白小依的形象从白小呆变成了一心沉浸在学习的榜样式好学生。
　　总得来说白小依现在的名气就跟当年姜云差不多，三中的学生为之感到骄傲和自豪。
　　ps.卷末卡文很正常吧？等第二卷爆更。



第168章 第一百六十七章：老难受了，半天憋出一章
　　“尊敬的各位领导，老师以及亲爱的同学们，大家晚上好。”
　　【啪啪啪啪啪啪啪啪…】
　　白小依的脑海里开始浮现出一篇云贺烟为她准备的演讲稿。
　　“很荣幸能够站在这里巴拉巴拉……”
　　“相信大家都很好奇我为什么要装呆这么多年吧？”
　　“其实答案很简单，那就是巴拉巴拉……”
　　【一段明显是废话的冗长内容。】
　　【啪啪啪啪啪啪…】
　　好在即便是这么个模板演讲稿也因为演讲者是白小依而没让现场冷下去太多。
　　而到了这里演讲稿的内容也基本结束，但白小依发现自己有点上头了。
　　于是她顿了顿，等待掌声弱下去后开始自我放飞地巴拉了起来。
　　这一巴拉，现场的气氛开始以肉眼可见的程度热了起来。
　　可惜白小依现在说的这些内容学生们爱听，但领导们不愿意啊。因为她现在的话有些违背之前树立的人设。
　　“精英班给了我很大的帮助，没有精英班也就没有现在的我，啊……当然三中对我的帮助也很大。”
　　“我来之前呢……云老师也就是精英班班主任跟我说了这样一句话：精英班从不亏待学生，只要是进了精英班的同学一律巴拉巴拉……”
　　……………………………………
　　………………
　　好家伙这一番话直接让同学们轰动了，他们大多数人的确是不知道精英班的福利有多好。
　　更可怕的是白小依的说辞有种能够让他们觉得自己进了精英班也能跟白小依一样厉害的错觉。
　　同学们倒是激动了，而三中校领导们可就黑了脸。
　　白小依这就是在赤果果的挖墙脚，虽然精英班是所有中级学校的共有组织，但像上衫纤云这种独属于自个儿学校的天才他不香吗？
　　“赶紧想办法让她下台去！”
　　校长司徒光一个星讯发给了后勤组，再让白小依说下去指不定以后天才都不愿意留在三中了。
　　白小依可不管校领导们的心思，她这会已经搞起了一问一答的形式。
　　还别说同学们怪积极的，问题一个接一个，还都越来越古怪，搞得她都不好意思了。
　　比如：
　　【白同学，精英班的茅房是不是都要香些啊？】
　　这个问题问的好像有些酸溜溜的而且还带着恶意。
　　但白小依表面依旧笑呵呵，她一本正经地说道：“嚯，这位同学的问题显然是在小瞧我们精英班学生了，须知一般而言我们都是不上厕所的。”
　　【一阵爆笑】
　　“下一个。”
　　白小依继续着，同学们也乐在参与，丝毫没有期待接下来节目的样子。
　　【苏大强也在精英班，他之前也是装的吗？】
　　“嗯，没错。但他跟我不一样，他是单纯的喜欢扮猪吃老虎。”
　　【听说精英班小姐姐超漂亮，白同学有没有心动的？】
　　“漂亮是真漂亮，至于你要问我心没心动的话，那肯定是心动了，毕竟我也是个性取向正常的男人。”
　　这话一出先不说苏渊戕如何，单是知情的校领导们就皆是哭笑不得的神情。
　　【听说精英班住的都是豪华别墅，这是真的吗？】
　　“这个嘛……真的，真的，比真金还真。”
　　……………………………………
　　………………
　　接连回答了几十个问题的白小依突然觉得无聊了，于是便道：“好了，就这样吧。后台还有很多学弟学妹们等着众位宠幸呢，我就不耽误大家的时间了。”
　　【不不不，我们才不要宠幸什么学弟学妹，我们就要看你！】
　　【别啊，每年都是那些千篇一律的东西，哪有你讲的东西有趣？】
　　【啊啊啊啊啊啊，白小衣我爱你，别走！】
　　突如其来的一阵尖叫让本来有点犹豫的白小依撒开脚丫子溜了。
　　本来是不应该害怕的，主要是那尖叫的声音是男声。
　　她搞不懂自己今天这么酷为什么不是女生尖叫着喊爱她，而偏偏竟然是一群男的！
　　退到后台的白小依在后勤老师幽怨的目光中溜了，如果她没认错的话应该就是这个老师一遍又一遍的神识传音告诉她：白同学，够了；白同学，够了；白同学，够了…
　　但由于她之前玩的正上头，所以直接忽略了她。
　　……………………………………
　　“小依，干得漂亮！”
　　回到精英班后，云贺烟当场兴奋的给白小依竖起了大拇指。
　　晚会这种事肯定是有直播的，所以他知道白小依之前疯狂夸赞精英班的事。
　　“哪里，都是我应该做的，只是给毕业班学生讲效果估计不大。”
　　白小依不好意思地挠头，她其实是觉得以精英班为话题容易跟同学们聊开罢了。
　　“哈哈，这个不用担心，现场的确是只有毕业班学生，但星网上可就不一定了。”
　　云贺烟高兴极了，他相信等白小衣和苏渊戕高考成绩出来后这次演讲的效果将会放大无数倍。
　　毕竟当年姜云的后几届，精英班可是吸引了很多大家族的子弟。
　　告别了云贺烟后，白小依和苏渊戕又遇到了吴盛隆等人。
　　现在的白小依可以说是精英班公认的大哥大了，唯一能与之抗衡的苏渊戕也甘愿臣服。
　　“白哥，你那句咱们都不用拉屎真是笑死我了，哈哈哈……”
　　“还有，还有，咱们这荒山野岭的小平房竟然是豪华别墅哈哈。”
　　“小衣，小衣，你真的喜欢女人吗？”
　　………………………………
　　………………
　　同学们你一句我一句说着，白小依应付了几句便溜了。
　　这些家伙太过热情，尤其是几个女生都快要贴到了她身上来。
　　她是真没想到他们都会看自己的演讲，而且女孩子们还把她那句对她们心动当真了。
　　“小青，你说我是不是有机会了？”
　　“什么机会？”
　　“小衣她喜欢女孩子呀！”
　　“害……傻丫头。”
　　“什么嘛，人家怎么又傻了？！”
　　………………………………
　　…………
　　“小依，去联邦大学吧。”
　　苏渊戕突兀出声，这是他第一次跟白小依提大学的事情。
　　“你要干嘛？”
　　白小依并没有回答，她警惕的看着苏渊戕。
　　“你知道的，我只能去联邦大学……那一级别的。”
　　“啧……我不知道！”
　　“那你现在知道了吧？”
　　“所以你要干嘛？”
　　“跟我一起去联邦大学，然后……”
　　“然后结婚？！”
　　“不不不，但如果你愿意的话可以先订婚。”
　　“爬！”
　　“……”




第169章 第一百六十八章：高考（上）
　　“大哥，我们真的要去青龙星系吗？”
　　“废话，不去青龙星系咱们一辈子都别想当个真正的男人！”
　　“哥……你恨咱爷爷吗？”
　　“……”
　　“我恨不恨不知道，你特娘的肯定是不恨！”
　　“诶，哥你咋知道的呢？”
　　“滚！”
　　“哦……”
　　“诶哥，那你怕咱爷爷吗？”
　　“格温…！”
　　………………………………
　　………………
　　两彪形大汉于天璇星系转运枢纽感伤地交谈着。
　　他们正是大哥和小弟，自上次樱花交易场以后他们彻底觉悟了。
　　呆在清平区小打小闹他们是一辈子都别想赚到小弟弟重生的钱，所以越发聪明的大哥提出前往青龙星系的想法。
　　小弟自然是对大哥言听计从，既然大哥说去青龙星系那就去呗，反正他这辈子跟定大哥了。
　　“哥，你说咱们去了青龙星系干啥活路呢？”
　　“不知道，且走且想吧。”
　　“哦……”
　　小弟似懂非懂地点头头，伴随着他俩的交谈前往青龙星系的飞船起飞了。
　　…………………………………………
　　十天时间转眼即逝，今天是天星联邦一年一度的联邦级考核——高考的日子。
　　在这一天联邦境内任何一处普及教育的地方都将会有寒窗十数载的孩子们踏上人生的第一个战场。
　　这是一个没有硝烟但又极其残酷的战场，充分体现着优胜劣汰的生存规则。
　　当然这个战场倒也谈不上生与死，但其实从某种程度上讲也谈得上——在这个体实力可以颠覆规则的世界，强者掌握着弱者的生杀大权。
　　所谓的规则，法律也只是强者们为维护自身统治而施舍给弱者们的保护。
　　成为强者的第一步，就是考个好的武道大学。当然这是针对于绝大多数普通人来讲的，这些普通人也就只有高考这个出路。
　　不要说什么小说中的机缘，那终究只是小说，现实哪有那么多老爷爷啊，系统啊，跳崖得至宝啊等等气运之子的待遇。
　　绝大多数人都只会在高考失败后泯然于众生罢了。
　　好在小依从投胎的时候就注定不会平凡，可能她就是现实中的气运之子吧？
　　当白小依踏入第一中学考点的时候就注定了这场高考的落幕。
　　果然啊，在文化考试这方面小依从来都是第一个交卷，第一个出考场的。
　　好在她本身在安阳省就有了一定的名气，所以网友们对于她第一个出考场并不惊讶。
　　更何况她只是第一中学考点第一个出考场的。在安阳省可并不是，比如安阳女神月神。
　　这个月神竟然比白小依还要答的快，也就是白小依不知道，当然知道了也不会在意，因为她可是百分百正确率的。
　　时空终端碎片的源力之主是直至根源，本质的功能（外挂），只要是通过它掌握的知识白小依都能够轻易举一反三，理解透彻。
　　前两天的文化考核白小依成功渡过，接下来就是武道考核。
　　而武道考核也往往是人们最关注的一部分，尤其是其中的武道指数部分。
　　武道考核最先进行的就是当初白小依记忆深刻的那一次武道测试。
　　只不过这一次的规模更大一些，考察的范围也更多。
　　“好呀，这一次终于可以报仇了。”
　　基础格斗技巧考核中，白小依很巧的又遇见了“姜云”。
　　外界，安阳省高考监控中心。
　　“啧啧，小姜云遇上姜云，好戏来了。”
　　“哈哈。”
　　“行了，那又不是真正的姜云，白小衣肯定是碾压。”
　　“说是如此，但也值得期待嘛。”
　　“你们说白小衣能考上联邦大学吗？”
　　“应该能，从这两天的情况来看问题不大。”
　　…………………………………………
　　………………
　　白小依不知道有多少教育部门的大佬盯着自己，她只知道自己这一次一定要把这个“姜云”狠狠的揍一顿。
　　上次它怎么揍她的就怎么揍回去，虽然这个它并不是上一次的它。
　　“来呀！”
　　白小依挑衅地看着“姜云”，虽然挑衅一个不会理会考生的人工智能显得很傻。
　　但好在系统判定白小依的行为是要首先进行防守考核，所以“姜云”动了。
　　它跨步突进，一式标准的右勾拳打向了白小依。
　　那速度，那力度，那刁钻的角度若是三个月前的她肯定是又要被揍的满地找牙。
　　但现在今非昔比，白小依轻松地用基础格斗技巧中的防御技巧挡住了“姜云”的攻击。
　　而后不待停顿，反手就是抓住了“姜云”的肩膀和胳膊而后一个波棱盖狠狠的踢了上去。
　　“咔擦！”
　　便听一连串骨裂的声音响起，“姜云”也刹那间变成光雨消失了。
　　“漂亮，非常完美的反应速度。”
　　“没错，这个白小衣不简单啊，他精准地抓住了系统设定的招式变换时间的间隙。”
　　“我安阳省今年大有希望再出一名联邦大学生啊！”
　　“哈哈哈……”
　　安阳省总控中心，教育局大佬们乐开花了。
　　“爽啊！”
　　结束了全部基础格斗技巧考核后，白小依仰天长叹着。她现在感觉自己念头突然通达了起来，以相同的方式碾压了“姜云”后就跟打破了什么魔障一样。
　　她甚至有了种错觉，那就是感觉身上有源源不断的热流在冲刷着，那种感觉很像是在淬体。
　　但她现在的身体只是一串代码，这种感觉估计是系统模拟的。
　　经过了短暂的结算后，基础格斗技巧考核的成绩出来了，不出意外的是满分。
　　接下来是实战考核，上次她是被黑曜蛇给喷死的，所以她这次也要喷死它的老婆！
　　没错，白小依这次遇到的是白曜蛇，也是野兽级别，当然它和黑曜蛇并非同一种蛇类。
　　只不过是一黑一白才被网友们弄成了cp，久而久之这种说法已经成了全联邦公认的常识。
　　这也侧面体现出一个事实，那就是常识并非都是正确的。
　　白曜蛇体型比黑曜蛇更大，但它的毒性却没有黑曜蛇强，综合比较也说不好它两谁强谁弱。
　　反正在现在的白小依面前都是渣渣，虽然她没法用口水喷死白曜蛇，但白小依用了个更绝的方法。
　　那就是把白曜蛇绑成了麻花，然后口水一坨一坨的开始喷了起来。
　　结果显而易见，她喷了老久把自己搞得口干舌燥后白曜蛇也没死。不过没关系，她的气已经出了。
　　安阳省高考总控中心，众位教育局大佬望着光幕中的白小依久久无言。



第170章 第一百六十九章：高考（下）
　　武道考核的每一项测试成绩基本都是当场出结果，所以社会上对学生们的武道成绩是很关注的。
　　就像白小依，现在就有不少人和媒体想打听出她的武道成绩。
　　可惜呀，教育部把白小依的成绩的捂的严严实实，根本没让这些有各种关系的人啊，媒体啊什么的得知一分半点。
　　“那个萌萌的男孩就是咱们安阳大比冠军白小衣吧？”
　　“姐妹们，还真的是诶！”
　　“早就听说白小衣在咱们学校高考，没想到还真被咱们碰到了啊啊啊啊！”
　　“他真萌，他真可爱，他真酷，他让不让人摸呀？”
　　“你在想屁……”
　　白小依：“……”
　　她真的是觉得这群女生够可以的，他们这么光明正大的议论她真的好吗？
　　现在正在进行的是武道指数的考核，这也是高考的最后一项考试。
　　武道指数测试的这套流程白小依早就轻车驾熟，本来低调的考完溜就得了，可偏偏排在她后面的女生们叽叽喳喳个不停。
　　叽叽喳喳就算了，关键是他们还在她眼皮子底下叽叽喳喳！
　　一点避讳她的意思都没有，虽然他们都是在说着些夸赞的话。
　　但架不住这些女孩子们的问题越来越多，一个二个分明是想问她但又不敢亲自来问。
　　白小依当然没闲心去回答他们，用一句话来形容她接下来的行为就是：我天秀，你扣6！
　　在所有注意到白小依的学生们的666中白小依结束了自己的武道考核。
　　武道之碑那钻石武基独有的荣誉特效和充满钻石般闪亮质感的两个数字——70.3的武道指数都闪瞎了围观群众的双眼。
　　在学生们震惊的目光中白小依潇洒地离去了，这个效果虽然出乎意料但尚在情理之中。
　　她故意公开自己的武道指数就是为了这一刻，至于图什么……装个逼而已。
　　70.3的武道指数让白小依确认了一个事，那就是在基础格斗技巧考核中突破魔障的感觉的确是她突破了瓶颈。
　　之前积淀在身体里的药力在短时间内把她的武道指数从65推到了70.3，这完全就是个意外之喜。
　　虽然离王者武基依旧遥远，但饭要一口口吃，路要一步步走，慢慢来就是了嘛。
　　高考完后精英班有个集体晚会，所以白小依并没有回家也没有去精英班而是去了三中。
　　来三中的原因也很简单，那就是苏渊戕在这里高考。
　　她其实是想不通的，那就是苏渊戕为什么会留在天璇星高考？
　　按理说像他这种大少爷应该是在天星高考才对吧？
　　白小依也是阅过万千小说的人，很清楚这种事不是苏渊戕自己能决定的。
　　所以她才奇怪，想不通苏渊戕是怎么说服他家里人留在天璇星高考的。
　　“小依，这么快啊？”
　　很快苏渊戕从茫茫人海中精准地来到了白小依身边。
　　他看起来云淡风轻，那股子淡然自信的味比白小依还要浓，看来是觉得自己考得很好。
　　“你也不差，走吧。”白小依摆手手道。
　　“小依竟然会主动等我。”
　　“对呀，是不是感觉很幸福？”
　　“幸福幸福，但总感觉幸福过了火……”
　　“呵呵。”
　　…………………………………………
　　夜晚的精英班，欢呼声缭绕在崇山峻岭之中。篝火的光芒与天空皎月洒落的月华交相辉映着。
　　在这一刻，精英班学生十数载的压力终于得到了尽情的释放。
　　他们的释放比普通学生更加的疯狂，毕竟他们的压力也比普通学生更加大。
　　师生共同载歌载舞着，大家围绕着篝火发泄着各自的情绪。
　　唯有白小依和苏渊戕坐在一旁看戏，压力这种事不管苏渊戕有没有，反正她白小依从得到时空终端碎片后就没有了。
　　“苏渊戕，你为什么能在天璇星高考？”憋了一个下午的白小依终究还是问了出来。
　　“嗯……因为你啊。”苏渊戕歪头宠溺的看着白小依。
　　“爬，讲实话你是不是偷偷溜出来的？”
　　白小依八卦地问着，她甚至都有点觉得不久后就会有人来抓走苏渊戕。
　　更过的剧情……可能苏渊戕家里的人会把她也抓走。
　　她前世看过男主为了女主偷偷溜出家然后害的女主特悲惨的剧情。
　　那些恶毒的男主家人不敢把男主怎么样，就专门去折磨女主。
　　比如绑架女主呀，陷害女主呀，恐吓女主呀等等。
　　所以白小依有点担心自己也会遭遇这种狗血剧情，虽然把自己当成女主挺不要脸的。
　　“没错，我是偷偷溜出来的，就为了和你在一起。”苏渊戕突然含情脉脉的看着白小依。
　　“咦惹……”
　　白小依连忙远离他，嫌弃道：“别，你还是赶紧回你的天星吧，我不需要你。”
　　“小依你这也太绝情了吧？”
　　“还有更绝情的呢！”
　　“啊……？”
　　“噗……”
　　白小依看着苏渊戕懵逼的表情笑了，她现在没带眼镜。
　　所以苏渊戕痴了，痴到伸出了爪子要挼小依。
　　“咳咳。”
　　而就在这时，云贺烟自带高光的出场了。他笑呵呵道：“真好，不错不错。”
　　“云老师？”
　　白小依借机躲过苏渊戕的爪子，她站起来看向了云贺烟。
　　“云老师有什么事吗？”苏渊戕也站了起来问道。
　　“我知道你们才来精英班不到两个月，跟大家都还不熟，所以过来跟你们聊聊。”
　　云贺烟席地而坐，他示意道：“你们也坐，咱们唠唠嗑。”
　　“其实不用的云老师，我们两个人也可以，您应该……”
　　苏渊戕突然说道，但很快被云贺烟打断：“害……别介，他们不需要我。”
　　白小依见状扯了扯苏渊戕，她笑眯眯道：“哎呀，云老师特意来陪咱们你干嘛呀？”
　　苏渊戕：“……”
　　他看了看笑容甜美的白小依，颇为无奈的坐了下来。
　　这是他第一次觉得云贺烟碍眼，本来之前因为那些能够促进身体发育的淬体药剂看他还挺顺眼的。
　　结果现在却看不清状况地来当电灯泡，而且刚刚他和小依之间的气氛超难得好吧？
　　“你们要去哪个大学，都有想法了吗？”云贺烟无视了苏渊戕幽怨的眼神，他笑呵呵问道。
　　白小依：“没有。”
　　苏渊戕：“有”
　　“那苏同学是要去哪里呢？”
　　“联邦大学。”
　　“很好的目标，我相信以苏同学的成绩肯定能进联邦大学。”云贺烟满意地点头，显然对苏渊戕的回答很满意。
　　“那小依不打算去联邦大学吗，你的成绩考上也是绰绰有余的。”
　　云贺烟又问向白小依，其实他的意愿更多的是教育部的意愿。
　　“目前还不清楚……”
　　ps.第一卷结束了，结尾显得很混乱。
　　（第一卷完）



第1章 第一百七十章：两百万星币
　　高考后第二天，白小依接收到了来自父母的殷切关爱。
　　这个关爱并非是单纯地针对白小依考得怎么样，而是对她最近过得如何的关心。
　　至于白小依考得怎么样，用他们的话来说就是那不重要。
　　白小依能恢复正常就足以，他们也不需要白小依考上好的大学光宗耀祖什么的。
　　所以白父白母在和白小依聊天时基本没主动问她关于高考的事情。
　　显然他们对白小依的印象还是没从之前的转变过来，明明白小依都跟他们透露过一些底的。
　　此时白小依来到了久违的大叔饭馆，大叔老板也正一如既往的躺坐着看报。
　　“小依？”
　　大叔老板看到了门外的白小依，他那沧桑的脸庞顿时堆起了灿烂的笑容。
　　“要吃点什么？”他站了起来问道。
　　“跟以前一样吧。”
　　白小依的笑容甜美而灿烂，虽然有一段时间没和大叔老板见面了，但那股亲切而熟悉的感觉依旧不变。
　　“好嘞，小依你先坐，马上就好。”
　　大叔老板指着一张空座位道，而后自己亲自跑去了厨房。其实以前给白小依的每一份早餐都是他亲手做的。
　　约莫半个小时过后，大叔老板端着一道道精美的灵食回来了。
　　这些灵食可把其它食客看的惊呼连连，讲真他们还是头一次在大叔饭馆看到这么多灵食。
　　“老板，你这里还卖灵食的吗？”
　　有人好奇的问道，他看起来似乎有点心动的样子。
　　“卖，不过一般来我这里的应该都不会破费吃灵食。”
　　“哈哈哈，那倒也是。”
　　大叔老板一边为白小依上菜，一边回复着食客们的问题。
　　很快一道道既精致又会发光的灵食呈现在了白小依面前。
　　大叔老板坐在她对面，笑道：“试试。”
　　“这都是叔自己做的吗？”
　　白小依的视线在大叔老板和满桌子灵食之间换来换去，那双水灵的大眼睛中尽是惊讶。
　　“当然，小依才高考完需要补补，这是叔精心为你准备的。”
　　“谢谢叔。”
　　白小依在大叔老板期待的眼神中动了筷，但心里有点犯嘀咕：高考跟补补有什么关联？
　　“好吃吧？”
　　“嗯嗯，超好吃！”
　　只是第一口白小依便沦陷了，她美眸发光，两只小手开始疯狂地往嘴中塞。
　　“好吃就多吃点。”
　　大叔老板也很开心，他本来好担心白小依会不喜欢，毕竟据他了解精英班的伙食也不错。
　　“嗯嗯，叔您也吃。”
　　“哈哈，我不饿，小依慢点吃别噎着了。”
　　………………………………
　　…………
　　这一顿丰盛的早餐花了白小依半个多小时，她此刻靠在墙上满足而又慵懒。
　　“吃饱了？”
　　白小依吃的满足，大叔老板看得也很是满足。
　　“嗯……”
　　白小依懒懒地回了一声，吃饱喝足的她竟然有点犯困。
　　“喜欢吃叔以后天天给小依做。”
　　“嗯……”
　　白小依下意识地回道，但马上觉得不太好。她只是吃撑了，人毕竟还没傻。
　　“不用不用，太麻烦了，怎么好让您天天破费呢。”
　　她连连摆手，让大叔老板天天给她做灵食那哪儿好意思？
　　“害……那点小钱……算了，小依什么时候想吃了跟叔说一声，千万别跟我客气。”
　　大叔老板想劝白小依但最终还是没有坚持下去。
　　“好哒，谢谢叔。”
　　白小依甜甜地应道，大叔老板不把她当外人，那她自然也要不把他当外人。
　　有一说一，大叔老板这么多年对她是真的没的说，比亲儿子还好的那种。
　　承了人家那么多帮助，白小依自然是要回报的。
　　人诚以待我，我自以诚待人。
　　白小依想的很简单，那就是不管大叔老板是不是隐藏大佬，以后都好好的把他当亲叔叔一样孝敬就得了。
　　和大叔老板聊了许久后白小依来到了樱花交易场。
　　现在高考已经结束，那么淬体丹的收网行动就该开始了。
　　“欧先生……”
　　对于白小依的到来李经理显得很紧张，自从上次被迫逼问后他就怕了白小依。
　　“李经理，我是来做生意的，你这是干什么？”
　　白小依哭笑不得，这李经理怎么一副自己会吃了他的样子？
　　“生意？”
　　“啊，啊……生意好啊，做生意好啊！”
　　李经理松了口气，他伸手请道：“欧先生请移步至我办公室详谈。”
　　“淬体丹，两万一瓶，你要还是不要？”来到了办公室，白小依直接开门见山道。
　　“啊？”
　　李经理显然没反应过来，此刻一张胖脸显得很迷茫。
　　但很快他便惊喜道：“欧先生，您确定是两万一瓶？”
　　“没错。”
　　白小依点头，据她掌握的情报来看现在的淬体丹已经涨到了20494星币一瓶左右。
　　以两万一瓶的价格卖给李经理自然是让他惊喜不已，看起来只是比市场价少了494星币，但他完全可以把货再积一段时间在抛售呀。
　　“要，欧先生这次有多少货，我全要了！”李经理激动地说道。
　　“一百瓶！”
　　“多少，一……一百瓶？”
　　李经理惊呼，他本以为这次也只是像之前那几次一样只有四五瓶的样子。
　　“怎么，你吃不下？”
　　白小依蹙眉，这其实也是她来之前担心的问题。
　　“吃得下，当然吃得下，只是实在没想到欧先生这次有这么多货。”
　　“吃得下就行。”
　　……………………………………
　　………………
　　怀揣着前所未有的两百万星币出了樱花交易场，白小依的心情却是出乎意料的淡定。
　　“或许赚钱真的如吃饭喝水一样简单枯燥吧？”
　　感慨中白小依回到了家，一时心中除了心疼自己的一百点源力外竟无其它情绪。
　　一百点源力现在对于她虽然说不上伤筋动骨，但也是割肉之痛。
　　好在两百万星币在现阶段的价值比一百点源力要大不少，白小依也只能以此来安慰自己。
　　接下来的暑假白小依打算就住在天兽星了，她要疯狂地刷源力。因为她有预感，在大学阶段源力将会变得非常重要。
　　而且如果不出意外在开学的时候白小依还要再卖一次淬体丹，到时淬体丹的价格估摸着能飙升到接近三万。
　　这次虽然抛出了一百瓶，但一百瓶连清平区都满足不了，就更别说其它城区了。
　　虽然这计划看着不错，而且可实施性也很高。但白小依总有种会出意外的感觉，并且这个感觉来源于苏渊戕。
　　今天一天都没见到苏渊戕，也不知道他干嘛去了，总不能是已经被他家里人抓回去了吧？
　　星讯上也联系不到，就跟人间蒸发了一样。



第2章 第一百七十一章：明天恢复两更＋
　　让白小依没有想到的是苏渊戕这一消失就是八天。
　　你说他消失就消失吧，干嘛要消失的那么突然，毫无征兆？
　　搞得白小依怪担心的，不为别的就为她余生的云上人间。
　　前八天里白小依每天都会在星讯上问候一遍苏渊戕，今天也不例外，然而惊喜的是苏渊戕今天活了。
　　【苏大强：小依别担心，我没事。】
　　【老婆：啧……谁担心你，你干嘛去了？】
　　【苏大强：这个说来话长，等我回来找你。】
　　【老婆：随便。】
　　……………………………………
　　………………
　　聊了半天也没能知道苏渊戕这几天到底干嘛去了，弄的白小依心痒痒的。
　　“我倒要看看你是个什么说法，还非得线下说！”
　　嘀咕着白小依开始了今天的刷野之旅，她早在六天前就来到天兽星。
　　这一次的目的不是历练，所以白小依直接去了后天区。
　　后天区里大多数都是后天境界的凶兽，后天以下的凶兽野兽也有，之上的大概率没有。
　　今天是她第一阶段的最后一天，因为明天就是高考放榜之日。还有一个原因就是苏渊戕，他是说他明天到达天璇星的。
　　明天的事情明天再说，今天的主要任务还是刷野。
　　身着伪装后的天使战甲，肩扛霸者，嘴叼云上人间，这便是现在的白小依，她大摇大摆的走在后天区。
　　“很好，一只纹身小老斧！”
　　白小依遇到了今天的第一只凶兽，是一只未成年的斑斓大虎，勉强有七八个白小依那么大。
　　“吼！”
　　虎啸山林，风起助虎势。
　　便见斑斓大虎犹如乘风一般俯冲向白小依，那双竖瞳冷血而残暴地死死锁定着她。
　　“呵。”
　　白小依却只是云谈风轻的轻笑着，她满足的嘬了一口嘴中的云上人间后肩上的霸者顿时化作黑影砸向了斑斓大虎。
　　“chua！”
　　霸者于空中划过，便见一蓬血花溅射开来。
　　斑斓大虎被突如其来的攻击给打断了节奏，但这也越加激发了它的凶性。
　　不过虎类凶兽大多生性谨慎，它虽面色狰狞，但依旧采取了两个大耳把子招呼敌人的进攻方式。
　　可惜……戊土九重霸刀诀又岂是这么好对付的？
　　它两只前爪才扑向白小依，后方的霸者便以更迅猛地速度向它砸来。
　　霸者的动静自然是不小的，斑斓大虎被迫放弃了攻击白小依，它用自己的爪子和霸者极限一换一。
　　霸者被反弹开来，九重天再次生效。而斑斓大虎的一只爪子却已经骨裂，战斗力登时下降不少。
　　须知道虎类凶兽的两只前爪可是它们攻击的大杀器，它的爪子虽然没废但想战斗却是不太行了。
　　白小依趁着它惊怒的时间已经施展踏雪无痕与其拉开了距离。
　　与此同时霸者也没闲着，随着九重天的叠加霸者的力量和速度越加的恐怖。
　　没多久斑斓大虎便被霸者砍得浑身血淋淋，这个时候它已经连霸者都碰不到。
　　只能无能狂怒的嘶吼着，任由霸者在它身上肆意侵占。
　　“砰……”
　　伴随着斑斓大虎庞大的身躯倒下，霸者在空中绕了几圈卸力后回到了白小依肩膀。
　　由于霸者有吸血的功能，所以刚刚虐杀过斑斓大虎的它刀身并没有一点血迹。
　　“杀后天凶兽效率太低了呀。”白小依嘬着棒棒糖将斑斓大虎尸体收了起来。
　　如果是武者级别的凶兽，刚刚连霸者的第一刀都抗不过。
　　而这只斑斓大虎却硬生生抗住了霸者十三刀，须知第十三刀可是第一刀的十三倍力量。
　　也就依靠天使战甲她才能叠加到十三倍，靠她自己的话也就五六倍，而且效果还不及天使战甲的三四倍。
　　不得不说天使战甲的电磁模块和九重天的叠加太配了，比起人体它对反震之力的利用效率更高。
　　只是可惜的是后天凶兽杀起来真的是太慢了，慢到白小依开始怀疑可能去武者区最终收获会更大。
　　这头斑斓大虎还算是弱的，她前几天遇到过更强的凶兽，好几次逼得她开启了热武器狂轰乱炸的不讲武德模式。
　　所以她开始在犹豫第二阶段要不还是去武者区刷怪？
　　其实动用热武器激光什么的刷怪速度会大大地提升，但奈何那样对灵核聚变的原料消耗太大。
　　核聚变原料不是问题，有问题的是灵核，从目前来看除了天使战甲自己凝聚外白小依是没有其它渠道获得灵核的。
　　至于用源力之主去凝聚，白小依也不是没想过，而得出的结论是性价比不高。
　　嘬着奶味棒棒糖的小依再次上路，很快啊一天就过去了。
　　这个一天指的是一个白天黑夜，第二天一早白小依就来到了樱花交易场。
　　一共四十九头后天凶兽成功让白小依差点没卖出去，也就是连送带贱卖才处理掉了它们。
　　白小依也很无奈，谁知道樱花交易场的胃口这么小。
　　这波亏的她已经在计划找个机会给自己弄个合法来源证明，然后找个凶兽市场建立稳定的合作关系。
　　毕竟不出意外她还要刷三个多月的怪，那么多怪不找个大点的卖家根本处理不了。
　　这次一共收获三十万星币，这是抹去零头后的结果。对比起卖淬体丹，刷怪这活又累来钱又慢。
　　本来三十万星币其实是挺多的，但奈何有个两百万星币级别的淬体丹在前，以至于白小依有点看不大上。
　　好在源力才是她的主要目标，她现在的源力一共有732点。看着挺多，但白小依可没忘记《猴子偷桃》这个经验大户。
　　这段时间她断断续续给《猴子偷桃》升级，也差不多快要到了51级。
　　本来十几点源力升级到五十级还挺好的，结果五十级后每晋升一级都要一百万经验。
　　相当于每一级所需要的源力都是前五十级的总和，这么算起来她根本撑不住。
　　更别说这《猴子偷桃》六十级后可能会每一级都要一千万经验，根据白小依的分析应该是大概率的。
　　更可气的是《猴子偷桃》一点质变的迹象都没有，根本没有让白小依氪源力的欲望。
　　若不是馋它那逆转阴阳的能力白小依根本不会扔半点源力进去。
　　看似逆转阴阳对自身没用，但这样一个能力给你你要不要？
　　白小依反正是想要，没别的想法，就是想着以后看谁不爽能有个侮辱性极大的打击手段。
　　就在白小依幻想之时，星讯响了起来，是苏渊戕给她发的信息。
　　【苏大强：我在你家门口，你在哪儿？】




第3章 第一百七十二章：头痛欲裂
　　回到家后，苏渊戕果然在她家门口拿着个小板凳坐着。
　　白小依蓦然觉得这一幕有点眼熟，好像之前也有个人在家门口堵她来着？
　　“小依，好久不见，我可想死你啦。”苏渊戕热情的迎了上来，伸手就想拥抱白小依。
　　“得了吧，才八九天而已。”
　　白小依绕过了他，而后开门道：“进来吧？”
　　“给，我家只有白开水。”
　　白小依接了杯水给苏渊戕，她看着坐在对面的苏渊戕道：“别看了，没有你想看的东西。”
　　“咳咳……”
　　被揭穿小心思的苏渊戕尴尬的咳嗽着，并且试图用喝水来掩饰。
　　“真甜。”抿了几口苏渊戕惊讶道。
　　“甜？”
　　“白开水怎么会甜？”
　　白小依觉得莫名其妙，然后在看到苏渊戕手中的杯子后明白了。
　　如果没看错的话那个杯子是她常用且没洗过的杯子，去天兽星前用来泡过棒棒糖。
　　残留在里面的棒棒糖竟然没有变质，这可真是持久。
　　“你那表情是什么意思，不喜欢甜的？”
　　苏渊戕的表情有点微妙，似乎可能应该是发现了不对？
　　“倒也不是，就是这水除了甜怎么还有股酸味？”苏渊戕砸吧着嘴皱眉道。
　　“酸甜不好吗？”
　　“不好，不喜欢酸。”
　　“噗……我给你换个杯子。”
　　白小依没忍住笑了，她就说嘛这么多天了怎么可能不变质。
　　而既然变质了，那自然不能再让苏渊戕用这个杯子，毕竟让他用没洗过的被子就够没礼貌的了。
　　“换个杯子？”
　　看着白小依的背影，苏渊戕抽搐着嘴角明白了什么。
　　“呐，要给你加糖吗？”
　　白小依重新接了份白开水给苏渊戕，她手里还拿着一袋速溶棒棒糖。
　　“不用，谢谢小依。”
　　“害……不客气啦。”
　　白小依摆手手，她单手托腮撑在桌子上道：“说罢，什么事非得当面说？”
　　“是这么个回事……”
　　谈起正事来苏渊戕便一本正经了，他巴拉巴拉的一通下来直接惊呆了小依。
　　“你是说……你要领我回家？！”
　　白小依起身，她双手撑在桌子上俯视着苏渊戕。
　　“呃……小依……”
　　苏渊戕话未尽便被白小依打断，她气恼道：“我可没承认咱们的婚约，才不要跟你回家。这件事不可能，你想都不要想！”
　　苏渊戕：“……”
　　“重点不是跟我回家，而是王者武基。”他颇为无奈地扶额道。
　　“王者武基……”
　　白小依登时愣住了，苏渊戕要是这么说的话她感觉自己犹豫了。
　　她刚刚的确是抓错了重点，但为了一个晋升王者武基的机会跟着苏渊戕去他家真的合适吗？
　　“小依你可不能拒绝啊，不然我这些天的努力就白费了。”
　　见白小依犹豫了起来，苏渊戕连忙劝说着。
　　“我……”
　　白小依欲言又止，说实话晋升王者武基的机会真的很珍贵，但也正是珍贵所以她才觉得不合适。
　　按苏渊戕的说法，那晋升王者武基的机会其实是苏家嫡系子弟才能拥有的。
　　她又不是苏家人，名义上和苏渊戕有个婚约可他们连订婚都没有订。
　　所以白小依总感觉自己一旦去了可能就把自己给卖了，不然人家凭什么让她享受晋升王者武基的机会？
　　“这件事你父母也知道。”
　　眼看白小依越来越动摇，苏渊戕抛出了自己的大杀器。
　　果不其然，白小依再一次惊呆。她蹙眉道：“你别骗我！”
　　“我怎么会骗你？不信你可以问问。”苏渊戕耸肩道。
　　这么自信？
　　白小依狐疑地给父母打起了星讯，而后半个小时过去了。
　　“怎么样没骗你吧？”
　　苏渊戕颇为得意，连白小依父母都站在他这边，试问怎么可能会输？
　　白小依沉默着，她老父老母的确是建议她去的，但也强调了去不去由她自己决定。
　　说实话她肯定是心动的，而且这本来也该是个秒答应的事情，可关键是她要是去了不就变相成了苏家媳妇了吗？
　　用脚想一想都知道苏家让她享受嫡系子弟才有的待遇的背后是怎样的代价。
　　“我考虑考虑。”
　　白小依并没有马上做决定，她闷闷的坐了下来喝水消愁。
　　“好，没问题。”
　　苏渊戕也不急，似乎是料定了白小依会答应一样。
　　于是接下来的时间里白小依沉默着，苏渊戕则是刷起了音豆。
　　很快啊，时间来到了高考成绩查分的时间。
　　白小依和苏渊戕都没有动手，似乎是完全不关心自己的成绩。
　　也就是在云贺烟打星讯询问的时候白小依才回过了神。
　　回过神来的同时她也做好了决定，那就是去，不光是去她还要以白嫖的姿态去！
　　她既然能白嫖精英班的福利，那为何不能白嫖苏家嫡系子弟的福利？
　　大不了以后名义上嫁给苏渊戕，然后暗地里跟他做对好兄弟！
　　以白嫖怪的心态看待这件事后白小依瞬间想通了，一旦想通这件事就成了天大的机缘。
　　所以现在的白小依心情又好了起来，尤其是看到自己凌驾于历届天璇星状元的成绩后。
　　“你怎么样？”
　　看完自己的后她又看向了苏渊戕，获得天璇星状元的最大竞争者就是他了。
　　“嘶……就比我低0.1分？！”
　　白小依揉了揉眼睛，这0.1的分差太离谱了，也不知道是哪儿跑出来的。
　　经过一番对比后，白小依发现了原因，那就是武道成绩。
　　苏渊戕的武道成绩比她高了1.3分，而她的文化成绩比他高1.4分。
　　“厉害呀小依。”
　　苏渊戕并没有因为白小依成绩比自己高而感到丢脸，反而是满脸喜意的恭喜着。
　　“你也不错。”
　　白小依自然也是笑的灿烂，真得了个天璇星状元那感觉还是很爽的。
　　接下来的时间就是应付各种星讯的时间，关键还只有白小依被星讯轰炸，苏渊戕那一点动静都没有。
　　“怎么样，考虑好没？”
　　良久，等到白小依停下来以后苏渊戕问道。
　　“你看我这段时间像是有在考虑吗？”白小依没好气道。
　　“那要不你现在考虑考虑？”
　　“不用了，我去。”
　　“别……再考虑考……”
　　苏渊戕突然打住，他喜道：“小依你答应了？”
　　“嗯。”
　　白小依轻点颔首，白嫖的最高境界就是别人求着你去白嫖。
　　她现在就是最高境界，足以开辟白嫖圣教的那种。




第4章 第一百七十三章：第一更
　　每年高考放榜后都会在星网上掀起一连串的热搜风暴。今年自然也不例外，就是众多黑马中今年多了天璇星系。
　　往年整个天璇星系都不一定出一个考上联邦大学的学生。而今年不光出了，还一出就是两个。
　　这两人自然是白小依和苏渊戕，他们的横空杀出让天璇星系在神兽星域内彻底出了名。
　　有心人甚至把当年的姜云也翻了出来，导致姜云又火了一波。
　　总得来说就是天璇星系从今年起成功的摆脱了普通这个属性，今年以后它有了个人杰地灵的称号，
　　别看偌大一个星系只出了两名联邦大学苗子，但相较于神兽星域的普遍水平——每星系不到半个就能看出两个是什么水平了。
　　神兽星域的高考是统一的，其难度在整个联邦算是中上。
　　所以对于苏渊戕和白小依两人整个神兽星域以及附近星域的大学都给予了高度关注。
　　纵使他们都知道自己竞争不过联邦大学，可终归是要试试的，毕竟要是万一成了呢？
　　这其中尤其是青龙大学动作最快，他们招生办的人是第一个找上白小依和苏渊戕的。
　　而且青龙大学招生办的人也很聪明，充分的利用了李萧缘来套近乎。
　　也就是他们还没发现雪浅语和白小依的关系，不然雪浅语也得沦为工具人。
　　雪浅语其实昨天就跟白小依谈过了，她表示希望白小依去青龙大学，但却又劝白小依去联邦大学。
　　其实去哪里白小依还真没想好，以前那些可望不可及的大学能够触手可及之后她发现自己迷茫了。
　　但如果真要现在选一个的话，白小依会更加倾向于青龙大学。
　　因为她认识的人都在青龙大学，无论是雪浅语还是吴盛隆亦或者是上衫纤云。
　　而如果去联邦大学的话，那就只有一个苏渊戕了，最关键的是联邦大学在天星星系。
　　同时苏家也在天星，她去了天星星系岂不是自投罗网了吗？
　　一旦苏家要逼她和苏渊戕结婚，那就真的是走都走不掉了。
　　这一次去苏家她也蛮担心自己去了就回来这个问题，但答都答应了总不能出尔反尔。
　　其实是她不敢放苏家的鸽子，如果不是万不得已，白小依并不想学前世看的小说里主角一样到处惹上强大的敌人。
　　她有时空终端碎片，和平发育岂不美哉？
　　“小依，去联邦大学吧，正好这次去我家，到时候就不用再回来了。”
　　苏渊戕看着一个个大学招生办的星讯不断给白小依打来道，他是已经屏蔽了的，所以并没有跟她一样。
　　他的目标一开始就订好了，根本不是他能够决定的。
　　而且联邦大学作为天星联邦最好的综合性大学他也没有理由去抗拒。
　　“再看吧，咱们什么时候出发？”
　　白小依摇头道，她打算找个时间问下自己父母的意见。
　　之所以不现在问是因为她的老父老母又联系不到了，这可是近一个多月里头一回。
　　“明天，今天咱们不还有个散伙宴吗？”
　　“散伙宴？”白小依愣了愣，散伙……散什么伙？
　　“毕业晚会啊，李萧缘特意提醒让我们务必要去的。”
　　“有吗？”
　　白小依打开了星讯，还真发现了班群里的公告和李萧缘的私信。
　　“还真有……”嘀咕一声她回复了李萧缘。
　　“你今天还要睡我家吗？”
　　白小依又看向了苏渊戕，这家伙昨晚赖在了她家不走了。
　　逼得她不得不让出了沙发给他睡，搞得还怪不好意思的。
　　怎么说苏渊戕也是客人，让客人睡沙发的确是有失待客之礼。
　　但没办法，白小依没那个精力把已经生尘了的父母房间打扫出来给苏渊戕睡。
　　也更不可能像小说里一样拿个被子当界线然后睡一起。
　　“行吧，那你继续睡沙发！”
　　苏渊戕没有回答，但白小依看他的样子就知道了答案。
　　既然他不愿意出去找个酒店住，那就委屈下自己咯。顶多就是晚上卧室门锁好，免得这家伙…
　　时间来到晚上七点，白小依和苏渊戕出门赴散伙宴了。
　　散伙宴的地点是来运楼，而投资人正是许久未见的张远山。
　　这家伙为了这次散伙宴也算是大出血，他在班群里一直强调自己这次是用了所有的积蓄。
　　六年丁班的同学这个时候也很附和他，人家毕竟是出钱的大哥，君不见其他班连散伙宴都没有。
　　苏渊戕和白小依的到来自然是引起了六年丁班同学们的围观。
　　谁能想到以前班上的学渣竟然是大佬，扮猪吃老虎的狗血剧情竟然会发生在他们身边。
　　而且还是两头老虎，一个天璇星状元，一个天璇星榜眼。
　　张远山作为本次聚会的出资人，白小依和苏渊戕自然是需要去和他聊一聊的。
　　可惜他自己不争气，和白小依两人尴尬的聊了几句尿遁了。
　　一圈下来白小依和苏渊戕又缩在角落去了，跟精英班那次不一样，这次是他俩气场强到破坏气氛，
　　怎么说呢，就是有他俩在的地方就没人能嗨的起来，一个二个变得特别拘谨。
　　这其实也不能怪他们，实在是白小依和苏渊戕变化太大了，大到他们再也不能从白小依和苏渊戕身上找到曾经的苏大强和白小呆的影子。
　　于是为了不破坏这么一场师生同乐的散伙宴，白小依和苏渊戕果断缩到了角落去。
　　这个时候也就只有一些老师会主动来找他俩，这不现在李萧缘就来了。
　　“怎么样，想好去哪没？”
　　李萧缘一上来就关心两人的志愿情况，这几乎是所有老师的开场话。
　　“联邦大学。”
　　苏渊戕回道，白小依却没有出声。
　　“果然是联邦大学，真羡慕啊。”
　　李萧缘一副不出意料的表情，他的语气中的确是有羡慕的成分存在。
　　“羡慕，青龙大学不好吗？”白小依突然插嘴。
　　“呃……青龙大学当然好了，但……”
　　李萧缘差点被白小依的问题给噎住，青龙大学肯定是好的，但这并不妨碍他羡慕吧？
　　“其实我是来感谢你俩的。”李萧缘转移了话题。
　　“感谢？”
　　“没错，因为你俩我的实习任务超额完成了。”
　　“恭喜李老师。”
　　…………………………………
　　………………
　　……
　　散伙宴的欢乐是其他学生的，留给白小依和苏渊戕的就只有老师和食物。




第5章 第一百七十四章：完全体小依（第二更）
　　第二天，白小依领着苏渊戕和大叔老板告别。这一走就是两个多月，那肯定是要跟大叔老板说一声的。
　　至于理由则是父母接她出去玩了，虽然这个理由很假，但大叔老板看起来是相信了。
　　“我说……飞船呢？”
　　荒郊野岭中白小依懵逼地盯着苏渊戕，这家伙把她带到这荒无人烟的地方是想干嘛？
　　“咱们不走星际航线，这里是星空古路的节点之一，嗯……临时的。”
　　苏渊戕解释着，再不解释小依的眼神都要杀人了。
　　“星空古路？”
　　白小依蹙眉思索着，她寻思着星空古路不是传说中的东西吗？
　　“啊，这个星空古路不是你想的那个星空古路，它是开辟于现代跟星空古路一样原理的星际通道。”
　　“……”
　　白小依无语道：“所以还是星空古路咯？”
　　“也可以这么说，它就是开辟于现代的星空古路。”苏渊戕迟疑了一秒后点头道。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“怎么进星空古路啊！”
　　“……”
　　苏渊戕反应了过来，而后掏出一块刻有九龙拉棺的五色玉佩。
　　白小依好奇的看着，却见苏渊戕又掏出一滴金色的液体滴在了五色玉佩之上。
　　而后五色神光突兀从玉佩中暴涨而出，眨眼之间便吞噬了白小依和苏渊戕。
　　待她回过神来之后，这四周的景象已经变成了星海——点动成线，线动成面，面动成体。
　　所谓的星海就是一颗颗代表星辰的光点迅速移动所造成的视觉效果，当然实际上是白小依和苏渊戕在动。
　　“小依，要下棋吗？”苏渊戕端坐着，凭空掏出一副围棋。
　　“……”
　　“来。”
　　白小依也端坐了下来，这里连不上星网，所以也没法通过星讯来消遣时间。
　　因此她虽然不会围棋，但依旧还是和苏渊戕玩了起来。
　　白小依执黑棋，苏渊戕执白棋。
　　几分钟之后……
　　“小依，你在……干嘛？”
　　苏渊戕面色呆滞地看着棋盘中被黑棋到处围堵的白棋。
　　“下棋呀。”
　　白小依瞅了眼苏渊戕，而后紧缩眉头地分析着棋局。
　　“那你一直围我干嘛？”
　　苏渊戕有些狐疑地看着白小依，他发现白小依说的不会那是真不会。
　　“？？？”
　　白小依看向了苏渊戕，觉得这家伙有点莫名其妙了。
　　“我不围你还怎么下棋？”
　　这话一出苏渊戕顿时苦笑，他迟疑道：“小依，围棋围的不是棋子。”
　　“？？？”
　　“不是围棋子？”
　　白小依瞪大美眸，围棋围棋不围棋子玩个什么？
　　“当然不是，围棋的输赢是看谁围空最多啊。”
　　苏渊戕摇头，然后巴拉巴拉开始给白小依讲解起了围棋的基本知识。
　　“……”
　　白小依久久无言，她感觉自己的围棋观受到了毁天灭地的冲击。
　　她一直以为围棋围的是对方棋子，现在看来是望文生义了，围棋围棋竟然不是围棋子！
　　“不玩了！”
　　接受不了的白小依将棋盘一掀，小脸极为不爽地说道。
　　这个苏渊戕笑的那么灿烂，是在嘲讽她吗，肯定是吧？！
　　“哈哈……”
　　丝毫没意识到问题严重性的苏渊戕依旧大笑着，甚至还想捏白小依鼓起的小脸。
　　第一天时间过去了，白小依终究还是跟苏渊戕学起了围棋。
　　谁叫她事先准备不足，这个时候的娱乐来源也就只有苏渊戕了。
　　“诶，等等，我不走那。”
　　“别，我在考虑考虑。”
　　“啊不管，重来重来。”
　　“苏渊戕，我不管，你不许走这！”
　　“啪，重来！”
　　…………………………
　　…………
　　一晃四天过去了，这期间白小依赖皮的叫声洒落在星空古路各处。
　　而苏渊戕对于白小依的耍赖也是极大的纵容，甚至看向她的眼神还越来越宠溺。
　　这一天，两人正下着棋。
　　五色光浪突兀出现，下一刻两人出现在了一片黄沙之中。
　　烈日当空，滚滚热浪四处席卷着。
　　好在两人都是七十多的武道指数，暂时不会因为这起码四五十度的温度感到不适。
　　“走，先上飞船。”
　　苏渊戕拉着白小依便往不远处早就等待着的一艘豪华小型飞船奔去。
　　“少爷，少夫人，里边请。”
　　飞船舱门前一名管家样式的中年男人躬身问好。
　　“嗯。”
　　苏渊戕微微点头，继续拉着白小依跟着管家。很快啊，苏渊戕带着白小依来到了飞船的内部。
　　白小依则是全程晕乎乎的，而原因是管家一口一个少夫人叫的她找不到东西。
　　看样子这个管家是知道她和苏渊戕的关系的，显然是一个值得信任的自己人。
　　其实想想也是，要是信不过能把在星空古路接苏渊戕的任务交给他吗？
　　“少爷，少夫人，水已温好，先洗漱一番再用膳吧？”管家询问道，他已经开始着人备膳了。
　　“好。”
　　苏渊戕点头，白小依也没反对，她也很想舒舒服服的泡个澡。
　　这四天虽然看似是除了吃喝拉撒睡就是下棋，但实际上真的心累的慌。
　　“小依。”正准备进浴室时苏渊戕叫住了她。
　　“干嘛？”
　　白小依疑惑道，这又不只有一个浴室，莫非他还想跟她一起洗？
　　“换这个。”
　　好在苏渊戕并没有这么想，但他拿出了一套女装。
　　一套纯棉白色内衣，一件整体看起来清纯而不失高雅的冰梦蚕丝过膝连衣裙，一双小巧精致的矮跟水晶凉鞋。
　　白小依：“……”
　　“你觉得可能吗？”
　　她面无表情地看着苏渊戕手中的女装，语气没有丝毫感情。
　　“呃……小依你是女孩子。”苏渊戕试图劝说。
　　然而白小依冷淡道：“嗯，然后呢？”
　　“害……我是说你来到我家穿男装不合适。”
　　“怎么不合……”
　　白小依刚想怼却突然想到了什么，她好像是苏渊戕未订婚的未婚妻？
　　这么想的话她的确不适合再穿男装，白小依若有所思的接过了苏渊戕手中的女装。
　　对于白小依的懂事苏渊戕感觉很幸福，他真的怕她死活不穿，到时候让某些老古板看见可就麻烦了。
　　很快啊，白小依洗完澡化身集萌与清纯为一体的贵族小仙女出现在了众人面前。
　　苏渊戕自然是当场舔狗化，那笑容直接就是痴痴的没停过。
　　这个时候的白小依全身上下已经没了一丢丢代表男性的特征。
　　她的古董黑框眼镜已经收了起来，那被封印的颜值彻底的向世间毫无保留的展示了出来。
　　“好看吗？”
　　白小依在苏渊戕面前转了个圈，出口的声音是极清脆甜美的女声。



第6章 第一百七十五章：《玉女熬汤》（第三更）
　　“咕咚，好看。”
　　苏渊戕承认自己被白小依惊艳到了，他吞着口水不再看向她，就怕一个忍不住就地正法。
　　“啧……男人！”
　　白小依不屑的摇头，由于有过前几次穿小裙裙的经验，所以这一次她习惯的很快，甚至都有闲心逗弄一下苏渊戕。
　　其实她身上的是天使战甲，苏渊戕给的那一套被她收起来了。
　　讲个大实话，白小依挺喜欢自己身上这一身的，如果穿这一身的不是自己那就更喜欢了。
　　她最满意的是自己白里透红的小jiojio，在水晶凉鞋的衬托下晶莹剔透极了，看得她自己都想抱着狂舔。
　　这其实很大部分都是冰肌玉骨的效果撑起了白小依如今清雅的气质，她本身的萌也因此多了一份意蕴。
　　“少夫人果真是仙子人物，冰肌晶莹，玉骨剔透，月宫嫦娥也不过如此了。”
　　管家不吝赞赏的夸着白小依，把她搞得怪不好意思地说道：“您过誉了，人靠衣装而已。”
　　“当不得您，少夫人叫我管家就好。”
　　管家连连摆手，他不过是少爷的私人管家，哪敢受女主人的尊称？
　　“那你也别叫我少夫人，叫我小依就行。”白小依听他这一口一个少夫人的感觉自己都要听麻木了。
　　“好的，少夫人。”
　　管家答应了，但依旧一口一个少夫人。
　　苏渊戕在一旁看戏，也就只有这个时候他才感觉小依真的是他未婚妻。
　　其他时候怎么说呢……他感觉小依真的是把他当兄弟来相处的。
　　“少爷，是直接去本家还是……？”
　　管家和白小依说了几句后便问向了苏渊戕。
　　“先回庄园。”苏渊戕摇头道。
　　天星，华夏洲，某私人超古代园林风格府邸。
　　白小依震撼地看着眼前这一派仙山景象，身处其中感觉整个身心都放空，舒展了起来。
　　“这就是你家？”
　　白小依有些木讷的问道，这个时候她对苏渊戕的背景终于有了直观的概念。
　　以前只知道朝天科技很厉害，但具体有多厉害她完全是不知道的。
　　“嗯，准确来说是其中之一。”
　　苏渊戕点头，趁小依没有注意的时候又拉住了她的小手手。
　　“其中之一么？”
　　白小依根本没意识到自己又被牵了手，也不知道现在的她和苏渊戕看起来有多像一对情侣。
　　“小依，来这就是你睡觉的地方。”
　　某阁楼中，苏渊戕突然犯贱地指着沙发道。
　　“……”
　　白小依没好气道：“你是在报复我吗，信不信我真睡这？”
　　“哈哈，开玩笑的，小依怎么能睡沙发呢。”
　　“这才是你的居处。”
　　他带着白小依来到了一间已经准备好的卧室。
　　白小依：“……”
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”苏渊戕满意地环视着这间卧室。
　　“我真是谢谢你了哈！”
　　白小依无力地说道，这个家伙竟然把她的卧室仿造了出来。
　　“不客气，主要是怕你睡不惯。”苏渊戕摆手笑道。
　　“chua”
　　“不客气你星星个星星！”
　　白小依突然冲苏渊戕腰子上来了一拳，她真的是要羞耻炸开了。
　　苏渊戕如此贴心的举动背后暴露了一个事实，那就是这家伙进过她的卧室。
　　不然他怎么能够仿造出还原度几乎百分之九十九的卧室？
　　看样子他不仅是进了她的卧室，还非常仔细的分析研究了！
　　苏渊戕什么时候进去的？想都不用想，肯定是之前那两晚上。
　　“嘶啊，谋杀亲夫！”
　　苏渊戕没有意识到事情的严重性，他依旧在和白小依嘻嘻哈哈。
　　“苏渊戕！”白小依沉声喊道。
　　“怎么了，是……不满意吗？”
　　“你有没有把我当成女生看？”
　　“这……肯定啊。”
　　“那你知不知道随便进一个女生的卧室很不礼貌啊？！”
　　“……”
　　苏渊戕顿时明白了，他的笑容一僵，讪笑道：“我大意了。”
　　“小依我错了，要不你去我卧室瞅瞅？”
　　白小依真的是气笑了，卧室是她认为的隐私场所，不管是前世还是现在她都不喜欢别人随便进出。
　　“我其实是把你当兄弟看的，兄弟之间嘛……小依不要生气了好不好？”
　　眼看白小依小脸越来越黑，苏渊戕咬牙豁出去了。
　　嘎！
　　白小依的生气戛然而止，她诧异地看着苏渊戕道：“你认真的？”
　　“嗯嗯，认真的。”
　　苏渊戕忙不住的点头，这个时候管他兄弟姐妹的，先稳住小依才是。
　　“这可是你说的啊，咱们是兄弟，你不能馋我身子！”
　　白小依转怒为喜，但随即又迟疑道：“馋也可以，但你不能强迫我！”
　　“？？？”
　　苏渊戕没明白她最后这句话的意思，其实他哪知道那是白小依身为一个曾经的男人所能做出的退步。
　　正因为她曾是男人，所以知道想让苏渊戕不馋她身子是不可能的。
　　人家又不是圣人，怎么可能做的到无视她的美色对吧？
　　“我怎么会强迫你呢？小依不愿意的事我绝对不会做！”
　　虽然苏渊戕没能弄清白小依的心思，但并不妨碍他接话。
　　“呵呵，得了吧，也不知道是那个猪强吻我两次了！”
　　白小依冷笑，她现在还对天兽星那次差点窒息的吻记忆犹新。
　　“……”
　　苏渊戕当场无话可说，但他还是心里暗暗窃喜，因为小依没有发现自己又偷偷亲了她两次。
　　白小依不知道苏渊戕的想法，否则《猴子偷桃》的经验又要上升了。
　　“要出去逛逛吗？”
　　待白小依检查好“新”卧室后，苏渊戕指着窗外道。
　　“也行。”
　　白小依没拒绝，窗外风光无限好，去逛逛还能陶冶情操。
　　……………………………………
　　山谷中，云气飘渺，其中阁楼似真似幻。
　　“昀音，你哥要来，他来干什么？”
　　阁楼中，两女熬汤煮自己，她们正是苏禾和孟昀音。
　　四足方耳鼎中热死腾腾，两女光条条的瘫软在其中。
　　“唔姆，不知道嘤。”
　　孟昀音舒服的不能自已，她的神志都有些不清醒了起来。
　　“唉～”
　　苏禾见状，无奈的将她从鼎中扔了出去。鼎外有一堆雪，孟昀音此刻正倒插葱般插在其中，外面的小jiojio还在不断抽搐。
　　“呼……”
　　“这《玉女熬汤》怕是《欲 女熬汤》吧？”
　　苏禾美眸渐渐的迷离，汤中的娇躯不断扭动着。
　　这可就惨了，好在眼看着苏禾就要突破自己最后一道防线的时候孟昀音捧着一堆雪直接糊在了她脸上。
　　顿时间苏禾停了下来，良久……她无语道：“孟昀音，瞧你找的什么破秘籍！！”
　　一锅汤熬下来没成玉女，倒是差点成了欲 女！




第7章 第一百七十六章：萌小依见公婆
　　“小依，回去吧？”
　　“不要。”
　　白小依沉迷于美景中流连忘返，呆在这仙境一般的山野中自是心旷神怡，神清气爽。
　　“那咱们要露宿山头了。”
　　苏渊戕倒是无所谓，只要小依在身边他哪儿都能睡。
　　“……”
　　白小依好笑地瞥了他一眼，“你就这么依着我？”
　　“嗯，最听话的我给最爱的小依。”
　　苏渊戕笑得灿烂，却未看向白小依而是眺望着远方连绵起伏的山岳。
　　“呕！”
　　白小依嫌弃道：“就你还听话？懒得跟你说了。”
　　话罢白小依转身向来路走去，她身后的苏渊戕也微笑着跟了上来。
　　“小依。”
　　“干嘛？”
　　“没什么。”
　　“毛病？”
　　………………………………
　　………………
　　翌日，白小依迎来一大一小两美人。
　　“嫂子好，我是苏禾。”
　　苏禾落落大方地朝白小依伸出了爪爪，如花绽放的笑脸刺痛了白小依的心。
　　“嫂……嫂子？”
　　白小依小脸微红，苏禾这声嫂子给她的刺激可比少夫人强多了。
　　“对呀，嫂子这身可比上次的好看多了。”
　　苏禾上下打量着白小依，不得不说真是个祸国殃民的胚子呢。
　　“上次？”
　　白小依愣住了，什么上次，苏禾之前有见过她吗？
　　他们是在星讯上聊过几句，但并没有发过照片和视频。
　　“呃……”
　　苏禾笑容顿时僵住了，她犹豫了一番向白小依附耳道：“之前你给我哥的女装照我看到了。”
　　白小依：“……”
　　她瞪了身旁的苏渊戕一眼后看向了苏禾身后的黑毛萝莉道：“这位是……”
　　“哦，她就是孟昀音。”
　　苏禾一把将藏在身后的孟昀音扯了出来，诧异道：“昀音，见到你的白日欧皇怎么还害羞了起来呢？”
　　“我……我……”
　　孟昀音低头望着自己的jiojio，她支支吾吾着不敢看向白小依。
　　“我很吓人吗？”
　　对于孟昀音这个粘人的家伙白小依是记得很清楚的，毕竟这丫头可是在星讯上一天一个白日欧皇的喊着。
　　星网上的孟昀音活脱脱一个俏皮萝莉，而现实中则是青涩含蓄的邻家姑娘。
　　这是白小依目前对她的印象，而以后……这都是后话。
　　“不……不吓人，原来白日欧皇真的是个女孩呢。”
　　孟昀音深呼吸了几口气后终于能把话说完整了。
　　“你看起来很失望？”白小依疑惑道。
　　“没有没有，女孩好，女孩好呀。”
　　孟昀音连忙摇头，面上自见到白小依后头一次出现了笑容，
　　白小依：“……”
　　她怎么感觉这话不大对劲呢？但没时间多想，苏渊戕已经开始咳嗦催促她了。
　　待苏渊戕领着白小依走后，孟昀音顿时小脸一跨。
　　“小禾禾，怎么会这样啊？”
　　孟昀音感觉自己的美梦破碎了，她心心念念的白日大欧皇不仅是女的，还是苏哥哥的未婚妻！
　　天知道昨晚苏禾告诉她这件事时她有多崩溃，甚至一度以为是苏禾在逗她玩。
　　“她是女的难道不好吗？咱们又要多一个萌萌的姐妹了呀，开心一点啦。”
　　苏禾挼了挼孟昀音苦巴巴的小脸，她看着白小依的背影若有所思着。
　　难怪哥哥会把白小依的备注弄成老婆，原来她就是哥哥的婚约对象。
　　苏禾现在明白了，以前一直想不通的事情都明白了。
　　…………………………………………
　　“去哪，这么急？”白小依甩掉了苏渊戕的爪爪疑惑道。
　　“见我爸妈。”
　　苏渊戕似笑非笑，看得白小依直想揍他。
　　“不去！”
　　她直接顿足了，这哪儿能去啊，去了不就成丑媳妇见公婆了吗？
　　“那可不行，是他们想见你。”苏渊戕耸肩道。
　　“……”
　　“不能不去吗？”
　　“不能。”
　　“烦！”
　　白小依终究还是去了，因为她知道自己是非去不可的。
　　她来到了苏家于情于理都应该去见见苏渊戕父母的，不管是以哪个身份去见。
　　无力的放弃抵抗，白小依蔫了吧唧的跟在苏渊戕身后。
　　她算是发现自己已经被苏家人默认成媳妇了，完全不在意她的想法。之前的管家是，刚刚的苏禾也是。
　　“小依开心点，爸妈可是专门抽空回来看咱们的。”苏渊戕拍了拍白小依肩膀。
　　“是你爸妈！”白小依不满道。
　　“是啊，我也没说咱爸妈呀。”
　　“……”
　　“苏渊戕，你是不是欠偷了？！”
　　白小依更不爽了，他刚刚那句话难道不是咱爸妈的意思？
　　“问你个问题。”白小依突然道。
　　“好啊，什么问题？”
　　“如果我真是男生，你还会喜欢我吗？”
　　“嘶……这问题……”
　　“你要是男生，咱们也没这缘分了。”苏渊戕思索了十几秒后坚定道，他要让白小依知道如果她是男生就会失去他这么一个好兄弟兼好老公的事实。
　　“啧……真现实。”
　　白小依摇头，在她看来苏渊戕这是接受不了男同。
　　所以她又神秘兮兮道：“苏渊戕，你相信前世今生吗？”
　　“信啊。”
　　苏渊戕理所当然的点头，转世可是已经被证实了的事。
　　信就好！
　　白小依窃喜，她表面依旧淡淡道：“那你听好了，我还记得我前世的记忆。”
　　“？？？”
　　苏渊戕诧异的看着白小依，显然他压根不信她的话。
　　但白小依可不管，她继续道：“我前世是个男人，后宫佳丽万千，曾与众妃白日飞升”
　　苏渊戕：“……”
　　他不说话，小依这肯定是想恶心他，但他又不是傻子，怎么可能上当？
　　“所以你还喜欢我吗？”白小依得意道。
　　“喜欢。”苏渊戕面无表情道。
　　噶！
　　白小依的笑容僵住，她不解道：“我前世可是男人啊，你不是不接受男同吗？”
　　“没事，我前世是女人。”苏渊戕继续面无表情。
　　白小依：“……”
　　“服气！”
　　白小依朝苏渊戕竖起了大拇指，这家伙都这么说了她还能怎么办？
　　这个话题结束后，两人便一路沉默到了目的地——某某某。
　　其实沉默的原因主要是白小依，她不想理苏渊戕就是任凭他有三寸不烂之舌也别想聊起来。
　　“小依，紧张吗？”这不，苏渊戕又开始了。
　　白小依自然是没理会他，但要说紧张她从知道是要来见苏渊戕父母时就开始了。
　　没办法呀，如果她只是苏渊戕的普通朋友还好，可关键她不是。
　　苏渊戕未婚妻这个身份无形之中给她添加了许多压力，这也是她紧张的主要原因。




第8章 第一百七十七章：一更，明四更（究极抱歉）
　　“这就是小依吧？十六年没见出落的越发水灵漂亮了呢。”
　　始一见面，白小依便被一个绝美的贵妇拉在身前打量了起来。
　　她颇为不自在的尬笑着：“阿……阿姨，叔叔好。”
　　十六年没见……怕是就见过她出生时的样子吧？
　　“叫我君姨，当然如果你愿意的话也可以叫我妈，反正是迟早的事。”
　　君安颜笑得很温和，她拉着白小依的小爪爪极为满意地说道。
　　白小依：“……”
　　“好啦，咱们进屋里说。”
　　一旁的苏长生说道，打断了君安颜的热情连环问。
　　“小依别拘束，就当这里是自己家一样。”
　　苏长生又看向了白小依，他能够看出这丫头明显在紧张和放不开。
　　“对，别害羞，以后都是一家人了。”
　　君安颜赞同的点头，她拉着白小依便率先往屋内走去。
　　苏渊戕和苏长生在后面跟着，两男人都不约而同的盯着白小依。
　　“我说你小子怎么喜欢赖在天璇星系，原来如此……”苏长生拍着儿子的肩膀小声感叹着。
　　他对白小依的印象一直停留在白小呆时期，今日一见才算是刷新了对她的印象。
　　那小模样等日后长开了必定又是一位惊艳联邦的仙子人物，只能说那两家伙的基因太好了，生出了个天仙女儿。
　　可以预见他孙辈的颜值定会更加逆天，苏长生已经开始在幻想着他这一脉人均帅哥美女的场面了。
　　“嘿嘿，你们不反对就好。”
　　苏渊戕对白小依的颜值一向不是放在第一位的，毕竟他当初决定去天璇星系时可不知道她女装后这么漂亮。
　　“我和你妈什么时候反对过？那都是那些老家伙不愿意。”苏长生不乐意了，别说现在，就是以前他都没后悔给苏渊戕和白小依定下婚约。
　　“不过你放心，现在已经有族老支持你和小依的婚事了。”
　　“哼，恐怕他们现在怕是巴不得让我赶紧娶了小依！”
　　苏渊戕哪能不明白那些族老的想法，之前无非是觉得白小依不配成为苏家媳妇。
　　族老们的态度虽然让他很气，但他也明白这其实是很现实的一个事情。
　　“我说你们俩在嘀咕什么呢，还不赶紧进来？”
　　这时君安颜的声音传来，却见她和白小依已经手拉手的坐在了沙发上。
　　“来了。”
　　苏长生连忙应道，招呼着苏渊戕便走了进去。
　　“小依呀，以后不必准备什么礼物，咱们私底下不要管那么多了。”
　　君安颜嘴上不要不要的，但收到白小依的礼物后还是笑得乐呵呵的。
　　“嗯……”
　　白小依下意识地看了眼苏渊戕，因为礼物这事她压根就没想起过，都是苏渊戕提醒的她。
　　“行了，小依既然都给我们备礼了，那我们做长辈的也不能吝啬。”
　　苏长生也很满意，到目前为止他对白小依做自己儿媳没有意见。
　　他本就和白小依父母关系莫浅，对于他们的女儿那自然是从先天上就有好感。
　　于是乎白小依成功白嫖了苏长生和君安颜的礼物，之所以说是白嫖的是因为她准备的礼物实际上是苏渊戕准备的。
　　“小依，你爸妈也要来你知道吗？”聊着聊着，君安颜突然问道。
　　“啊？”
　　白小依怀疑自己听错了，她爸妈要来这？
　　“看来她是不知道了。”
　　苏长生搭话，他朝白小依解释道：“你父母见你心切，又恰好你到了天星，所以才会临时做这决定，他们应该是还没告诉你。”
　　“怎么，要见到父母了还不高兴？”
　　君安颜摸摸小依头，白小依那愁眉苦脸的表情可明摆着的。
　　“没……我这是高兴到无以言表。”
　　白小依连忙摇头，她其实有些不知道怎么面对这一生的父母。
　　别看星网上和他们挺聊的来，但真到现实见面她还是有些迷茫的。
　　“哈哈，这孩子……”
　　……………………………………
　　………………
　　……
　　和苏渊戕父母聊了许久，最终还是他们自己因为没有时间才散了。
　　“小依，怎么样？”苏渊戕问道。
　　“什么怎么样？”
　　“我父母。”
　　“很热情，也很温柔亲和，一点大佬的架子都没有。”
　　“哈哈，大佬？”
　　“难道不是吗？”
　　白小依疑惑道，朝天科技掌舵人难道不是大佬吗？
　　“是大佬，是大佬。”
　　“哈哈哈哈！”
　　苏渊戕大笑了起来，看得白小依莫名其妙。
　　“接下来去哪？”
　　白小依问道，她发现现在走的方向并不是来时的方向。
　　“见一个人，你应该感兴趣。”苏渊戕颇有些神秘兮兮的样子。
　　“谁？”
　　“到了你就知道了。”
　　白小依撇嘴道：“说不说，不然我就不去了。”
　　“别，是孟浩，孟浩你还记得吧？”苏渊戕忙拉住白小依道。
　　“他？”
　　白小依当然记得孟浩，也偶尔会回他星讯，但没有回复苏禾和孟昀音的多。
　　“孟浩得知你会来所以屁颠屁颠的跑到天星来了。”苏渊戕解释道。
　　“我不是重点吧，他干嘛非得见我？”
　　“也不是非得，大家都是兄弟，认识认识一下。”
　　“那行。”
　　白小依思索了一下，发现苏渊戕这一句大家都是兄弟让她特舒坦。
　　总算在苏渊戕面前找到了点自己是个男人的感觉。
　　约莫十几分钟，两人来到了一家酒吧外。
　　“他在里面？”白小依蹙眉问道。
　　“不是，在那。”
　　苏渊戕摇头随后指向了酒吧旁的一个悬浮公交站点。
　　只见站点处寥寥几人，其中一阳光少年最为引人注意。
　　“走吧？”苏渊戕率先走向那阳光少年。
　　“戕哥，我可总算等到你了。”
　　“呃……这位美女是？”
　　孟浩先是与苏渊戕来了个大大的熊抱，而后看向了白小依。
　　“她啊，你嫂子。”苏渊戕笑呵呵道，
　　“嫂子，你啥时候有女朋友了？”
　　孟浩懵逼，这怎么一别一两个月苏渊戕就找了个女朋友呢？
　　“别听他的，我是白小依，你好。”
　　白小依瞥了眼苏渊戕后朝孟浩微笑地伸手道。
　　“白小依，你是白小依？”
　　孟浩惊呼着，他指着白小依上下打量道：“那个有白日欧皇之称的白小依？”
　　“除了她还能有谁，你还真以为我换了个女朋友？”苏渊戕不满道。
　　“谁是你女朋友了？！”白小依也不满了，这家伙还来劲了，真把自己当他女人了？
　　“不……不是，我白日兄弟真是妹子啊？”
　　孟浩一脸不敢置信，虽然苏渊戕曾强调说白小依是女的，但他压根没信好吧？




第9章 第一百七十八章：王者峡谷岛
　　“所以戕哥你不是断袖咯？”孟浩一副松了口气的样子。
　　“滚犊子，你这副表情什么个意思？”苏渊戕笑骂着给孟浩胸口来了一拳。
　　白小依看得羡慕，这种兄弟间的互动他上一次做还是在前世。
　　她现在这副样子别人怎么可能把她当兄弟？不想把她当老婆都是不错的了。
　　“唉……”孟浩突然叹气。
　　苏渊戕疑惑道：“怎么了？”
　　“你知道我这次是来干嘛吗？”孟浩愁眉苦脸道。
　　“不是来看你嫂子的吗？”
　　苏渊戕话落，白小依的脸又黑了一分
　　“你不必强调，兄弟我不是喜欢朋友妻的人。”孟浩嘴角抽搐，这苏渊戕每次说到白小依时总是用嫂子代替。
　　“咳咳，我再强调一遍，我和他只是朋友。”
　　白小依忍不住了，但事实这种提醒根本没用。
　　不管是苏渊戕还是孟浩都默契的笑笑不接话，让她委屈得不行。
　　“事实上我这次来天星是为了交换生的事情。”孟浩说起了正事。
　　“交换生，你申请了？”苏渊戕惊讶道。
　　白小依一旁默不作声，现在他们谈的话她发现自己插不上嘴。
　　“不是我，我怎么可能放着联邦大学不呆跑其他地方去？”
　　“都是我爸妈搞得，说是青龙大学大学捕获到了一座新的遗迹让我去历练历练。”
　　“青龙大学，新遗迹？”
　　“对啊，这是最新消息，估计很快青龙大学就要拿它当噱头吸引新生了。”
　　“这样啊……”
　　“害……遗迹不遗迹的不重要，重要的是我根本不想去啊。”
　　孟浩叹气，以他的背景根本看不上这些小遗迹，去逛一圈顶多添添履历罢了。
　　“逼你去的？”苏渊戕笑道。
　　“不然我能来这？”
　　孟浩愈加郁闷，在他看来去青龙星系就跟下乡一样难受。
　　神兽星域的发展在整个天星联邦只能说靠中偏下，和政治经济文化中心的天星星系根本没得比。
　　“我是爱莫能助，看开点吧，反正就一年。”苏渊戕拍着孟浩联邦安慰道。
　　白小依还是没能插上嘴，但她还是忍不住问了一句：“青龙大学不好吗？”
　　这话问的苏渊戕和孟浩一愣，而后孟浩理所当然道：“当然不怎么样了，和咱们联邦大学根本没得比。”
　　“别听他瞎说，青龙大学近几年发展还是不错的。”
　　苏渊戕插嘴，他说的也是实话，青龙大学实力虽然比不上联邦大学，但也说不上是差。
　　“哦对了，你们志愿填了吗？戕哥你肯定是联邦大学，嫂子应该也是吧？”
　　孟浩问道，这会儿已经彻底改口叫嫂子了。
　　白小依：“……”
　　她已经懒得纠正了，就算全天下人都认为她是苏渊戕的女人又如何？她只要自己不这么认为就好！
　　“还没有，主要是她还没决定。”苏渊戕看了眼白小依道。
　　“这事还犹豫？你俩肯定是联邦大学啊。”
　　孟浩惊讶了，他知道白小依的高考成绩，因此不太理解白小依在犹豫什么。
　　“你问她咯。”
　　苏渊戕耸肩，表示自己也不知道白小依在犹豫什么。
　　白小依一人瞪了一眼，她就奇怪了，去联邦大学莫非是一件理所应当的事？
　　“看我干嘛，我怎么知道我为什么不去联邦大学？！”白小依没好气的说道。
　　苏渊戕：“……”
　　孟浩：“……”
　　…………………………………………
　　和孟浩分开后两人便回去了，苏渊戕说按照族里的安排明天就是进遗迹的时间了。
　　那晋升王者武基的机缘其实就是一个遗迹，可惜历年来很少有人成功晋升王者武基。
　　苏家其实就是在用数量堆，所以只要是适龄的嫡系子弟都会获得进入遗迹的机会。
　　因此这一次的遗迹之行会有很多人，除了苏家嫡系子弟还有一些其他势力的人。
　　毕竟苏家把控有晋升王者武基机缘的遗迹肯定是要让利的，否则根本守不住遗迹。
　　翌日。
　　“呃……你妹也要去？”白小依拉了拉苏渊戕悄声道。
　　“嗯，你别看她是我妹，但其实也就小我几个小时。”
　　白小依：“……”
　　“龙凤胎？”
　　“嗯。”
　　“真好……”
　　白小依羡慕道，有个龙凤胎妹妹肯定是个很爽的体验吧。
　　“嫂子早上好。”
　　苏禾礼貌地微笑道，今天的她看起来有种大家闺秀的感觉。
　　白小依：“……”
　　她已经不知道说什么好了，只好尴尬而不失礼貌的回以笑容：“苏小姐早上好。”
　　“嫂子叫我小禾就可以了。”
　　“好……好。”
　　白小依多想回一句你别叫我嫂子叫我小依也可以啊，可惜她终究还是没说出来。
　　“少爷，少夫人，小姐时间到了，我们出发吧？”还是那个管家，他看了看时间后提醒道。
　　随后一艘私人飞船飞出了天星而后又飞进了天星，在穿梭大气层时又突兀消失不见。
　　“这里就是秘境了？”
　　白小依透过飞船窗户看着外面，若不是之前眼前一黑她都要以为还在天星。
　　外面是深邃星空，除了那些充当背景的星辰外四周漂浮着数不清的浮岛。
　　这些浮岛有大有小，大的堪比大陆，小的仅可供一人立足。有的浮岛生气勃勃，绿意盎然；有的浮岛如太空中流浪的陨石，坑坑洼洼；有的浮岛环境恶劣，火山，地震，沙尘暴……
　　“这里可不是秘境哟，小依依看那里。”
　　苏禾突然从身后抱住了白小依，她指着远处的一大型浮岛说道。
　　白小依额头浮现出几道黑线，她现在算是明白了苏渊戕为什么说苏禾脑壳有问题。
　　这性格总是突然变来变去的，关键是苏禾她也不像有精神分裂症的样子。
　　“那里叫王者峡谷岛，因为有晋升王者武基的机缘且形似峡谷所以大家都这么叫。”
　　“王者……峡谷？！”
　　白小依懵逼，这只是巧合，一定只是巧合的吧？
　　“对，王者峡谷岛。”
　　白小依：“……”，她表示自己想静静。
　　好一会儿白小依才缓过来，她又好奇的问道：“那其它浮空岛呢？”
　　苏渊戕接话道：“其它的都是投影，总之就是看得见摸不着。”
　　“哦……”
　　白小依明白了，虽然只是假装明白。
　　王者峡谷岛看似不远，但在星空中看着不远其实就是很远。
　　要知道飞船现在依旧保持着百分之五光速续航的，而就是这样的速度他们也花了四五个小时才到。




第10章 第一百七十九章：王珠（没脸解释了）
　　【欢迎来到王者峡谷！】
　　随着飞船降临，冥冥中一道铿锵有力的女声在众人脑海中响起。
　　白小依被吓了一跳，还以为接下来回来一句：【敌军还有三十秒到达战场！】
　　“这么多人？”白小依惊讶道。
　　入口处已经有近百人，要知道这个时候还不是最终人数。
　　“还行，今年算少的。”
　　苏渊戕淡淡的看了眼，人再多也没什么用，多是滥竽充数罢了。
　　历来从王者峡谷走出的王者不多，但没一个是从这些凑数的人中产生的。
　　白小依众人的到来引起了骚动，而引起骚动的正是苏禾。
　　论知名度苏禾是他们三人中最高的，其次苏渊戕，最后是白小依。
　　或者说在场的所有人没一个认识白小依，白小依也一个都不认识。
　　趁着苏渊戕和苏禾与他们的哥哥姐姐弟弟妹妹之类的亲人交谈之际，白小依开始打量起了四周。
　　他们落脚的地方是一处刻满神秘纹路的巨大广场，以淡青色为主调辅以各种杂七杂八的颜色。
　　广场中央有一座直入云间的石门，其上一样刻有神秘的纹路，表面生长着许多藤蔓，苔藓之类的植物，看起来颇有些古意。
　　“咳咳，安静！”
　　随着时间来到了最后，今年进入遗迹的人已经全部到齐。
　　只见一老者凭空出现，他立于半空俯视着众人。
　　“是他？”
　　白小依美眸一凝，这个老者不就是上次通过星网都能吓着她的那个吗？
　　好像是……是什么二爷？
　　“那是咱二爷爷，小依还记得不？”苏渊戕侧头问道，眸子中笑意涌动，他可没忘记上次白小依被吓得缩成一团的可怜样。
　　“是你二爷爷！”白小依萌翻白眼，上一次的确是她太拉胯，但这次她一定不会再被吓到！
　　“嫂子见过二爷？”苏禾一旁好奇的凑了过来。
　　“也不算见过……”
　　苏渊戕想了想，终究是没把白小依被吓着的事说给妹妹听。
　　“遗迹内机缘众多，得到与否各看手段，唯一禁止的就是互相残杀！”
　　“遗迹内只能动用自身实力，一切外力都将失效。”
　　“遗迹内……”
　　………………………………
　　………………
　　二爷巴拉巴拉讲了一大通，让白小依对王者峡谷有了初步的了解。
　　事实证明王者峡谷真的只是个巧合，根本不是什么5v5公平对决的moba游戏。
　　王者峡谷内有众多野怪，击杀这些野怪有概率爆出淬体用的生命源珠。生命源珠分等级，其中的王珠就是铸就王者武基的机缘。
　　“好了，用血激活你们的铭牌。”
　　二爷进入了正题，他抬手一道虹光贯穿那座大门。而后便见大门轰然打开，里面是山青水绿的峡谷风景。
　　与此同时广场上所有少年少女们开始把自己的血液滴在了一块薄薄的只有指甲盖大小的水晶铭牌上。
　　白小依也有，这是早就提前发给她的东西。却见铭牌始与血液相触便化作一道光进入了她的身体。
　　倒也没什么不适感，就好像什么事都没发生过一样。
　　“走吧。”
　　苏渊戕一手一个小美女，左手白小依右手苏禾。
　　苏禾没什么反应，哥哥牵妹妹多理所当然对吧？可白小依就很烦了，因为这多显得苏渊戕艳福不浅啊？
　　但没办法，那座大门的传送是随机的，如果不连体他们三个就会被分开。
　　伴随着一阵眩晕感过后，白小依的眼前豁然开朗，满目都是郁郁葱葱。
　　“吸吸……空气很好呀。”
　　苏禾耸动着小鼻子，一脸享受的表情。
　　“的确挺好。”
　　白小依赞同的点头，她总感觉这里空气有能够提神醒脑的作用。
　　“好了，时间有限，赶紧开始吧。”
　　苏渊戕提醒道，他们只有三天时间，三天之后遗迹就会关闭。
　　而王珠又是个很看脸的东西，若是无缘哪怕是杀光峡谷中的野怪也得不到。
　　历来对王珠的获得条件有很多种说法，有人说是看资质，有人说是看气运，有人说是看脸……
　　反正都是公说公有理，婆说婆有理的事，具体是怎么样并没有确切的答案。
　　“那有三只野猪，我们打吗？”
　　白小依眼尖的发现了远处三只哼哧哼哧的野猪，她颇有些摩拳擦掌，迫不及待的感觉。
　　“打。”
　　“众将士，随吾冲阵！”
　　苏禾一改此前形象，变成了一个上阵冲锋的飒爽女将。
　　白小依：“……”
　　苏渊戕：“……”
　　干嘛突然变得这么中二？白小依表示自己实在是跟不上苏禾的思维，但该跟的还是要跟。
　　总不能让苏禾小姐姐一个人冲向那三只野猪吧？
　　随着三声凄厉的惨叫声响起，这三只野猪被三人一人一只刷了。
　　还别说这种感觉跟打怪挺像的，怪死后直接化作了光羽消失，只留下爆出来的东西漂浮在原地。
　　“没什么感觉……”
　　白小依将爆出来的普通生命源珠吞下，但并没有感觉身体有什么明显的变化。
　　“普通的生命源珠对七十点以上武道指数的人不起作用，不过拿来当糖吃还不错。”
　　苏禾解释道，她运气比较好，爆出了两颗生命源珠。
　　“原来如此……”
　　“那里有两只巨蜥！”又是白小依眼尖的发现了野怪。
　　可惜的是这两只巨蜥什么都没爆出来，完全比不得刚刚那三只野猪。
　　接下来他们又在一条小河的旁边碰到了一只小精灵，浑身光晕晕的煞是小巧可爱。
　　然而可爱归可爱，它依旧是逃不掉**掉的命运。
　　只能说河道精灵不愧是河道精灵，它直接爆出了一颗精英级生命源珠。
　　这颗精英级生命源珠被分给了白小依，原因是她的武道指数是三人中最低的。
　　“有点感觉了。”
　　白小依感受到了体内有微弱的热流在淬炼着身体，但效率并不高。
　　“精英级生命源珠对我们的作用其实并不大，我们的目的是王珠，不然只有大量的史诗级生命源珠才能让我们的武道指数大幅度提升。”
　　苏渊戕解释道，他看重的其实是铸就王者武基的机会而不是提升那么几点的武道指数。
　　“好吧，那王珠的爆率大吗？”
　　白小依感觉自己高兴太早了，或许这次遗迹之行要无功而返？
　　“十分渺茫。”
　　苏渊戕摇头，若非如此他们苏家早就王者武基遍地走了，这个遗迹也会被把控在联邦手中。
　　白小依：“……”
　　“别气馁嫂子，你可是白日大欧皇哦。”
　　苏禾在一旁打气，她又恢复成了早上那个大家闺秀的样子。




第11章 第一百八十章：咬人的自家”狗
　　“但愿吧。”
　　白小依没抱多大希望，再说她就算真是大欧皇，那欧气也都被吴盛隆给吸完了。
　　她对这一次机会看得还是挺重的，因为她发现武道指数越到后面越难提升。
　　也正是如此白小依发现自己真的就只是个挂逼，单纯靠自己的天赋很难铸就王者武基，就更别说无敌武基了。
　　她最大的依靠——时空终端碎片最近也不给力，没钓出来一个现阶段还能提升武道指数的东西。
　　“嫂子，你攻它下路！”
　　“哥，你攻它后背！”
　　峡谷某处，苏禾化身指挥官。她于高地盘坐，气喘吁吁，汗如雨下。
　　而之所以出现这样的情况是因为苏禾作死地单挑一条蓝光野怪导致的，结果现在不但没单挑过反而还受了点小伤。
　　“嗷……”
　　随着凄惨的嘶吼声响起，那蓝光野怪化作一片光羽随风而散。
　　“嫂子，你用的是《九重天》？”
　　苏禾从高地一跃而下，她惊讶的看着白小依问道。
　　“算是吧。”
　　白小依点头，她的戊土九重霸刀诀的确算是脱胎于九重天。
　　“厉害呀嫂子，我也学过《九重天》，但可惜只学得了一点皮毛。”
　　苏禾七分震惊，两分羡慕，一分崇拜地说道。
　　“小依这可不是单纯的《九重天》那么简单，而且她自创的《戊土九重霸刀诀》。”
　　苏渊戕插话，他语气颇为自豪，好像自创《戊土九重霸刀诀》的人是他一样。
　　“戊土九重霸刀诀，自创？”
　　苏禾更惊讶了，她蹙眉道：“真的假的呀？”
　　自创武技可不是说着玩的，那根本不是他们这些武道萌新能做的事好吗？
　　“当然是真的。”
　　苏渊戕肯定得点头，他跟白小依切磋过那么多次，是真是假一清二楚。
　　面对苏渊戕的夸赞，白小依只是在一旁抿嘴微笑，这个时候必须要谦虚！
　　“嫂子这么厉害的吗？”
　　苏禾的心态发生了亿丢丢装扮，她的确是低估了自己这个嫂嫂。
　　“其实也没什么啦，我就是把几个武技缝合了一下而已。”白小依摇头头解释着。
　　“缝合也很厉害啊。”
　　苏禾已经化身小迷妹，如果不是考虑到白小依还不是她名正言顺的嫂子她都想让白小依教她《戊土九重霸刀诀》了。
　　刚刚白小依祭出霸者后几刀砍死蓝光野怪的场景还历历在目，那真的不是一丁半点的强。
　　“还好，还好啦。”
　　白小依越发的不好意思，苏禾真的是太捧她了啦。
　　“只有三颗精英级生命源珠，来咱们一人一颗。”
　　苏渊戕从蓝光野怪爆出的一堆破烂里掏出了三颗珠子。
　　“唉。”
　　萌女叹气，白小依失望地直接凑近小嘴吞了苏渊戕手中那颗生命源珠。
　　苏禾：“呃……”
　　这个白小依真是的，还说不喜欢哥哥，都可以被亲密的投喂了还不喜欢？
　　苏禾向来对他人撒狗粮的行为不为所动，但这一次真的是被齁到了，或许是因为撒狗粮的是自己哥哥和嫂子？
　　时间来到了第一天夜晚，整个白天三人并无多大收获。别说王珠就是史诗级生命源珠都没碰到一颗。
　　“唉……”
　　白小依第n次叹气，听的一旁的兄妹俩相顾无言。
　　“小依依，别叹气了好不好。”
　　苏禾一屁股坐在了白小依身边搂住了她。
　　“王珠这种东西可遇而不可求，咱们就顺应命运，不要想那么多嘛。”
　　两女贴在了一块，主要是苏禾在试图用自己的温暖来安慰白小依。
　　而白小依也乐得窝在苏禾的怀中，怪舒服的还有一股股很好闻的气息缭绕在鼻翼间。
　　苏渊戕自然是于一旁羡慕，他也想这样抱着小依。
　　“其实我没事，反正闲着也是闲着，叹叹气说不定老天爷就垂青我了呢？”
　　白小依笑着解释道，她怎么可能真的为了王珠成天唉声叹气。
　　“噗呲，小依依真可爱。”
　　白小依：“……”
　　………………………………
　　…………
　　夜里，三人再次行动。三天时间没人会浪费，因此即便是夜间所有人也都在疯狂的打野。
　　夜间的峡谷依旧热闹，天空的圆月皎洁明亮，清冷的月光洒落下是躁动的人心。
　　“蓝光怪是我们先发现的，你们是想截胡？”苏禾冷冷地盯着面前一行五人，他们都是其它势力的人。
　　其它势力的人在遗迹里基本都是抱团而行，否则面对众多苏家子弟根本就是寸步难行。
　　虽然遗迹内不允许互相残杀，但可没有不能抢怪，抢劫之类的规则。
　　“这不是苏禾，苏大小姐吗，”
　　对面领头人是个长相显老的男生，声音倒是挺稚嫩，跟长相完全不符。
　　“呵呵，这我们杀的蓝光怪怎么就成了截胡了？”他双手插兜轻笑道。
　　苏禾气笑了，“我就纳闷了，你是谁呀，脑袋被门夹过了吗，一点逻辑都没有？”
　　他们三人眼看着就差补一刀就能杀死蓝光怪的时候这个家伙出来了。
　　抢了蓝光怪不说，这会儿竟然不要脸的否认截胡的事实。
　　如果只是抢怪也便罢了，关键是这家伙抢了怪后当场把爆出来的生命源珠给吃了。
　　其中有两颗史诗级生命源珠，那可是对他们也有作用的生命源珠。
　　“啧，苏大小姐不认识我们，那多好呀，兄弟们走呗？”
　　“哈哈哈。”
　　一群人笑嘻嘻地就要越过苏禾三人离去，全然没把他们看在眼中。
　　“小禾，废话那么多干嘛？”
　　白小依看不下去了，天知道她有多在意生命源珠！
　　这些人截胡都截的这么嚣张，那副欠揍的嘴脸真的是让她手痒痒。
　　“苏渊戕，懂我意思吧？”
　　踮起脚尖拍了拍苏渊戕肩膀，白小依挥着霸者刀背便砸在了一人身上。
　　“啊！”
　　那人惨叫，霸者厚重的一击足以让他全身震痛的同时却并无大碍。
　　“哟呵，这小妹妹挺勇的啊？”
　　显老少年并没有被白小依的气势吓到，事实上那奶凶的样子也的确吓不到人。
　　“兄弟们，人家都主动了，你们还站着吃瓜呢？”
　　他挥了挥手，示意众人动手。本来还愁找不到借口对苏家人出手，这下可好了，机会自己送上门来。
　　别说他们都是六七十武道指数的天才，就单凭借这人数他们也是不怂的。
　　至于得罪苏家什么的，那都是笑话，本来大家就不和睦。
　　“嘶……哪家的狗这么嚷嚷？”
　　苏渊戕出声了，他掏了掏耳朵漫不经心地说道。
　　“苏渊戕别废话，揍完了再问！”
　　白小依瞪了眼他，手中霸者啪的一下砸飞一个神色惊骇的女生。
　　“好！”
　　苏渊戕顿然神色一肃，也动起了手。



第12章 第一百八十一章：龙王出世！
　　“呵呵，就这？”
　　显老男一身铁皮铜骨，他双手交叉上举抵挡住了白小依的霸者一刀，发出了一声叮当脆响。
　　白小依诧异地正视了显老男一眼，旋即勾起嘴角道：“就这！”
　　只听哗啦一声，显老男被一刀砸飞了出去。
　　“小样。”
　　白小依擦了擦小鼻子，她不屑地看着显老男。她现在虽是一介女儿身，但力气却是绝不容小觑的。
　　将霸者在手中帅气的挥了挥后白小依看向了苏家兄妹。他们也已经解决了对手，三打五竟是碾压姿态。
　　这五个家伙现在被揍的满地找牙，鬼哭狼嚎。白小依三人下手伤害性不高，但疼痛值却绝对是点满了的。
　　“哪家的狗，怎的如此‘吠叫’？”
　　白小依一脚踩在了显老男脑袋上，她俯视而不屑的轻笑着。
　　之前苏渊戕的话提醒了他，这显老男背后应该是站有苏家人。不一定是上下属关系，有可能只是为了利益的合作关系。
　　若非如此，这些家伙怎么敢对苏禾这么嚣张？
　　苏禾可不是普通的苏家嫡系子弟，她可是苏家三大主脉之一的大小姐。
　　这样的人物在整个联邦都是处于顶层社会，敢与之对抗也就只有同等地位的人。
　　而这些人中绝对不包括显老男五人，不然苏禾也不会不认识他们。
　　显老男满脸的屈辱，在这个世界被女人践踏一样是件很耻辱和伤自尊的事情。
　　他呲牙咧嘴，面色颇为狰狞道：“草泥马，你个被狗透烂的女表子给爷滚，恶心！”
　　白小依脸色一黑，这就过分了啊。她生气地用鞋子挼着显老男的脸，这个家伙的素质和没有逻辑的脑子必须得用脚蹂躏蹂躏。
　　“苏渊戕，真的不能杀人吗？”
　　白小依越想越气，这还是第一次有人如此骂她。
　　苏渊戕一顿，他无奈地摇头：“不能。”
　　对于显老男的话他也很不爽，那种骂小依的话岂不是在变相骂他？
　　但规矩就是规矩，更何况这个规矩还不只是由苏家制定的。
　　这些人的背景虽然都不如苏家，但也都是联邦里数一数二的势力和家族。
　　“he……tui～，晦气！”
　　白小依一口老痰吐在了显老男脸上，直接让他气急攻心昏过去了。
　　“干得漂亮，小依。”
　　苏渊戕竖起了大拇指，一旁的苏禾则是张着小嘴惊讶不已。
　　这种用痰嘲讽的操作她是未曾想过的，就别说还是亲眼看到了。
　　从小培养的礼仪让她想不到，更别说做到白小依那种熟练的程度。
　　这只是个小插曲，小插曲过后应该又是打野，打野，打野……
　　然而让白小依没想到的是，这种小插曲偏偏接连发生。
　　而无一例外，这些挑事的人几乎都认识苏禾，并且全是其他势力的人。
　　“我说……你是不是最近得罪了自己哪个兄弟姐妹之类的？”白小依纳闷地问着苏禾。
　　苏禾沉吟了一会儿，她若有所思道：“她不能这么幼稚的吧？”
　　“她？”
　　白小依来了兴趣，看这样子的确是有人在背后跟苏禾过不去。
　　撺掇这些外人来骚扰苏禾，不说有没有其他用，单是搞人心态还是很可以的。
　　“她，谁？”苏渊戕凑了过来。
　　“苏酥儿咯。”苏禾摊了摊手，没猜错的话应该就是她了。
　　“苏酥儿？”
　　相比白小依的一头雾水，苏渊戕则是比较惊讶的。
　　他不解道：“你和她不是好姐妹吗，怎么……？”
　　如果没记错的话，自家妹妹和苏酥儿的关系是挺亲的吧？
　　“姐妹倒是真的，好可就不一定了。”提到这，苏禾的小脸就垮了下来。
　　她在苏渊戕和白小依不解的注视中解释道：“这个苏酥儿竟然为了一个男人跟我翻脸，巴拉巴拉……”
　　良久，白小依沉默无言。
　　根据苏禾的说法她算是明白怎么回事了。
　　大致就是苏酥儿的男朋友移情别恋苏禾，然后苏酥儿输不起便认为是苏禾勾引的她男朋友，于是两人就闹翻了。
　　很简单也很狗血，但事实就是如此，且结果还真就让两女十几年的姐妹情给断了。
　　白小依想不明白，一个男人而已，有必要吗？
　　这或许就是价值观的不同，白小依是怎么也理解不了的，反正她肯定不会因为哪个男人跟亲人闹僵。
　　“什么时候的的事？”
　　苏渊戕有些头疼，苏酥儿也是他妹妹，虽然不是亲妹妹，但他们的关系一直都还不错。
　　“十五天零五个小时四十九分钟三十二秒前。”苏禾沉吟了几十秒后认真地说道。
　　白小依：“……”
　　“怎么记得这么清楚？”
　　她真的是不得不吐槽，打心底里的佩服苏禾。
　　“我也不知道啊，反正就是记得很清楚。”苏禾眨着大眼睛，颇为无辜地说着。
　　“嘶，先不说了，等出去后我帮你俩调和调和。”
　　苏渊戕哪能不明白自家妹妹，说白了就是因为放不下才印象深刻。
　　十几年的姐妹情岂能说放得下就放得下，苏禾也只是表面淡然而已，况且这淡然更像是麻木。
　　“嗯。”苏禾点点头，并没有拒绝苏渊戕。
　　不出意外，接下来依旧有人来骚扰白小依三人。好在他们已经习惯，碰到后这不废话直接撂倒完事儿。
　　很快啊，时间来到了第三天，也是遗迹开启的最后一天。
　　他们依旧是没有见到王珠的影子，就连史诗级生命源珠也没碰到几颗。
　　可以说的上是非极了，这一次过后白小依那欧皇的称号终将名不副实。
　　唉……就当是来旅游了一番吧。
　　白小依暗自叹气，如果不能收获王珠铸就王者武基，那这趟天星之行真不如呆在天兽星狩猎来的值。
　　至于那几颗史诗级生命源珠和众多精英级生命源珠所增加的武道指数其实连一点都不到而已。
　　这种情况一是说明了白小依有多非，二是说明了这遗迹里真正的机缘也就是王珠而已。
　　其它等级的生命源珠也就相当于效果不错的淬体药剂，而且这个效果不错还是针对于武道指数低的时候。
　　晨雾滚滚，阳光透射其中，一道道似撕裂白雾的黄金利箭一般耀眼。
　　白小依三人伴露而行，耳畔是徐徐清风吹拂的声音。
　　此刻她心境清凉平静，虽依旧没什么多大的收获，但执念已经放下，自然也就看得开了。
　　正所谓心静时事事不难，事事难时心不静。
　　这不，远方突兀响起一道悠长的龙吟，撕裂长空直击三人心田。
　　“龙！”
　　三人面面相觑，异口同声地惊呼道。



第13章 第一百八十二章：苏歌
　　“还真有龙？”
　　白小依喃喃道，到目前为止猪八戒，沈梦蜥，云中君，蓝红爸爸，河道精灵都遇到过，而现在龙王也来了。
　　就是不知道会不会主宰？白小依心下好笑地猜想着。
　　“风暴龙王！”
　　与白小依不同，苏家兄妹都知道这声龙吟代表着什么。
　　“小依，你心心念念的王珠来了。”
　　苏渊戕笑意盎然，他在白小依不解的目光中解释道：“据史料记载统计，风暴龙王必出王珠。”
　　轰隆隆！
　　这话犹如晴天霹雳一般在白小依耳畔炸响，她美眸瞪大，有璀璨的精光在其中闪耀。
　　“那还等什么，走，屠龙去！”
　　白小依大眼睛一眯，扛着霸者施展踏雪无痕，眨眼间便跨越了数丈之远。
　　后方的苏渊戕和苏禾相视一笑也跟了上去，碰到风暴龙王他们一样很激动，这龙王他们要定了！
　　风暴龙王出世的动静基本是全图性的，是以此刻除了白小依三人也有其它人朝风暴龙王赶去。
　　待白小依他们赶到时，已有三十来人零零散散地分布在各处围观着风暴龙王。
　　风暴龙王与白小依印象中的大不相同，比方说它其实是一条东方神龙。
　　又比方说它只有百来米长，通体紫金色，有雷电缭体，风暴裹身，并且还是一条五爪龙。
　　“吟！”
　　悠长而充满力量与古意的龙吟再次响起，龙王蜿蜒于长空，丝毫不在意地上的蝼蚁们。
　　“这是我们能打的过的玩意儿？”
　　见此状况白小依傻眼了，先不说这龙王有法术攻击，单说人家飞在天上他们就打不着呀。
　　“不知道。”
　　苏渊戕也有点懵，这条风暴龙王可跟史料上记载的不一样。
　　史料记载的龙王是精灵文明中的龙，而不是他们人类文明中的神龙。
　　这条风暴龙王明显就不是他们这群连后天都不是的人能打得过的。
　　与白小依三人一样，其余人也都懵逼着，根本搞不清现在的状况。
　　白小依不甘心地仰头望着风暴龙王，王珠就在眼前却得不到的感觉好难受。
　　这个遗迹是真的能禁锢一切外力，她的天使战甲在这里直接熄火，怎么重启都不行。
　　“或许会有转机也说不定。”
　　苏禾自然也是不甘心的，对王珠的渴望她一点也不比白小依小。
　　“没错，遗迹不可能放出无法完成的挑战。”苏渊戕赞同的点头。
　　两人这么说了，白小依也只好静下心来等着。
　　其余人也都是如此想法，主要是也没人敢去挑战这种风暴龙王。
　　于是乎时间流逝，转眼间来到了晚上，龙王依旧盘旋在半空中肆意吟吼。
　　“众位，这样等下去绝不是个好办法。”就在这时，有一个妹子站了出来道。
　　这妹子身材高挑，气质清冷孤傲，其及腰长发随意束拢在背后，露出了那张盛世美颜。
　　她美的惊心动魄，尤其是那双黑而清澈的眸子最为引人注目。
　　她提剑环视众人，身旁无一人却淡然如常，傲立在哪儿便好似千军万马。
　　她声音清澈冰冷，若那冷冽清泉潺潺流过众人心田，抚平了所有的焦躁。
　　她军服着身，衬托身材匀称有致，于那一站便是此间最美的风景。
　　她……
　　………………………………
　　…………
　　这样的美人自然不可能籍籍无名，她其实是苏家军脉的小小姐——苏歌。
　　其在苏家的地位是绝不输于苏渊戕和苏禾的，真要说起来她背后的大佬会更多一些。
　　毕竟从军的终究是比从商的实力更强。
　　“苏歌？”
　　白小依听着苏渊戕的介绍，发现自己好像在哪听过这个名字。
　　想了想突然发现这不是某一年联邦阅兵仪式里天骄军团里的领队吗。
　　犹记得当时身边全是讨论这个苏歌的声音，基本上所有人都被当年的她给惊艳到了。
　　不是因为容貌，当时苏歌可还没长开，而是因为她的气质，真真就如从战场中凯旋而归的军人一般，与天骄军团其它队员完全两个样。
　　天骄军团虽然是军团，但其实也就是军队的学校而已，并不会真的让他们上战场。
　　原来是她……
　　白小依一时间对苏歌的好奇心大涨，毫不客气地说就是这个女人已经引起了她的兴趣。
　　“好久没见过小歌妹妹了。”
　　苏禾感叹，由于他们不在同一主脉，因此两人也就是在小时候一起呆过一段时间。
　　军脉并不在天星星系，这也是她们很少见面的主要原因。
　　“无论成功与否都要试一试，先解决龙王，再决定王珠的归属。”
　　“无意义的猜忌与等待最后只会一无所获，愿意相信我的留下来，其余人可以走了。”
　　苏歌有军人身上的果断的性格，但同时也霸道的很。
　　但奇迹的是这霸道还没人不满，并且真有人溜走了。想来是都知道苏歌，对她的性格也都知道不少。
　　其实这也很正常，大家都是苏家子弟，对于三大主脉的人都清楚的很。
　　他们更清楚，王珠必定是优先提供给主脉子弟的，除非他们真的是妖孽到可怕。
　　走的那些人多是其他势力的人，他们有自知之明，王珠根本不可能被他们得到。
　　历来也有教训，每次有王珠出世的时候总有人觉得自己能从苏家人手中抢到王珠，结果却是被揍的爹妈都认不出来。
　　“小歌，几年不见，你越发美丽了。”一气质非凡的少年走了出来，他笑容如暖阳，亲和而治愈。
　　“他是苏暖阳，政脉三少爷。”苏渊戕为白小依介绍。
　　“这一次除了我们商脉来了四人，军脉和政脉都只有一人。”苏禾补充道。
　　白小依：“……”
　　不知道为什么，她觉得苏歌和苏暖阳才更符合自己心中大家族子弟的形象。
　　而身旁这两兄妹……更像和她一模一样的**丝好吧？
　　“走，小依，我带你认识认识。”苏渊戕拉起了白小依的小手道。
　　白小依：“……”
　　她小脸微微一滞，被抓住的手动弹了几下终究是忍住了。
　　这么多人看着，她实在是不好在苏家的主场中抚了苏渊戕的面子。
　　只是再这样下去的话……她苏家媳妇的身份就要坐实了啊！
　　事情发展到现在的地步的确是出乎了白小依的意料，但事已至此只能拿到王珠来弥补代价了。
　　不然她会疯的，肯定会化身疯婆娘挠死苏渊戕！
　　“噗噗噗……”
　　一旁苏禾极力憋笑，和白小依呆了几天，她已经彻底明白了白小依和自家哥哥的关系。
　　因此看到白小依纠结的样子才会觉得好笑，同时也暗中为苏渊戕竖起了大拇指，他这手把白小依带回家里的操作的确高明。




第14章 第一百八十三章：来自龙王的嘲讽
　　“戕哥，小禾。”
　　苏暖阳向苏渊戕和苏禾打着招呼，而苏歌则是简单地点了点头。
　　“这位是……？”
　　白小依这么大只人显然不会被无视，苏暖阳诧异地问道。
　　根据他的情报，苏家主脉里是没有白小依这号人物的。
　　不止苏暖阳疑惑，苏歌也同样好奇地打量着白小依。
　　怎么说呢？
　　美人之间终究是互相吸引的，尤其是她从白小依身上感受到了一种巾帼不让须眉的气质。
　　这种气质她一般只在身边的女军人身上才能感受到。
　　也正是白小依这种虽萌不娇的气质让苏歌对她的第一印象非常的好。
　　至于有多好，反正比从一旁款款而来的苏酥儿好。
　　苏歌一向看不起那些只会搔首弄姿的女人，明明可以靠武道强大己身，偏偏要靠颜值！
　　其实有颜值还好，最怕的是那种没颜值还卖弄风 骚的。
　　不管其他人怎么想，她苏歌对那些女人的评价只有一个字：恶心！
　　而苏酥儿便是典型，当然她其实是有颜值的，只是比不过白小依而已。
　　“她叫白小依，你们嫂子。”
　　苏渊戕笑呵呵地介绍着，全然不在乎白小依羞愤的神色。
　　“嫂子？”
　　二人纷纷诧异，能够进遗迹的嫂子意味着什么他们可是一清二楚。
　　没有族老们的同意外人根本不可能有机会进入遗迹，这也就意味着白小依的身份是被族老们认同了的。
　　也就是说这个白小依已经是苏家媳妇没跑了，以后大概率就是商脉的女主人。
　　这就不得了了，只是不知道这个白小依是哪个白家的女儿。
　　白家很多，厉害的也很多，只不过最厉害的比之苏家也差的远。
　　“嫂子？戕哥哥没听说你找女朋友了呀。”一旁走来的苏酥儿恰好听到了，她神色惊愕地问道。
　　苏禾的笑容戛然而止，她被苏酥儿抛弃，现在自然给不出好脸色。
　　“这事回头再说，眼下还是风暴龙王要紧。”不待苏渊戕解释，苏歌便冷冰冰地说道。
　　苏酥儿笑容一样僵住了，她怯怯地看了眼苏歌不敢吱声。
　　对于苏歌这个女汉子她是敬而远之的，招惹她实在是不智之举。
　　“小歌说得对，咱们先把这条风暴龙王解决。”苏暖阳赞同道。
　　在场众人自然没人反对，只是依旧有不少人打量着白小依，毕竟苏家商脉少奶奶的身份足以让好奇与羡慕。
　　“吟！”
　　风暴龙王遨游虚空，肆无忌惮地朝地面吼了一嗓子，那犹如两颗金阳般的眸子中好似充满了戏谑之意。
　　“孽畜！”
　　苏歌何等骄傲，又岂能容忍风暴龙王那眼神，哪怕它是人类文明中的神龙。
　　只见她手中三尺青锋爆开嗡嗡剑鸣，而后若离弦之箭般冲向半空中的风暴龙王，一路气爆不止有如雷鸣。
　　她这一剑吸引了所有人目光，纷纷震惊于她的实力。
　　毫无疑问苏歌很强，强到白小依有种面对苏渊戕的感觉——一种明明觉得打的过可偏偏总是差一点的感觉。
　　这一剑也让白小依有些松懈的心紧迫了起来，她现在才意识到这个世界同代之中并非只有苏渊戕可胜过她。
　　能胜过她的人还很多，甚至……苏渊戕也并不是最强的。
　　“没事。”苏渊戕突兀捏了捏白小依的手。
　　白小依一惊，却原来是被苏渊戕抓住的那只手不知何时攥紧，令苏渊戕察觉到了她的异常。
　　“嗯。”
　　轻轻点头后，白小依聚精会神地看起了苏歌的一剑之威。
　　只见那剑速度极快，威势也极猛，然而让众人惊讶的是风暴龙王视其若无物，不躲也不反击。
　　苏歌美眸一寒，她粉拳捏的青筋爆起，显然心中很是愤怒。
　　“吟……”
　　又是一阵悠长空灵的龙吟，那剑竟如穿过一道虚影一般从风暴龙王身体穿过。
　　来势凶猛，却毫无见效，苏歌的三尺青锋最终力竭无奈地掉在了地上。
　　“这……”
　　众人震惊，本就看起来不可战胜的风暴龙王竟然还免疫物攻，这还怎么打？
　　不要指望他们一群连武者都不是的人拥有法术攻击，不借助外力根本就不可能。
　　“小歌……”
　　苏禾轻轻喊了一声，她看着默默捡起爱剑的苏歌担忧道。
　　实在是苏歌那阴沉的小脸让人不得不担心，生怕她一不小心就要仰天祖安三百声，直教龙王落红尘。
　　“没事。”
　　苏歌强笑摇头，她的心境又岂是那么容易被破掉的，况且对方是条神龙，不丢人的！
　　“遗迹这么弄莫非是真不让我们得到王珠不成？”
　　苏暖阳摸着下把沉思着，他和大多人想的一样，遗迹不可能放出他们完成不了的挑战。
　　大家都在思考着办法，有独自一人，也有集思广益的。
　　而白小依则是在望龙生叹，她就跟大多人不一样，她觉得现在这情况或许是遗迹出bug了。
　　可惜她的天使战甲不能动用，不然或许尚有一战之力。
　　时间在众人焦虑的情绪中流逝，一直持续到了遗迹关闭前一个小时。
　　“唉，王珠无望。”
　　有人叹息着离去，其实王珠本就与他们无关，来这只不过是凑个热闹罢了。
　　有一人离去便有第二人，于是人群开始逐渐稀疏。
　　“真是无聊呀。”
　　苏酥儿也懒得呆在这儿，她本身对修炼的欲望就不大，能有如今的成绩就很满足了。
　　“哼！”
　　苏歌也离去了，离去之前她冷冷地瞪了眼风暴龙王。
　　苏暖阳可惜地摇着头，和白小依三人打了个招呼才走，于是乎此地便只剩下了白小依他们。
　　“……”
　　三人你看我我看你，皆是沉默无言。白小依无奈与不甘道：“怎么办？”
　　“吟吟吟吟……”
　　恰时风暴龙王发出一声声难以形容的吼声，非要说的话那就是它似乎在……笑？
　　三人无语，皆是仰望着风暴龙王，额头整齐划一的出现了几道黑线。
　　“走吧？”
　　苏禾提议道，和这龙王在这耗了一天没得到王珠那就是变相的损失。
　　“好。”
　　苏渊戕虽然不甘，但明白以现在的情况来看王珠已然是无望。
　　于是兄妹俩走了，至于白小依……她手还被苏渊戕牵着呢。
　　“等等！”突然，白小依顿足道。
　　“我想到了个办法，或许可行！”
　　白小依迟疑道，她实在是不甘，心中又恰好有个想法，因此想试一试。
　　苏禾讶然，她的确是没想到也不认为白小依有办法。
　　而苏渊戕则是很信任白小依，他鼓励道：“那就试试，说不定小依的办法可以呢？”



第15章 第一百八十四章：鸽生赢家——咕咕
　　咕咕兽，出来吧！
　　白小依当然没叫出声来，她只是抬手一招，便见一只纯白色的小奶鸽凭空出现。
　　咕咕始一出现便在白小依面前晃来晃去，那急促而有力的叫声似乎是在抱怨她为什么这么久不召唤它。
　　“抱歉，摸摸。”
　　白小依伸手拖住咕咕，歉意地用另一只手摸着咕咕的小脑袋。
　　“小依，这是……？”
　　苏渊戕被萌了一脸，不知为什么，他总感觉这只鸽子和白小依好配。
　　“显而易见，它是只鸽子。”
　　苏禾神色古怪，她疑惑问道：“嫂子，这鸽子就是你的办法？”
　　白小依点头，如果没记错的话咕咕是拥有打断能力。至于能不能对龙王有效，那就不得而知了。
　　反正现在也没有其他办法，万一龙王无视物理攻击的状态真的能被打断呢？
　　“它能干什么？”
　　苏禾不大相信，一只看起来除了萌一无是处的鸽子能干什么？
　　苏渊戕也是皱眉的看着咕咕，若不是对白小依无条件信任，他现在都要吐槽了。
　　“它能打断一切……”
　　白小依显得信心不是很足，但还是硬着头皮解释着。
　　“时间也不多了，等后面再详细说罢。”
　　白小依见两人依旧是将信将疑，便无奈的说道。
　　“咕咕，上。”
　　她将咕咕往天上一抛，自己也好奇地看了起来，这也是她第一次见咕咕的能力。
　　“咕咕没有被遗迹当成外力？”
　　苏禾惊奇道，她一直有这方面的担心，只不过没说出来而已。
　　“这个情况显然没有。”
　　白小依目不转睛道，这个时候咕咕已经飞到了风暴龙王面前。
　　“吟！”
　　风暴龙王明显对咕咕示以蔑视，它朝咕咕吼了一声，无形的口水淋了咕咕一身。
　　然而咕咕浑不在意，它小小的眼睛散发着大大的光。
　　“咕咕！”
　　只听两声透彻时空的声音响起，咕咕身周有奇异的波动扩散开来。
　　“这……”
　　苏家兄妹惊呆，咕咕能弄出如此动静是他们未曾想到的。
　　白小依小脸浮现出一丝笑容，她没想到咕咕这么给力，只是第一次就把龙王给打断了。
　　天空上的咕咕显然也没想到，它自己都有那么半秒钟惊地忘记扇翅膀。
　　至于龙王就更惊骇了，它的身体被奇异波动扫过之后便开始在虚实之间闪烁不定。
　　“吼……”
　　它的叫声都变了样，变得更加凶狠与接地气，完全没了之前那种神圣和距离感。
　　“咕咕，继续！”
　　白小依喊道，或许是因为咕咕还很幼小，所以这打断的不是很彻底。
　　小咕咕闻言，叫的更加卖力了，竟是开始围着风暴龙王咕咕咕的叫了起来。
　　虽然不是每一次都能触发打断效果，但风暴龙王的变化却是肉眼可见的。
　　“竟然被骗了，只是条龙崽子？！”
　　苏渊戕嘴角抽搐，白小依和苏禾也差不远。
　　那风暴龙王逐渐溃散的身形间有一条幼龙在愤怒而无力的吼叫，声音竟是与咕咕一样奶奶的，只不过是更加凶了点。
　　“可恶！”
　　苏禾郁闷而恼怒，搞来搞去他们所有人都被一条幼龙给耍了。
　　“还有二十多分钟，开始吧。”
　　白小依笑眯眯，风暴龙王已经原形毕露，接下来只要把它从天上弄下来就行。
　　这个也很简单，她朝咕咕喊道：“把那条龙崽子弄下来。”
　　咕咕接到命令，开始转移打断目标，那就龙王的飞行状态。
　　然而……
　　这一次幸运女神不站在咕咕这边，任凭它如何的叫龙王就是没有丝毫摔下来迹象。
　　“……”
　　地面三人无奈的同时也焦急不已，现在距离遗迹关闭的时间已经不到十分钟了。
　　“吟吟吟！”
　　原本被咕咕搞得瑟瑟发抖的龙王又觉得自己行了，它得意的绕着咕咕吼着。
　　时不时用尾巴抽咕咕一鞭子，但不知为何威力不是很大。咕咕也只是踉跄一下，什么事都没有。
　　“咕咕，加油！”
　　白小依虽然焦急，但这个时候绝对不能给咕咕压力，相反还要装作淡定的为它加油。
　　“咕咕，加油啊！”
　　苏禾也加入了加油阵营，唯有苏渊戕满头黑线的不太情愿，他总感觉这样好羞耻。
　　“咕咕咕咕咕咕咕！”
　　咕咕被龙王嘲讽的急了，它的叫声开始变得更加急促与尖锐。
　　“咕咕咕！”
　　“咕！”
　　伴随着一声尖锐到刺耳的叫声响起，整个时空都好似停顿了片刻。
　　“啪叽！”
　　与此同时的是龙王懵逼的摔在了地上，一动不动真可爱（讨打）。
　　“呵呵……”
　　白小依第一个反应过来，她三五步来到了龙王面前俯视着，冷笑着。
　　紧接着是苏渊戕和苏禾，他俩神色复杂的看着在龙王身体上蹦蹦跳跳，得意洋洋的咕咕。
　　“小依，你来吧。”
　　苏渊戕说道，龙王是咕咕打败的，理应由白小依来结束龙王这罪恶的一生。
　　白小依也没犹豫，再犹豫龙王就要反应过来了，而且时间也不允许她再犹豫。
　　霸者一挥，寒光闪烁间龙王……在地上弹了几下。
　　白小依：“……”
　　这么不给面子？
　　她咬牙地再次挥动霸者，然后龙王再次在地面上弹了弹。
　　“破不了防？”
　　苏禾与苏渊戕惊愕，眼看着王珠就在眼前了，结果破不了防？
　　那还杀什么龙王？
　　白小依沉默地停手，她已经全力以赴，但依旧奈何不得龙王。
　　“吟！”
　　龙王又嘲讽了起来，它舒展着身体躺在地上一副有本事你继续砍啊的样子。
　　与之前被吓的缩成一圈的样子真是天差地别，真是让人气的很。
　　“咕咕……”
　　咕咕歪头看着白小依，它不太明白发生了啥，好像是主人要杀这个长虫？
　　看起来是很好吃的虫子，咕咕眼中闪烁着馋的光芒。
　　这条幼龙是很小的，小到咕咕可以当食物吃掉。
　　于是乎……
　　“吼……？”
　　龙王惊叫，它懵逼的看着吞着自己尾巴的咕咕，甚至忘记了反抗。
　　咕咕却没看龙王，它看着白小依，很明显是在询问它可不可以吃了龙王。
　　白小依三人：“……”
　　“你……你是想……吃了龙王？”苏禾瞪大美眸猜测着。
　　咕咕点头，因为嘴中含着龙王尾巴，不太好叫出声。
　　两人顿时看向了白小依，白小依还能说什么，她无奈的点头。
　　反正他们三人也奈何不了龙王，给咕咕吃了说不定还有惊喜。
　　至于咕咕会不会有危险，白小依完全不担心，因为只要她这个主人没死，咕咕作为召唤物就不会死亡。
　　得到白小依同意后，咕咕在三人目瞪口呆的眼神中像吸溜面条一样把龙王吞进了腹中。
　　而龙王……它至始至终都没反应过来。实在是咕咕的动作太快，身为一只鸽子吃龙竟然跟吸面条一样简单？！！！




第16章 第一百八十五章：七龙珠
　　一时间场面寂静，直到遗迹关闭众人被弹出。
　　白小依反应了过来，她迅速地将咕咕收回了时空终端碎片。
　　咕咕的存在不宜让更多人知道，尤其是在遗迹关闭这个时候。
　　二爷照例出来巴拉巴拉了一会儿，顺便清点了下人数。对于大家在遗迹内的所得竟是半点不关心。
　　“戕哥，嫂子……”
　　返回飞船时遇到了苏酥儿，她打了个招呼，唯独缺了苏禾。
　　苏渊戕看到了苏禾淡漠的神色，这才想起了自己这两妹妹之间闹了矛盾。
　　按理说这会儿他应该邀请苏酥儿同行，以便于调节两女之间的矛盾。
　　但因为有龙王的事，不太方便让苏酥儿参与，所以只好先放下这件事。
　　他微笑地道：“酥酥赶紧回去吧，好好消化这次的收获。”
　　苏酥儿点头，这次遗迹虽然没得到王珠，但终归是有收获的，也值得花点时间去消化。
　　两波人分开，白小依三人很快回到了飞船，管家早就准备好了一切。
　　可惜三人着急龙王，便先把管家的一番心意放在了一旁。
　　“监控关好了。”
　　苏渊戕说道，他们得到龙王的事既然没人知道，那就干脆彻底隐瞒下去，最多让家族里的族老们知道就行了。
　　白小依点头，在苏家兄妹的注视中召唤出了咕咕。
　　这小家伙一出现便躺在地上打着嗝儿，看来是被龙王撑到了。
　　“什么都没有，龙王没死？”苏禾惊讶而又失望道。
　　“非也。”
　　白小依摇头，她笑眯眯的伸手一挥，便见七颗金光闪闪的珠子漂浮在了空中。
　　这七颗珠子好似传说中的龙珠，表面有龙形虚影在沉浮，约莫婴儿拳头大，通体金灿灿的。
　　“王珠！”
　　苏渊戕和苏禾异口同声，他们见过王珠的图文记载，自然能够认得出。
　　“没错，这条龙崽子爆出了七颗王珠！”
　　白小依兴奋地说道，本来还担心王珠的分配问题，现在可就好了。
　　咕咕已经陷入了沉睡，估计是因为吞了风暴龙王要发生点进化什么的。
　　白小依将咕咕收起，又道：“咱们一人两颗，还有一颗送给叔叔阿姨怎么样？”
　　关于王珠分配的问题没什么好说的，她贯彻了平均分配的精神。
　　虽然全程下来基本上是她在出力，准确的说是咕咕在出力。
　　但怎么说遗迹都是苏家的，这样分配不仅可以还了人情，还可以让她心安理得的不去履行婚约。
　　“这……我们要一颗就够了。”
　　苏渊戕摇头，他明白自己和苏禾没出什么力，而且铸就王者武基一颗王珠足矣。
　　“对，嫂子不必照顾我们，多余的王珠你自己留着吧。”苏禾也拒绝。
　　白小依愕然，她劝说道：“你们虽然只需要一颗，但多余的可以跟家族换奖励啊。”
　　她有点慌，苏禾不要便罢了，但苏渊戕不收就很难受。
　　他不收白小依便总感觉自己欠他，一这么想她就没法心安理得的不履行婚约。
　　王珠事大，她可没办法像白嫖云上人间那样随意。
　　之前说白嫖也就是嘴上说说，苏渊戕为她争取到这份进入遗迹名额的人情她还是记在心上的。
　　“不差那点奖励。”
　　苏渊戕笑道，他们一旦铸就了王者武基，家族的资源本身就无条件倾斜，所谓的奖励也就显得不是那么重要了。
　　“那好吧。”
　　白小依见两人神色坚定，也就只好作罢，她其实有点怀疑苏渊戕是故意让自己欠他的。
　　欠着欠着，到时候可不就把自个儿赔进去了？
　　这套路白小依虽然不熟，但也是略知一二的。
　　至于打算送给苏父苏母的那颗王珠苏渊戕也没收，他的意思是让白小依自己去送。
　　白小依也没拒绝，想想也是，王珠这种礼物不亲自送怎么行？
　　回到苏家后，白小依第一时间找到了刚好在家的苏父苏母。
　　说明来意后，不出意料的他们拒绝了。拒绝的理由很简单，那就是白小依迟早是他们儿媳妇，王珠在谁那都是一样的。
　　白小依当场蛋疼，最终这王珠也没能送出去。
　　得到了王珠，自然是要赶紧闭关铸就王者武基。
　　至于要多少时间那就因人而异了，而在闭关之前得先把志愿填了。
　　否则等出关之时，填报批次可能已经过了。
　　这填志愿又难倒了白小依，她到现在都没决定去哪座武道大学。
　　虽然苏渊戕一家子都在劝她去联邦大学，但她真的不想在苏家眼皮子底下过日子。
　　索性这个时候父母出来救场了，他们还要个把月才能到达天星星系，此次是打来的星讯。
　　他们打来星讯的本意也不是给白小依去哪座武道大学出建议，而是例行的关心而已。
　　也就是白小依主动询问，他们才讨论了一会儿给出了建议。
　　而建议是……青龙大学！
　　白小依承认她心动了，其实在那一刻她才看清了自己的本心，原来她一直都是倾向于去青龙大学的。
　　至于苏渊戕则是傻了眼，说好的给他撑腰呢，怎么一转眼把小依往青龙大学推了？
　　他在联邦大学，白小依在青龙大学，之间隔了万千星河，这还怎么追，怎么谈恋爱？
　　纵使百般千般不愿意，白小依填报了青龙大学已经是事实。
　　苏渊戕只好接受了事实，他还没有胆子去私自改动白小依的志愿。
　　当然这并不是说他放弃了，既然不能改变白小依的决定，那就改变自己！
　　他要去青龙大学，唯一的难题就是怎么说服族老们。
　　这都是后话，现阶段的白小依三人已经开始了闭关。
　　在铸就王者武基面前，其它的琐事都得一一退让。
　　天星联邦，某星域。
　　雪清雅神色复杂的看着白父：“小依去青龙大学真的是好事吗？”
　　白父身子一顿，叹道：“女儿既然有了如此资质，当初答应的事自然是要履行的。”
　　雪清雅闻言，神色一黯。
　　她沉默了许久才又道：“但愿一切顺利吧。”
　　“放心吧，我们还在呢。”
　　白父拉住了媳妇的手，故作轻松地笑道。
　　“嗯，只要我们还活着，小依就绝不会受到半点伤害！”雪清雅神色坚定，语气重重地说道。
　　天璇星，清平区，大叔饭馆挂上了暂停营业的牌牌。
　　“老板，这生意好好的为什么要关门了啊？”有食客不解地问道。
　　大叔老板却是笑而不语，他仰望着天空，那是青龙星系的方向。




第17章 第一百八十六章：开学
　　时光流逝，转眼两个月过去，此时距离开学已然不到一个月。
　　这两个月里，白小依三人也已经先后的铸就了王者武基。
　　王珠的功效并非一蹴而就，而是缓步有力地推动着武道指数的增长。
　　因此他们踏入王者武基其实是花了一个多月，剩下的时间是在等白小依父母。
　　之前说好的顶多一个月抵达天星，但现在看来是出了意外。
　　什么意外白小依不知道，因为她根本联系不上他们。
　　苏父苏母也动用了苏家情报势力，但同样没什么有价值的消息。
　　这样的情况显然是不正常的，她父母已经身处天星联邦，怎么可能还像之前那样联系不到？
　　随着时间越来越久，白小依的一颗心逐渐往下沉去，她隐隐担心自己父母被祭天了。
　　父母祭天，法力无边！
　　白小依记得这句话，主角似乎都有这种命格。
　　所以她现在是既担忧又愧疚又自责，若真是她的原因让父母祭天，那真的是万死难以辞纠了。
　　“唉，小依……”
　　苏渊戕于一旁叹息，他安慰的话已经说了无数遍，可白小依始终没有听进去，这件事还得看她自己能不能走出来。
　　未来的岳父岳母出了这档子事，他自然也是极为难过的。
　　他悄悄问过父母，但得到的答案与他们说给白小依的一样——没有任何消息。
　　事实上君安颜和苏长生是最着急白父白母的人，就连白小依都比不上。
　　很快啊，十二天过去了，白小依父母依旧没有消息。
　　这一天白小依越发的沉默，她在苏渊戕一家人的注视中离开了天星。
　　青龙大学即将开学，她再怎么担心自家父母，这学也还是要去上的。
　　“爸，妈，我要去青龙大学。”直到望不见白小依飞船后，苏渊戕神色坚定的说着。
　　苏长生与君安颜神色有些憔悴，这些时日他们一直在操心白父白母的事情。
　　“好，你去了也能照顾照顾小依。”
　　苏长生拍了拍苏渊戕，又道：“族老那边我会帮你说话的。”
　　“我也要去。”苏禾突然出声，语气也很坚定。
　　然而却听苏渊戕道：“别闹。”
　　苏禾顿时不满，可很显然苏长生和君安颜也并不愿让他去青龙大学，于是便只能不了了之。
　　……………………………………
　　广袤无垠的星海看似星辰无数，但实际上有大片大片的区域空旷到星际尘埃都几近没有。
　　此处荒凉，冷寂，黑暗，虚无……
　　这样的地方常年没有人迹，属于远离文明的无人之地。
　　四方上下不见丝毫星光，偶尔有点点光芒也是稍纵即逝。
　　而就是这样一个无人区，突兀地出现了两轮大日，无尽的光与热开始铺洒开来。
　　随着无尽光浪的袭来，那两轮大日的真身彻底显现。
　　却是不知多少光年外，一道浩瀚的身影默默地注视着这里。
　　那身影之大远超任何恒星，若非距离够远，根本无法窥知其全貌。
　　“仙……？”
　　“唉……来晚了”一道似有似无的声音扩散。
　　良久，那两轮大日突兀消失，无尽的光与热也逐渐散去，这片星域再一次回复了冷寂与黑暗。
　　……………………………………
　　天璇星清平区，白小依再次回来了。
　　与离去时忐忑却期待的心情不同，她现在的情绪很低沉。
　　父母无故失踪，这换了谁来也高兴不起来。好在她虽情绪低落，却也知道自己现在该干嘛。
　　有苏长生和君安颜着手调查，她现在要做的是上学，然后强大己身！
　　若自身不强大，又怎么能查清父母失踪的原因？
　　此次回清平区没有惊动任何人，她的目的也只是再出手一批淬体丹，总计入账四百五十万星币。
　　离去时她也没惊动任何人，只是去看了看大叔老板，却发现他早就搬走了。
　　大叔老板的不辞而别再次给了白小依打击，须知除却父母后，她最亲近的人就是大叔老板了。
　　“唉……”
　　苏家飞船上，白小依叹气着最后看了眼天璇星。
　　她不明白，怎么去了苏家一趟，自己便成了孤家寡人。
　　父母失踪，大叔老板不辞而别，苏渊戕也留在了天星……
　　“走吧。”
　　白小依朝管家吩咐道，而后便自闭似的把自己关在了房间了。
　　管家还是那个管家，他并不知道白小依怎么了，但不妨碍露出担忧的神色。
　　可惜主家的事他一个管家没资格询问，索性便尽职尽责的把送白小依去青龙大学的任务完成就好。
　　这一走便是小半个月。
　　这一天已经是青龙大学报名的第二天，整个青龙星系都因此而变得更加热闹了起来。
　　青龙大学自然是位于青龙星的，而青龙星便是青龙星系群的政治中心。
　　说起青龙星系那便不得不提到其名字的来由，相传是远古时代人类在祖星仰望夜空时发现了青龙星系群，因其形似神龙而得名，其余三大神兽星系群也是如此。
　　“少夫人，只能到这了。”管家将飞船停靠在了青龙星船坞歉意说道。
　　“嗯。”
　　白小依表示理解，整个青龙星是禁止没有提前报备过的飞船入内的。
　　很显然管家没有提前报备，这是他的失职，不过白小依也不打算深究。
　　虽然只要他们亮出苏家的名头就能畅通无阻，但势必需要一定时间的验证，她没那闲心也不愿意这么做，所以便在船坞与管家分开了。
　　接下来就是乘坐青龙大学专门的新生接待飞船，白小依也不愁找不到，毕竟那亮眼的青龙虚影就在星空中游曳着。
　　这就是青龙大学的霸气，而其余武道大学只能瑟瑟发抖地在一旁举着小棋子告知自家的新生他们在哪。
　　“学弟，请出示录取证书。”
　　迎新飞船有学长学姐做志愿者，此刻便有一名学姐拦住了白小依。
　　白小依点头，她打开星讯亮出了早就准备好的录取证书。
　　“白小衣……白学弟里面请。”
　　学姐检查了一遍证书后便放行了，只是她眸中有些许思索之色——她觉得自己好像在哪听过这个名字。
　　迎新飞船不大，约莫也就是能装下百来人的样子。
　　白小依来时已经差不多坐了将近三分之二的人，她随便找了个角落便闭目休息了起来。
　　这些日子由于担忧父母，她休息的并不是很好，精神早就萎靡了起来。
　　也就是她已铸就王者武基，所以现在才表面上看起来还算精神，否则开学就一副颓废样，怕是第一天便要出名……丑名。



第18章 第一百八十七章：奇葩室友
　　很快，迎新飞船起飞。
　　青龙大学位于青龙星东半球的青龙省，也就是青龙星的首都。
　　青龙省的繁华程度远超清平区，给人最直观的感受就是更加的科幻化。
　　随处可见各类悬浮车，飞船，更有千奇百怪的机器人穿插于人群之中。
　　一栋栋拔地而起的高科技大楼，一座座浮于高空的钢铁浮岛，时而可见一艘艘庞大的宇宙飞船破开大气层缓缓降落…
　　人潮人海中，白小依来到了青龙大学报名处。
　　这里是青龙大学东门，一眼望去尽皆是人，甚至偶尔还能瞟到非人类。
　　东门左右各有两条欲腾空直入云天的霸气青龙，寓意学子们进了青龙大学必将化龙腾飞。
　　【青龙大学武道学院】
　　孤身一人，白小依并未感觉到任何不安与惶恐。
　　她顺利的找到了武道学院的报名处，作为任何武道大学的王牌专业，武道学院的招生牌面都是非常大的。
　　“小二，这边来带人。”
　　志愿者学长喊道，便见另一名学长小跑了过来。
　　他道：“都是龙九的？”
　　龙是男生宿舍楼，九则是代表序号，至于女生的则是青。
　　众人点头，白小依这才发现自己的宿舍竟然是四人间的。
　　她之前并没有关注自己的宿舍情况，或者说压根没想过这个问题。
　　所以现在问题来了，她这是要和男生同居了？
　　现在换宿舍还来得及吗？
　　摆在她面前的选择有两个，一是申请不住校，二是换到女生宿舍去。
　　换女生宿舍这条路不太现实，因为她的身份信息还没有更改。
　　而不住校也不现实，毕竟青龙大学本身就在提倡与鼓励大一新生住校。
　　“麻烦了……”
　　白小依暗暗叹气，其实她不是在排斥住男寝，只是莫名觉得这样不太好而已。
　　其实还有个办法，那就是去申请单人公寓，但白小依担心自己的资本有点不够。
　　单人公寓可不比住宿舍有联邦补贴，那可是实打实的按照市价租，听说一个月最差都得近十万星币。
　　于是乎白小依来到了自己的宿舍，龙9503。
　　“男寝就男寝吧。”
　　站在宿舍门外的白小依摇头，反正她有天使战甲，倒也不用担心伪装自己的问题。
　　只要不是太作死，她女生的身份绝对不可能暴露。
　　门禁有很多种方式打开，白小依选择了最传统的钥匙法。
　　咔哒一声，门开了。
　　入目的是类似于客厅的房间，约莫二十多平米。客厅左右各有两门，其中一门已经打开，白小依可以看见里面是不到十平米的私人小空间。
　　这一幕让白小依松了口气，还能有私人空间，不错不错…
　　“你好，我叫宫敬皑。”
　　宿舍里只有一人，其身形若挺松，气质颇有点像军中男儿。
　　长相倒也还行，小帅偏上，但由于身材挺拔且比例不错，因此整体看上去有一种硬汉般的感觉。
　　他看向白小依需要俯视，其眸中淡然无波，看不出任何情绪。
　　白小依神色僵了僵，这人名字不太友好。她尴尬而不失礼貌地微笑道：“你好，我叫白小衣。”
　　“白小衣，你好。”宫敬皑眸中闪过一丝异色。
　　白小依：“……”
　　“宫敬皑，你好…”她嘴角已经开始抽搐。
　　宫敬皑并不是话多之人，他看了眼白小依便又干自己的事去了。
　　见此，白小依也松了口气，和宫敬皑说话太古怪了。
　　待白小依整理好自己的私人小空间后，宿舍第三人也来了。
　　此人长发飘飘，身形纤柔，远远望去与女生无异。而正面看去，也是一副俊俏的少年之貌，稍作打扮，便能以假乱真。
　　总得来说，这家伙就是个女装大佬的好苗子。
　　可惜此人没有这方面的觉悟，他虽留有长发，但言行举止间并无女儿态。
　　“兄弟你好，我叫颜如玉。”
　　他先是与宫敬皑打了招呼才来到了白小依这边。
　　而白小依看了看他，再次尴尬而不失礼貌的微笑道：“你好，我叫白小衣。”
　　“你是白小衣？！”
　　却见颜如玉颇为秀气的眉毛一挑，他上下地打量着白小依。
　　“还真是，但怎么跟星网上的比起来要男人一些？”
　　颜如玉自语道，显然是关注过今年的大黑马白小衣。
　　白小依：“……”
　　她花费源力学习的化妆术自然不是白学的，稍作修饰一下便是个翩翩少年郎。
　　更何况还有天使战甲保底，她原本怎么看都是女孩子的小脸蛋变成了现在这种偏向男性的样子。
　　“话说你怎么会来青龙大学？”
　　颜如玉好奇问道，颇为自来熟的坐在了白小依身边。
　　“从心。”白小依想了想道。
　　“……”
　　颜如玉愣了愣，而后神色奇怪道：“兄弟，你身上有股又奶又香又甜的味道，用得哪个牌子？”
　　白小依：“……”
　　大概是云上人间，冰肌玉骨体香，沐浴露，洗衣液的混合味道？
　　她暗暗吐槽，这话并没有说出来。而是摇头道：“没有，你鼻子有问题。”
　　“吸吸，没问题啊。”
　　颜如玉闻了闻自己，发现还是那熟悉的味道。
　　“肯定有问题。”白小依笃定道。
　　颜如玉呆了会儿，随后他站了起来，看着白小依认真道：“好你个白小衣，你是个妹子！”
　　惊！
　　白小依刷的一下瞪向了颜如玉，“滚，你特么才是妹子！”
　　“呵，你伪装的很好，但不可能瞒得住我！”
　　颜如玉却神色自信，他从白小依身上闻到了稚嫩的少女气息。
　　不待白小依说话，他又道：“我曾经就是女生，女生的气息我怎么可能会认错？”
　　“哦对了，我天生‘嗅觉’很敏感。”
　　白小依面无表情，道：“什么叫你曾经是女生？”
　　“哦，我现在是换过身体了的。”
　　颜如玉解释道，他是个典型的性别认知障碍者，所以在小时候便换了身体。
　　“啧啧，真没想到，我竟然也会碰到室友是女生的问题。”颜如玉啧啧感慨。
　　“我不是女生。”
　　白小依试图挣扎，这一开始就被室友认出性别的剧本是不是假的？
　　“害，小衣别掩饰了，我不会告诉别人的。”颜如玉又坐在了白小依身边。
　　“你也是性别认知障碍吧，为什么不小时候换体呢？”
　　颜如玉自认为自己和白小依是同类人，所以现在表现的很亲近。
　　“我……”白小依话还没开始便被打断。
　　“唉，是没钱吗？”
　　“你这样的‘兄弟’我认识很多，都是小时候没钱，长大后没法再换体，只能老老实实的嫁人生子…”
　　颜如玉神色痛苦，为那些‘兄弟’而感到痛苦。




第19章 第一百八十八章：没水
　　“小衣，你的痛苦我能理解，但我还是要劝你别轻易放弃现在的身体。”
　　“更何况你的武基已经铸好，现在想换体也已经晚了。”
　　“唉……当女孩其实也还好。”
　　颜如玉拍了拍白小依肩膀唉声叹气地走了。
　　“……”
　　白小依像看傻子一样看着颜如玉，这家伙也太能脑补了吧？
　　谁性别认知障碍了，她明明一直认为自己是男生好吧？
　　等等，好像哪里不对？
　　思索一会儿，白小依没能想出个所以然来。
　　“害……头痛啊。”
　　白小依看着客厅中的两个室友扶额叹气。
　　目前的两个室友里宫敬皑看起来不太好相处，颜如玉又是个脑补怪…
　　只希望剩下的一个室友能够正常点吧。
　　这时，一道星讯打来，是雪浅语。
　　“小依，你到学校了？”
　　“怎么都不跟我说一声，我好去接你呀。”
　　雪浅语显得有点不开心，觉得白小依把她当外人了。表姐表弟（妹）的，怎么能显得这么生分呢？
　　白小依歉意道：“姐，我错了。”
　　认错的很及时，态度也很诚恳，成功得让雪浅语没有抓着这个话题不放。
　　“吃午饭了吗，出来姐姐带你逛逛咱们学校。”雪浅语发出了邀请。
　　“好。”
　　白小依想了想还是决定接受，一来是的确饿了，二来是的确要熟悉一下学校的情况。
　　“小衣，你去哪？”
　　临出门前，颜如玉突然叫住了白小依，他刚刚在和态度冷淡的宫敬皑聊天。
　　所谓热脸贴冷屁股，自找难受说的便是他了。
　　“吃饭，和一个姐姐。”白小依道。
　　“我可以一起吗？”
　　颜如玉期待的问，他算是发现了，宫敬皑这个家伙不太瞧得起他。
　　“这个……”
　　白小依犹豫了，她是和雪浅语一起，这得问一下人家。
　　颜如玉失望道：“不可以吗？”
　　“我问一下。”
　　白小依摇头，给雪浅语发了个星讯过去。雪浅语秒回，估摸着是守在星讯前的。
　　她的回复是可以，于是白小依朝颜如玉微笑道：“可以。”
　　颜如玉顿时展颜一笑，却见白小依又道：“宫同学，你要一起吗？”
　　“不必了，谢谢。”
　　宫敬皑拒绝，白小依也没在意，领着颜如玉便下楼去了。
　　雪浅语说是她来龙九接他们，所以两人只需要在楼下等着就好。
　　“小衣，你姐姐芳名方便告知吗？”颜如玉突然道。
　　白小依：“……”
　　这又是什么话，芳名是什么鬼？
　　“雪浅语。”
　　“雪浅语？！”
　　颜如玉惊呼，他不信道：“你姐姐是雪浅语，那个青龙女神之一雪浅语？”
　　“也对，你们都来自天璇星系。”
　　又是不待白小依说话，他自个儿开始自言自语了起来。
　　“真没想到啊，开学第一天我竟能有幸地与青龙女神共进午餐。”
　　“白兄，这都得感谢你。”
　　颜如玉揽住了白小依肩膀，却被后者犹豫了片刻挣开了。
　　“你真是女生？”
　　白小依怀疑的问道，这个颜如玉言行举止间根本看不出一丢丢女生的痕迹。
　　“那是以前，我现在是男人，货真价实的男人。”颜如玉道。
　　白小依不太相信，颜如玉就跟天生的男生一样，很难相信他以前是个女孩子。
　　“不信？”
　　颜如玉对白小依的质疑不以为意，他打开星讯给白小依发了一组图片。
　　白小依好奇的打开，惊讶的发现里面都是同一个女孩的照片。
　　女孩长发及腰，容貌极甜美，大概十一二岁的样子，各种形象的照片都有，包括但不限于穿着完整的，不完整的……
　　仔细对比的话女孩的确和现在的颜如玉很像。
　　若只是这些图片的话白小依依旧是将信将疑，直到看到一张换体证明书的图片后才彻底相信。
　　“你就这么笃定我是女的？”白小依沉默了一会儿道。
　　这些图片里有太多容易让人想入非非的女儿家私密照，而颜如玉竟然毫不犹豫的给她看。
　　“当然，我相信自己。”颜如玉笑道。
　　他才不会告诉白小依，事实上他根本不在乎这些照片被人看到。
　　反正那具身体已经是过去式，偶尔拿它给兄弟发福利也算是压榨其残余价值。
　　白小依沉默，她还是难以相信一个女孩子前后能有这么大的变化。
　　“你以前也是这种性格吗？”良久，白小依好奇地问道。
　　“那倒没有，以前压抑着呢…”
　　谈及此，颜如玉情绪突然低落了起来。
　　“那个时候谁还不是个乖乖女呢？”
　　他喃喃道，看来也是一个有故事的人。
　　“哈哈，不说这个了，雪女神怎么还没来？”突然，颜如玉双手插兜，侧头咧嘴笑看着白小依。
　　白小依：“……”
　　这情绪收发之自如，她自愧不如。
　　“来了。”
　　她指着远远奔来的雪浅语，虽然好奇颜如玉的过往，但人家不愿提便也就算了。
　　“小依，这位就是你说的室友吧？”
　　雪浅语见到白小依的第一件事便是抱着她使劲地挼…
　　看得路过的男生们目瞪口呆，认识雪浅语的心碎了一地，不认识的则是怒骂狗男女不分场合撒狗粮。
　　颜如玉对此则是很淡定，两姐妹搂搂抱抱的多正常对吧？
　　“雪女神你好，我叫颜如玉。”他激动地伸出手道。
　　“你好，你好，以后请多多关照我家小依哦。”
　　雪浅语也热情的很，她伸出小手与颜如玉轻轻握了一下。
　　“哈哈，那是自然，我与白同学一见如故，相互关照是应该的。”颜如玉笑道。
　　一旁脑袋被埋在雪浅语胸前白小依嘴角抽搐，这颜如玉以前真的是女生？
　　午饭后，雪浅语带着两人开始逛起了这个校区。
　　还没逛多久，颜如玉被路上的一个朋友拉走了。
　　于是乎现在便只剩下了白小依和雪浅语两人，她们聊的话题也逐渐开始放开。
　　譬如，雪浅语道：“你那个室友好像有点娘。”
　　白小依惊愕，她没看出来颜如玉除了名字和长相娘了外还有什么地方娘。
　　雪浅语的娘显然是指外表，这么说的话她在雪浅语眼中也很娘咯？
　　好在这个话题没有扯开，雪浅语打量了白小依一番道：“小依，住校如果不方便的话，姐姐可以帮你租个单人公寓。”
　　这话一出，白小依神色微变，雪浅语果然是知道她真实性别的。
　　“不用。”
　　白小依摇头，虽然很心动，但她怎么好意思让雪浅语破费给她租单人公寓？
　　“真的不用吗？”雪浅语有些不放心。
　　“嗯，不用。”
　　虽然室友有点奇葩，但因为有私人空间所以问题不大。
　　“好吧……”




第20章 第一百八十九章：开心……苏渊戕
　　与雪浅语分开后白小依并没有回到宿舍，而是去了趟青二宿舍楼。
　　青二是女生宿舍，白小依来这当然不是为了考察，而是因为上衫纤云。
　　“小衣，好久不见。”
　　上衫纤云递给了白小依一个精美的冰淇淋。
　　“谢谢。”
　　白小依接过，轻轻舔了一口，惊讶地发现味道还不错。
　　唯一的遗憾便是它不是奶味的，不然她的心情会更加的愉悦。
　　“你找我有什么事吗？”又舔了几口后，白小依问道。
　　“你看。”
　　上衫纤云并未解释，她掏出一张纸质名单递给了白小依。
　　“2694届武道系1班学生名单？”
　　白小依看了眼上衫纤云，而后按耐住疑惑继续看了下去。
　　良久，她在名单上看到了自己的名字以及上衫纤云的名字。
　　“我们一个班啊。”
　　白小依释然道，能在武道系那么多新生中分到一个班上的确是一种缘分。
　　上衫纤云微笑点头，她道：“以后可要请小衣多多关照了呢。”
　　白小依也笑道：“也请纤云多多关照。”
　　才说完，白小依便神色一变，她愣愣地看着名单上的一个名字。
　　“怎么了？”上衫纤云疑惑道。
　　“没……没什么。”白小依回神，她神色复杂的摇头道。
　　随后白小依压抑着心中复杂的情绪和上衫纤云聊了一会儿便找了个借口走了。
　　“也不算意外。”
　　回寝室的路上，白小依突然笑了起来。
　　她在名单上看到了苏渊戕的名字，并不是同名的人。
　　苏渊戕的到来是预料之外，情理之中。白小依明白这其中的原因，但依旧有种莫名的喜悦。
　　“小衣。”
　　颜如玉打着招呼，他正在玩着一款机甲类游戏。
　　“干嘛呢？”
　　白小依随口问道，实际上并不关心这家伙在干嘛。
　　“《愤怒的索亚》，玩不？”颜如玉邀请道。
　　白小依一脸懵，这游戏她并不知道，并且也不感兴趣。
　　于是她摇头道：“没兴趣，你自己玩吧。”
　　说罢她便往自己的卧室走去，而颜如玉也并没有在意。
　　路过宫敬皑门口时，白小依讶然的发现他在修炼，浑身汗气若水雾一般蒸腾。
　　这是内气澎湃的表现，很显然宫敬皑已经突破到了武者。
　　武者对于青龙大学新生来说倒也算不了什么，白小依惊讶的是他内气太过雄厚，根本不像是新晋武者。
　　这种情况要么是宫敬皑突破武者已经有段时间，要么是其武道指数很高，至少也得是七十点往上的那种。
　　白小依觉得是前者，因为七十多的武道指数完全可以去报考联邦大学了。
　　回到卧室后，白小依打开星讯犹豫了起来。她想给苏渊戕发星讯，但又不知道说什么。
　　纠结了半天，她憋出了一句话：
　　【老婆：emmmmm…】
　　然后白小依看着自己发的星讯发起了呆。
　　良久，星讯的回复提示惊醒了她，只见苏渊戕回复：
　　【苏大强：？？？？】
　　看着这条回复，白小依不知不觉笑了起来。
　　【老婆：没什么，晚安，再见！】
　　回复后，白小依便关了星讯，也不管苏渊戕回没回复。
　　远在应该中的一艘飞船中，苏渊戕盯着星讯有些莫名其妙。
　　“莫非是小依被谁欺负了？”
　　他皱眉猜测，白小依这波操作愣是让他懵的很。
　　于是乎，一通指令下去，一场关于白小依有没有被欺负的调查开始了。
　　翌日，天将亮。
　　白小依和宫敬皑都已经起来，唯有颜如玉还在呼呼大睡，有轻微的呼噜声从他卧室中传出，他的卧室门并没有关。
　　白小依神色古怪，她越发难以相信这家伙以前是女生了。
　　“早。”
　　迎面碰见宫敬皑，白小依礼貌地打了个招呼。
　　“早。”
　　而宫敬皑则也是礼貌地回复，只不过态度有点冷淡。
　　白小依并不在意，与他擦肩而过后离开了寝室。
　　校园内依旧是人山人海，今天还是报名的时间。
　　“小依，这里。”
　　雪浅语的呼喊声响起，白小依闻声赶去。
　　今天她们要接着昨天没逛完的地方继续逛，青龙大学实在太大了，而这还只是其中一个校区。
　　“那是武道楼，我们平时的武道课就是在那上。”雪浅语指着一片建筑楼群道。
　　“那是藏书楼，怎么样，是不是超级大？”
　　“那是机械学院的机甲体验中心……”
　　“那是灵气科学院……”
　　“那是校友碑……”
　　“那是星战学院指挥系的模拟基地……”
　　“那是武道擂台……”
　　“那是史学院的博物馆……”
　　“那是生命学院的虫族馆……”
　　“那是灵厨师学院……”
　　………………………………
　　…………
　　……
　　晚上，白小依拖着疲惫的身躯回到了寝室。今天花了一整天，终于把龙空校区逛完了。
　　寝室里只有颜如玉一个人，这家伙正外放着音乐，吃着零食，看着小说。
　　对此，白小依摇了摇头洗漱去了。倒也不顾忌颜如玉在，反正他都知道她是女生了。
　　没多久，白小依洗漱完后坐在了他身边。
　　“你到底用的什么牌子，奶味这么足？”颜如玉再次好奇地问道。
　　“呐，这个。”
　　她掏出了一根云上人间，顿时间一股更加浓郁的奶香味缭绕在两人之间。
　　“……”
　　颜如玉沉默了一会儿，他笑道：“不愧是我们，都爱吃奶味棒棒糖。”
　　说罢他毫不客气的拿过了白小依手中的云上人间。
　　“呃……”
　　白小依心疼，她拿出来是要自己吃的啊……
　　有心想夺回来，但可惜颜如玉已经含在了嘴中。如果他还是女孩子，白小依倒不介意，然而他现在是颇为邋遢的男生。
　　这家伙显然是一天都呆在宿舍里，脸不洗，牙不刷的状态。
　　“他还没来？”
　　重新拿出一根云上人间后白小依指着宿舍里唯一空着的房间问道。
　　“没来。”
　　颜如玉确信道，他一直在寝室，从未见到除白小依和宫敬皑之外的人。
　　“唔……”
　　含着棒棒糖的白小依发出了思索的声音，她有个不成熟的猜想，那就是这个还没来的兄弟可能是苏渊戕。
　　之所以这么想是因为苏渊戕没道理不和她一个寝室。
　　他作为朝天科技继承人，指定一个青龙大学的宿舍是再简单不过的事了。
　　“嚯，终于到了。”
　　这时，颜如玉惊喜的叫着，随后便见他欢快地洗漱了起来。
　　白小依好奇道：“你要出去？”
　　“嗯，我兄弟盟的一个盟友到了，去接一下。”颜如玉略显模糊的声音从浴室中传来。
　　“兄弟盟？”
　　白小依神色一动，这个兄弟盟不就是颜如玉之前跟她说过的那个“女兄弟”组织么？
　　按他的说法就是一群有性别认知障碍的女生们组建的组织。
　　颜如玉是这一届副盟主，也是盟中为数不多纠正了性别的幸运儿。
　　换体的手续极为复杂，整个流程花费的星币也是天文数字，因此能通过换体纠正性别的终究只是少数。
　　颜如玉洗漱的很快，他临走前问道：“小衣要一起吗？”
　　白小依想了想，点头道：“我觉得你应该需要我带路。”
　　其实是她自己好奇颜如玉“兄弟”是个什么样子，但这话一出，颜如玉神色一僵，这才尴尬地发现自己也是个新生，一样的不认识路……




第21章 第一百九十章：标题被颜如玉吃了
　　在白小依的带领下，两人用了一个多小时来到了东门，用时远超正常时间。
　　“小衣，你说你这两天熟悉校园都熟悉了些什么？”颜如玉调侃道，虽然自己比白小依还不如。
　　白小依神色不善地盯着颜如玉。她道：“没有我，你明早也找不到东门在哪儿！”
　　颜如玉闻言，丝毫不怂道：“非也，导航比小衣如何？”
　　白小依：“……”
　　见她不吱声，颜如玉也不闹了。他四处望了望，疑惑道：“不是说在这儿的吗，人呢？”
　　白小依瞥了一眼，依旧不吱声。
　　而颜如玉并没有注意到白小依的小动作，他与那位“兄弟”打起了星讯。
　　“草兄，在哪儿呢？”
　　“哦哦，好的，知道了。”
　　“你呆原地，别再乱跑了。”
　　几句话后，颜如玉挂了星讯朝白小依道：“走吧，她在那边。”
　　顺着颜如玉指的方向，白小依看到了一个人工湖，湖四周有草，有树，有小亭……
　　颜如玉带路，他边走边四处张望，试图第一时间发现自己的草兄。
　　“嘿，颜兄，这里！”突然，一声好听的女声传来。
　　白小依闻声望去，只见一笑魇如花，身材高挑，曲线尚可的女生向他们招手呼喊着。
　　“是她？”白小依侧头问道。
　　“没错，她就是我那爱笑的小草兄弟。”颜如玉笑容灿烂的点头。
　　“哈哈，颜兄，你可想死我啦！”
　　刚走近叶草，便见她飞奔向颜如玉，而后与他来了个大大的拥抱。
　　那场面不知道的还以为是分开已久的小情侣重逢呢。
　　“草兄，我也想死你啦！”
　　颜如玉也丝毫不顾忌叶草是女生，反手抱住她激动地喊道。
　　白小依于一旁愕然，这两人的行为会不会太过了点？
　　叶草和颜如玉相谈甚欢，白小依摇了摇头假装不认识他们般看起了风景。
　　良久，颜如玉反应了过来，他向叶草介绍道：“这是我的室友，白小衣，同类。”
　　“小衣，这是叶草。”
　　叶草惊讶道：“这么巧的吗？”
　　他们这种人看起来多，但实际上那是相对于全人类来说的。
　　在现实中，基本上很难遇到同为性别认知障碍的人。
　　“你好。”惊讶过后，叶草礼貌的伸出了小手。
　　“你好。”
　　白小依也很礼貌，于是两只小爪子握在了一起。
　　一触即分，点到为止，谁都没贪恋对方的柔荑。
　　“白兄，你这是已经换体了？”
　　叶草见白小依一身男装，但由于她身形太过娇小的原因，所以不是很确定的问道。
　　“她啊……女扮男装。”颜如玉与叶草附耳道。
　　叶草恍然，她就说着白小依看起来不太像是换体过后的样子。
　　白小依无言，两人咬耳朵的话她可是听的一清二楚。
　　她虽然不是所谓的性别认知障碍者，但阴差阳错的也差不多，所以也就懒得解释。
　　“走吧，先送你去寝室。”
　　颜如玉与叶草勾肩搭背，若忽略叶草的性别，还挺像好哥们的。
　　“嗯，好像是青二308。”叶草想了想确认道。
　　“那走吧。”
　　三人启程，白小依依旧是起带路的作用。
　　她只是偶尔的插话，同时思索为什么青二308有点耳熟。
　　这次在结合导航的情况下三人顺利的来到了青二楼下。
　　“你们，对就是你俩，过来登记。”
　　宿管大声喊着，她面色不善地盯着白小依和颜如玉。
　　面对如此彪悍的宿管，两人颇为尴尬地走了过去。
　　“哈哈……”两人尴尬的模样让叶草笑出了声。
　　“即便是报名的时候也要登记，你们不知道？”宿管颇为不耐地说着。
　　两人齐齐摇头，他们都是新生，怎么可能知道那么多？
　　一顿解释加登记后，宿管终于放了他俩。
　　“你笑什么？”
　　白小依幽怨地看着颜如玉，要不是他执意要去女生宿舍，她能丢这脸吗？
　　本来她是想送叶草到楼下就行，毕竟叶草也没什么大行礼，完全能自己上去。
　　结果颜如玉非要去，一副女生宿舍是天堂般的猪哥样。
　　白小依就想不明白了，他之前不也是女生吗，怎么还对女生宿舍那么感兴趣？
　　“你不懂。”
　　面对白小依的埋怨，颜如玉只是笑笑不解释。
　　“……”
　　白小依裂开了，她想就地揍一顿颜如玉怎么办？
　　还她不懂？
　　搞得像是你什么都懂一样，某些东西她作为天生的男人能不懂？！
　　“害……有时候真的好羡慕他。”叶草凑近白小依道。
　　见白小依疑惑的看着她，便又道：“能够毫无保留的释放本性，而我们……只能顾忌世俗地伪装着。”
　　白小依：“……”
　　这都什么跟什么啊，怎么有一种哲学的感觉？
　　“好惨啊，为什么我不是男生啊？”
　　叶草突然无力地趴在白小依身上，成功的让白小依停了下来。
　　她定定地看着叶草，张了张嘴却不知道说些什么。
　　“抱歉……”叶草以为是白小依不满她趴着。
　　“没事。”白小依摇头。
　　颜如玉从进了女生宿舍便在东张西望，因此并没有注意到白小依和叶草的交流。
　　三楼很快便到了，而就在这时，前方的颜如玉突然停了下来。
　　他神色变换不定，躲在上楼的转角上也不是下也不是。
　　“怎么了？”叶草问道，白小依也疑惑的看着他。
　　不待颜如玉解释什么，一道高大的身影从转角出现。
　　“这不是颜‘大少爷’吗，怎么见着我还躲起来了，我有那么可怕吗，嗯？”
　　这人语气散漫，竟是单手撑墙壁咚了颜如玉，另一只手挑起了他的下巴。
　　他的身体很高大，颜如玉将近一米八的身子被对比的有些娇小。
　　白小依和叶草一旁张大嘴，惊愕地看着他俩。
　　那男人低头俯视着颜如玉，有点霸道总裁的感觉，白小依觉得要是他再叼根烟就更像了。
　　“嘶……”
　　突然，男人痛呼一声放开了颜如玉。
　　却是颜如玉神色冷淡的给了他一脚，而后朝白小依和叶草道：“没事，走吧。”
　　三人离去，却听后方男人轻笑的声音传来：“颜如玉，放纵了你这么多年，我的耐心可要没了！”
　　闻言，颜如玉身形明显一顿，但很快又像是什么事都没发生一样。
　　叶草担心的看着他，而白小依则是沉默，她不明白情况，自然不好说些什么。
　　很快，三人来到了308外。
　　“咔哒。”
　　叶草拿钥匙开了门。
　　“小衣？”
　　却是上衫纤云惊愕地看着门外的白小依……




第22章 第一百九十一章：标题被你吃了
　　“太巧了，太巧了。”
　　叶草又笑成了朵花儿，她拍着小手极开心。
　　“的确很巧呢。”
　　上衫纤云也微笑着点头，小衣刚认识的朋友竟然是她的室友。
　　“白兄的朋友就是我的朋友，上衫小姐姐，很高兴认识你。”
　　叶草笑得月牙弯弯，好像还有可爱的小虎牙与小酒窝。
　　上衫纤云尽管也很高兴，但她比较矜持，所以只是抿嘴微笑着和叶草握了握手。
　　由于寝室里还有另外两个女生，且她们都已经睡了，所以白小依和颜如玉并没有进去。
　　“诶，看着点路。”
　　回去的路上，白小依拉住了差点踏空台阶的颜如玉。
　　“谢谢。”颜如玉低声道谢，便又沉默地走着。
　　见状，白小依小跑几步跟上，犹豫了片刻道：“你有心事，需要帮忙的话可以跟我说。”
　　“没事，谢谢你小衣。”
　　颜如玉摇头，他强笑着拍了拍白小依肩膀。
　　“唉……”
　　白小依看着前方的颜如玉，那背影在夜色中犹如隐入了阴影。
　　她在他后面吊着，这个时候或许让颜如玉自己一个人静静会比较好。
　　之前那个男人显然跟颜如玉有恩怨，至于是什么白小依不知道，反正她表示自己很好奇。
　　因为两人之间的气氛很不对劲，容易……容易被人当成断袖的那种。
　　当然白小依不这么想，她知道颜如玉之前是女生，所以猜测那个男人是以前颜如玉欠下的情债。
　　虽然以前还是女生的颜如玉顶多才十一二岁，但这年头早恋也不是什么稀罕的事。
　　回到宿舍后颜如玉二话不说把自己关在了卧室，让白小依开导开导的机会都没有。
　　宫敬皑也不知道回没回来，反正他房间的门是关紧的。
　　在颜如玉门前站了几秒后她便回房了，而没过多久一个星讯惊动了她。
　　是吴盛隆……
　　这家伙竟然要晚上一点多才到，并且表示希望白小依能够去接一下他。
　　报酬是一根豪华版云上人间，说是豪华版其实就是又增加了一些水果而已。
　　白小依本来是不想去的，毕竟晚上一点她才不想动呢。
　　但无奈架不住吴盛隆殷勤的马屁不间断，也就只好用那根豪华版云上人间安慰自己。
　　诸天垂钓时，白小依不出意外地钓空了。
　　“果然吴盛隆有毒！”
　　她嘀咕着出了门，但凡涉及到吴盛隆时她就没运气好过。
　　报名时是没有限制回寝时间的，所以白小依很顺利的出了宿舍楼。
　　这一次因为知道了路，她只花了半个小时过一点便来到了东门。
　　在这夜色中，东门依旧是灯火通明，人流虽没白天大，但喧闹声依旧鼎沸，甚至比白天更吵。
　　刷着星讯等了大半个小时，吴盛隆终于出现在了白小依视野中。
　　“感谢白哥大半夜的来接我，小弟无以为报，只有珍藏已久的棒棒糖献上。”
　　这是吴盛隆见面的第一句话，显然是看到白小依不爽的神色怂了。
　　看到豪华版云上人间后白小依神色才缓和了些许，她不客气地接过道：“走吧，那个寝室的？”
　　“龙9506，白哥你呢？”吴盛隆秒回。
　　“唔……跟你挺近的，503。”
　　“那太好了！”
　　吴盛隆兴奋得很，也不知道是在兴奋什么。
　　很快啊，龙九宿舍楼到了。
　　“咔哒。”
　　506寝室门打开，而后……白小依与吴盛隆皆呆住了。
　　“呵，没见过猛男？”
　　寝室里的人声调慵懒，自己光着身子在外人面前竟然还如此淡然！
　　白小依：“……”
　　吴盛隆回过神，他啧啧羡慕道：“兄弟，好身材。”
　　他竖着大拇指，进了宿舍望了望，道：“只有你一个人？”
　　“嗯。”依旧散漫，慵懒，无所谓的语气。
　　“好吧。”
　　吴盛隆随便选了个房间，突然看见门口的白小依，道：“白哥，要不你先回去吧，明天请你吃饭。”
　　白小依点头，走之前深深的看了眼躺坐在沙发上的男人。
　　他赫然是之前在青二遇到的那家伙，没想到竟然是吴盛隆的室友。
　　“告诉颜如玉，我很怀念他的‘味道’。”
　　身后传来慵懒的声音，听得白小依好不爽，好不爽，好不爽！
　　因为颜如玉的原因，她对这家伙的印象非常的不好。
　　回到寝室后她便睡了，并没想着转告那句话。
　　翌日……
　　颜如玉像无事人一般在客厅里过着宅男的生活。
　　看得白小依怀疑自己昨天经历的事全都是在做梦，好在吴盛隆的出现让她否定了这个想法。
　　“颜如玉，一起吗？”
　　白小依发出邀请，反正是吴盛隆请客，她不心疼。
　　“谢谢，不用了。”颜如玉挥舞着手中的零食拒绝。
　　白小依只好作罢，与吴盛隆一同走了。
　　“他就是颜如玉？我还以为颜如玉是女生呢……”远离503后，吴盛隆一脸惊讶地说道。
　　“……”
　　白小依不知道该说什么。
　　吴盛隆也不在意，他神秘兮兮地凑近说道：“昨天墨浩然跟我说颜如玉……是他老婆。”
　　“本来没什么，但现在一看，啧啧……”吴盛隆笑得猥琐，比了个击剑的手势。
　　白小依：“……”
　　见她依旧不出声，吴盛隆意识到了不对劲，便瞬间闭嘴正色道：“白哥，您老要吃什么，随便说！”
　　他表现的很大气，只为转移白小依的注意力。
　　“随便。”
　　白小依的心思根本不在吃上面，她只注意到了墨浩然这个名字。
　　原来他是叫墨浩然，名字挺好的，就是人不咋地。
　　由于第一印象的原因，白小依现在对墨浩然特别厌恶。
　　虽然讲道理地说，颜如玉和墨浩然之间的事她一个不知情的人不该过问。
　　但谁叫颜如玉是她室友，而她本身又是不喜欢墨浩然那种霸道性格的人呢？
　　对于霸道总裁什么的白小依很讨厌，瞧瞧人家苏渊戕，辣么大一个商业帝国的继承人都没这个墨浩然霸道。
　　想到苏渊戕，白小依便心情好了许多。不对比不知道，一对比她便想出了苏渊戕的无数条好。
　　而说起苏渊戕，苏渊戕便到了，准确的说是他的星讯到了。
　　“小依，快来接我。”
　　这是苏渊戕的第一句话。
　　白小依当场无语，合着她熟悉校园的作用就是用来接人呗？
　　吐槽归吐槽，吃完吴盛隆大出血请的早餐后她便早早地在东门等了起来。
　　吴盛隆则是带着残羹剩饭回去与室友们增进感情去了，他另外两个室友也是晚上到的。




第23章 第一百九十二章：标题怎么又被你吃了啦
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　苏渊戕笑容灿烂地想与小依来个大大的熊抱。
　　这自然是不可能得逞的，白小依面无表情道：“哪个寝室？”
　　“龙9503。”
　　苏渊戕眼神黯淡无光道，小依竟然不欢迎他。
　　白小依一副果然如此的神色，她点头道：“走吧。”
　　路上，苏渊戕屡次想牵她。
　　而白小依也屡次拒绝，这大庭广众之下两大男人得要点脸。
　　“小依，你女装的样子更好看。”
　　这时，苏渊戕凑近她耳边说道，股股热气喷洒在耳朵上令白小依心神波动。
　　“嗯……然后呢？”她有些强装淡定道。
　　见状，苏渊戕笑得更开心了。他想了想道：“要不要咱俩去租个爱情公寓？”
　　白小依：“……”
　　数秒过去，她瞪了苏渊戕一眼小跑了起来。
　　爱情公寓是什么鬼？
　　还有她为什么有种莫名的心动？！
　　肯定不是因为爱情，一定是因为可以白嫖苏渊戕的公寓！
　　嗯，一定是的！
　　这么想着，白小依的步伐再次慢了下来，而苏渊戕也跟了上来。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”淡定脸。
　　“爱情公寓呀。”
　　“不要！”
　　白小依果断拒绝，冲动是魔鬼，幸好她的理智抑制住了冲动。
　　她停了下来，仰视着苏渊戕道：“室友们都挺好的，不需要搬出去。”
　　“呃……”
　　苏渊戕无奈，他那是不愿小依和其他男生住在一起好吧？
　　不过既然小依不愿意那就算了，只是委屈他以后得提防着其他两个室友了。
　　503外……
　　“这位是……？”颜如玉还在吃零食与刷星网。
　　“你好，我叫苏渊戕，小依的好哥哥，也是这个寝室的。”苏渊戕抢先说道。
　　“……”
　　颜如玉惊呆，而后羡慕道：“好兄弟能分到同一个寝室，真的很幸福啊。”
　　“的确，很幸福。”
　　苏渊戕认真的点头道，同时还看了眼身旁的白小依。
　　白小依除了撇嘴还能说什么？她甚至还得感谢他没说是她的男朋友。
　　虽然跟他约法三章过，但谁知道苏渊戕会不会一时脑袋发抽呢？
　　“哦对了，我叫颜如玉，书中自有颜如玉的那个颜如玉，还有个人不在寝室，他叫宫敬皑。”颜如玉自我介绍道。
　　“宫颈癌？”
　　苏渊戕惊讶，还有人取这个名字？
　　“嗯，宫敬皑。”
　　颜如玉点头，丝毫没意识到自己的发音问题。
　　“好吧。”
　　苏渊戕虽然觉得不太对劲，但也没有再说什么。
　　白小依于一旁摇着小脑袋，有一说一，她觉得颜如玉是故意的。
　　毕竟从目前看来，他和宫敬皑的关系不怎么样。
　　事实上她自己和宫敬皑的关系也不怎么样，主要是那家伙似乎在有意无意的疏远他们。
　　得知苏渊戕的到来，吴盛隆特意串寝，只为与他来一个大大的拥抱。
　　精英班的那段时间，吴盛隆基本都在跟着白小依两人混，所以三人关系是不错的。
　　第二天，武道系专业大会开始了。
　　503四人外加506的吴盛隆坐在了一起，最左侧是颜如玉，依次过去是白小依，苏渊戕，宫敬皑，吴盛隆。
　　说来也奇怪，对白小依和颜如玉爱理不理的宫敬皑竟然和苏渊戕与吴盛隆两人聊的来。
　　这让白小依和颜如玉觉得莫名其妙的同时百思不得其解。
　　而且他们聊起来她和颜如玉还插不上嘴，于是他俩只好四处张望了起来。
　　这里并非什么体育馆，操场什么的，而是一座微型秘境。
　　秘境呈现不规则的形状，地势总体平整，被放置了密密麻麻的座椅。
　　此刻不断有人进来，入口是一个漩涡状的光门。
　　“嗨，颜兄，白兄。”
　　叶草眼尖地发现了他们，她拉着上衫纤云便跑了过来。因为白小依和颜如玉的原因，她和上衫纤云的关系进步极快。
　　对于她俩的到来不论是白小依还是颜如玉都挺高兴的。
　　因为这下他们的小团体总算超过了苏渊戕三人。
　　当然该介绍的还是得介绍，众人互相认识了一番后便开始混谈了。
　　于是乎叶草竟然成功的加入了苏渊戕三人中。看得颜如玉牙痒痒，直呼她叛变。
　　就这样，半个小时转眼过去。
　　“同学，麻烦你往左挪一下好吗？”
　　突然，一道语气散漫却不容置疑的声音在白小依背后响起。
　　“好……好。”
　　很快一个女声结结巴巴的响起。
　　白小依蹙眉，听声音都知道是那个墨浩然。
　　看向颜如玉，他的笑容已然凝固，身体明显僵硬了起来，显然他也知道墨浩然现在就在身后。
　　“墨浩然，你竟然来了青龙大学？”
　　这时，一道冷淡的声音响起，是宫敬皑。
　　他看起来是认识墨浩然的，而且和其好像还不怎么对付。
　　“苏家这位都能来，我来有什么好惊讶的？”
　　墨浩然轻笑地看向了苏渊戕，他竟然是认出了苏渊戕。
　　这下白小依不淡定了，至于为什么不淡定……反正就是不淡定了。
　　“墨圣嫡孙？”
　　苏渊戕看着墨浩然，感觉的确是与墨圣挺像的。
　　“墨浩然。”
　　墨浩然点头，伸手欲与苏渊戕握手。
　　见状，白小依想阻止，毕竟她挺讨厌墨浩然的。
　　但终究是没付诸行动，因为她没理由去要求苏渊戕怎么样。只是因为讨厌的话那就显得她太无理取闹了。
　　“苏渊戕。”
　　苏渊戕也很给面子，毕竟墨浩然作为圣人嫡孙已经足以跟他平起平坐了。
　　他如果抛却朝天科技的背景，其实也是圣人血亲。
　　而所谓圣人，实则就是星系级强者，每一位都是人类文明的顶梁柱，有他们在便不用担心外族入侵。
　　“你来做什么？”
　　宫敬皑又出声了，对墨浩然不爽的情绪越加明显。
　　墨浩然闻言，翘着二郎腿便轻笑道：“当然是来看看一只不乖的宠物了。”
　　说这话的时候他目光直视着颜如玉的后脑勺，于是乎这宠物指得谁众人便都心知肚明。
　　“他跟你有关系？”
　　宫敬皑声音更冷了，看向颜如玉的目光已经带上了厌恶。
　　“当然，我的东西只能是我的。”墨浩然理所当然的点头。
　　苏渊戕在一旁静观，他和白小依一样不明白情况。
　　叶草却很担忧的看着颜如玉，在场的就她和颜如玉关系最好。
　　总之现在的气氛很尴尬，这个尴尬是针对于颜如玉的。
　　毕竟大庭广众之下被人说成是宠物，是个人都很不爽。
　　然而颜如玉却选择了低头沉默，不反驳也不生气，只有咬出血的嘴唇显示他内心的波动。
　　“走！”
　　白小依突然站起，她拉着颜如玉便朝另一个方向的空座位走去。
　　而她这一走，竟是连带着苏渊戕，上衫纤云，叶草，吴盛隆也一起走了。
　　唯有宫敬皑闭目，对众人的离去不闻不问。
　　“呵呵，有趣。”
　　墨浩然虽然笑着，但他眼眸低垂，其中的思绪让人看不懂。
　　这声有趣也不知道是说的谁……



第24章 第一百九十三章：我辣么大个标题呢
　　“颜兄……”
　　叶草坐在了颜如玉身边，她神色极担忧。
　　“没事。”
　　颜如玉抬起了头，笑容牵强地摇头道。
　　“你们不用管我，我一个人静静。”他又道，而后独自一人走远。
　　那背影微躬，明眼人都能看出他在逃避什么。
　　白小依看着他离去一言不发，她隐隐明白颜如玉和墨浩然之间的事不是非黑即白那么简单。
　　也正是因此，她一个外人实在不好牵扯进去。
　　而且……墨浩然是圣人嫡孙，面对他白小依也无能为力。
　　除非是苏渊戕插手，但他又凭什么插手呢？
　　颜如玉左右不过是他才认识不到一天的室友，关系真没多好。
　　所以现在的苏渊戕对于颜如玉的事情并未多上心，只是出于室友关系和白小依才选择跟了过来。
　　因为颜如玉的事情，众人现在的氛围显得有些沉闷。
　　主要还是因为白小依和叶草，她俩一个坐立不安，频频望向颜如玉离去的方向；一个沉默思索着什么。
　　又过了大概四十多分钟，整个秘境自然是一片人头，喧闹声轰隆隆不间断。
　　而就在这时，天空各处同时浮现出一块块巨大的光幕。
　　光幕中是一处主席台，台上有主持人和十数位领导。
　　此刻主持人的声音似从虚空响起，无处不在。
　　【全体2694届武道系新生上午好，我是主持人xxx，我谨代表青龙大学武道系全体师生向你们表示诚挚的欢迎！】
　　【啪啪啪啪啪……】响彻秘境的掌声。
　　【接下来请允许我向大家介绍各位院领导。】
　　………………………………
　　………………
　　……
　　…
　　【武道学院院长——陈萍萍！】
　　【啪啪啪啪……】超级热烈的掌声。
　　显然对于陈萍萍这个名字大家都很了解，所以此刻显得非常激动。
　　毕竟报考青龙大学的青龙星系群的人最多，而陈萍萍的大名在青龙星系群又是响当当的。
　　“星君陈萍萍……”
　　白小依望着光幕中的那个男人，其身影挺拔伟岸，容貌慈祥而沧桑，目光和善而宠溺……
　　虽然他的名字显女性化，但除他弱小之时没人敢这么想。
　　星君陈萍萍，又称星辰吞噬者，因其之道需吞噬星辰而得名。
　　很快啊，主持人的巴拉结束了，接下来就是新生代表发言。
　　新生代表是个女生，她身着青龙大学校服之一——纹有青龙绕柱图的纯白礼裙。
　　其名兮水月，白小依估摸着是个很优秀的人，不然也不会被选为新生代表。
　　又是很快啊，兮水月声情并茂，感染力十足的演讲结束了。
　　这番演讲加上她动听的声音与出色的容貌瞬间便圈粉了许多人，大有发展成新生女神的节奏。
　　接下来依旧是发言，只不过是领导们，最后自然是由院长陈萍萍来结尾。
　　他的发言最长，主要表达了自己的欢迎和对青龙大学武道系的简要介绍以及未来的期望等等。
　　总之就是一顿猛夸自己之类的话，目的在于增加新生们对自己学院的自信心与归属感。
　　陈萍萍的发言还在继续，而在秘境某个角落里颜如玉神色呆滞地被墨浩然摁在了地上。
　　“还是熟悉的味道。”
　　墨浩然舔了舔嘴唇，而后捏了捏颜如玉下巴起身走了。
　　“恶心！”
　　良久，地上的颜如玉有了动静，他疯狂的擦着嘴。
　　擦着擦着便又无力地停下了，他神色有些绝望，想不明白自己都已经变成男人了墨浩然为什么还不放过他。
　　本以为这么多年墨浩然不曾找过他是放弃了，结果竟是憋着大招憋到了现在。
　　刚刚的经历让他想起了当初，那被有意遗忘的绝望记忆开始一一在脑海里回放。
　　风暴，雨夜，弱小无助的哭喊声，野兽般的喘息与粗鲁，以及那伤到心灵的疼痛…
　　……………………………………
　　专业大会后是班级集合，白小依几人不出意外的是一个班级。有人是有意安排，有人的确是随机分配…
　　值得一提的是叶草和上衫纤云的另外两个室友都不是武道系，而是隔壁外族语系的。
　　还有就是那个新生代表兮水月也是一班，似乎还被辅导员指定成临时班长了。
　　看来她的确是很优秀，大家都是新生，而她却已经在领导和老师们面前混脸熟了。
　　这一次班会主要就是大家认识认识和强调一些新生必走的程序。
　　比如教务系统中导出课程表什么的，又比如军训申免等等。
　　武道学院下属许多专业，白小依这个专业就是最纯正的武道修炼。其它的还有炼器，炼丹等传统武道专业。
　　“好了，大概就是这些了，大家都回去做好准备吧。”
　　兮水月落落大方的发挥着自己的领导才能，被上百个人盯着也不觉紧张。
　　“军训……”
　　白小依到现在都还是懵的，她才意识到竟然还有军训。
　　“怎么了？”苏渊戕问道。
　　白小依犹豫了一下，摇头不语，她总不能说自己因为前世的原因本能排斥军训吧？
　　这个世界因为有武道，学生们对军训的排斥远没前世大，毕竟如果连军训都受不了还练什么武？
　　回去的时候只有她和苏渊戕两人，叶草和上衫纤云两姑娘本来就不顺路，吴盛隆识趣地溜了，宫敬皑也没想过同行。
　　至于颜如玉，他从之前分开便一直没出现过，班会也没参加。
　　同样，墨浩然也是。
　　所以白小依觉得有问题，颜如玉可能正和墨浩然一起。
　　而事实也的确如此，只不过这次是颜如玉主动找墨浩然的。
　　“墨浩然……你要怎么样才能放过我？”颜如玉神色冷漠。
　　“你是在求我？”墨浩然叼着根灵烟，俯视着颜如玉，那双黑眸中有着些许烦躁。
　　颜如玉沉默，似乎是默认了。
　　“呵呵……”
　　墨浩然冷笑，他一把揪住颜如玉头发将他扯近：“好啊，换回以前的身体让老子再爽一次就放过你，我知道你没有把它销毁。”
　　“你……！”
　　颜如玉顿时色变，脑海中那不堪的记忆轰然爆发，令他身体恐惧的抖了抖。
　　“哈……”
　　墨浩然讥笑，猛地将颜如玉推到在地，冷然离去。
　　只留颜如玉无神而恐惧地瘫坐在地上，颇为无助与弱小……




第25章 第一百九十四章：黑大衣
　　军训就在后天，明天是启程的日子。
　　军训的地点并不在青龙大学，甚至都不在青龙星上。每年军训的地点都不一样，而今年是胡喀秘境。
　　胡喀秘境是一座大型的异族秘境，其本质上是一座小世界。
　　里面的霸主种族是元素之灵，属于人类的附属种族。其实说是附属，实际上用圈养来描述更加合适。
　　之所以这么说，是因为元素之灵的元素核心可助先天以下的武者淬体。
　　于是为了元素核心的可持续发展，元素之灵终于便被圈养了起来，每隔一段时间便要收割一次。
　　“元素核心对我们没什么意义。”苏渊戕摇头道。
　　白小依自然明白原因，他们已经是王者武基，每往上进一步都是难如登天。
　　就是用在多的元素核心也未必见得能将他们的武道指数提升半点。
　　虽说如此，军训他们还是要去的。没什么别的原因，只是这年头不去军训容易被人嘲笑。
　　更何况军训也是一个表现自己的舞台，在大学里只有充分展现出了自己的价值才能获得更多的资源。
　　这些资源苏渊戕未必见得在意，但白小依是无论如何都要去争取的。
　　…………………………………………
　　“我叫黑大衣……”
　　大叔老板端坐着，笑容不卑不亢，态度十分端正。
　　“黑大衣，你说你是三星灵厨师？”面试人惊疑地打量着大叔老板。
　　其人面容沧桑，倒也像是个有些经历的不凡人士。
　　也正因此，他才疑惑，一个三星灵厨师竟然要面试他这座小庙的厨师。
　　“老板若不信，我可以现在做一份三星级灵食。”
　　“这……那好，你先试试。”
　　面试人迟疑了片刻，将信将疑的带着大叔老板进了后厨。
　　良久，两人再次出来。
　　却见面试人笑容灿烂，道：“我代表大叔小馆欢迎你的加入。”
　　“谢谢。”
　　大叔老板与之握手，随后望了望大叔小馆对面的青龙大学。
　　……
　　颜如玉一夜未归，整个503只有白小依一个人感到担心。
　　她本不应对颜如玉如此上心，但谁叫她白小依是个联邦好室友呢？
　　而且她总觉得，颜如玉其实是个很孤独的人，他真正的内心似乎从未对别人开放过。
　　这只是白小依的猜测，至于是不是真的那就得看她的第六感有多准了。
　　所幸颜如玉虽然彻夜未归，但今天全班集合的时候人倒是来了。
　　只不过显得有些精神不振而已，看起来像是几天几夜没休息过一样。
　　除此之外与之前的他无二，依旧是那副开朗阳光的感觉。
　　“昨晚去了趟酒吧，借酒消愁，消愁哈哈……”
　　颜如玉解释道，而事实上是他坐在地上发了一整晚的呆。
　　“嗯。”
　　白小依点头，见到这样的颜如玉倒也放心了不少。哪怕她并没有在他身上闻到酒味，但那都不重要了。
　　“颜兄，你……？”
　　这时，叶草牵着上衫纤云来了，她神色担忧地看着颜如玉。
　　“哈哈我没事，倒是草兄你……”
　　颜如玉笑嘻嘻的摇头，他意有所指的看着叶草和上衫纤云牵着的小手。
　　“这算什么，我还能抱。”
　　叶草明白颜如玉的意思，她当场就抱住了上衫纤云，将其整个人按在了自己怀里。
　　上衫纤云也没反抗，就是被叶草放开后的表情很懵逼。
　　她没弄明白叶草和颜如玉在说些什么，到底是什么意思。
　　但白小依明白，因此她反应过来后便忍俊不禁地笑了。
　　她这一笑让苏渊戕好奇道：“在笑什么？”
　　“没什么。”
　　白小依摇头，她总不能说叶草是在跟颜如玉炫耀自己能吃上衫纤云的豆腐吧？
　　没多久后，一班的人到齐了。
　　兮水月组织着众人上车，准备前往附近的陆空交互中心。
　　他们将在那里登船，前往太空中青龙大学租下来的大型宇宙飞船。
　　仅此一艘宇宙飞船便能装下所有青龙大学新生。
　　到达陆空交互中心后很快便轮到了武道系一班的批次。
　　众人一一登船，大家基本都是以寝室为小团体的。
　　也有几个寝室合在一起的，比如白小依他们龙9503，9506以及上衫纤云他们青2308。
　　既然都这么说了，很显然墨浩然也混在其中。
　　他也很少与白小依等人交流，只是如影随形般跟着颜如玉。
　　这般幼稚的行为被他做出来竟显得有些霸道。
　　颜如玉对此却一反前两次的态度，他直接无视了墨浩然，依旧是该干啥干啥。
　　“各班班长，人都到齐了没？”
　　辅导员是个中年女子，气质颇为彪悍干练。她长的也很漂亮，肤色白皙，肤质细腻，身材也是前凸后翘的。
　　毕竟是练武之人，淬体洗髓下来只要不是先天硬件太差就不会丑。
　　得到回复后，辅导员开始带领着武道系进入太空飞船。没多久，众人便来到了武道系的区域。
　　……………………………………
　　“哈哈，队长，这次军训竟然轮到了我们头上，终于能体会一下虐新兵蛋子的感觉了！”
　　胡喀秘境中，一群身着军装的大高个哈哈大笑着。
　　“行了，马德你场清好没？”
　　队长虽然也笑着，但对军训同样很期待，不过这个时候该干嘛他还是很清楚的。
　　“报告队长，保证不会跑出一只后天境生灵来。”马德拍着大胸脯保证道。
　　“好，看时间青龙大学的新生们也快到了，都去做好准备吧。”队长看了看时间吩咐道。
　　“是！”
　　大高个们齐声喊道。
　　……
　　而此时的的白小依他们也终于来到了胡喀秘境。
　　胡喀秘境是一颗隐藏在异度空间的星球，拥有一套完整的生态系统。
　　这里常年有青龙军团的人驻守，官方解释的理由是为了防止外族觊觎元素之灵。
　　“那便是元素之灵？”
　　大多数新生都在议论着，大家都知道元素核心，但对于元素之灵却了解甚少。
　　白小依也是如此，其实她对元素核心都不怎么了解。
　　毕竟元素核心可不是不入流境界该用到的，基本是武者以上先天以下才会大量需求。
　　“嗯，元素之灵并不是元素生命，它们其实就是一群拥有元素核心的生物统称而已。”
　　“而元素核心实际上是跟这个胡喀秘境有关，具体的话……”
　　苏渊戕介绍到这便停了下来，白小依也理解，联邦机密嘛……




第26章 第一百九十五章：王者已然无敌
　　“武道系1班跟我走。”
　　马德神色严肃，声音洪亮地吼着。
　　于是便见兮水月组织着武道系1班的学生跟上了马德，队伍勉强还算整齐。
　　这样的场景发生在各个班级，放眼望去原本一团乱的亲生慢慢地形成了一个个小方块。
　　人群中，白小依神色诧异地盯着队伍前方冷着脸的马德。
　　她怎么可能忘记这家伙，当初害……往事不堪回首。
　　“怎么，认识？”苏渊戕注意到了白小依的神色变换，那脸上的愕然和惊讶是怎么也掩饰不住的。
　　“有过交际。”白小依没有深入解释。
　　苏渊戕点头，没有多说什么，只是看着马德那张脸思索了起来。
　　感觉像是在哪见过，但死活没印象的那种。
　　“诸位同学，我叫马德，是你们接下来一个月的教官！”
　　马德声音洪亮，那蕴含灵气的声音犹如雷鸣炸响在同学们耳畔。
　　“军训过程中我的要求不多，而最重要的一点是服从命令，绝对的服从，都听明白了没有？！”他面无表情，十足的铁面教官范儿。
　　“明白！”
　　学生们都是武者，吼起来也是中气十足，就是有点不整齐。
　　马德也没在意，毕竟才开始嘛，这些都是可以慢慢来的。
　　“好了，立正！”
　　“稍息！”
　　………………………………
　　…………
　　一番最基本的操练过后才是真正的军训，属于武者的军训。
　　“接下来，百公里越野跑！”
　　马德吼道：“三个小时内完成，迟到者加五十公里！”
　　“立正，稍息，立正！”
　　“预备……跑！”
　　随着马德一声令下，同学们便一个个窜了出去。
　　无论男女，此刻已然进入了百米冲刺状态，当然这个百米冲刺是相对于白小依前世来说的。
　　而在这个世界，对于这群学生来说，这不过是他们最基本的状态而已。
　　作为能考进青龙大学武道系的新生，每秒十米的速度根本不算事。
　　“马德，爽不？”
　　就在马德注视着自己班级远去的时候，另一个教官凑近笑道。
　　“爽。”
　　马德咧嘴笑。
　　“哈哈……”
　　两人对视大笑。
　　再说此刻的白小依，她气息平稳地吊在队伍后面，身旁跟着苏渊戕。
　　这倒也不是她没实力冲到最前面，只是她前世的习惯而已。
　　像这种长跑，她一般都会吊在后面，然后……然后一直到结束。
　　两人并没有闲聊，各自沉默地跑着。其余人各有不同，有如白小依两人一样的，也有嘻笑打闹的…
　　譬如吴盛隆，他不知何时和几个男生混到了一起。
　　又如叶草和上衫纤云，她俩竟然混到了代理班长兮水月身边去，看起来还挺聊的来。
　　在这对大多数人来说并不算轻松的百公里越野跑中，时间有如被迫挤出来一样慢慢流逝了。
　　一晃一个多小时过去，武道系1班新生们彻底拉开了梯队。
　　毫无疑问，白小依众人在第一梯队，距离终点不过将近二十公里。
　　这点距离对于他们来说，全力冲刺起来也就十几分钟的事。
　　第一梯队共有十五人，虽是同一梯队，但也有强弱之分。
　　有人已然到了极限，根本不可能在冲刺。而有人依旧云淡风轻，脸不红气不喘的好似漫步般轻松。
　　“各位，我先行一步了。”
　　此刻，一男生面色如常，气息稳定地笑道，随后便见他速度暴增，直接和第一梯队拉开了距离。
　　他这一冲刺，其余人便开始不甘落后。
　　军训同样是一场考核，表现的好便能被学院重视，被重视才能拥有更多资源。
　　如此情况下，只要不是傻子都不会藏拙，除非是看不上青龙大学的资源。
　　而很显然，哪怕是苏渊戕也不会看不上，因为他也要做出成绩给家族中的人看。
　　“走？”
　　白小依侧头问道。
　　“嗯。”
　　便见苏渊戕点头，而后两人身影直接爆射而出，一者似炮弹出膛，一者似游龙。
　　“什么鬼？”
　　颜如玉愕然，他看着苏渊戕和白小依转眼消失在视野中的方向不敢置信。
　　那般速度几乎媲美后天武者，可明明他没从两人身上感受到任何内力波动。
　　“有意思。”
　　墨浩然突然从他身后越过，拉出一连串残影消失在前方。
　　“……”
　　颜如玉无言，他算是发现了，自己可能是寝室里最弱的…
　　不再多想，他同样全力冲刺，速度不慢却也不够快，只能说是第一梯队中上层次。
　　方才第一个冲刺的男生悠然自得，他对第一势在必得，回首一看……呵一群渣渣没人能跟得上。
　　而后……
　　一串狂风，两道身影越过了他。
　　他瞪眼，惊愕，怒声嘶吼！
　　“牛批！”
　　一声刺破山林的嘶吼自身后响起，白小依疑惑的回首看了看。
　　不看不要紧，一看好家伙。
　　只见后面吊着数人，依次是墨浩然，宫敬皑，兮水月，某惊怒男生，颜如玉，上衫纤云等。
　　“加油。”
　　白小依突然来了兴致，她冲着身后的众人比了个加油的手速。
　　而后她的速度再次暴增，竟是又增加好几个档次。
　　苏渊戕自然是不落后的，他同样轻松地提了速。
　　两人这般行为直接看傻了后面苦苦保持原速的人，他们已经到了极限，而那两个家伙竟然还能提速。
　　这一下，第一梯队终于分裂。
　　苏渊戕和白小依一骑绝尘，其后是墨浩然与宫敬皑，兮水月勉强还能跟得上，其余人则是看不到影了。
　　“我倒是小瞧你了。”
　　蓦地，墨浩然的声音从白小依身后响起。
　　白小依小眉毛一皱，墨浩然竟然跟上来了？
　　她回首看去，只见他浑身内气蒸腾，肌肤滚烫通红，显然是处于负荷状态。
　　“墨同学，小心脚下吧。”
　　白小依不太想理他，话罢后身影闪烁间越进了一段崎岖的区域。
　　苏渊戕则是微笑的朝墨浩然点头，后同样再次提速。
　　“王者武基么？”
　　墨浩然看着两人背影，黑眸中浮现阴影，不知在想些什么。
　　他八十多武道指数突破武者，现在更是踏足武者后期，可就是这样还是比不过没有突破武者的白小依和苏渊戕。
　　这其中意味着什么，只要不是傻子都能想清楚。
　　“一小时五十三分！”
　　马德早早在终点等待，他瞪大眼看着几乎同时到达终点的白小依和苏渊戕。
　　两小时内跑完一百公里，还是越野障碍跑。
　　妖孽啊！
　　他知道自己是遇到真正的天才人物了，在青龙大学也足以称得上妖孽的天才。
　　“那边是休息区，里面有恢复药剂。”马德按耐住心中的震惊道。
　　白小依和苏渊戕点头，他们也的确是消耗挺大，看看……出汗了都。
　　马德的视线没离开过两人，直到他们进了休息区。
　　这让白小依有些疑惑，马德是没认出她？
　　仔细一想，发现也在情理之中。她现在与当初相比变化极大，马德没认出很正常。




第27章 第一百九十六章：二十天后
　　在白小依与苏渊戕到达终点后没多久其余人也纷纷抵达。
　　不出意外，墨浩然为第三名，随后是兮水月。在最后的时候宫敬皑竟然被兮水月一个女孩子给反超了。
　　所以现在宫敬皑的脸色很臭，浑身散发着爷很恼别烦我的气息。
　　“很好，我们班没有人迟到。”
　　马德集合了队伍，他极为满意众人的表现。
　　“为了奖励大家，接下来学习九卡组合拳，看我演示。”
　　话罢，马德开始了演示，只见…
　　良久，他停下道：“学会了没？”
　　“学会了！”
　　同学们给力的回答让马德有些遗憾，他本来还想借此机会大展教官的雄风来着。
　　“学会了那就开始，十遍九卡组合拳热身，开始！”
　　一声令下，同学们开始动了起来。
　　于是乎没过多久，场上学生一个个开始满身大汗，汗如雨下。
　　已是武者的同学内气蒸腾，浑身透红，犹如煮熟了的小龙虾。
　　而不是武者的同学则没这么大动静，但明显体力已经开始不支，九卡组合拳的动作开始变形。
　　从整体来看，突破武者的同学身体素质比没突破的要好一些。
　　当然这其中不包括白小依和苏渊戕，他俩现在虽然也是汗水汩汩，但面色依然如常，气息稳定。
　　九卡组合拳是军体拳的一种，通常用于军训，并且容易上手，淬炼皮膜筋骨的效果也不错。
　　十遍也就是五六分钟的事，快的同学早就原地稍息。
　　“热身结束，接下来洪式爬行一公里！”马德冷面无情。
　　“洪式爬行，一公里？！”
　　“要死人的啊！”
　　……………………
　　……
　　话音刚落，便听同学们惊呼了起来。
　　“安静！”马德怒吼。
　　“十人一组，每组间隔十秒，开始！”
　　他不理会同学们各式各样的表情，像个没有感情的机器人一样下定指令。
　　抱怨的多是自觉不能完成或者费力的同学，像白小依等人则是二话不说动了起来。
　　洪式爬行是一种极为别扭且费力的爬行姿势，普通人连十米也未必坚持的下来。
　　而现在他们却要爬一公里，可想而知这难度，有抱怨也是很正常的。
　　不过三四百米左右，便有学生面色苍白地瘫在地上，生无可恋，不肯再动弹分毫。
　　这是最慢的一批，最快的一批已经有人到了终点。
　　比如白小依和苏渊戕，两人正躺在地上呼呼喘气。
　　一公里洪式爬行说不累那是不可能的，而且累不是主要，主要的是那种别扭的痛苦。
　　那才是让人难以坚持的主要原因，也是洪式爬行被列入军训项目的原因。
　　它是用来锻炼意志的锻炼方式，在淬体上几乎没有帮助。
　　“休息十五分钟！”
　　待所有人完成后，马德满意地点头。这群学生竟然都坚持完成了，虽然有些人的动作并不标准。
　　十五分钟后…
　　“立正，稍息！”
　　“接下来是……”
　　……………………………………
　　…………
　　军训的时光总是漫长而痛苦的，但即使是这样，一天也便过去了。
　　夜间，众人疲惫的回到了寝室——十几人混住的大房子。
　　“诶姐妹们，你们觉得咱们班男生谁最厉害啊？”某个女生小团体中悄悄讨论着。
　　“苏渊戕！”
　　“苏渊戕吧…”
　　“我也觉得是苏渊戕。”
　　“为什么啊，我觉得白小衣也很厉害呀。”
　　“对对，我看他俩总是并列第一。”
　　“话是这么说没错，但我还是觉得苏渊戕更厉害！”
　　“噫……你是看人家帅吧？”
　　“哪有，讨打！”
　　……………………
　　……
　　这些女生只是武道系1班的缩影，也是整个新生的缩影。
　　第一天军训下来，谁厉害谁菜鸡基本上已经体现了出来，自然而然的就会有人开始比较。
　　“早些睡觉吧，明天会更累。”兮水月经过了她们，轻声提醒道。
　　这几个女生也是表面应付，待兮水月离开后便又交谈了起来。
　　而兮水月也懒得再做提醒，回到自己床位后便脱衣上床。
　　只是久久难以入睡，每每闭眼脑海里总是浮现白天苏渊戕和白小依远超她的场景。
　　她本以为自己在新生中不是第一也是第二，结果只是自己班里就出了好几个比她强的。
　　尤其是白小依和苏渊戕两人，那完全是碾压级别。这让她难以接受，于是乎这一夜少女失眠了。
　　“小衣，苏哥，你俩真的是猛到没边！”
　　颜如玉软乎乎的瘫在床上，他佩服地朝白小依和苏渊戕竖起了大拇指。
　　“睡吧。”
　　白小依的声音响起，这一天下来她也是累的慌。
　　“哦。”
　　颜如玉乖乖闭嘴，其实他已经是闭眼就能睡着的状态。
　　翌日，马德早早的叫醒了众人。
　　迎接他们的是十公里冲刺跑，七分钟之内跑完才能吃早饭。
　　这对于白小依等人倒是毫无压力，基本上她认识的人都能完成。
　　吴盛隆虽然武道指数不高，但他高考后便选择了突破，现在已经是锻骨武者。
　　早饭是丰盛的灵兽肉盛宴，能够充分的提供学生们军训所需要的能量。
　　接下来的项目倒与昨天大同小异，都是些最基本的军训项目。
　　转眼间，二十天过去了。
　　二十天的时间，武道系1班的学生基本已经互相熟络了起来。
　　同样大家谁强谁弱也都理得一清二楚，好事且消息灵通者甚至编排了个榜单。
　　这榜单名潜龙，上面记录着新生中前一百的武道强者。
　　而不出意外白小依和苏渊戕名列前二，白小依第一，苏渊戕第二。
　　第三是墨浩然，这家伙虽然人不咋地，但实力却是极强，有人说他已经快要破境后天。
　　其实潜龙榜前十基本是武道系1班的人，也不知是巧合还是学校真的就把天才们集中在了一起。
　　白小依第一的原因倒不是她真的就比苏渊戕强，而是因为苏渊戕比她低调而已，显然他是在为白小依让资源。
　　她当然看得明白，但看破不说破，自己心里明白就好。
　　总不能让她感激地抓着苏渊戕的手说着腻歪的话吧？
　　值得一提的是，这二十天里马德终于认出了白小依。
　　这也直接导致他对白小依的态度变得与他人不大相同，私下里与白小依接触更是小心翼翼。
　　其实不只是白小依，马德似乎还和宫敬皑认识，看样子还挺熟悉。




第28章 第一百九十七章：训练机857
　　这一日，红日初升，其道大光，恰如军训了二十几天的学生们。
　　经历了堪称魔鬼的训练后，现在也该到了他们大放光芒之时。
　　“今日对阵三班，只准赢不准输，有信心没？！”马德负手于众人前吼道。
　　“有！”
　　“大点声，有没有？”
　　“有有有！”
　　伴随着同学们激动地大吼声，马德带领着队伍出发了。
　　今天是武道系一班和三班的约战之日，约战是军训后期的正常项目。
　　约战的内容包括但不限于武道擂台赛，军体拳操练，机甲对抗赛…
　　而今天的内容是机甲对抗赛，也正是因此三班才敢跟一班约战。
　　毕竟机甲这个东西大部分人都是零基础，相当于大家都在同一个起跑线上。
　　而白小依便是如此，她第一次接触机甲就是在十二天前，是完完全全的从萌新开始。
　　别人的零基础是指没有实际操作过，可不代表没玩过模拟机甲类的游戏。
　　虽然游戏为了照顾玩家的游戏体验而对机甲的性能过大夸张，但有些操作和现实中还是相通的。
　　也正是因此，才导致白小依在机甲训练之初的成绩排名并不理想。好在她有源力之主，只要肯砸源力别说机甲，就是宇宙母舰也能学会。
　　兴趣加氪源力，白小依如今已然成了一班中最顶尖的机甲高手之一。
　　她这般的学习速度自然是让众人震惊之余又对她的天赋加以肯定。
　　两班的约战之地是胡喀秘境一处开阔地，这里地形平坦荒凉，视野开阔，极适合训练机的对抗。
　　这款训练机只是最普通的机甲——训练机857。
　　训练机857是人形机甲，高85.7m，重1.857w吨，全身多采用密度小，韧性大，强度高…的材料，充分减轻了其笨重性。
　　常规搭载为：常规核动力引擎，常规人工智能，常规武器库，湛蓝护盾ν型号，灵·电磁炮，灵·烈焰剑…
　　由于此次是实机对抗，因此并不是所有人都能上场，而是各班内部推举五人出来。
　　一班毫无疑问是白小依，苏渊戕，墨浩然，宫敬皑，兮水月。
　　兮水月作为新生代表的确是有些本事的，除了被白小依和苏渊戕碾压外，竟是与墨浩然等人互有输赢。
　　三班的五人同样有气质非凡者，譬如有一女白小依便认识。
　　此女便是当初安阳大比中的月神，她能作为三班代表出战倒也不意外。
　　毕竟以月神的身份接触机甲也不难，更何况她这种其实才是青龙大学的正常天才。
　　像白小依等人根本就是来炸鱼塘的，他们集中在一个班上，基本上就已经无敌了。
　　月神很明显认出了白小依，她神色复杂却又眼神坚定，誓要在此次击败白小依。
　　其余四人白小依不认识，她不认识不代表别人不认识。听谈论，似乎还都是潜龙榜中的新生高手。
　　“各班自行决定上场顺序，比赛规则很简单，哪方人员先战败完哪方输。”
　　裁判是机战系一班的教官，他所带的班级正于一旁当着吃瓜群众。
　　“我先上，你们自行决定。”宫敬皑说道，一如既往的冷淡。
　　“也好，我第二个。”
　　墨浩然紧接出声，他们五个实力相差不大，因此并不需要规划出场顺序。
　　兮水月颇为淑女的挽了挽耳发，她微笑：“或许并不用我们出手了。”
　　这话很显然是对白小依和苏渊戕说的，她认为只是宫敬皑与墨浩然便能解决对面五人。
　　白小依并未搭话，因为她挺遗憾自己不能出场。谁叫她反应慢了一步，被宫敬皑和墨浩然抢了先呢？
　　“一班宫敬皑，三班路人甲，双方请登机！”
　　随着裁判宣布，便见两台训练机轰隆启动，机甲庞大且独有的引擎轰鸣声难免让人开始热血沸腾起来。
　　训练机857通体玄黑色，期间杂夹各色，启动后眼部，背部，胸部，胯 下…有红，蓝，白三色光源闪耀。
　　所谓的登记就是训练机单膝蹲下，在人工智能的控制下伸手将驾驶者放入了或头部，或胸部的驾驶舱。
　　【一切正常，权限开启中…】
　　很快，两架训练机857便彻底启动，驾驶权已经完全赋予宫敬皑和路人甲。
　　“开始！”
　　伴随着裁判一声令下，便见两架庞然大物同时有了动作。
　　近两万吨的机甲每一步都能让地面震动，稍微行动起来都能碎石飞沙，随便碰着磕着都能让这群新生非死即伤。
　　因此在教官的组织下，所有人都来到了数百米开外观战。
　　训练机的攻击手段无非就是动能武器与那把烈焰剑，而这次对抗赛并不允许使用枪械。
　　所以宫敬皑与路人甲都是烈焰剑起手，只见两架庞然大物右手自背后一拔，一把巨型钢铁剑缓缓而出，金属摩擦与机关打开的声音响彻四周。
　　那烈焰剑上有阵纹，随着机甲上的能量疯狂灌入，这些阵纹开始一一亮起，某一刻炙热的红炎瞬间覆盖剑身。
　　那红炎温度极高，以烈焰剑辐射开来的方圆数十米内空气都被加热到扭曲。
　　“当！”
　　两把烈焰剑狠狠的撞在了一起，红炎被激射出一片片，好似火雨倾盆而下。
　　所幸四周荒凉一片，除碎石黄沙外并无绿意，倒也不必担心环境问题。
　　“滋滋滋……”
　　此刻，一连串令人头皮发麻的声音传来。
　　却是宫敬皑未与路人甲角力，而是巧妙地收力一拳砸向了路人甲。
　　那拳速度并不快，却呼啸着狂风，声势浩大。
　　训练机的灵敏度并不高，因此这不快的一拳路人甲是躲不过的。
　　但他也有应对之法，便是v型湛蓝护盾——一道包裹着整个机甲的湛蓝色力场光盾。
　　那令人难受的声音便是宫敬皑一拳与湛蓝护盾摩擦而过发出的。
　　光盾之上，一串火光随宫敬皑的拳头划过，却并未有破碎的迹象。
　　“还可以。”
　　兮水月认可了路人甲，这个路人甲的反应速度还不错。
　　要知道湛蓝护盾的开启也是要时间的，路人甲能及时打开说明他在宫敬皑出拳后很快就反应了过来。
　　一拳未建功，宫敬皑也开启了湛蓝护盾，因为训练机巨大的体量使它的惯性没那么容易改变。
　　若是强行改变，不用敌人出手，训练机自己就得受损，严重可至保废。
　　“小瞧了你。”
　　驾驶舱中，宫敬皑被十数道光触连接，他看着没有趁机出手而是拉开距离的路人甲神色变得认真了些许。




第29章 第一百九十八章：无标题
　　路人甲与宫敬皑打得异常激烈，这样的结果出乎一班所有人的意料。
　　本该如其名的路人甲表现得并不路人，他的实力赢得了兮水月的重视。
　　这位将骄傲隐藏的很深的代理班长轻笑道：“宫同学应该是赢不了第二场了。”
　　她话罢之时，一声巨响伴随着地面的震动传来。
　　却是路人甲倒地，宫敬皑双手持烈焰剑，剑身抵在路人甲明暗不定的湛蓝护盾上，与此同时其胸口闪烁着红光，那是训练机857系统判定失败的提示。
　　“第一场，一班宫敬皑胜！”
　　裁判示意，而后工作人员将路人甲与他的机甲带出现场。
　　“第二场，三班辰光对阵一班宫敬皑，开始！”
　　轰隆隆……
　　两架庞然大物战斗着，场上黄沙飞舞，时而有巨石投射，火雨洒落，耀眼的电磁光炮更是引人注目。
　　“我上。”
　　此刻，墨浩然动身，却是宫敬皑身心不支败下了阵。
　　路人甲让他消耗太多，现在被训练机的健康检测系统踢出了操作权限，因此裁判判定辰光获胜。
　　“争取拿下对面两人。”兮水月朝墨浩然比了个加油的手势。
　　她意识到了三班五人实力不错，最初所想的二串五显然不可能实现了。
　　须知操控机甲是件极费体力与精神的事，正常来讲每一个机甲操控者至少也要是先天武者才能支撑一场完整的战争，而在太空战中要求更高。
　　宫敬皑阴沉着脸归队，显然是对自己的表现不甚满意。
　　“第三场，三班辰光对阵一班墨浩然。”
　　一声令下，墨浩然所控制的机甲果断拔出烈焰剑，想也不想的投射而出。
　　那柄红炎缭绕的大剑好似一条火龙般射向辰光，所过之处掀起一阵螺旋火光气流。
　　这赫然是一种劲道运用方法——螺旋撕裂劲！
　　倒也并不是一种很难的操作，难的是通过机甲施展出来。
　　因此众人看明白者皆是震惊，那辰光更是第一时间开启了湛蓝护盾的同时尽力避开要害部位。
　　这一击他躲不过，因为墨浩然在扔出烈焰剑后已然随后攻来。庞大机甲跑动起来，真好似地动山摇，声势浩浩乎如泰山压顶。
　　兮水月沉默不语，她低垂的美眸中有隐隐约约的挫败。
　　自我反省的宫敬皑也是双拳捏紧，被墨浩然的操作打击到了。
　　白小依与苏渊戕则依然淡然闲聊，仿佛对眼前一切不为所动。
　　马德与三班教官纷纷惊讶，他嘴唇微动，似乎是在说些什么。
　　却听此时，一道持续地破碎声轰然响起。
　　竟是辰光的湛蓝护盾被烈焰剑撕裂开来，余势不减地径直朝他右臂刺去。
　　这道声响赫然是辰光的机甲右臂被烈焰剑上的螺旋劲撕裂造成的。
　　只见漫天的各种部件洒落，有金属的，有机的，融化的，燃烧的，残缺的……
　　无论如何，辰光的右臂算是报废，非是伤到根本而不能动弹，而是他此刻的精神不足以支撑强行启动。
　　这并不是结束，墨浩然的第二次攻击已然到来。
　　那早就开始蓄力的灵·电磁炮轰然射出，炮弹是一颗不规则巨石，它速度之快已然在空气中摩擦燃烧了起来。
　　势若天降之陨星，不可阻挡！
　　辰光垂死挣扎般的举起左手，却是无用之功，左手也被轰的部件四射。
　　至此，他那背部的烈焰剑甚至都没能出鞘。
　　墨浩然的第三次攻击几乎无缝衔接，只见他一式“靠山”，辰光便四肢仰天而倒。
　　整个过程不过十几秒，在这十几秒中辰光完全被墨浩然牵着鼻子走。
　　以至于让他在众人眼中显得比较憨，直接成就了墨浩然的名。
　　“一班墨浩然胜利！”
　　裁判宣布，辰光步入了路人甲的后尘。
　　“第四场，三班郝无棣对阵一班墨浩然。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵灵·电磁炮蓄力的声音响起，却是郝无棣向后退的同时启动了电磁炮。
　　他的意图显然是与墨浩然拉开距离，如此即便墨浩然再次用出螺旋烈焰剑也能有反应时间。
　　可惜他算错了一点，那便是在射击这方面墨浩然极为的准。
　　于是乎，此刻场面的动静比起前三场明显小了不少。
　　两架训练机857相距千多米，皆是扛着完全体电磁炮对轰，走位着。
　　从众人的视角看去，只觉好似两个巨人在扔着小石子嬉闹一般。
　　只不过这小石子多了层火焰特效与狂风裹挟。
　　良久……
　　裁判宣布了结果：“一班墨浩然胜！”
　　那郝无棣憾然离场，在对射过程中墨浩然以一击之差赢了他。
　　但好在这般高强度的对射与走位已经把对方的精力消耗的差不多，下一局三班必胜。
　　墨浩然也知自己情况不佳，因此他下一局的目的就是更多的消耗对方。
　　“第五场，三班安小小对阵一班墨浩然。”
　　安小小是个五大三粗的妹子，她以一副壮汉的身躯萝莉的面孔赢得了所有人的注意。
　　“墨同学，小心了！”
　　安小小的声音是甜美的，她通过机甲扩音，令得不少男生心神荡漾。
　　墨浩然却不为所动，他待裁判宣布开始后拉开距离试图用电磁炮消耗安小小。
　　这种方式比近战格斗消耗要少，尤其是安小小选择了近身格斗。
　　然而……
　　却见安小小走位，走位……烈焰剑一拔怒斩墨浩然。
　　“三班安小小胜！”裁判宣布了结果。
　　安小小收剑抱拳，甜美道：“墨同学，承让了。”
　　现场有些安静，因为方才墨浩然竟然一炮都没射中安小小。
　　这般情况不知是墨浩然状态不佳还是安小小走位太风 骚。
　　总之墨浩然归队时脸色与之前宫敬皑差不多，都是黑的跟煤炭一样。
　　兮水月安慰道：“没关系的，交给我了。”
　　她迈出自信的步伐，在阳光与众人注目下，衣诀飘飘，似即将出征的女将。
　　“第六场，一班兮水月对阵三班安小小。”
　　这场战斗引得了更多人的注意，全因主角是两个风格迥异的妹子。
　　别看安小小身材粗壮，但真不乏有人舔这种风格的她。
　　而兮水月就更不用说了，她本就因新生代表被封为武道学院女神之一，是成千上万武道男儿的梦中情人。
　　“兮同学，请赐教。”
　　安小小虽五大三粗，但言语却极为礼貌。
　　“安同学，请赐教。”
　　兮水月自然有所回应，两女之间的战斗这才开始。
　　便见轰隆巨响，两架训练机迈动步伐，烈焰剑裹挟着滚滚红炎朝对方砍去。
　　这般直接，这般热血，这般硬刚，这般女子……




第30章 第一百九十九章：标题被兮水月吃了
　　两女的战况异常激烈，远比前五场更波澜曲折，许是因为她们旗鼓相当的原因。
　　时而安小小揍兮水月一拳，时而兮水月踢安小小一脚。
　　飞沙走石，烈焰巨剑，旷远的天空下是两架训练机激烈碰撞着。
　　她们便这般打的有来有回，谁也不肯退缩半步。
　　比起三班学生的意料之中，一班学生就显得不能接受了。
　　他们的女神班长有多强他们是知道的，而安小小竟然能与她僵持不下。
　　“你俩之间得上一个了。”
　　颜如玉摇头，他虽然实力不济，但眼力还是有的。
　　若不出意外，兮水月即便是赢也是惨胜，最终状态未必能拿下三班最后一人。
　　“小依，你去吧？”
　　苏渊戕主动提出，他一如既往的为白小依退让。
　　“嗯。”白小依轻点脑阔，没有矫情和客气。
　　“咚咚咚！”
　　三声沉闷的巨响，只见安小小被兮水月抓住机会连揍了三拳。
　　这三拳将安小小 逼迫地倒退数步，已有跌倒之势。若是跌倒，则安小小败局已定。
　　这是很容易看出来的事，现场大多数人也都是这么认为。
　　然而……
　　就在那千钧一刻，安小小以众人意想不到的招数连带了兮水月。这招数很简单，只是非常考验反应力。
　　“轰隆隆……”
　　两架庞然大物接连倒地，掀起漫天黄沙与碎石。两女继续缠斗着，你锁我身，我头槌伺候……
　　那掉落两处的烈焰剑已然熄灭，两女都看似默契地没有动用它们。
　　只是时而有沉闷巨响，那是以头抢对方头的声音。也就是训练机没有嘴，否则……
　　这般景况看呆了众人，他们无法想象这会是武道学院顶尖机甲新生的战斗场面。
　　放眼看去，那哪里是大学生能干出的事，分明就是远古时代的街头混混嘛。
　　就这样，颇为漫长的两分钟过去了…
　　裁判神色古怪地宣布：“一班兮水月胜。”
　　此刻胜负以分，憋笑的工作人员上前抬走了精疲力尽的两女。最终是兮水月更胜一筹，在修为上更胜一筹。
　　而在操作上，看得明白的人都知道安小小更胜一筹。
　　“月神……”
　　三班班长神色难看，他朝神色同样难看的月神叹道：“尽力就好。”
　　月神闭目深呼吸着，一息之后睁眼，目中尽是熊熊火焰般的斗志。
　　“第七场，一班白小衣对阵三班月神。”
　　两女登场，各自沉默的行礼。她们虽算不上仇人，但此时也的确没什么好说的。
　　“真是缘分呐。”
　　吴盛隆感慨，引得身身周小伙伴们好奇。
　　“你们是不知道……”
　　同伴们的反应极大满足了吴盛隆吊胃口的心，他不紧不慢地将当时安阳大比的场景像说书般讲了出来。
　　“这样看来，那月神也是蛮可怜的。”
　　有同学颇为同情月神，显然是认为这一次白小依仍然会碾压月神。
　　“的确可怜，白同学在机甲上的天赋简直恐怖。”
　　另一同学应声，引得其余人赞同地点头，毕竟白小依这几日的进步他们是有目共睹的。
　　“其实也未必，这月神作为三班最后出站的人，实力或许会很强。”
　　也有人反对，且不乏认同者，因为三班前四人的实力可并不弱。
　　后出场的人总比前者厉害，这是大多人的惯性思维。而事实证明，这一次的确是如此。
　　月神此女深谙进攻就是最好的防守之道，裁判刚宣布开始，便见她迈着步伐冲向白小依。
　　对此，白小依也是不怂的。
　　她拔出烈焰剑，那剑身红炎顿时冲天，随着挥舞一道惊艳的火幕渐现渐隐。
　　两女初始距离不过数百米，月神数步后也拔出了烈焰剑，与此同时灵·电磁炮开始充能。
　　这赫然是削弱版的一心两用，仅此一手她便惊艳了众人。
　　白小依自然也惊讶，因为她自己做不到一心两用，哪怕是削弱版的。
　　操控机甲本就是件极费精神的事情，一般如他们这样的新生只能进行单项操作。
　　惊讶归惊讶，该打的还是得打。
　　一心两用又如何，在现阶段不过是花里胡哨而已，因为那与分散注意力无二。
　　“当！”
　　一声剧烈地金属碰撞音响起，两女的烈焰剑一触即分。
　　实则是白小依被弹开，机甲的反馈让她右手发麻颤抖。
　　螺旋撕裂劲！
　　众人神色一怔，又是螺旋撕裂劲，这已经是今天第二次出现了。
　　现在的情况就是白小依猝不及防之下吃了点下亏，她下意识地施展九重天，却因为概率失败了。
　　若是自己肉身她能保证百分百成功，可现在她操控的是训练机，无法做到如臂使指。
　　如此这般，白小依便在月神面前露了破绽。
　　月神早有预判，只见她蓄能完成的电磁炮轰然发射。
　　这一炮直接命中白小依右臂手腕处，所幸她及时开出了湛蓝护盾，因此并未受到损伤。
　　反而顺此力量施展出了九重天，她顺势一剑劈往月神左身，在极短的时间内完成了三百六十度转身。
　　这般操作展现了白小依出色的平衡能力，不知情的人会以为是一位老手的操作。
　　咔咔咔！
　　这一剑待月神反应过来之时已然晚了，她来不及打开湛蓝护盾，只能眼睁睁地看着自己左胸被划出一道撕裂的伤口。
　　好在她之前的招数已经打出，即便是因白小依这招出其不意打偏了，也依然是命中白小依腰身。
　　虽然被湛蓝护盾挡住，但好在气势是打出来了。
　　训练机内，月神美眸中燃烧着斗志，她咬着嘴唇，自语：“你没有让我失望！”
　　这波初次交锋以两人互有吃亏结束，总体来讲看不出谁吃亏。
　　毕竟白小依的湛蓝护盾已经打开，在能量上是已经输于了月神。
　　两女继续战斗着，打的有来有回，月神的一心二用在白小依有心防备之下并没有起多大作用。
　　“强！”
　　这是现场大多数人的想法，白小依和月神的一些操作完全不是他们能做出来的。
　　尤其是开始白小衣那一剑，他们完全想不明他是怎么做到的。若是换作他们，只怕是在一开始便被月神一套连招带走了。
　　“白同学加油啊……”
　　勉强恢复的兮水月失魂落魄极了，即便如此也依旧为白小依加油着。
　　与安小小的一战在她已经有了裂缝的无敌之心上又增添了一道裂缝。
　　此刻见月神与白小依的战斗，她更是再次挫败，因为她真的比不过……




第31章 第二百章：200章纪念（求_____）
　　众人或目不转睛，或评头论足，或瞠目结舌，或……好一副众生百态之画。
　　虽反应各有不同，但所针对的对象却都是白小依和月神。
　　这两女孩已然磨蹭了十几分钟，尽是在你来我往，所过之招淡如水，总不愿去冒险一博。
　　再这般下去，或许此场比赛会变相成为精力大赛。
　　场外三班之人多是焦虑，一班之人颇感无奈的同时也很庆幸。因为如此情况下去，胜利的天秤必然朝他们倾斜。
　　至于教官，他们反而对两女的稳扎稳打行为很赞赏。稳健这种事在战争中是最重要，也是常人最难做到的。
　　君不知稳可以净身心，可以明智理，可以悟大局。稳才能苟命，命在则能杀敌。
　　这是大道理，是世势的大道理，联邦所有部队都会被灌输的大道理。
　　当然稳只是大局，大局之外如有必要，剑走偏锋也未尝不可。
　　就在众人颇感无趣之时，场上情况突发异变。
　　只见月神终于不在稳健，她以伤换命的招数打出，意图一招功成。
　　那烈焰剑红炎澎湃如潮汐般汹涌，扑洒开来便似一片火云。这赫然是超负荷状态运行，此剑下去，能源供应不足的湛蓝护盾必然是挡不住的。
　　只是这样的变化白小依不可能意识不到，她精神一振，同样断掉了湛蓝护盾的能源，转而超负荷激发烈焰剑。
　　于是乎，两柄大剑激撞，金铁轰鸣，红炎扑洒之际滚滚热浪席卷四方。
　　此番角力尚未结束，月神便举起了灵·电磁炮，其中密集电光闪耀，高能即将喷发。
　　而白小依自有应对，她再借月神之力施展九重天。这是在赌，赌她能够成功，否则此战必败。
　　这也是无奈之举，她在机甲操作上的确不如月神，事实如此没什么不可承认的。
　　她终究是才拔苗式学习了几天而已，能有现在的成就还是开挂的结果。
　　好在她赌赢了，幸运女神竟是她自己。
　　只见她超负荷操控着训练机，那强劲澎湃的动力贯穿腰身，剧烈轰鸣中她来了个“不可思议”的七百二十度回旋斩。
　　金铁撕裂之音接连响起，却是月神先后被斩中两剑。一剑胸口能源反应堆，一剑左腿根部。
　　月神的训练机迅速的发出警报，能源供应已然切断，操控权限也被封禁。
　　这意味着……
　　白小依赢了。
　　她此刻半蹲在地上，训练机也多处永久性损坏，这都是她方才那波操作导致的。
　　至于她这个人，同样是精疲力竭，大脑昏昏沉沉，视野中幻影连连。
　　工作人员将两女抬走，看向白小依的目光百思不得其解。
　　事实上其他学生也想不通，那七百二十度回旋是怎么操控出来的。
　　以他们那菜鸡的经验当然不会明白这是一种武道技巧，名为九重天的技巧，充其量再加上亿点点平衡能力罢了。
　　教官们倒是发现了丝丝痕迹，只是并不知道是九重天。
　　唯一明了的是苏渊戕，他知道白小依的戊土九重霸刀诀，因此并不惊讶。
　　“一班白小衣胜！”
　　“我宣布，此次机甲对抗赛，武道系一班获胜！”
　　随着裁判宣布，有些安静的现场轰动了起来。
　　一班百来人欢呼着，军训中的任何一场比赛都关乎集体荣誉与利益，他们自然激动。
　　与之相反的是三班，他们黯然离场，他们的教官则是在孜孜不倦地灌着鸡汤。
　　机战系1班也离去了，他们作为“专业”人士，内部对武道系一班和三班对抗赛的评价并不统一。
　　有人认为不过如此，有人自愧不如，有人目中无人……
　　待白小依再次活蹦乱跳时，已然是第二天了。这一天是修整，大抵就是放假的意思。
　　许是因为被她那两次回旋斩折服了，白小依已经成了一班学生的饭后谈资。
　　化用一句话就是：有人的地方就有“白小衣”这三个字。
　　“白同学，当初我就觉得你不是池中物，如今果然如此。”
　　饭时，马德与白小依等人拼了桌。他看着白小依，眼底满是欣赏之意。
　　这二十多天来，他发现白小衣一点大家族子弟的架子都没有，并且训练时也一丝不苟，极为认真。
　　这让他因当初之事而产生的介怀彻底消失。
　　“教官，您过奖了。”
　　白小依谦虚一笑，她同样也消除了对马德的介怀。
　　此刻两人简直是互相欣赏，彼此都看对了眼。
　　唯独一人看不顺眼马德，那便是苏渊戕，这么多天他当然知道了自己为什么对马德这个名字有些耳熟。
　　当初的事他是知道的，但由于白小依和宫旭华选择了私了，所以他并未插手。
　　可不插手不代表不在意，伤害了小依，哪怕是误伤，那也是不可饶恕的！
　　介于此，苏渊戕对马德的态度只能说是新生与教官之间的正常关系，准确来说是偏向于冷淡一些的。
　　马德并没有因为苏渊戕的态度起疑，只以为他天生如此，所以也并不介意。
　　“马德教官，我大哥自然是那一遇风云便化龙的存在，我可是亲眼见证的。”
　　吴盛隆刨了一口饭，不待完全吞咽便急忙说着，神色颇有些自得。
　　对于此，马德笑笑不接话。反倒是颜如玉支棱起了耳朵，想听后续。
　　然而吴盛隆被白小依瞪了眼，便缩着头自顾自地吃饭了起来。
　　饭后，众人分散。
　　白小依与苏渊戕已然成了一班学生眼中形影不离的“一对”，与他们同样的还有颜如玉与墨浩然。
　　墨浩然相比苏渊戕的默默陪伴多了些许霸道，且经常对颜如玉做些出格的动作。
　　因为他们四人，一班莫名地戴上了盛行断袖风气的帽子。
　　当然这些言论都是大家私下与亲近之人交谈的，所以尚未有多大的传播度。
　　否则……
　　极在乎班级荣辱的兮水月是免不了要找四人谈谈话的。
　　说起兮水月，此女正抿着嘴唇，汗水汩汩地修炼着。
　　这些时日，她受到了前所未有的打击。每每夜晚入眠，她耳畔总是回响着一句话：水月，此世你已然无敌，合该去山下闯闯了。
　　往日这话好似糖果，甜入心肺，腻而不怨。而如今，却似钢针般，一遍又一遍的刺着耳膜，疼痛拨动紧绷的神经，深入心田。
　　我……
　　一定是最强的！
　　兮水月魔障了……




第32章 第二百零一章：求个姓风的男主名
　　传闻不能尽信，也不能尽不信。
　　这一日，白小依得闻一流言，大概是道她有武道系新生第一人之势。
　　对此她持谦虚态度，不说别人，单是身边的苏渊戕她就未必比得过。
　　苏渊戕虽平时不显山露水，但偶尔与白小依得个并列第一，因此他被成为武道系新生第二。
　　路上逢人问起，白小依总是低调得微笑摇头，不应不答。
　　第一的名头现在是不能有着落的，否则未免显得太过自大与目中无人。
　　若被安上目空一切的名头，那总归是不好的，尤其是现在白小依并不觉得自己在这届新生中无敌。
　　除非她铸就了无敌武基，那便才能毫无负担的飘起来，即便是用鼻孔看人心里也是有底气的。
　　今天白小依出行不为别的，只是因为军训再次开始罢了。
　　军训进行到了现在，基本已经没了训练，大部分时间都是各种考核与对抗。
　　譬如今天，马德打算带众人前往胡喀秘境的安全区外。
　　所谓的安全区就是军队清理出来的驻扎营地，有真正的大人物坐镇。
　　至于这个大人物有多大，白小依却是不知道，问苏渊戕也没个确切的结果。
　　“安全区外切记小心，这里不比那些个狩猎场，保障措施一套接一套。”
　　“在这里只有靠你们自己，我们能提供的保护有限。”
　　“所以我要求你们务必抱团，此次只是让你们见识见识，如果谁为了逞能死了乃至引起更严重的后果，呵呵……”
　　马德没有继续说，但他那冷笑地表情便能让许多人不敢逾越所谓的规矩。
　　此行他们是前往安全区东南方向，那里是地势开阔的草原，适合团体行动，教官们也更容易注意学生们的情况。
　　随行教官当然不止马德一人，还有八名精气神如狼似虎般的兵哥哥。
　　这些兵哥哥多沉默寡语，令得一些别有用心的小姐姐暗啐他们不解风情。
　　马德的话是有一定作用的，原本划分比较模糊的小团体这下变得清晰了起来。
　　就如白小依几人便组成了一个小团体，其中成员基本囊括了一班的大佬。
　　白小依和苏渊戕不必说，宫敬皑与墨浩然也不必说，上衫纤云与叶草以及吴盛隆乃至颜如玉也算是一班的平均水准之上。
　　综合来讲，白小依小团体是一班实力最强的。因此他们附近聚集了一些别的小团体。
　　马德对这种情况并不在意，他知道想让整个班级团结起来基本不可能，能有现在这样也算不错。
　　八名兵哥哥分散各处，站位有所讲究，只为能够照顾到所有小团体。
　　马德则是跟在白小依众人，一班精英大半集中在这，他不得不重点保护。
　　出了安全区，深入数公里后，众人终于遇到了第一只元素之灵。
　　是一只极像鸵鸟的岩石生物，它好似套着一层岩石铠甲，其内的血肉之躯若隐若现。
　　说是像鸵鸟，实际上其体型足有一层楼之高，对应实力大抵是武者中后期。
　　“有谁愿意单挑？”
　　马德在星讯群里艾特了所有人，这样也是防止把那只元素之灵惊跑。
　　自愿的同学并不是很多，大多数人都有自知之明，明白自己是干不过这只鸵鸟的。
　　他们都是新生，没经历过多少实战，且本身兽类就比同阶人类强。
　　如此这般，总共就十来人站了出来。大抵就是白小依，苏渊戕，宫敬皑，墨浩然，兮水月……
　　为保证公平，马德要求他们自己商量。只要他不参与，公平不公平就不关他的事。
　　“随机吧。”
　　兮水月站了出来，身为班长就要有主动解决问题的意识和能力。
　　对于这个建议众人没什么好说的，现在除了随机还真没其它更好的办法。
　　于是乎，兮水月用星讯模拟出的转盘开始转啊转，转啊转……
　　渐渐的……
　　光针落在了苏渊戕的名字上。
　　“好吧，就苏同学了，大家没意见吧？”兮水月眸光一暗，但很快调整心态询问道。
　　众人纷纷表示没意见，只不过失望是免不了的。
　　也就白小依笑了笑，她用拳头锤了苏渊戕腰间一下，道：“别给我丢脸。”
　　苏渊戕好笑地点头，假意吃痛道：“你不要总盯着我的腰子锤，之前可是弄坏过一次了。”
　　白小依：“……”
　　她笑容僵住，闷闷地转过头。心底郁气堆结，暗恼：身高差摆在这儿的，她能有什么办法？
　　“滚滚滚。”
　　见苏渊戕还不动声，白小依不耐地推着他动了几步。
　　而他也顺势奔向那只……
　　嗯？？？
　　那只鸵鸟竟然溜了，趁着他们商量谁上的时间溜了。
　　现在只能看到一道若隐若现的背影，那嚣张且摇摆地身影似在嘲讽众人。
　　马德在一旁摇头，对白小依等人有点失望。
　　那么多人只顾着商量谁上，竟然没一个人注意到了猎物动向。
　　害……终究是太年轻，意识不行啊。他心中暗叹，无奈且又能理解。
　　兮水月等人自然是无言，各自脸面都不是很好看。一时间对白小依和苏渊戕之间不正常行为的吃瓜心态也尽皆消失。
　　白小依神色变换，她有点被嘲讽到，想启动天使战甲追上去。
　　就在她犹豫之际，一声嗡鸣响起。却是苏渊戕凭空掏出一柄飞剑，本质其实就是一个剑形的悬浮滑板。
　　“苏同学，不可！”
　　马德脸色一边，连忙出声阻止，却也是晚了。
　　苏渊戕脚底的飞剑阵法光芒闪耀，一道能量光柱喷涌而出，他便如离弦之箭般射出。
　　那只像鸵鸟的元素之灵速度很快，速度至少已经达到了百公里每小时，然而在苏渊戕的飞剑面前依旧显得奇慢无比。
　　他俩的距离在以肉眼可见的速度拉小，惊得那鸵鸟怪叫了起来。
　　叫声似岩石在摩擦，难听无比。
　　“轰！”
　　突然，一声巨响响起。
　　却是马德浑身灵气喷涌，他脚底一顿，整个人冲天而起，地面也龟裂塌陷将近五六厘米。
　　只是一瞬间，马德便跨越百米距离，看来是真的担心独自追击的苏渊戕。
　　“真是……太不理智了！”
　　兮水月捏着粉拳，闷闷地吐出了这句话。她显然是在说苏渊戕，对其这次的行为很不满。
　　白小依却是眨了眨眼，看了眼兮水月，突然歉意地笑了笑。
　　不等兮水月反应，她竟也刷的一声腾飞，朝苏渊戕与马德追去。
　　你说她为什么要去？
　　其实答案很简单，她想脱团。
　　你说她为什么要脱团？
　　答案还是很简单，刷源力。
　　毕竟……她总不可能是因为担心苏渊戕吧？




第33章 第二百零二章：为什么老想不到标题
　　“……”
　　兮水月风中凌乱。
　　她在心底无能怒吼：猪队友，猪队友，一群猪队友啊啊啊啊！
　　这苏渊戕和白小依就算不考虑她兮水月的面子，不考虑马德的面子，但好歹考虑考虑人家元素之灵的面子啊！
　　人家一堆后天，先天境界的元素之灵是纸糊的嘛，两乳臭未干的菜鸡乱跑不是去送死嘛？
　　兮水月扶额长叹，叹气声颇有些恨铁不成钢的感觉。
　　再说白小依，三人中属她速度最快，待她追上苏渊戕两三秒后马德才气息翻涌的赶到。
　　他微微气喘，浑身肌肤泛红，有股股热浪翻涌。
　　“……”
　　马德无言地看着与那鸵鸟厮杀的苏渊戕，一时之间有千言万语堵在嗓子眼里说不出来。
　　打心里讲，此刻他非常想以教官的身份去喝斥苏渊戕不守纪律，然后施以体现教官威严的惩罚，最终灌鸡汤。
　　但这些想法都被现实扼杀在摇篮，有白小依的前车之鉴，他对阶级差距的理解更深刻了。
　　白小依当然注意到了马德的视线，她淡淡一笑，算是对马德的回复。
　　后者却是偏头，苦涩地深呼吸了口气后全神贯注地观察起了四周的情况。
　　苏渊戕杀那鸵鸟是问题不大的，所以他需要注意的是不让其它元素之灵偷袭。
　　尽管这一片区域已经提前被洗荡过，不出意外不会有武者以上的元素之灵出现。
　　但不怕一万就怕万一，谨慎点是绝对不会错的。
　　苏渊戕与那鸵鸟战的激烈，白小依却转着眼珠子等待天使战甲的扫描结果。
　　她要朝元素之灵最密集的地方去，好好补充补充越发不够用的源力。
　　白小依眼馋胡喀秘境的元素之灵已久，只是此前一直没有机会罢了。
　　半分钟过去，苏渊戕依旧在于鸵鸟酣战。
　　而天使战甲的扫描结果却已经出来了，范围是方圆十公里。
　　战辅系统的小地图中已经录入，上面四处散落分布着一些光点。
　　这些光点都是浅蓝色的，对比眼前这只鸵鸟，白小依分析出浅蓝色应该代表的是武者境界。
　　其实主要是因为那代表马德的光点是整个小地图中唯一一个红色的，代表的应该是先天境界。
　　东北方向……
　　白小依不着痕迹地看了眼自己的东北方向，茫茫草原不见任何元素之灵。
　　她并不在意，尽管草原地势开阔，可毕竟她的视野还是有限的，十公里范围的情形不可能尽收眼底。
　　又是十几分钟过去，苏渊戕还在与那只鸵鸟酣战……
　　这时，白小依的脸色不太好了。
　　因为后面的大部队都已经追了上来，她还没等到脱团的时机。
　　犹豫了片刻，白小依突然掏出了霸者，大喝一声：“苏渊戕，我来帮你！”
　　却见她扛着霸者气势汹汹地冲向苏渊戕，不知道的还以为她是要攻击苏渊戕。
　　那鸵鸟受惊，拼着硬抗苏渊戕一脚惨叫着溜了。
　　它虽然脑子不太灵光，但那两脚兽一看就很凶萌的样子，惹不起，惹不起。
　　于是乎，白小依越过苏渊戕追了上去。
　　而苏渊戕本就打上了头，因此高呼：“小依，放开那只鸵鸟，让我来！”，便也御剑追去。
　　这一声让马德从懵逼中回神，他看着那不断远离的两人一鸟，惊呼：“等等我！”
　　这一波变故当真是打的他措手不及，同时暗暗焦急，这要再跑下去可就要出了安全区了。
　　而后方的大部队……鸦雀无声。
　　他们眼看着就要追上教官三人，却没想意外发生。
　　从他们的视角看去，只见那鸵鸟飞奔逃窜，而后一道娇小的身影追去，随后一道高大的身影御剑紧随，最后则是一道庞大的身影一跃百米。
　　“停，咱们的就在这等教官他们了。”
　　兮水月出声，她面色无奈，心中期望着教官能够狠狠的惩罚苏渊戕与白小依。
　　若不是他俩不遵纪律，他们现在应该是在教官的带领下郊……呃试炼。
　　可现在……
　　他们只能原地休息，没有马德兮水月可不敢胡乱带队。
　　至于那八名兵哥哥可没出来带队的觉悟，他们眼观鼻，鼻观心，好似一切与他们无关一样。
　　同学们议论纷纷，多是对苏渊戕和白小依的不满言论。
　　这些言论与白小依和苏渊戕关系好的吴盛隆等人自然是听到了，但他们也没能说些什么。
　　毕竟这事从遵纪守规上讲的确是苏渊戕和白小依做的不对，并且还会很大概率的连累班级。
　　一人犯错，全班遭罪。
　　这在军训中太常见了，同学们的不满也大多是因为这个。
　　“人呢，那么大两只人呢？”
　　马德裂开了，他看着面前被一刀斩首的鸵鸟神色懵逼而焦急。
　　他身后是一道陡坡，也正是这道陡坡让白小依和苏渊戕在他视野中消失了一会儿。
　　也就是这一会儿，白小依和苏渊戕消失了。
　　马德心情变得沉重，搞丢学生，还是一丢就是两个，这是要要了他的小命啊。
　　白小依的身份他依旧不清楚，可苏渊戕的他清楚啊，朝天科技太子爷的身份苏渊戕并没有隐瞒。
　　不隐瞒的原因很简单，他自己曾私下说：为了震慑那些觊觎小依的宵小。
　　所以马德裂开了，搞丢了朝天科技太子爷，他要不要现在原地自杀？
　　虽然从事实来讲，是苏渊戕自己在作死，但总要有人背锅的啊。
　　急得转圈圈的马德突然发现了鸵鸟尸体旁有一行歪歪扭扭的字。
　　看的出来写的很仓促，那字不费点功夫还真认不出。
　　马德蹲着看了半天，渐渐地，渐渐地……他满头黑线。
　　那行字大意却是：
　　教官，勿担心上报，晚上回，信我。
　　“特奶奶的！”
　　良久，马德骂道，神色却是坚定了起来。
　　骂完便深吸一口气走了，他决定隐瞒，只希望这个决定是正确的。
　　待马德离去后，鸵鸟尸体不远的一草盛处突兀地出现了贴在一起的两个人。
　　这两人正是白小依和苏渊戕，她迅速从苏渊戕身上爬了起来。
　　“真敏感。”
　　她有些不自然地撇了撇嘴，好似无事人一般转身背对着苏渊戕。没人知道，她的心现在跳的有多快。
　　“……”
　　苏渊戕尴尬的起身，他弓着腰苦笑道：“怪我，怪我。”
　　这话道尽无奈，讲道理就刚刚白小依趴着的位置是个男人都忍不住的呀。
　　而且天知道他刚刚为了不动，付出了多大代价。
　　那可是活生生的把舌头咬出了血，现在他口腔里满是血腥味。
　　“你……”
　　白小依看着他那鲜血溢出的嘴，有些震惊。
　　“好狠。”
　　她憋了几秒，出自真心的佩服。
　　佩服的同时也庆幸，要是刚刚苏渊戕动了，她今天的刷怪计划可就泡汤了。
　　天使战甲的光学修正，以她现在的掌握度和精神力是不能动的。
　　苏渊戕闻言，笑得更苦涩了。




第34章 必看！！
　　第二百零三章去哪儿了呢？
　　咳咳，懂得都懂。
　　缺了它整体连贯肯定有影响，不过不大，实在想看的话可以进裙：808981222
　　2021.3.25补充：
　　初始版本第205章可移步裙中观看（或许就把205章白嫖了？）



第35章 第二百零四章：大公鸡
　　言归正传。
　　此时白小依与苏渊戕碰到了第二只元素之灵，是一只大公鸡。
　　这大公鸡有三米多高，浑身红灿灿的似一团火焰。
　　它的鸡冠犹如一朵火花，花有三瓣，呈拱卫状。其中有一根长长的东西，约莫苏渊戕那玩意儿粗，流质状且有红光莹莹。顶端是一只小母鸡，小是真的小，母也是真的母。
　　那小母鸡虽小，但五脏俱全，十分的活灵活现。
　　“哥哥，哥哥，哥哥哥～”
　　白小依和苏渊戕发现它时，这家伙正在打鸣。
　　那声音中气十足，能够撕裂长空，贯穿金石，隔着老远都能听见。事实上，他俩也是被打鸣声引过来的。
　　“为什么……听着这么像哥哥？”白小依奇怪的很，话说公鸡是这么叫的吗？
　　“别想太多。”
　　苏渊戕敲了敲她的脑阔，轻笑道：“人家只是长的像鸡，又不真是鸡。”
　　“一起上。”
　　白小依歪了歪头，没有在意苏渊戕的小动作。她舔着嘴唇，要白嫖苏渊戕的劳动力。
　　“好。”
　　苏渊戕点头，他不知道白小依为什么要单独出来杀元素之灵，只以为是她想要元素核心。
　　既然白小依想要，他便陪她就是了，至于真正原因他没兴趣知道。
　　于是乎，两人同时朝那大公鸡杀了过去。
　　而后……
　　白小依惊呼，“天，它会飞，会飞的鸡！”
　　却见那只大公鸡因为受到了惊吓，一阵喔喔喔地扑棱着翅膀飞上了天空。
　　速度还挺快，那双红艳如火的翅膀扑棱着，看起来颇有些美感。
　　“真的会飞。”
　　白小依再出声，她起初以为大公鸡只是短暂的腾空。可现在的情况看来……人家是真的能飞。
　　它现在已经飞到了百多米高，原本看着庞大的身影也变得小了许多。
　　奇怪的是，这大公鸡并没有离去，反而是盘旋在白小依两人头顶。
　　“小心些。”
　　苏渊戕警惕的很，事出反常必有炸，这大公鸡肯定憋着一肚子坏水。
　　或许……它腾空而飞并不是因为收到了惊吓。
　　“害……问题不大。”
　　白小依却是笑着摇头，她拍拍小手，天使战甲顿时全功率启动。
　　在苏渊戕面前，她并没有掩饰天使战甲的想法。
　　其实她自己都没察觉到，她和苏渊戕单独相处时会变得放开许多，更加的开朗……大抵是这样。
　　“看我的。”
　　白小依“邪魅”一笑，霸者被她用电磁模块控制着，在半空中极速旋转，看起来犹如一根弧度奇怪的箭矢。
　　“哈！”
　　“轰轰轰……”
　　一声娇喝，便见霸者拉起一连串音爆云射向了大公鸡。
　　然后……
　　然后大公鸡像朵烟花在空中绽放，绚烂而又惊艳。
　　向四周呈辐射状散落的大公鸡残骸落地，血淋淋，恶心心。
　　大公鸡的元素核心是一颗约莫小依胸大的，流质状的，火红晶亮的……蛋！
　　形状很像，并且其中真的有一个未发育完全的胚胎。
　　“这就是公鸡蛋？”白小依双手捧着它，疑惑且迟疑道。
　　“应该是吧？”苏渊戕也不确定，旋即又建议道：“要不吃吃看？”
　　“不要。”
　　白小依头摇的如拨浪鼓般，她才不要吃这种明显发育出胚胎了的蛋。
　　苏渊戕也没多强求，事实上他也有些吃不下去。
　　大公鸡的元素核心太古怪，又或者说这并不是它的元素核心。
　　可一堆残骸中他又没看见其它能更元素核心联想到一起的东西。
　　收起了元素核心，白小依又四处看了看，想再找找有没有遗漏什么。
　　这只大公鸡给她提供了25点源力，远比普通的武者境凶兽提供的多，这让白小依更加坚定了多来几次的想法。
　　“小依，我觉得这个不错。”
　　苏渊戕朝白小依招了招手，示意她过去。
　　“什么东西？”
　　白小依疑惑，蹲在他身边，凑近小脸和苏渊戕一起盯着地面。
　　那是一根烧成焦炭的东西，正斜插在地上，顶端是那小母鸡——散发着浓浓烤焦味的小母鸡。
　　“咕咚。”
　　两人齐齐地吞咽着口水，这小母鸡虽然烤焦了，但香味却馥郁诱人。
　　“给，小依。”
　　小母鸡只有白小依拳头左右大小，还不够苏渊戕一口吞的那种。
　　他取出一把匕首，精准的从中间切开，和白小依一人一半。
　　她也没在意，一人一半多好，这说明苏渊戕没把她当女孩子和未婚妻来看，而是当成平等的好哥们来相处了。
　　嗯……
　　白式逻辑分析毫无毛病！
　　去除内脏和头，苏渊戕大嘴一张便吞了。
　　而白小依……
　　她鼓着腮帮子，硬是用了两口半才吃完，还差点给自己噎着。
　　有苏渊戕的对比，白小依自然很受伤。但没办法，樱桃小嘴又不是她愿意的。
　　“咕咚。”
　　突兀的，苏渊戕猛吞口水的声音响起。却见他直勾勾地盯着白小依粉嫩水灵的小嘴，神色奇怪道：“小依，你有没有感觉一团邪火从下腹升起？”
　　“？？？”
　　白小依疑惑，她仔细感受着自己下腹，道：“没有啊。”
　　苏渊戕没有回话，但他的脸却已经涨红，且气息很紊乱。
　　“嘶，你……”
　　白小依恍然明白了什么，她跳了起来飞快的远离他。
　　如果没看错，苏渊戕的那里又坚挺了起来。而且远比她前几次看见的大，隔着衣服都能感受到其狰狞与热度。
　　“小依……”
　　苏渊戕极力忍耐着，额头，脖颈，手臂皆有泛红的青筋爆起。
　　他缓了缓，声音有些嘶哑冒烟，“小依，这鸡有问题！”
　　“你没事吧？”
　　白小依有点怕苏渊戕这副样子，太恐怖了，比之前那螺旋升天丸的测试者的情况还可怕。
　　“打晕我。”
　　苏渊戕没接话，而是用着近乎猛兽般的声音嘶哑着。
　　“快，我不想在这种情况下要你。”
　　他又说话，嘶哑却又出奇的冷静，但那狰狞的面部显示着他并不好受。
　　这话一出，白小依瞬间神色大变。她决绝地闪到苏渊戕身后，直接重击苏渊戕后脑勺。
　　扑通一声。
　　苏渊戕倒地晕厥，只是身子依旧滚烫，热辐射严重超标。
　　这……
　　白小依轻咬贝齿，她要怎么办？
　　肯定是不能让苏渊戕这么憋着的，否则必然出问题。
　　帮自然是要帮，关键是怎么帮。
　　首先排除牺牲自己的选项，不说她受不受得了，单是心里上她就隔应。
　　所以……




第38章 第二百零七章：问心与抉择
　　入夜，关系好的，稍微好的，不怎么好的同学们都来看了眼白小依。
　　她独自深入胡喀秘境受伤的事被传出，有人担心有人假意嘘寒问暖实则暗骂活该。
　　马德也专门为她做了一次心理辅导，军训总教官和辅导员也在。
　　对于他们的亲切教育，白小依欣然地选择了接受，因为这总比真相曝光好。
　　毕竟……
　　总不能让她说出真相：她白小依是因为差点“主动”求苏渊戕进入自己身体成功，导致失魂落魄才把自己弄得“受伤”吧？
　　这个受伤当然是假的，只是那些个传闻是这样传的。
　　所以白小依也不介意顺势地装出一副受伤的样子，好让现实离真相更加遥远，而代价就是接下来的一场班级全地形逃生比赛参加不了。
　　所谓全地形逃生比赛，说白了就是极限跑酷，在各种地形和环境中跑酷。
　　当然这个极限只是相对于目前新生的平均水平来说的。对于大佬们，离极限还差的远。
　　白小依虽然参加不了，但她可以观战。并且还因为出众的气质和容貌被选为了武道系1班的拉拉队队长。
　　整个拉拉队就她一个“男生”，而且还是中性偏女的男生。
　　其余成员是没有参加比赛的姑娘，她们身着热情奔放的小裙子，在投影观战室内跳着活力四射，青春洋溢的啦啦操。
　　唯有白小依不合群，她坐在轮椅上面无表情，气质清冷且略带病意，活像个高坐看台的柔弱贵公子。
　　这当然是她装的，当然她的确很不满自己担任拉拉队队长这件事。
　　她很不满，一班的参赛学生也很不满。
　　他们为班级荣誉而参加比赛，能够看到班级里女孩们青春激情的舞姿（大白腿，小蛮腰…）本也不错，可现在却被白小依给遮住了大半。
　　在他们的视角中，整个投影屏幕最前方的白小依占了很大位置，她身后的小姐姐们只能看到些边边角角，大长腿什么的只能自行脑补。
　　在大多数人埋怨白小依的一张臭脸时，只有苏渊戕等少数和她关系好的人不在乎。
　　尤其是苏渊戕，他把投影屏幕放在正前方，只盯着白小依看，也不怕影响视线。
　　而即便如此，他也是遥遥领先第二名，此刻已经来到了最后一段——重力混乱领域。
　　重力混乱领域主要地貌是高楼大厦密集的城市，其最大的特点是重力混乱。
　　即每一个地方，每一个时间点重力都是不一样的。最小相当于十分之一天星重力，最大相当于十倍。（注：天星可类比地球）
　　这都在新生们的承受范围之内，而且整个比赛都是在虚拟现实中，所以没有任何危险。
　　苏渊戕已经进入了重力混乱领域，系统已经为他随机规划了一条道路。
　　只有成功通过才算他完成，否则需要从重力混乱领域入口重来。
　　这么难？
　　白小依美眸中闪过一丝异色，她面前那比赛实时投影中苏渊戕回到了入口。
　　他失败了，这是从比赛开始到现在的第一次失败。
　　苏渊戕的失败引起了观众们的议论，有人觉得意外，有人觉得情理之中。
　　重力混乱领域的难度众所周知，这一关对于身体的协调能力，反应速度，力量等都有极大的要求。
　　因为苏渊戕的失败，第二名和他的距离被迅速拉近。
　　第二名并不是白小依认识的人，也不是潜龙榜前十，而是一个擅长极限跑酷的学生。
　　他从小地图上发现了苏渊戕的失败，因此精神一震，想要夺冠的心开始死灰复燃。
　　之前那巨大的差距本来已经让他放弃了的。
　　这一幕让观赛的学生喧闹沸腾了起来，扑朔迷离的冠军之争才是他们喜闻乐见的。
　　白小依很淡定，她相信苏渊戕会赢，因为她的男人必须是最强的。
　　苏渊戕虽然不是她男人，但也说的上是准男人。
　　她和他已经有了变相的夫妻之实，还有长辈订下的婚约，关系本就不寻常。
　　如果嫁人不可避免，她会嫁给苏渊戕，甚至为他生子。
　　这不代表她爱上了苏渊戕，只是不排斥，不恶心而已，而且以后的日子里有个伴也不错。
　　或许是别的原因，又或许是苏渊戕一步步打破了她的底线，总之他在她心里的确和别的男人不一样了。
　　所以……
　　苏渊戕赢了。
　　没有什么悬念的赢了，那个第二名还绝望地卡在重力混乱领域。
　　夺冠地苏渊戕神色没有多的喜意，他只是朝着镜头方向笑了笑。
　　那笑是朝白小依的，无论是他自己还是白小依都清楚。
　　当然她清楚归清楚，该不自然的还是会不自然。
　　她现在一看到苏渊戕就会想起前天的那些荒唐事。一想到那些事她就心情复杂，想躲避着苏渊戕。
　　好在还能克制，因此才没有引起苏渊戕的疑惑。
　　“恭喜你了。”
　　白小依坐在轮椅上，低着头说道，苏渊戕在后面推着。
　　“如果你来的话，或许冠军就不是我了。”
　　身后的声音淡淡的，仿佛只是在阐述一个事实。
　　这难得的正经让白小依回首看了他一眼，但就是这一眼，又让她想起了前天自己抱着他的脸肆意索取的样子。
　　因而慌忙着低了头，耳根隐隐泛红。而这一切自然都落在了苏渊戕的眼中。
　　他暗暗叹气，明白这次如果不处理好的话小依只会离他越远。反之，如果处理得好，他和小依的关系将会突飞猛进。
　　既然她不愿意面对，那就慢慢地来，让她慢慢地接受他们之间的新关系。
　　至于白小依想淡化前天的事，当做什么事都没发生……
　　他是绝对不允许的，虽然小依的第一次不是他的，但他依旧会负责到底。
　　不过针对于白小依的第一次到底怎么没的这件事，苏渊戕觉得自己还是有必要去了解了解。
　　绝对不是因为在意，他在意的是白小依这个人，才不是什么第一次！
　　和苏渊戕分开后，白小依坐在轮椅上发起了呆。
　　因为天使战甲的检测结果出来了，关于她身体里有没有苏渊戕精华的检查结果。
　　而结果是……
　　有，并且还不少！
　　这让她心情更加复杂了，同时也很庆幸自己机灵地服用了那款全周期避孕药。
　　99%的成功率，应该问题不大吧………？
　　至于天使战甲，面对她身体里的亿万细胞则是无能为力。
　　它被设计之初，压根就没考虑过这些功能。
　　（点题了，点题了！）
　　（如果看不懂的，可能需要去群里看看原版。）



第39章 第二百零八章：有了
　　白小依摸着小腹，思绪飘远的同时也越来越难以平静。
　　不可否认，她怕了。
　　怕自己怀上了苏渊戕的孩子，以及后续的连锁反应。
　　她不知道该怎么办，仿佛又回到了在这个世界刚苏醒时的那样茫然无措。
　　以至于开始偶尔冒出极端的想法，譬如刨开肚子，把子宫拽出来扔了…
　　多么可笑荒唐的想法，可她的确这么想了。不仅想了，还拿小手比划过。
　　或许是怕痛，又或许是舍不得，总之白小依并没有付诸行动。
　　天渐黑，夜幕铺展，璀璨群星于其上点缀，拱卫着数轮皎洁弯月。
　　胡喀秘境没有群星，那些不过是外界宇宙的投影。若是肯花费些心思，你可以从上面找到青龙星。
　　白小依没有这份闲情，她郁郁地叹气，像个等待命运审判的无助者。
　　而事实上也的确如此，她对那避孕药所谓的99%成功率并不放心。或者说……只要不是百分百她都不放心。
　　因而她只能等待，等个十天左右再让天使战甲检查检查。计划是这么制定的，可等待的过程往往是最煎熬痛苦。
　　白小依知道，军训的最后这段时间自己怕是静不下心了。
　　……………*
　　……………*
　　……………*
　　转眼间，距离军训只有最后一天了。
　　这一天是大阅兵，阅兵场所在胡喀秘境著名的托马斯环状带。
　　托马斯环状带其实是当初开发胡喀秘境时的一条交通渠道，如今虽然停运，但仍然还保持着原貌。
　　从营地四方出发，托马斯环状带囊括了周围数百公里的范围。整体呈一个方形网格，其中纵横交错，极为复杂。
　　这次的军训范围是托马斯环状带里一个长十六公里左右的闭合区域。它自营地东向起，从西北向回。
　　而所谓的阅兵，实际上就是教官领着同学们溜一圈。
　　整个青龙大学新生以班级为单位开始出发，那一个个整齐划一的方队，一声声冲破云天嘹亮的口号…皆在热血澎湃的音乐中缓缓勾勒出了一副壮观而又朝气的图景。
　　这副图景绘时是巅峰，成时即是圆满。
　　伴随着托马斯环状带的沉寂，为期一个月的军训终于画上了完美的句号。
　　明天才是回归，今天剩余的时间是给学生们准备的。
　　一个月的军训，让大家已经不再如最初那般生疏。所以晚上的全烤宴气氛很热烈，平日里严肃的教官们也终于放开，和学生们打趣了起来。
　　这边在盛宴，而另一边却是进行着资源分配。
　　武道系一班辅导员叫辛萌，她不论是长相还是气质都与萌沾不上边，不过这到也不重要。
　　“我叫你们来，是因为新生特种资源。”辛萌看着面前的十三人，都是武道系军训最拔尖的天才。
　　而这十三人里，有五人来自武道系1班。分别是：白小依，苏渊戕，宫敬皑，墨浩然，兮水月。
　　他们都是潜龙榜前十，或者说在场的十三人都是潜龙榜前十三。
　　所以……
　　那潜龙榜其实就是学校弄得，只不过是从学生口中传出去的罢了。
　　“特种资源就是一座新秘境的开荒名额，当然你们只是去喝点汤。”她继续说道，态度很耿直。
　　众人并不意外，他们有自己的消息渠道，比如……当初青龙大学招他们的时候开得条件里就有新秘境开荒名额。
　　苏渊戕和白小依当然也有，而且当初从孟浩口中也得到了消息。
　　说起孟浩，他现在可能已经在那新遗迹里去了。反正苏渊戕是没联系上，这种情况多半是如此。
　　“你们提前做好准备，军训回去后就要出发……”
　　“最后，新秘境里有大机缘，也有大凶险。希望你们能把控好度，我不想看到你们中少任何一个人。”
　　“好了，都回去吧。”
　　“白小衣留下。”
　　辛萌开始赶人，唯独留下了白小依。
　　待所有人离去后，她看了眼白小依后打开了一台全息投影仪。
　　随着投影仪柔和的光芒亮起，一道高大挺拔的老者身影出现。
　　老者一身黑色常服，留及腰雪色长发。他气势威严，满是沟壑皱纹的脸也被称的不怒自威。
　　“萌萌，你先出去。”
　　他并未第一时间看向白小依，而是朝辛萌说道。
　　“是。”
　　辛萌恭敬的点头，收敛了脸上的好奇后退出了自己的临时办公室。
　　“白小衣？”
　　老者看向了白小依，声音并不苍老反而极有力量感。
　　“我是，不知您是……？”
　　白小依恭敬道，虽然她不知道这老者是谁，但从辛萌的态度中也能看出其不简单。
　　面对白小依的疑惑，那老者却是并未出声，而是关闭了投影仪。
　　正当她奇怪的时候，一道道武道神光自虚空中迸发。
　　转眼间便塑形成了方才的老者，与此同时，一股真实且极具压迫感的气息朝白小依扑去。
　　意志化身！
　　白小依心神一震，这是那老者的武道意志所化的身体。跨越了遥远星河，承载着老者的意识出现在了她面前。
　　这样的手段……老者果然是大能。具体是什么级别的大能，白小依还无法精确判断。
　　“王者武基？！”
　　老者惊喜，他双目灼灼的盯着白小依，直让她感觉全身毫无隐私的暴露在对方眼中。
　　而事实也的确如此，老者本来惊喜的神色突然变得冷漠，“女子……还是处子之身，身孕之脉？”
　　“你……”
　　“让我很失望。”
　　“回去告诉你父母，再生一个，或者……你生一个！”
　　话罢，他的身影陡然消失，留下白小依呆呆的站在原地。
　　她只听得进一句话，那就是她……怀上了……怀上了？！！
　　那几句话在她脑海中缭绕，久久不能散去，是老者故意而为之。
　　“白同学，白同学？”
　　不知何时，辛萌进来了。
　　她推了推白小依，这才让其回过了神。
　　“没事吧？”
　　辛萌并不知道老者和白小依说了什么，因此态度还算不错。
　　面对她的关心，白小依摇了摇头道了声谢便离去了。
　　出了门，被夜风一吹倒也清醒了许多。她这才开始思考起了老者那几句话的意思。
　　老者对她失望，让父母再生一个都不重要，重要的是他认识自己父母。
　　随着接触的世界越来越大，白小依发现自己以前对父母的认识实在是过于不足。
　　她早该想到，父母能够满宇宙的跑又怎么可能真像她以为的那么简单？
　　毕竟不论是苏渊戕父母还是刚刚的老者都不会是普通人能接触到的。
　　“你们到底去哪了……”
　　恍恍惚惚地回到了寝室，白小依想起了已经一个月没有消息的父母。
　　苏家都没能找到，或许……
　　她不敢想，也不愿想。
　　“小依，你怎么了？”
　　苏渊戕看出了她情绪不对，因而担心地过来。
　　“没什么，心累了……”她却转了个身，背对着他。
　　两人沉默，良久苏渊戕离去。
　　“唉……”
　　一声长叹，白小依下定了决心。
　　孩子肯定是不能留的，她不是个纯粹的女人，接受不了生子，更别说还是处子之身且并未婚嫁。
　　这样的她没有条件和心理建设去生子，所以只能委屈这还是个胚胎的崽儿去重新投胎了。




第40章 第二百零九章：死猪白小依
　　翌日，一列舰队离开了胡喀秘境。
　　新生军训结束，接下来就是步入正轨的大学生活了。
　　母舰某个会议厅中，这里集中了新生中的所有佼佼者。
　　他们都是获得了新秘境开荒名额的人，有早就内定好了的，也有作为黑马被高层注意到的。
　　会议厅最前方排列坐着几位领导，都是投影。
　　“新秘境尚在开荒中，你们能活动的区域在一轮开荒的范围。你们有一个月的时间，在秘境中获得的任何资源都归自己所有。”
　　“秘境中不允许互相残杀，正常公平的资源抢夺允许，学校有专门的人监督。”
　　“好了，接下来说说秘境相关……”
　　………………………………
　　………………
　　………
　　这场会议开了两个多小时，主要是为了让大家对新秘境有一定的了解。
　　而那新秘境是一片大陆，四方寰宇的大陆，没有星球和宇宙的概念。
　　大陆上目前还没有发现文明痕迹，疑似是一块蛮荒大陆，上面有很多的天材地宝。
　　母舰备用船舱区域，前往新秘境的新生全部集中在了这。
　　带队的是一位叫朱洛筠的萝莉状导师，她容貌清新可爱，身似嫩藕香竹。
　　“宝宝们上船吧，我们不回学校哦。”朱洛筠背着小手，朝众人俏皮的眨着眼。
　　她这副样子自然引得众人议论纷纷，有人好奇她的年龄，有人惊讶不回学校，有人……
　　“啊啦……老师当然是个16岁零一万多天的小姑娘啦。”
　　朱洛筠笑嘻嘻，面对一些问她年纪的学生也不恼。
　　只是……
　　16岁零一万多天的小姑娘……这句话前面不该加个相对吗？
　　人群中，白小依五人登上了飞船。
　　这艘飞船并不大，只是个用来紧急逃生的小型飞船，但装下四五百人却也足够。
　　苏渊戕用余光看着白小依，从昨天晚上她就一副郁郁寡欢的样子。
　　他觉得或许跟辛萌单独留下她有关，但具体情况并不知道。有心想询问，却又觉得不合适。
　　所以只好陪她一起沉默，等白小依自己好或者主动跟他倾诉。
　　他并不知道，白小依其实一直在思考着让他的崽子重新去投胎的方法。
　　她在星网上搜了不少方法，而目前最适合她的还是药……
　　可这药和避孕药不同，它的适用阶段不包括正在铸就武基的人。
　　有大量案例证明，铸就武基阶段服用打胎药的女性潜力会永久性下降。
　　所以白小依在犹豫，想着干脆等回青龙星后找个没有后患的方式。
　　结果朱洛筠突然告诉她不回学校，于是便有了现在郁郁寡欢的白小依。
　　新秘境一行要一个月，而一个月后……这崽子都发育成什么样了？！
　　她现在只要想到肚子里有个小生命在一天天发育就别扭和难受。
　　最关键的是……
　　她怕崽子发育的越成熟她会越无法下决心打掉。
　　不是因为什么血脉，骨肉相连之类的原因，而是因为生命。
　　她能毫不犹豫地打掉一个早期胚胎，但不能毫不犹豫地打掉一个生命。
　　“啪！”
　　一声闷响。
　　却是白小依突兀地锤了苏渊戕大腿一拳，力度有亿点点大。
　　“怎么了？”他虽然吃痛，但仍然假装淡定地疑惑问道。
　　白小依没回应，她直直地看着苏渊戕的脸，好一会儿才抿嘴移开视线。
　　这更让苏渊戕摸不着头脑，也越来越担心。
　　而此时的白小依心情好受了许多，刚刚那一拳其实是发泄。
　　她知道自己怀孕的事不能只怪苏渊戕，更大的原因其实是她自己当时忍不住以及运气太“好”。
　　毕竟，当时苏渊戕是昏迷了的，所有动作都是她一个人在做。
　　苏渊戕唯一的错误就是……量太大了。
　　如果不是量过分的大，她怎么可能蹭蹭就怀上了？
　　“啪！”
　　又是一拳。
　　白小依没有理会疼得腿抖抖的苏渊戕，她现在就想放空脑袋，一切随心。
　　心告诉她，这个时候该打苏渊戕，所以她这么做了。
　　于是乎……
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“duang～”
　　“chua！”
　　………………
　　………
　　不顾周围怪异眼神的白小依彻底放开了，她或锤，或踢，或扭，或咬，或……
　　总之像极了无理取闹的小孩，也亏得对象是苏渊戕，否则谁能容忍？
　　一一瞪回了四周奇怪的眼神，苏渊戕抱着斜靠在怀中入睡的白小依陷入深思。
　　她这段时间太反常，反常到他不得不重视了起来。
　　【小衣他怎么了？】
　　这是颜如玉发来的星讯，他作为曾经的女孩，极为敏锐地察觉了白小依的不对劲。
　　刚刚那番场景，他感觉有些似曾相识，细想时又感觉脑袋里一片虚无。
　　苏渊戕朝他摇了摇头，示意自己并不清楚后便抚摸着白小依柔顺的秀发再次深思了起来。
　　他刚刚想到了一个可能，那就是几天前的那次他和她的意外结合可能有了结果？
　　或许……
　　这就是小依最近反常的缘由？
　　越想越觉得可能，毕竟这段时间白小依没有机会去避孕。
　　“这……”
　　苏渊戕神色复杂了，心情变得激动与患得患失。他怕自己的猜测是假的，也怕是真的。
　　希望是假的吧……
　　他的手不知不觉放在了白小依小腹上，试图感受其中的情况。
　　现在的白小依并不适合孕育，从各方面来讲都不适合。
　　所以苏渊戕发出了一道星讯，他要做好万全之策，去预防那一份真的可能。
　　如果是真的，那就只好委屈崽儿……
　　白小依醒来时众人已经换乘了另一艘行星级飞船。
　　“你抱得我，没偷偷做什么吧？”
　　她懒懒地靠在苏渊戕肩上，语气淡淡的。
　　“没有，背的。”
　　苏渊戕摇头，目光不敢正视她，因为会忍不住看她的肚子。
　　“哦。”
　　白小依无所谓的应了一声，换了个舒服的姿势躺了下去。
　　这里是苏渊戕换的客房，两人正在床上，她醒来时苏渊戕正在看书。
　　“舒服……”
　　挪了挪身子，白小依枕着苏渊戕大腿又睡了起来。
　　她不在乎这里是苏渊戕的房间和床，自从知道自己怀了他的崽儿后，有些事情她反而看轻了。
　　比如……
　　苏渊戕现在来亲她，摸她，她也只会无所谓承受。哪怕是坦诚相待，要啪啪啪也随他。
　　反正就是死猪不怕开水烫，爱咋地咋地吧，毕竟再坏还能坏过生孩子？




第41章 第二百一十章：战星
　　两个联邦日后。
　　朱洛筠领着数百来号人秘密来到了新秘境入口。入口处有一颗表面如钢铁森林般的战星，体积大概有一个月球大小。
　　这颗战星是青龙大学的所有，用来镇守秘境入口。
　　而秘境入口也被阵法隐藏了起来，从表面上根本看不出任何痕迹。
　　“我们需要等一天，你们的师兄师姐还没到齐。”
　　朱洛筠解释着，而后开始给众人分配休息区。
　　战星的居住区都在地底，并且都是很敷衍的装修，勉强算得上是人住的。
　　白小依意兴阑珊地刷着音豆，不知为何，以前觉得有意思的短视频变得无聊枯燥。
　　她现在是独自一人，苏渊戕一时半会儿也不见踪影。走时没见他解释，所以白小依蛮不爽的。
　　“小衣，去外面看看吗？”
　　这时，颜如玉和叶草来了，向满脸写着不爽的白小依发出了邀请。
　　“外面？”
　　“对，小草说想看看传说中的战星，怎么样，要一起吗？”
　　“嘿，明明是你想看！”
　　叶草不满的瞪了眼颜如玉，后又走过去拉着白小依手手笑道：“一起吧，小衣？”
　　“……”
　　白小依沉吟了几秒，关了星讯点头。
　　“好。”
　　她觉得自己的确需要找点东西转移注意力，否则成天纠结自己成了孕妈这事，吃枣要抑郁。
　　“好耶。”
　　叶草本就爱笑，此刻更是笑成了颗小太阳，又温暖又活泼。
　　一旁颜如玉朝她暗暗投了个干得漂亮的眼神，旋即成了领头人。
　　他庆幸自己带了叶草，这个爱笑的姑娘对任何人的亲和力都不错。
　　这不……
　　看着也变得浅笑起来的白小依，一时间颜如玉觉得自己为了摆脱墨浩然而付出的代价也不值一提了。
　　三人并排着，叶草居中，一会儿右边蹭蹭，一会儿左边蹭蹭。
　　不知道的还以为她脚踏两只船，还是光明正大的踏。
　　白小依是无所谓，反正人叶草自己都不介意。而颜如玉就更不会介意了，都是兄弟盟的成员，这些旁枝末节的小细节根本不需要在意。
　　【请正确穿戴防护服。】
　　【检测状态：通过】
　　【请在规定区域内参观，违者自负。】
　　【
　　当前温度：***
　　当前气压：***
　　当前重力：***
　　……
　　】
　　【一阵漏气的声音】
　　居住缓冲区大门打开，一众七八十人一拥而出。
　　显然不止白小依三人想着去外界参观参观这颗战星，毕竟这种在每个星际文明中都是威慑性的战斗单位对所有人都有着不小的吸引力。
　　“都听得到吗？”
　　叶草呼叫着，战星上几乎没有大气，所以交流需要通过其它方式。
　　当然对于有神识的武者来说并不需要，除非距离太远。
　　“可以。”
　　白小依和颜如玉回应，同时适应着战星上的低重力环境。
　　“走吧。”
　　待三人都熟悉后，颜如玉蹦蹦跳跳地朝就近的一处建筑而去。白小依和叶草也蹦蹦跳跳地跟上。
　　“这是……？”
　　白小依仰望着眼前的庞然大物，根本认不出是个什么玩意儿。
　　从远看它就像个龟壳，但比龟壳的弧度更大，表面上也交错纵横着许多纹路。
　　那些纹路有的沉寂，有的莹莹发光，有高能在其中涌动。
　　“定势塔，用来加固和限制地壳的。”
　　颜如玉介绍道，他对这些的了解比白小依和叶草两个小白多得多。
　　“这附近有很多定势塔，为的就是保护下面的生活区。”
　　“走吧，在生活区上面咱们是看不到什么武器的。”
　　颜如玉环视了一圈，招呼着白小依和叶草往生活区外跳去。
　　白小依紧随，她好奇地张望着，战星的新奇让她短暂的遗忘了心中的不安与彷徨。
　　“这是核打击区域，是战星中最常见的战斗模块。”
　　隔着老远，颜如玉指着一片密密麻麻的核弹发射井说道。
　　“哇哦……”
　　叶草惊叹，但有装的成分在。
　　而白小依就不一样了，她看着那起码上千的核弹发射井怔怔不语。
　　核弹是她前世的威慑武器，而在这里却只是最常规的星战武器而已。
　　她难以想象成千上万的核弹发射的场面，那得多强大才能抵挡下来？
　　想了一会儿，白小依释然了。核弹在太空中的威力远不如星球表面，星战中主要是看核弹的辐射和爆炸温度。
　　所以……
　　这个世界的核弹和她前世的还不大相同，辐射强度要远远大于前世。
　　至少普通天灾级武者不敢以纯肉身硬抗辐射，而天灾级武者是星战中的战力单位。
　　一般操控机甲的就是天灾级，往下的武者则是操控飞船来战斗。
　　至于行星级则是武力威慑，一般不出手，出手就是毁灭性打击。
　　当然，在双方行星级战力差不多的时候，大家都是遵守将对将，兵对兵的潜规则。
　　“这是共振引导器，主要用于摧毁敌人护盾和特种金属构造的。”
　　三人又来到了一座犹如山岳般的钢铁巨物前，整体四不像，形容不出像什么。
　　“哇哦……”
　　叶草又一次惊叹，依旧有装的成分。
　　共振？
　　白小依则是若有所思，如果她没想错的话，这个共振武器实际上是个鸡肋。
　　因为敌人怎么可能让你那么容易知道护盾的频率？
　　所以这武器的作用局限太大，也就是在特定情况下是神一般的手段。
　　“那是湮灭炮。”
　　突然，颜如玉指着遥远天际的一个耸入外太空的建筑。
　　那建筑整体呈管状，有数十公里直径，长度已然超过了战星半径。
　　“湮灭炮的原理就是正反物质湮灭，你们别看它炮管这么粗，实际上射出来的只有几公里细。”
　　颜如玉边说便比划着，如果表情不那么猥琐会更好。
　　叶草：“哇哦……”
　　“几公里么……”
　　小依还在若有所思，几公里的直径在星战中的确细的可以。
　　“在那个方向是曲率发生器，咱们这个方位看不到。”
　　颜如玉继续介绍，指着湮灭炮的东北方向。
　　“曲率发生器附近是基础动力区，负责提供战星平时的动力。”
　　“哦对了，整个战星还有一座行星级阵法，具体是什么学校官方没有公布。”
　　…………………………
　　…………
　　时间流逝，待三人将生活区附近的开放区域参观完后已经是深夜了。




第42章 第211章：出bug了，但我不说（🐶）
　　与颜如玉和叶草两人共进晚餐后，白小依撑着小肚子回去了。
　　房间是不大，供一人起居却也是绰绰有余。
　　“小依，回来了？”
　　苏渊戕倚靠在他的房门上，此前是在看星讯，内容并不对外开放。
　　他看向扶着腰的白小依，见她一副气喘吁吁的样子与那微微凸起的小腹，登时眼皮就是一跳，心想发育是不是太快了点？
　　“嗯，之前和颜如玉他们出去逛了逛，才吃完回来。哦对了，你吃了吗？”
　　白小依没想那没多，她揉着肚肚来到门前，准备进屋修炼一会儿睡觉。
　　见苏渊戕并没有回答，便也就作罢，打包回来的饭菜就当存粮了。
　　待她进屋后，苏渊戕才摇了摇头。觉得自己实在是想多了，就算小依怀上了，也不可能几天就显怀。
　　更何况现在还不确定小依有没有怀上。
　　不过他现在的确变得有点不正常，可能是还没做好当爹的准备？
　　“害……”
　　苏渊戕想起了今天接收的东西，总归是心安了许多。有那个东西，哪怕小依怀上了也能当做没怀上。
　　第二日，朱洛筠早早地集合了队伍。
　　与他们同一批次进入秘境的是大二学生，人都很好，说话也好听，对他们这些小学弟小学妹更是很友好。
　　大二的带队老师是个大胡子，外表天命之龄，实则几百岁也未可知。
　　“我就不跟你们去了，宝宝们拜拜辣。”临走时，朱洛筠突然笑嘻嘻，看起来像是在开玩笑。
　　而事实上她说完便溜了，丝毫没有留恋之意。
　　好在同学们也没留她，大家也没相处多久，谈不上有感情。
　　当然这是在排除一些颜值狗的情况下。毕竟任何世界都不缺三观跟着五观跑的人。
　　此时，大胡子老师发话：“接下来都淡定，不要跟个土包子一样。”
　　话罢他便咧嘴一笑，那鸟窝般的胡子像花儿般绽放了。
　　不待众生们疑惑，一道道璀璨光华澎湃而出，似缭绕似喷涌……继而携带着所有人一同举霞飞升！
　　自太空望去，那浩瀚战星上一道璀璨光柱捅破星空，澎湃的高能在其中涌动不息。
　　光柱贯穿了表层空间，贯穿处灵气逼人，有空间裂缝四处蔓延。就更别说那无穷尽的光与热，辐射而出好似一颗微型恒星。
　　这一景象不过持续短短数秒，却也足够震撼，不敢置信竟然是人力弄出来的动静。
　　……………*
　　……………*
　　……………*
　　莽荒大陆，云海层层叠叠无穷尽。
　　在这风平浪静之时，那万里流云突兀地崩散亿万万里，却是一道璀璨光柱从天而降。
　　光柱自天而地，声势浩浩乎地轰临大地，竟是一点破坏都没造成。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一片嗡鸣声自学生们中响起，主要是新生们在惊叹。
　　而大二学生们就不一样了，他们主要在谈论……大胡子老师又要装逼了。
　　果见大胡子老师淡然压掌，“淡定，基操而已，都星网时代了还这么没见识？”
　　这话一出，新生们嗡嗡地更厉害了。有人不禁嘀咕，“一股劲儿加特效的恒星级当然没见过了。”
　　显然还是有明白人儿的，星网上恒星级出手的视频不少，但这种过度特效的还真不多。
　　毕竟都恒星级的人了，特效这种满足虚荣心的东西大多数都不在意。
　　对于学生们的议论大胡子并不在意，他一步迈出便是斗转星移。
　　待众人反应过来后，四周的景物已经变了个样。
　　从那种未经过开发的原始生态变成了钢铁森林，一周周人类建筑拔地而起，蔓延四周上百公里。
　　“这个秘境虽然能级不高，但面积确实不小。”
　　大胡子神色些许惊讶，他刚刚用神识扫荡了一圈，发现这片大陆的面积大概有十几亿平方公里的样子，相当于几个小型行星了。
　　“哦对了，能级不高是相对于我来说的，对于你们呵呵……”
　　大胡子笑的灿烂，“加油吧，秘境里好东西不少，不过也得小心自己的小命哦。”
　　众生依旧是嗡嗡不止，都是激动居多，但大二学生明显比新生们淡定和有序。
　　“好了，该干嘛干嘛去吧，一个月后我来接你们。”
　　大胡子话音落下，便又“举霞飞升”，待没入云海后才没了动静。
　　“啊这……”
　　新生们还在迷茫的时候，大二学生已经开始三三两两的离去。
　　不过总有好心人，“大学不比高中，老师不会跟你讲那么多，更不会跟在你屁股后面。”
　　“赶紧找个方向二次开荒吧，说不定还能走个狗屎运什么的。”
　　有了提醒，新生们反应了过来。他们起初还以为会有些动员大会之类的程序……
　　“那个……大家一起吧？”
　　兮水月出声，试图将同为一班的白小依等人捆在身边。
　　然而……
　　宫敬皑默默转身，迈步，头也不回的走了。
　　墨浩然优雅地笑笑，“班长如果不是个女孩子的话，我倒是不介意”，话罢，他也踱着优雅地步子走了。
　　兮水月嘴角抽搐，她看了看向来有断袖之嫌的白小依和苏渊戕，而后默默地迈着僵硬的步子远去。
　　“要一起？”
　　白小依抬头瞅了瞅苏渊戕，见他点头则轻声嘀咕着：“可别再乱吃些奇奇怪怪的东西了。”
　　苏渊戕：“……”
　　他眼观鼻，鼻观心，假装没听到这声嘀咕。
　　“那边怎么样？”
　　白小依随便指了个方向，那里有暗沉沉的山岳连绵起伏。
　　“好。”苏渊戕无所谓。
　　两人出发，速度奇快，每一步都能轻松的跨越数十米。
　　这便是所谓的能级之差了，在这里他们力量的效果会比外界宇宙大许多。
　　换个说法就是菜鸡的他们在这里变成了来去如风，力至万钧的大佬。
　　当然，这是夸大的说法。
　　“联系不上孟浩。”
　　苏渊戕在尝试了n次后放弃了，秘境内部通讯系统里有孟浩，但死活联系不上。
　　“可能出了通讯范围了。”
　　白小依猜测，按理说这个时候秘境的通讯网络还没覆盖到整个秘境。
　　“嗯。”
　　这一点苏渊戕也是这么想的，所幸也不再去想这件事。
　　反正整个秘境都在多位恒星级的监视下，根本不可能出现任何意外。
　　因为在这种低能级的世界，恒星级大能完全能做到意念所至，皆是打击范围的程度。




第43章 第212章：摊牌
　　“三尺神剑青锋？”
　　闷沉地声音响起，与四周阴沉的密林环境隐隐有共鸣之势。
　　那是一个人形肌肉的麻衣壮…妇，她发丝狂放地披散着，肤色是泛有金属光泽的青铜色。
　　“肌肉女王单白芷！”
　　另一方是个侏儒，但身材比例却极好。他一袭沾染了血迹的粉蓝襦裙裹身，配上那苍白精致的脸蛋，端的是凄美至极。
　　“世人道君子必言青锋，而今不见君子，却遇粉嫩佳人，呵呵……”
　　单白芷扯动满是横肉的大脸狞笑着，语气中充斥这残忍的气息。
　　“似你这般的粉嫩，我一口气能吃九个啊！”粗大嗓门轰然爆发，宛若雷鸣，犹如山崩！
　　却见单白芷浑身气血澎湃，身形瞬间膨胀到了十数米。而后如一座肉山般冲向青锋，速度极快，不见虚影。
　　那青锋反应极快，一言不发，俏脸发寒。只是抬手一招，赫赫灵光暴涨之际一道覆天盖地的剑阵成形。
　　刹那间，密林尽成粉尘！
　　剑阵天属杀阵，此刻在青锋事先布置的情况下立下了奇功。
　　只见单白芷浑身灿灿宝光横耀万里，与那剑阵不断对抗。
　　她愤怒地望向青锋，在剑阵引动的模糊场域中投射出两道骇人红光，猩红似血！
　　像是要洞穿青锋，然而此刻哪里还有青锋的身影？
　　却是他已经趁机逃走，他从来没有期望过剑阵能够杀死单白芷。
　　事实上也的确如此……
　　只见那单白芷浑身气血涌动如云，铺天盖地的笼罩了整个剑阵。
　　她的身影隐隐约约，在这片灵气，气机，场域彻底混乱的区域疯狂扭动。
　　“青锋，你已逃无可逃！”
　　滚雷般的怒吼响起，向四周远远排挤而去，与此同时一道巨大的蘑菇云轰然升起……
　　…………*
　　…………*
　　…………*
　　白小依神色凝重，苏渊戕也神色凝重，他们两都神色凝重。
　　良久……
　　白小依迟疑，“天上掉下个林妹妹？”
　　“林妹妹？”
　　苏渊戕讶异，问道：“你认识她？”
　　“不认识，你不懂。”
　　白小依摇头，她只是随口说说，毕竟眼前的小女孩的确是从天上掉下来的。
　　而且浑身血迹斑斑，那粉蓝色的襦裙已不成原样。一张小脸苍白的毫无血色，令她整个人看起来病弱极了。
　　“还活着，我们要等等吗？”
　　苏渊戕蹲着摸了摸小女孩的脖颈，而后询问。
　　“不了吧，应该没事……”
　　她摇头，看了看天上，那里有恒星级大能时刻关注着秘境中的学生。
　　“好……”
　　苏渊戕沉默了一会儿，点头同意。
　　于是两人不再管这小女孩，继续漫无目的的寻找起了机缘。
　　一秒，两秒，三秒……一直到第九秒。
　　“不对劲！”
　　两人差不多是同时转身，他们看着那小女孩，神色狐疑。
　　有恒星级大能时刻关注的情况下怎么可能收这么严重的伤？
　　这本身就不对劲，从一开始他们就不对劲，只是没想那么多而已。
　　“不行，救援信号没有反馈。”
　　苏渊戕点开星讯，上面的秘境内部系统界面一直在转圈圈加载中。
　　白小依的也是，她蹙眉轻声道：“是我们的问题，还是……”
　　她没说完，因为实在是不能相信有存在能毫无声息地摧毁秘境中的守卫力量。
　　“我们的问题！”
　　苏渊戕很笃定，他环视着看似没有变的四周道：“看太阳。”
　　白小依：“……”
　　她无奈的翻着白眼，嘀咕，“那你看四周干嘛？”
　　话说这么说，她还是乖乖地虚着眼仰望起了天空。
　　“九个太阳？！”
　　白小依愕然，她没记错的话秘境只有一个太阳来着。
　　而现在……
　　“没错，我们可能遇见了界中界。”
　　苏渊戕点头，也只有这样才能解释他们和秘境大本营失去联系的事。
　　“界中界么……？”
　　白小依喃喃着，界中界倒也不是什么稀罕的事，因为这种类似于套娃的世界太多了。
　　在外界宇宙中，嵌套着无数的世界，那些都可以算作是外界宇宙的界中界。
　　这在平常自然不值一提，但在现在，他们面临着怎么回去的问题。
　　一旦回不去，那就只能在这界中界老死了。当然这是在排除学校大能们找不到他们的情况。
　　虽然这种情况很小，但不得不防，因为这个界中界在此前并没有被发现。
　　这意味着什么？
　　意味着这个界中界很隐秘，隐秘到恒星级大能都不能轻易发现。
　　“怎么办？”
　　白小依看着苏渊戕，这个时候她是没办法了，所以只能看苏渊戕。
　　“等。”
　　而苏渊戕也没什么办法，无奈地席地而坐了起来。
　　“行吧。”
　　白小依随他了，看似淡定的表面下其实慌的一匹，只有靠近苏渊戕才能获得安全感。
　　谁叫苏渊戕后台大呢？
　　他在秘境中消失必然会引起学校重视，届时恒星级大能肯定会仔细的探查秘境。
　　就算退一万步来讲，假如恒星级也没折，那不还有星系级吗？
　　别的不说，单苏渊戕如今表现出来的潜力就足以惊动苏家的星系级祖宗。
　　须知……
　　王者武基真的不只是简简单单的四个字。
　　等待的过程是漫长的，哪怕他们知道自己被找到是迟早的事。
　　转眼间，九天过去了。
　　依旧没人发现他们……
　　好在他们的物资储备都挺丰富，这九天里倒也不用为吃喝拉撒睡烦恼。
　　如果不是这里寂静的近乎诡异，这种惬意的小日子苏渊戕是很满足的。
　　尤其是他已经确认了白小依已经怀孕，这样惬意的日子加上一个还在孕育的宝宝，未来的确美好。
　　“小依，你轻点。”
　　苏渊戕看着白小依，她正在打练着一套淬体武技，动作的强度和幅度都很大。
　　而白小依却是不听，她直到打完一遍才香汗淋漓地一屁股坐在了苏渊戕身旁。
　　“没了更好。”
　　她接过水，干哑着嗓子说了句才咕咕咕地喝了起来，一道道水流顺着曲线流下，阳光映射下更显她皮肤白皙。
　　“咕咚。”苏渊戕明吞口水。
　　因为白小依主动和他挑明了怀孕的自己的，所以他已经知道她还是完璧之身。
　　“呵。”
　　白小依喝完了水，顿觉神清气爽。她察觉到了苏渊戕不加掩饰的视线，随后故作姿态的仰躺下去。
　　她身上只穿着一套奶白色内衣，因此这个动作极具诱惑。顺带一提，她现在的身材已经今非昔比，凹凸有致开始与她沾边。
　　“咕咚。”又是一声吞咽。
　　“咯咯，夫君，想要吃了奴家嘛？”
　　这是带着颤音的甜美女声，白小依美眸中秋波明送，软软地，温柔地贴在了苏渊戕身上。
　　“想……”
　　苏渊戕感觉自己嗓子在冒火，身体在颤抖。他想的快要发疯，可他更知道白小依在耍他。
　　果见……
　　白小依一秒变脸，俏脸上带着快意，“想也不给，我可是有身孕的人。”
　　苏渊戕：“……”
　　他就知道，因为这样的事已经是白小依跟他挑明后的第n次了。
　　每次都被撩拨的浴 火焚身，而白小依真就是典型的撩完就跑。
　　此刻白小依已经跑远穿好了衣服，摇身一变又成了个可爱的男孩子，与刚刚那个诱人的小妖精简直判若两人。
　　苏渊戕苦涩极了，他不禁嘀咕：跑那么远干嘛，他定力很强的好吧？
　　更何况，还有孩子作为他的勒马之绳呢。
　　“舒服。”
　　又一次报复完苏渊戕，白小依的心情越发舒畅。
　　自从主动跟他挑明，她发现自己越来越不顾忌苏渊戕，也越来越轻松了。
　　具体体现在她越来越不把苏渊戕当外人，很多事都敢当着他的面做，而且还脸不红心狂跳。
　　就仿佛……
　　不把他当男人，也可以说是不把自己当女人。
　　这种情况，一般称之为情侣。
　　而很显然，两人并没有确定情侣关系。
　　并且白小依很确认她不爱苏渊戕，至少不是爱情。真要说起来，更像是亲人。
　　说白了，就是她很依赖他，他也能给她提供足够的安全感。
　　这种情况，一般称之为老夫老妻……
　　咳咳，开玩笑。
　　总之她和苏渊戕现在的关系很复杂，复杂到已经不是单个词能形容的。
　　“小依过来，有宝贝给你……”
　　苏渊戕突然喊道。




第44章 第213章：母婴共生循环系统
　　“宝贝？”
　　白小依神色狐疑，她莫名盯向了一个地方，直看得苏渊戕夹了夹腿。
　　实在受不了了，他才败下阵来解释道：“不是这个宝贝，是让你肚肚里的宝贝暂停发育的宝贝。”
　　白小依：？？？
　　什么宝贝不宝贝的，她怎么只听见了暂停发育四个字？
　　她不太确定的问，“你同意打掉了？”
　　这话说的有点小开心，她以为的暂停发育就是干掉崽子。现在的崽儿还不在她认为的生命范畴中，因此没有任何心理负担。
　　“……”
　　苏渊戕扶额，干掉崽儿这种话是这段时间白小依最爱说的。
　　他当然是不同意的，因为是崽儿让他和小依的亲密度突飞猛涨。一旦崽儿没了，指不定现在的一切都将成泡影破碎。
　　更何况崽儿毕竟是他的血脉和呃……姑且算是两人的爱情结晶，虽然崽儿的出现的确是个意外。
　　“呵，你不同意也没用。反正崽儿在我肚子里，我想干掉就干掉！”
　　白小依不屑地轻笑，她像是那种唯夫命是从的女人吗？
　　别说苏渊戕还不是她老公，就算是了她也能把苏渊戕弄成妻管严。
　　“别那么暴力嘛，动不动就干……”
　　苏渊戕小声嘀咕，旋即不待白小依发恼便严肃道：“小依，你误会了。”
　　“这是母婴共生循环系统，巴拉巴拉……”
　　他凭空掏出一颗拳头大小的乳白色光团，同时讲了一大堆白小依听不懂的专业术语。
　　好在大概意思她懂了，就是这玩意儿可以让崽儿不掠夺她身体中的物质，只提供能量让崽儿处于假死状态，也就是停滞发育。
　　说起来很简单，但要深究起来这其中的原理却让人觉得不太可能，因为这个共生系统并没有切断母婴之间物质交换的渠道。
　　好在她对原理不感兴趣，明白了大概意思后便欢天喜地让苏渊戕给她装上这个系统。
　　她本来以为自己是逃不过生孩子的命运，没想到峰回路转，嘿嘿……
　　安上了这个母婴共生循环系统，不仅解决生孩子的问题，还解决了姨妈的问题。
　　“脱。”
　　苏渊戕神色严肃，语气正气十足。
　　？？？
　　“脱啥？”
　　白小依呆了呆，反应过来道：“还要脱衣服？！”
　　苏渊戕缓而重地点头，眼神清澈，不发一言。
　　“好吧。”
　　她撇了撇嘴，干脆利落的把外衣脱了下来，却又促狭道：“罩罩要脱吗？”
　　白小依比划着，直到看见苏渊戕不争气的眼神才作罢。
　　“躺下吧。”
　　苏渊戕深呼吸，口鼻间全是小依的味道，他强压抑着平静道。
　　白小依乖巧，“哦。”
　　她好奇的抬起头，费力地想看看苏渊戕要怎么弄。
　　只见他蹲在白小依身旁，手手颤抖的覆向了那雪白平滑的小腹。
　　他呼吸急促，激动地难以抑制，而白小依也因此身子一颤。
　　“啧，嘶……”
　　“你干嘛呀，子宫不在那！”
　　白小依没好气的拍掉了肚子上的手，她算是明白了，苏渊戕这根本就是在吃自己豆腐。
　　虽然并不是很在意，但她气他干嘛不光明正大的说，尽搞这些歪门邪道。
　　“给我，怎么用？”
　　她伸出爪子，要自己动手。
　　苏渊戕摸了摸鼻子，他对天发誓，他真的没有想占便宜的想法，而是真的没搞清子宫的位置。
　　但事已至此，只好认命。苏渊戕将手中的光球递给了白小依，道“贴在子宫位置，用力按进去就行。”
　　“用力？！”
　　白小依瞪眼，她怎么感觉会很痛的样子？
　　“对，用力。”
　　苏渊戕不知道她的想法，确定以及肯定地说着。
　　“行……行吧。”
　　白小依迟疑地点头，然后把光球朝自己子宫的大概位置按去。
　　随着距离越来越近，两人的呼吸也不知觉屏住了。
　　只见那光球在碰到白小依皮肤时发生了些许形变，受到了阻力。
　　“用力。”苏渊戕提醒道。
　　白小依点了点头，深吸一口气，手掌顿然发力。
　　“啊！”
　　“痛痛痛痛……”
　　白小依小脸皱成了一团，她痛的满地打滚，且哭喊：“苏渊戕，你害死我了！”
　　苏渊戕也是神色大变，但还不待他做出反应，情况发生变化了。
　　却是白小依如释重负，满头大汗的仰躺在地面。
　　“舒服～”
　　她畅快极了，感觉整个盆腔浸泡在一股股温流之中。
　　过了十几秒，白小依才慢慢地坐了起来。她看着苏渊戕，这家伙正发呆地盯着自己。
　　于是也顺着他的目光看去，而后……白小依愕然。
　　她懵了半晌，反应过来后下意识地用双手遮挡着。
　　却原来是她整个盆腔区域都变得水晶般透明，里面的一切都看得清清楚楚。
　　“你……你还看！”
　　白小依低声嗔怪，难得的害羞了起来。
　　苏渊戕顿时惊醒，他好奇地最后瞅了两眼才转过了身。
　　太坑了。
　　见苏渊戕转过身，白小依这才松了口气。她没忍住好奇，自己低着头看了起来。
　　但很快她就被恶心到了，果然再好看的皮囊之下也是血肉**。
　　别的不说，就那节残留的粑粑……
　　啊……不可说，不可说！
　　关键还被苏渊戕看到了！
　　比起这个，其它的地方被看到的羞耻感反而不大了。
　　白小依沉默着，苏渊戕也沉默着，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　良久……
　　一道低低的声音打破了尴尬，“好了，你转过来吧。”
　　这是白小依的话，她看着已经恢复正常的盆腔区域松了口气。
　　“有什么感觉吗？”
　　苏渊戕神色如常，仿佛刚刚的事情没发生过一样。
　　“还好。”
　　白小依也平复了心情，假装淡然的摇头。其实她并没有感觉跟以往有什么不一样，因此有些担心这个母婴共生循环系统没用。
　　“应该行了，过段时间就能看到效果。”
　　“嗯……”
　　三日后，依旧没有救援人员到来。
　　这一天，白小依和苏渊戕蹲在之前从天而降的小女孩身边。
　　“她竟然还活着？”
　　白小依诧异极了，这小女孩此前就重伤濒死，怎么十几天过去还活着？
　　而且……
　　不光是还活着，气息还越来越平稳了。
　　所以他们现在面临着一个抉择，那就是杀还是留。
　　这小女孩跟脚，实力都不明，谁知道她醒来后会用怎样的态度来和他们相处。
　　从这个角度来讲，杀了小女孩显然更保险些。
　　但很显然，白小依并没有达到这种果断的境界。
　　而且换个角度看，说不到他们还能从小女孩口中知道这个界中界的信息，从而找到出去的方法。




第45章 第214章：修真界
　　正当两人在杀与不杀之间反复横跳之际，那小女孩不知何时醒了。
　　“她”躺在地上，一双灿若星辰的眸子淡漠地注视着白小依和苏渊戕。
　　面对两人针对于自己生死的讨论，青锋心中毫无波澜。左右不过是两只蝼蚁，弹指可杀！
　　他没在意这两只蝼蚁，而苏渊戕和白小依同样也没注意到他已经醒来。
　　我跌落虚空，被乱流卷走，这里是……
　　青锋默默回忆着，他用绝杀剑阵阻挡单白芷，而后孤注一掷地借用虚空逃走。
　　以他的境界并不足以在虚空中生存，因此从那一刻起他便生死难料。
　　所幸……
　　他还活着！
　　“叮！”
　　而就在这时，一声金铁脆鸣响起。
　　却是白小依小脸紧张地掏出霸者朝青锋脑门砍了上去。
　　而苏渊戕也神色凝重，他背在身后的右手时刻掏出底牌来。
　　显然，这会儿两人终于意识到了“小女孩”的苏醒。
　　脑门上的霸者几乎遮住了青锋的半张脸，那锋利的刀刃竟是没能在他脑门上留下任何痕迹。
　　“跑！”
　　白小依低呼一声，经过短暂的呆滞后果断与青锋拉开距离。
　　苏渊戕同样跑的飞快，但有意无意地给白小依垫了后。
　　直到跑了近百米远，两人才停了下来警惕的看着青锋。
　　在他们的视角中，只见那小女孩直挺挺地立了起来。
　　“她”的眸子很亮，隔着百米远两人都觉得无法忽视。
　　“这里是哪儿？”
　　“她”出声了，奇怪的是声音比白小依的男声还偏男性，配上“她”那小女孩的身体当真是满满的违和感。
　　“回答我，凡人。”
　　青锋弯弯柳眉一蹙，他在修真界的确有君子之称，可对于凡人他自然不会拿出君子风度。
　　这是生命层次的俯视，好比人不会在意蝼蚁的态度。而白小依和苏渊戕在他眼中充其量不过是气血旺盛的蝼蚁罢了。
　　因此他的眼神越加淡漠，若是这两人再不回答，他不介意搜魂。
　　凡人？
　　苏渊戕眉头紧皱，这还是有人第一次这么称呼他。
　　“怎么办，‘她’看起来很牛批的样子。”
　　白小依不自觉的靠近的苏渊戕，声音低低地询问。
　　连凡人这个词都用上了，再结合她之前那一刀，这小女孩绝对是个大佬。
　　有多大不知道，但至少她凭自己的力量打不过。至于加上天使战甲，她发现还是没底气。
　　身为女人的第六感告诉她，眼前的小女孩惹不起。
　　“别怕。”
　　苏渊戕扭住了身旁的小手，示意她有自己在。
　　“前辈，之前多有冒犯请见谅，至于这里是什么地方我们也不知道。”
　　他朝青锋拱手道歉，如非必要他不想浪费任何一道底牌。
　　不知道？
　　青锋眸光变了变，选择了相信，常年地位尊崇让他认为没人敢骗自己。
　　“我们也是莫名来到这里，已经被困了十几天。”见青锋不说话，苏渊戕再次补充道。
　　而青锋没有多说，他打量着周围的环境，天上那九颗大日说明他还在修真界。
　　他知道在修真界外还有其它世界，那单白芷的传承便是来自域外天魔。
　　那传承名为武道，与那些凡夫俗子的江湖武功不同，那是一种战力爆表的修炼体系。
　　虽说如此，但武道在修真界是被明令禁止的魔道。所有修真者都视修武道者为魔，已经到了人人见而诛之的地步。
　　因此在整个修真界中武道体系罕为人知，修武道之人更是少之又少，其中的强者近乎没有。
　　那单白芷是突然冒出来的武道强者，而他正是在一次围杀对方的行动中身负重伤。
　　此后便被单白芷一直追杀，像是头不要命的疯狗一般盯着他咬。
　　他身受重伤，自然不是修炼武道的单白芷对手，因此一路狼狈逃窜到了如今地步。
　　青锋不说话，白小依和苏渊戕两人也不好出声，只是打起了十二分精神，以防“她”突然出手。
　　尤其是白小依，她用天使战甲探查着对方，结果到现在都没出。
　　只是一直提示她对方是个高能体，那种比肩核能甚至超越核能的能级。
　　在此前她已经探测过，但当时的结果是没有任何能量反应，宛若死物。
　　“你们是哪里人？”
　　突然，青锋出声，而他的身体也瞬移到了两人面前。
　　那是真正的瞬移，不是因为速度太快而导致肉眼捕捉不到。
　　青锋神色淡然，他现在的状态极为糟糕，但面对两个身上没有任何灵气波动的凡人还是没有任何压力的。
　　“天星人。”
　　苏渊戕与白小依异口同声，打算亮背景。嗯……白小依打算亮苏渊戕的背景。
　　“天星？”
　　青锋皱眉，他没听说过这个星球。不过也不在意，修真界的修真星多如恒沙，他自然不可能都知道。
　　他现在想的是这个天星到底在修真界什么地方，距离青云星有多远。青云星是他的大本营，一颗地级修真星。
　　修真星分天地玄黄四个等级：天地玄黄。
　　黄级是指没有修真者的生命星球，玄级是指没有直达仙境传承星球，地级是指没有仙级力量镇压的星球，天级指有仙级力量镇压的星球。
　　而他青锋就是一颗地级修真星的渡劫期大能，并且还是近千年来最可能渡劫成功的人。
　　一旦他渡劫成功，达到大乘化仙，则青云星可晋升天级修真星，届时仙界也会倾斜更多资源。
　　“你们可听说过青云星？”青锋询问。
　　而白小依和苏渊戕自然是迷茫，在他们的记忆中并没有青云星。
　　当然他们也清楚，联邦中那么多星球，没听说过的星球肯定多了去。
　　“前辈可有离开这里的办法，我们是天星苏家嫡系子弟，若是前辈能带我们离开这里，事后必有重谢。”
　　苏渊戕问道，他反正是随口问问，万一人家真的可以呢？
　　然而青锋却没理他，对于什么天星苏家更是不在意，想来左右不过是个世俗界的凡人势力罢了。
　　他的神识在这片空间蔓延，却没有发现任何人类的痕迹。
　　这就令他震惊，他的神识不说能覆盖整个修真星，但半个是怎么都可以的。
　　他暗想，莫非这个天星是颗黄级生命星，还是人类文明极为落后的那种？
　　只有这样才能解释他神识覆盖范围内没有人类痕迹，但有一点还是说不通，那就是除了人类，动物也同样没有。
　　古怪……
　　青锋警惕了起来，这颗天星绝对有古怪。
　　连带着他看向白小依和苏渊戕的眼神也变了，神识重新仔细地再次探查两人。
　　而结果依然是没有任何灵气波动的凡人……




第46章 第215章：我有罪
　　没有问题便是最大的问题！
　　青锋眸底寒光一闪，他倒要看看这两人究竟是个什么妖魔鬼怪。
　　便见他一指点出，如一道白玉般刹那间点向苏渊戕额头。他现在状态极糟，连搜魂都要用最初级的方法。
　　而苏渊戕则是色变，这一指的速度他躲不过。这一刻，他的思绪电光火石间做出了决定。
　　灵能禁闭！
　　一道无形的波动席卷向青锋，眨眼间便见他神色骇然地看着苏渊戕。
　　“你……”
　　青锋内心掀起了惊涛骇浪，就在刚刚那一刹那，他体内的所有力量全都归于沉寂。
　　包括但不限于血肉之力与神魂之力乃至法则之力……
　　此刻他哪能不知道自己被坑了，只是不知道他们的跟脚是什么。
　　“呼……”
　　苏渊戕看着面前虚弱的小女孩松了口气，他不知道被她戳中会发生什么，但肯定不会是什么好事。
　　好在灵能禁闭及时启动，在灵能禁闭之下管你是谁直接全面封禁。就算是行星级中了也得从神掉落成凡人。
　　“这是……？”
　　白小依震惊，得到苏渊戕解释后不免感叹：有背景就是好。
　　苏渊戕的解释并没有避讳青锋，目的就是警告他不要搞什么小动作。
　　之所以这么硬气，全因为青锋没法抵抗灵能禁闭，还是一点抵抗之力都没有的那种。
　　“你叫什么？”
　　苏渊戕熟练地将青锋捆绑了起来，以其被封禁的状态根本挣脱不开。
　　此刻的青锋显得有些屈辱，他从小到大都没受过这委屈！
　　“青锋。”
　　然而他还是冷淡的出声，除此之外没有多余的话。
　　识时务者为俊杰，青锋深知这个道理，否则也不会在单白芷疯狗般的追杀下变成这副模样。
　　“你是从哪里来到这里，怎么来的？”
　　苏渊戕又问，白小依则是蹲在一旁看戏，在问人这方面她显然不及苏渊戕。
　　“青云星，被虚空乱流带到了这里。”青锋依旧老实地回答。
　　这样的回答让苏渊戕皱眉，因为得不到有用的信息。所以他又道：“具体哪个星域？”
　　“星域？”
　　青锋疑惑，他并没有听过星域这种说法。修真界中只有用修真星来划分区域，没听说过用星域。
　　“我不知道。”
　　他摇头，让苏渊戕的脸色顿时不好看了。
　　白小依也撇了撇嘴，她还以为这个青锋会一直很配合呢。
　　“道友，我们之间并没有什么深仇大恨。若是今日肯不计前嫌，等离开这里后必有厚谢。”
　　青锋神色认真地说道，他现在也的确是这么想的，至于以后怎么样那是以后的事。
　　道友？
　　白小依心中嘀咕，这不是前世那些仙侠小说里的称呼吗？这个世界是没有的，至少她现在没碰到过。
　　“不计前嫌？”
　　苏渊戕笑了，他捏着青锋那光洁的小下巴，“整个联邦都没有在知道我是苏家人的情况下出手，而你却敢，我有理由不信任你。”
　　白小依若有所思地点头，看来苏渊戕是怀疑这个青锋是有人派来刺杀他的。
　　只不过是因为进入秘境的时候出了意外，导致出师未捷身先重伤。
　　不过这个念头很快就被她否定，因为苏家敌对势力不可能派个顶多行星级的人来刺杀。
　　毕竟有底牌在身，白小依怀疑就算是恒星级来了也不一定能干掉苏渊戕。
　　现在唯一的疑点就是外界的反应，她和苏渊戕都失联了十几天，可依旧没人发现一样。
　　因为一旦发现，以恒星级的能力是可以找到界中界的。这要说没人做手脚显然是不可能的。
　　在白小依思索的同时，青锋则是惊疑不定。
　　什么联邦，什么苏家，他全都没听说过。莫非是修真界中他不知道的隐藏势力？
　　这倒也并非不可能，他的实力与地位虽然能够知道修真界许多隐秘，但终归不是全部。
　　可按照眼前这家伙的说法，那什么苏家应该是很广为人知的势力才对。
　　“这我真不知道。是……烘烘星那个苏家？”想了半晌，青锋无奈的同时迟疑说出了一个记忆中所有苏家里最厉害的一个。
　　而即便如此，那个烘烘星也不过是个玄级修真星罢了。
　　苏渊戕：“……”
　　白小依：“……”
　　烘烘星又是什么鬼，这青锋是真不知道还是假不知道？
　　苏家作为天星联邦最顶尖的家族势力，在拉斯维亚帝国和银仙星团都是极为著名的。
　　尤其是在天星联邦，提到苏家任何人第一时间想到的都是位于天星，横跨政商军的那个庞然大物。
　　如今的年代，根本不存在什么消息闭塞，尤其是这种摆在明面上的信息。
　　“……”
　　观察到苏渊戕和白小依神色不对的青锋沉默不语，他的确是不知道这个说出名字就能震慑任何人的苏家。
　　这样的势力有倒是有，但跟“苏”这个字有关的一个没有。
　　……………………
　　…………
　　“算了，先捆着吧。”
　　又问了几句后苏渊戕神色无奈地道，他总感觉自己和青锋不在一个频道上。
　　他说的青锋懵逼，青锋说的他和白小依一起懵逼。
　　两人与青锋拉开了距离，而青锋也无奈地低头不语，心中思索着对策。
　　“这个青锋很可疑，演技也很好，而且肯定没少看过修仙小说。”
　　此时，白小依做出了这次拷问的总结。
　　“修仙小说？”
　　苏渊戕疑惑，小说他知道，可修仙是什么？
　　如果没记错，仙是远古人类对超自然存在的称呼，大概相当于现在的行星级？
　　这是他在某个论坛里看到的，当时也只是看了一眼，但没想到还没忘记。
　　“对，他说的修真界以及道友这个称呼都是修仙小说里的东西。”白小依点头道。
　　苏渊戕也就将信将疑，他不怎么看小说，因此也不知道是不是真有修仙小说。
　　在他印象中，星网上那些小说只有武道……
　　……………………………………
　　第二天早上，白小依与苏渊戕共进早餐。早餐并不是很丰富，只是一盒普普通通的饼干。
　　但两人都没嫌弃，以现在的情况有的吃就不错了。
　　等再过段时间连吃的都没有了可就只能吃辟谷丹了。
　　“咔擦，咔擦……”
　　伴随着两人咬饼干的声音，一道弱弱的声音低低的传来：“可以……可以给我点吗？”
　　（老说到做不到了（🐶））



第47章 第216章：荒古禁地
　　这声音是青锋的，他现在比昨天更虚弱，小脸苍白中带着不自然的羞红。
　　整个人的状态很萎靡，像是大病中还饿了几天的那种。
　　对于这种情况青锋也很绝望，本来以他的境界早就不需要进食。但自从昨天被封禁后，他就开始感受到饿意了。
　　那是一种蚕食心魂的感觉，要一点点的击溃他的尊严。
　　向他人乞求食物……
　　这是多么久远的记忆中才有的事。
　　不管青锋心中如何的百味杂陈，白小依已经用小饼干投喂了起来。
　　她扑闪着大眼睛，“啊……”
　　那白嫩嫩的小手就在青锋嘴前，白得他眯起了眼睛。
　　这很羞耻！
　　青锋的呼吸急促了些许，被束缚着的手也微微捏了起来。
　　“咔擦，咔擦……”
　　青锋快速咀嚼着，脆爽咸辣的饼干终究是让他放弃了挣扎。
　　一片，两片，三片……
　　良久……
　　青锋看着眼前的饼干，嘶哑地开口，“水……”
　　“哦哦。”
　　白小依似才反应过来一般，她拿着水瓶，“啊……”
　　啊……
　　青锋无声的张开了小嘴，他那嘴唇干裂，还沾着些许饼干屑。
　　“咕咚咕咚……”像是干渴了几天的人。
　　解决了生理需求，青锋心中斟酌了一下道：“两位道友，冤家宜解不宜结。我们是有些许误会，但可否给我个解释的机会？”
　　他说的时候神色认真，说完后则是小脸僵住。
　　却原来是苏渊戕和白小依并没有理会他，而是在互相谈论着什么。
　　时间飞逝……一个月后。
　　已经来到这个沉寂的界中界一个月的苏渊戕和白小依明显变得邋遢了些许，毕竟他们不可能随身携带齐全的生活用品。
　　与他们相比，青锋显得更惨。他的伤势因为灵能禁闭没有恶化也没有恢复。
　　身上还是那套已经变得脏兮兮的粉蓝襦裙，上面的血液和各种脏东西混杂在一起形成了一块块腌臜的混合物。
　　所以青锋身周是有臭味的。他没有办法洗澡，因为白小依和苏渊戕也很少洗澡。
　　他们携带的水喝都不够用，自然不会拿来洗澡。白小依倒是可以用源力之主造水，但性价比太低，只能作为最后的保险手段。
　　对于缺水的困境青锋是看在眼里的，因而他觉得想不明白。
　　能够拿出封禁他的法宝，说明白小依和苏渊戕都不会是凡人。他之所以看不出来，很可能是他们身上有等阶很高的法宝。
　　而既然不是凡人，那又怎么样会因为水的事而烦恼呢？
　　不说别的，就单单是入门级别的小云雨术总应该会的吧？
　　作为五行基础术法里的入门级法术，对于灵根的属性没有什么要求。只要有灵力，就有办法施展出小云雨术。
　　若是施展不出来，那只能说明境界不够。
　　莫非是他俩境界不够？
　　青锋猜测，但又觉得不应该。从苏渊戕的语气可以知道他们背后的苏家是个很强大的势力。
　　大势力的嫡系子弟像他们那样的年龄境界怎么也都有筑基的实力。
　　筑基期说不上强，但施展小云雨术还是可以变着花样来的。
　　思量许久，青锋依旧百思不得其解。
　　这一天，异况突发。
　　天上那九颗亘古不变的大日突兀消失，又突兀出现。
　　中间的间隔不到半秒，若不是白小依心血来潮抬头望天还真发现不了。
　　她将此事说了出来，引起了苏渊戕和青锋的思索。
　　一时间，三人打量起了四周。这与他们相伴了一个月的环境并没有什么变化。
　　许久，青锋低低地出声，“有蚂蚁了。”
　　他的话引起了苏渊戕和白小依的注意，纷纷低头看着地面，也都发现了些小虫子。
　　于是乎，两人精神一振。
　　“我们可能已经脱离了界中界！”
　　白小依压抑着激动，毕竟真相还不知道。
　　“有可能。”
　　苏渊戕赞同的点头，但同时又疑惑，“这里可能不是学校的秘境，我们可能到了未知的地方。”
　　一旁的青锋没有说话，他的神魂被封禁，无法确定这里是不是青云星。但有一点很肯定，这里绝对还是修真界。
　　“先试试看能不能离开这里。”
　　“好。”
　　两人迅速的做了决定，青锋没有发表建议的权利。
　　带上青锋，以他们的体力并不是件很费力的事情。任选了一个方向，白小依和苏渊戕带着青锋走了。
　　这一走便是大半天，入目处依旧还是群山连绵，只不过比之前多了许多生气。
　　一路而来，各种兽吼虫鸣不绝于耳。那远处黑沉沉的山脉也缭绕上了仙雾般，有绚烂霞光在其中若隐若现，好似传说中的仙山福地。
　　“看来我们的确离开了秘境。”
　　这番场景让苏渊戕和白小依确定了猜测，因为当初他们在秘境所见的景象并不是这样。
　　“那这里是哪？”
　　“不知道，再走走看说不到能找到人迹。”
　　于是，两人继续赶路。
　　后方，狼狈追赶的青锋愤懑不已，但又不得不跟上。
　　他现在就是凡人之躯，没有白小依和苏渊戕他很难在这荒山野岭存活。
　　通过这么多天的观察，他发现白小依和苏渊戕虽然从来没施展过法术，但单单是肉身的力量便已经非常强大。
　　若要对比，大概是相当于筑基期修士的肉体。
　　青锋不理解两人为什么只动用肉身力量，他依旧没有怀疑白小依和苏渊戕压根不会术法。
　　两天时间转眼即逝。
　　这里地势稍微平坦，三人身后是连绵起伏的群山，颇有种十万大山的感觉。
　　那些大山有的平平无奇，有的仙云缭绕，有的霞光万丈，有的奇形怪状……
　　有碑题云：
　　山无穷也相无穷，
　　此山过后卜吉凶。
　　人无尽也岁无尽，
　　却恐过目是个中。
　　且看，且笑，且相送……
　　青锋怔怔然的念着，这是一块刻满岁月痕迹的石碑上的字。
　　这石碑平平无奇，其上的诗也平平无奇，唯独那字……那字好似摄人心魄，入目之人如坠寒窟。
　　“这诗不怎么样，但字中的意志倒是不错。”
　　苏渊戕做出评价，以他的眼界来看，这石碑就是在故弄玄虚。
　　那诗字句中似乎是要透露那十万大山中有危险，在这里立碑是要劝人莫入。
　　可他们才从里面出来，一路上别说危险，就是连凶兽都没遇到。
　　白小依也差不多如此认为，但她没有苏渊戕的眼界，因而觉得石碑留字之人极为强大。
　　而这时，青锋神色复杂，似不敢置信，又似后怕，庆幸……
　　他解释道：“这里是荒古禁地，青云星最古老最神秘的禁地。”




第48章 第217章：所谓修真界
　　“荒古禁地中有大恐怖，其中莫过于刹那万载……”
　　青锋继续解释，“我不知道为什么我们能安然出来，此前我也没进过荒古禁地。”
　　他很不解，也很庆幸。作为土生土长的青云星人，且又是站在顶峰的大能，他对荒古禁地的恐怖很清楚。
　　正是因为这份清楚，所以青锋远比白小依和苏渊戕更加惊疑。
　　听罢，苏渊戕与白小依面面相觑。他们听着青锋不像是在讲故事，可现实是他们的确什么事都没有。
　　所谓的荒古禁地能夺人寿命的情况并没有发生在他们身上。
　　“这里就是青云星？”白小依问道，她记得刚刚青锋说了。
　　青锋点头，道：“我的势力便在这里，但二位道友不必担心，我已无意与你们结怨。”
　　此话不论真假，白小依和苏渊戕都暂时不予理会。
　　他们现在毫无疑问是孤立无援的，学校和苏家可能都已经靠不上。
　　这所谓的修真界到底是否位于联邦还值得商榷，但有一点可以肯定，那就是这里没有星网。
　　没有星网意味着这里很大概率是一座与外界宇宙隔绝的世界，而且有可能还是没被发现过的。
　　因为青锋所说的修真体系他们并没有听说过，不过也可能是因为他们地位不够，接触不到。
　　与苏渊戕的新奇相比，白小依则是越发好奇这个世界。有武道，有仙道，那是否还有其它体系呢？
　　为了尽快了解修真界，两人向青锋“友好”的交流了一番。
　　最后得出了一个荒诞的结论，这个世界可能是外界大宇宙的双生宇宙，因为它过于大了些，远远超出了镶嵌世界的范畴。
　　双生宇宙理论是被证实的理论，在高中课本上只是一笔带过。关于宇宙外的世界却是丝毫不提，整个星网上也找不到有效的信息。
　　苏渊戕也曾寻找过答案，但同样没有什么收获。这只能说明一件事，那就是有人将真相刻意隐藏了起来。
　　从青锋的话来看，修真界其实就是一片星域，而修真界也不止一个。据不完全统计，修真界共有三千，统由仙界管辖。
　　仙界是已知最高能级世界，光面积就远远超过三千修真界的总和。
　　关于仙界的具体情况青锋是不知的，毕竟他又没去过，所有的一切都是从典籍中得知的。
　　若只从面积和能级上来看，这里的确可能是双生宇宙。
　　但有一点问题不能忽视，那就是为什么青锋能够和他们无障碍交流？
　　虽然双方口音有所出入，但所用的语言的确都是汉语。
　　总不能说两个宇宙的人族都用的汉语吧，这显然不是太可能的事。
　　极为粗略的了解了修真界后，两人的表情都不是很好。
　　先不说能不能回去的问题，单单就是怎么混下去就值得头疼。
　　他们的体系与这里不同，很容易引起有心人的叵测目光。
　　两人谈论之际，青锋则是微微思索着：一些修真界常识性的东西都不知道，这两人到底是什么来头？他隐隐有猜测，但并不能确定。
　　正是因为这份不确定他才不敢轻举妄动，不会因为身处大本营而失了智。
　　“在你们离开青云星前我可以为你们提供情报，只要到时候解开封印就行。”
　　青锋态度诚恳，通过这些天的观察来看，这两人不是那种滥杀邪恶之人。
　　因此他才会提出这样的条件，受制于人这也是没办法的事。
　　人在屋檐下，不得不低头。他现在要想的是怎么保命，然后才能是其它的。
　　面对青锋的请求，苏渊戕和白小依讨论了片刻便同意了。
　　这人生地不熟的有个本地人在身边倒也不错，反正青锋现在也只是个凡人，翻不起多大的浪花。
　　“荒古禁地位于赵国云州，有很多入口，所以这里是那里我暂时也不知道。”
　　青锋得到同意后便开始代入了角色，毫无疑问他们现在要找到有人迹的地方。
　　“不过并无大碍，荒古禁地四周都有城池，我们随便找个方向走就行。”
　　他补充道，而后将决定权交给了苏渊戕。苏渊戕则是看向了白小依，示意她这个欧皇来选。
　　白小依怪谦虚的打骂一句，“去你的，我运气真不好”。旋即便指了个方向，道：“有问题可别说我啊。”
　　“不会。”
　　苏渊戕笑笑，而后凭空掏出了辆外形普普通通，实则是定制改装的顶配悬浮车。
　　此前因为不清楚这里的情况，所以他才没有掏出来赶路。而现在确定了情况，自然就可以拿出来赶路（装逼）了。
　　果不其然，青锋惊讶极了。他透过车窗，看着外面迅速倒退的白云。
　　这又是一个顶级的法宝，只不过这风格他前所未闻。
　　悬浮车的速度很快，现在的续航速度大约是十倍音速。
　　约莫五分钟的时间，地面已经开始出现零星分布的村镇，这些村镇苏渊戕只在超古代史料中才见过。
　　为了避免引人注意，苏渊戕找了个地方降落。
　　于是乎……
　　落叶镇迎来了两个奇装异服和一个脏兮兮的小姑娘。
　　奇装异服的自然是白小依和苏渊戕，他俩的衣着与这里的人格格不入。
　　但好在两人气势不凡，外加衣着虽然奇怪但面料和精致程度都极好，所以倒也没谁不长眼的上来盘问。
　　却也免不了有人心下猜测：那脏兮兮的小姑娘是否遭到了强迫？
　　无怪乎他们有这种想法，实在是青锋的形象的确令人怜惜，而且弱势的人总容易受到同情与打抱不平。
　　镇民们的眼神苏渊戕和白小依自然是注意到了的，因此他们在青锋的建议下来到了一座客栈。
　　“备些好菜，热水，顺便去购置些衣物。”
　　青锋在小二怪异的眼神中吩咐着，他不是不疑惑，只是青锋给的太多了。
　　那是一块玉佩，无论色泽还是纹理都是上等。
　　“不用找零，剩下的都是你的。”
　　青锋挥手，让小二赶紧动身，那玉佩原本是一个保命法宝，但如今已经成为了凡玉。
　　对于青锋的自主行为苏渊戕并没有加以阻止，而是观察起了四周。




第49章 第218章：节奏起飞请注意（始）
　　酒足饭饱后，三人各一房间去休息了。
　　此刻，青锋换了身素白主调的留仙裙。但因为没了法力，裙摆便被他弄短了许多。
　　虽然被改过后的裙子看起来颇为古怪，但人美衬衣，青锋毋庸置疑是极俏美的人儿。
　　“云州毗邻那女魔头的老巢，得想办法远离啊……”
　　青锋盘坐于床上，月光透窗入，忽如天上仙子，地上精灵。
　　他叹息，想他三尺神剑如今沦落至此，真可谓是世事无常。
　　而这一切的开始，就是他加入讨伐单白芷的队伍。
　　若问后悔，青锋的答案是否定的。修行到了他这般境界，做的任何决定都是经得起考验的。
　　只是……
　　如今生死不由己，真的是很让他没有安全感啊。
　　另一边，苏渊戕和白小依也都难以入睡，思绪漫天的发散。
　　翌日。
　　三人出了客栈，终于没有再如昨天那般引得路人纷纷侧目。
　　青锋依旧是那改过的素白主调留仙裙。苏渊戕则是着玄黑色长袍，性格收敛后的他倒也挺配这一身。
　　至于白小依，她同样一袭素白衣裙，昨天青锋吩咐那小二时并没有强调，因而便如此了。
　　三人的衣物并不奢贵，但也说不上廉价，那小二终究是不敢吞掉太多。
　　白小依穿过几次小裙子，但这种古裙还是第一次，一时新奇竟是压过了不适。
　　出了落叶镇数里，苏渊戕取出了悬浮车，而后携上两女升天。
　　青锋建议他们去往云州府城，那里作为一州人杰地灵的地方，怎么也比落叶镇这种常年不见修士的小地方好。
　　但是苏渊戕和白小依并没有答应，而是打算去往就近的县城——潳县。
　　潳县并不大，在偌大的云州中只如沧海一粟般不起眼。
　　之所以去潳县，两人自然有自己的考虑。经过一些情报收集，分析总结发现潳县所谓的仙人势力并不强盛。
　　按青锋的说法便是过家家一般的游戏。
　　那些势力中最强的也就是筑基期，以青锋的眼界看来不过是些杂役外门弟子罢了。
　　所谓的筑基期有多强白小依和苏渊戕都不知道，但从字面意思上来看应该也没多厉害。
　　筑基筑基，顶破天也就是在铸就基础。这种实力不论是白小依还是苏渊戕都不会怕。毕竟，两人都有各自的底牌。
　　十倍音速的确快，从落叶镇出发，不过一分多钟那潳县的轮廓便已经清晰可见。
　　至此，苏渊戕带着两女来到了地面，打算徒步进入潳县。这里人生地不熟，做任何事情还是低调些好。
　　尽管青锋很不屑，他从不认为潳县这种小地方能有什么威胁。甚至整个赵国他都不怎么在意，除了那个肌肉女王！
　　步入潳县，这里显然要比落叶镇繁华的多。街头巷末都是人，形形色色的人，他们各司其职，共同构造出一副尘世碌碌的图景。
　　三人的到来并没有引起多少注意，美女也总有吸引不了人的时候。
　　譬如现在，路人摊贩皆是一派愁容，更有甚者哀天嚎地，卖身葬父等等并不少见。可惜，人人自顾不暇。
　　而且，这里的治安也乱的一塌糊涂。就在方才，一路铁骑荡过，撞翻多少路摊，撞飞多少行人，踏死多少乞丐……
　　而这一切，他人尽皆冷眼旁观，正是各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。
　　“恐怕是要发生动乱了。”
　　青锋猜测，他曾于红尘中历练，徒步丈量青云星，也是见过这百态凡俗的。
　　“还是离开吧？”
　　他建议，不是怕这所谓的动乱，而是怕小鬼难缠。
　　“好。”
　　得到了白小依同意后，苏渊戕带着两女出了城。
　　一路上也收集了不少信息，比如潳县现状的根源。
　　这原因本质上也就是天灾人祸，值此干旱饥荒年代又偏生朝廷动荡，民间自然是民不聊生。
　　其实这样的情况在落叶镇也有征兆，只不过并不明显，至于为什么也不知道了。
　　基于这样的情况，青锋有意无意说道：“赵国朝政不稳，离开这里可以避免被卷入这场风波。”
　　这话让苏渊戕和白小依赞同，一个国家的动乱就是一台绞肉机的启动。
　　赵国虽然不是什么大的修真国，但归根结底层次怎么也都是超过他们这种比武者有余比后天不足的渣渣。
　　于是乎，苏渊戕调转方向，根据青锋所指方向飞去。
　　然而……
　　刚启程十几秒，三人便停下来了。
　　却是他们迎面撞上了三人，是真的撞上了，有一人直接被撞的四分五裂，残尸血肉好似下雨般坠落地面。
　　十倍音速的冲击力不容小觑，虽然这三人皆是御器飞行的修士。
　　这突如其来的“交通事故”让苏渊戕愣了，因为这三人是凭空冒出的。
　　与苏渊戕一样，那剩余的两人同样懵了。他们隐身的好好的，突然一道黑影飞过，然后同伴便没了。
　　过了好一会儿，才有轰鸣的声音传来。
　　“不，阿妹！”
　　那两人悲恸地嚎哭，想来死的那人与他们关系非同一般。
　　可惜那阿妹被撞的碎尸万段，大好躯体散落各处，连份完整的遗体都凑不全。
　　“啊啊啊啊啊啊……阿妹啊，我的孩儿啊！”
　　一人哀嚎，血泪溢出眼眶，带着愤怒与狰狞冲向悬停着的悬浮车。
　　悲愤与哀痛让他理智尽失，哪怕那悬浮车精致的非同一般他也不在意，他现在只想报仇，为阿妹偿命！
　　“……”
　　青锋无语，但并没有出声，打算看看苏渊戕和白小依要怎么处理。是杀还是赔偿，亦或是开溜。这关乎着他自己的后续计划。
　　“啊啊啊啊啊，破啊，破啊！！！”
　　“为什么，为什么，为什么！”
　　“噗噗噗……”
　　却见悬浮车外，那两人疯狂的用术法轰击着，然而没什么用。
　　他们的攻击连悬浮车的皮都破不了，更别说还有其它各种防护级了。
　　于是乎，这两人怒气攻心，连喷心血后纷纷灵力紊乱掉了下去。
　　好在苏渊戕救下了他们，而后便溜了，没有赔偿也没有杀了他们。
　　这里不是联邦，自然也没有联邦的交通法，更何况谁叫他们要隐身的？
　　……………………………………
　　虚空中两道意志交互着：
　　“潳县斥候死了。”
　　“死因？”
　　“*****”
　　“查！”
　　“是。”




第50章 第219章：无敌武基（上）
　　云州丰都，一座诞生于战乱中的城池。于青云历22494年建成，城主名古牧，赵国圈地为王者之一。
　　“怎么会……”
　　青锋怔怔然，他不过是离去月余时间，而青云星却已过半百岁月。
　　难怪当初尚且国力鼎盛的赵国开始摇摇欲坠，五十年的时间足以凡人国度由盛及衰。
　　这些青锋没有瞒着苏渊戕和白小依，因此两人也是面面相觑难以平静。
　　是穿越时空还是时间流速不同？
　　真相难以得知，而这也不是当前最要紧的事。
　　丰都远比潳县安定，古牧的强大势力镇压着一切不安分。
　　可这都是明面上的现象，在暗地里依然是混乱噬人的地狱。
　　“之前那三人的后遗症不小啊。”
　　白小依摇头，她刚才又发现并干掉了一个跟踪者。在此前他们被偷袭过，从那以后她便换上了天使战甲。
　　目前为止，还没有哪个监视的人能够躲过天使战甲的探测。
　　“他们有特殊的追踪方法。”
　　苏渊戕脸色不好看，自从遇到那三人后，追杀者便跟捅了马蜂窝一样一波接一波。
　　“真灵诅咒术而已，我可以解除。”
　　青锋突然出声，言下之意就是给他解开封印。
　　很显然苏渊戕不会答应，这些追杀者虽然比他们强，但强不了多少。
　　所以目前为止只有麻烦还没有困难，相比起来给青锋解开封印带来的风险更大。
　　对于这样的结果青锋虽然失望但并不意外，从见识到白小依使用的怪异法宝后他便知道这些追杀者来多少都是送菜。
　　至于背后的人？
　　也不用在意，一个赵国能有什么强者，顶破天了也就元婴。
　　他不相信苏渊戕和白小依解决不了区区元婴修士。
　　“还是离开赵国吧。”
　　苏渊戕说道，他并不想莫名其妙的卷入赵国动乱之中。
　　白小依同意，“眼下还是找到回去的方法更要紧。”
　　闻言，青锋又出声：“我知道一些跨星传送阵的方位，都是无主的。”
　　“哪里？”
　　苏渊戕问道，他知道青锋肯定会有条件，因此对其下句话并没有意外。
　　只听青锋干脆道：“只需要解开封印就行，你们可以选择摧毁传送阵。”
　　“可以。”
　　苏渊戕点头，传送阵未必有用，但总归去看看也是好的。至于放不放青锋，那得看心情了。
　　这出来混的，不尔虞我诈点怎么活的下去？
　　“锦江横断崖，渊帝国境内。”青锋报出了一个地名。
　　“带路。”
　　苏渊戕没听过什么渊帝国，但青锋小命在他手里，不怕他敢耍什么花样。
　　而这青锋显然是个怕死的，不然也不会委曲求全这么久。
　　…………*
　　（一个时辰前）
　　…………*
　　“古城主，三只有趣的小家伙到了你那，抓住送来……”
　　袅袅香炉烟，谓是君浩然。
　　古牧静静的盘坐于净室，待那声音消失许久才有了动作。
　　只见他挥笔泼墨，那墨水便犹如灵性之物，贴合纸张并绘出三副栩栩如生的人物图。
　　两女一男，女者素纱罗裙，男者衬身黑袍，都是那容貌上佳之人。
　　“来人。”
　　浩然乎而温润如玉，古牧的声音传至颇远，数息后才有人推门而入，是一精致女童。
　　“通缉，全力抓捕。”
　　三副画卷在空中划过一道弧度，精确的落入了女童怀中。
　　“是。”
　　女童声音稚嫩，脆生生的煞是好听。
　　她低头退出净室，代古牧传递命令去了。
　　……………………………………
　　“被通缉了？”
　　三人看着一队官兵路过，在丰都城四处张贴他们的通缉告示。
　　“画的还挺像。”
　　白小依赞叹，这告示虽然是板印出来的，但也有六七分神似，基本上当面还是能够发现的。
　　可惜这对于白小依来说没有用，信息屏蔽场与光学修改一开便完美的骗过了城门检查的官兵。
　　“那三人背后虽然不一定是丰都城，但肯定是有关系的，咱们竟然进了贼窝。”
　　白小依吐槽，引得苏渊戕和青锋一样无语。
　　出了丰都城数公里，苏渊戕驾驶者悬浮车冲上了万米高空。
　　既是打算跨国，那自然是飞高点免得又撞个人之类的破事发生。
　　半余时辰后，渊帝国与赵国的边境。
　　白小依三人落地，来到了一座名为镇安的边境城。
　　镇安城凡人尚武，只是这些武功在苏渊戕和白小依看来简直粗劣至极。
　　除了凡人，镇安城的修士也不少，偶尔也能瞅见几个。
　　这些修士多为杀性之辈，显然是在战场上厮杀过的。
　　到镇安城不为别的，只是因为青锋晕车了。没错，被封印成凡人的青锋终于是受不了长时间坐悬浮车。
　　考虑到青锋还有用，苏渊戕也就在镇安城停了下来。
　　锦江横断崖离镇安城还远，青锋预估还需要一个时辰以上。
　　某客栈，三人进食。
　　客栈中形形色色的人，男人，女人，小孩……
　　此刻，一魁梧的肌肉壮汉欲与白小依三人拼桌。
　　他高三米有余，裸露的肌肉有如山岳，其上有虬龙在蛰伏。
　　“呵呵，我闻到了熟悉的气息。”
　　壮汉坐好，裂着可以吞下小依脑袋的大口森然笑道。
　　他的牙齿密集而尖锐，无论是从数量还是形态上都远非正常人能比。
　　“滚。”
　　苏渊戕只是淡淡吐声，他现在很不耐，走到哪都有麻烦这是？
　　这壮汉看着很强，身上气血也很澎湃，但在他看来不过是外强中干罢了。
　　他这种练武，前期的确很强，但太容易伤到本源。联邦早在很久以前便禁止了这样的练武方式。
　　“呵呵……”
　　面对苏渊戕的冷漠，壮汉只是笑着，却越笑越阴冷与嘶哑。
　　良久……
　　壮汉终于说话，“真灵诅咒者，杀！”
　　杀之一字落音，便见壮汉身形突兀暴涨，骨骼摩擦之音有如雷鸣。
　　噼里啪啦一阵……
　　壮汉那蒲扇大手拍向苏渊戕，带起呼啸风声，恐怖得很。
　　“蓬！”
　　然而……
　　一道细微枪响后，壮汉的脑袋放了烟花。
　　与此同时，客栈大乱。自觉没有安全感的人已经开溜，留下来的都是自持有实力想吃瓜的人。
　　天星，究竟是个什么样的地方？
　　一旁的青锋目睹了全程，苏渊戕掏出的那个古怪法宝他不是第一次见了。
　　但每一次他都很震惊，因为他没有从其中感受到任何灵力波动。




第51章 第220章：无敌武基（中）
　　客栈乱了套，白小依三人也没了心情用餐。青锋结帐，看了眼倒在地面血泊中脑袋几乎炸没了的壮汉。
　　作为追杀过单白芷的人，他自然是发现了异常。
　　这壮汉掩盖的很好，若不是他主动引爆气血变身青锋还真不一定看出来。
　　尤其是他现在还是处于被封印状态，除了见识，其它与凡人无异。
　　魔道之人出现在这里，那单白芷……？
　　青锋皱眉深思，他对过去五十年发生了什么知之甚少，因此并不知道单白芷现在如何。
　　可现在在渊帝国边境发现了魔道爪牙，这基本预示着单白芷的爪牙开始扩张。
　　在以前，单白芷的势力一直隐藏在赵国云州附近，从不逾越一步。
　　“你好像知道些什么？”
　　白小依注意到了青锋的异常，因此询问道。苏渊戕同样看着他，想知道青锋会说些什么。
　　而青锋则是知无不言，武道在修真界都不被所容，这没什么好隐瞒的。
　　“……”
　　苏渊戕与白小依皆是沉默，武道在这个世界被认为是魔道……
　　这还真是个坏消息，同时两人也十分的不理解。武道作为人族堂堂正正的正统体系怎么就成了魔道？
　　思来想去，最终不过归结为利益二字。上层所谓的仙人，为了自身利益断绝了可以让凡人踏上超凡之路的武道，并冠冕堂皇地称之为魔道。
　　得知了这个信息的白小依和苏渊戕越加谨慎了，并决定不到万不得已不施展自身力量，以免被人认出来。
　　好在两人都还没有成为武者，可伪装性还是很高的。
　　“duang……”
　　硕大且闪耀着寒冷光芒的狼牙棒杵在了青石路板上，引得青石碎裂，泥土飞溅。
　　“杀了人就想走？”
　　狼牙棒主人出声，嗡嗡犹如擂鼓余音。他浑身横肉，着粗犷兽甲，双目瞪如铜铃，鼻孔喷射着白色热气。
　　这样的风格很显然与刚刚那个壮汉是一伙的了。
　　“杀了便杀了，你待如何？”
　　白小依一步踏出，地面顿时震荡开裂。
　　天使战甲——重力场！
　　此刻她好似一尊浓缩的巨兽，重若万钧，可以肆意践踏，碾压任何存在。
　　果见那狼牙棒壮汉神色大变，转身便跑，并大喝，“救我！”
　　显然这四周还有他们的人。
　　然而……
　　哪怕是苏渊戕一枪崩裂了他，也没见有其他人出来。
　　镇安城外。
　　白小依望着天使战甲的实时测绘地图，上面有十五人在跟踪他们。
　　“出来吧。”
　　她冷静的出声，这些人的目的就是想在没人的地方动手。
　　原因很简单，他们不想暴露在有些修仙者的视野中。
　　…………
　　白小依的声音落下，但并没有人出现。这些人在惊疑，不确定白小依是否是真的发现了他们。
　　但下一刻他们后悔了，只见白小依以电磁力伪装御剑术，欻欻数声便斩杀了一人。
　　这剑正是一化两仪剑，白小依打算用御剑术来伪装自己。
　　“杀！”
　　一声怒吼，十几个彪形大汉冲了出来。一个个血气喷发，像发起冲锋的牛群，气势不可阻挡。
　　然而……
　　轰隆一声巨响，尘土飞扬，炙热气浪席卷四方。
　　赫然是一颗高热炸弹，爆炸冲击力与温度能够轻而易举的撕裂先天以下的武者。
　　那十几个壮汉显然不是先天武者，此刻已经尽皆归天，残尸骸骨都找不到。
　　青锋依旧惊疑，因为他还是没感受到一丁半点灵力波动。
　　“走吧。”
　　没有过多停留，三人继续赶路，等过一会儿就乘坐悬浮车赶往锦江横断崖。
　　然而，才行至一里多地。
　　一道红光划过天际，轰然地砸在了三人面前。
　　那是一道高大挺拔的身影，他上身赤 裸，肤如金铁，肌肉线条充满力量感。
　　“你们……死！”
　　这人没有废话，落地后便踏步走向白小依三人，与此同时他拳掌变换，如雾如云的血气随之涌动。
　　那些血气化作拳掌朝三人轰去，铺天盖地，无处可逃。
　　灵气也在震荡，它们附着于血气，与血气交融，使得那些血气拳掌扩大数倍。
　　“先天。”
　　苏渊戕目光一凝，举手投足间灵气相随正是先天及其以上的武者才有的特征。
　　“我来。”
　　白小依出声，正好她想试试在不动用高能激光的情况下能不能和先天武者过过招。
　　“霸者！”
　　她喝斥一声，便见霸者被电磁力牵引着刺破空气，以庞大的加速度冲向那先天武者。
　　霸者与那血气拳掌相遇，犹如石落水面，震溃了一部分血气拳掌后去势不减地冲向那先天武者。
　　此刻，苏渊戕已经带着青锋躲进了悬浮车。那些血气拳掌打在上面，犹如真正的气体般毫无威力。
　　至于白小依，她身上的护盾轻松扛了过去。
　　而这一切都被先天武者看在眼中，他脸色阴沉，没想到白小依的护体灵气这么强大。
　　他发现自己或许小看了这个女人，没有灵力波动的表像不过是伪装出来的罢了。
　　但战斗已经开始，容不得他多想，霸者已经来到了他面前。
　　“哈！”
　　他祭出了自己的兵器，一根浑金色的棒子。
　　“当！”
　　刀棒激撞，火花溅射之际霸者回弹，而先天武者则是纹丝不动。
　　他诧异，这刀上的力量出乎意料的小。
　　而白小依则是依然淡定，这不过是第一刀而已。
　　她操控着霸者再次砍向先天武者，后者则是挥棒再次击飞。
　　渐渐的，先天武者与白小依的距离不过十来米。
　　这时，霸者的速度越来越快，连续砍下时已经出现了残影，好似有数把霸者同时砍出。
　　先天武者开始意识到了问题的严重性，他吃力的挥舞着棒子反击，可每一次反击都将迎来更强的攻击。
　　若是不反击，只会被现在的霸者一刀劈成两半。至于躲过去，他没有把握。
　　因此他只能咬牙继续攻击，甚至是孤注一掷地打算发起强攻。
　　便见他身形暴涨，转眼间变成了一魁梧巨人，身体筋肉好似游龙盘绕，有澎湃血气犹如浪潮汩汩涌动。
　　“喝啊！”
　　他大喝一声，一棒击飞霸者，足足上百米后白小依才将其稳住。
　　而此刻就是他最好的进攻时刻，十米距离眨眼便至。
　　望着近在眼前的女人，他露出丑陋而狰狞的笑容，“死来！”
　　一棒砸下，剧烈风压轰然压向白小依。
　　“哼！”
　　白小依闷哼一声，心跳加速之际，天使战甲中级防御护盾启动。
　　“哗啦啦……”
　　那棒子在白小依头上数寸止住了，任凭先天武者使出吃奶的劲都不再动弹。
　　反倒是剧烈的狂风，血气与灵力淹没了白小依，看起来颇为壮观。
　　“砰。”
　　几乎就在同时，一声响雷般的枪声响起。那先天武者应声到底，头颅同样炸开了花。
　　正是苏渊戕开了枪，他着急的出了悬浮车，当看到白小依安然无恙后才松了口气。
　　“唉……”
　　白小依摇头叹气，果然论实战经验她是不及先天武者的。一旦没了天使战甲，她就是个被碾压的命。
　　她知道这是境界的原因，毕竟为了无敌武基，她已经在不入流境界停留太长时间了，苏渊戕也是如此。
　　可没办法，想要铸就无敌武基总要付出代价的。
　　“没事，你已经够强了。”
　　苏渊戕走近，微笑着摸摸她的头。
　　两人说着话，而悬浮车里的青锋神色狐疑，他刚刚好像……似乎……可能是从苏渊戕新拿出的法宝中感受到了灵力波动？




第52章 第221章：无敌武基（下）
　　“渊帝国分部失去联系了。”
　　冰冷压抑的山洞中，一须发皆白，身似大猿的老者自言自语。
　　他声音嘶哑，面容枯槁无光，与那充斥着生命力的躯体形成鲜明对比。
　　“兹事体大，我当亲自走一趟。”
　　话罢，老者起身，仿佛一尊苏醒的凶兽走出了山洞。
　　…………*
　　…………*
　　…………*
　　苏渊戕摸尸完毕，除了一枚储物戒指外便没了其它看得上眼的东西。
　　这储物戒指是单纯的灵气驱动，与联邦的灵科产品有很大区别。最大的区别就是凡人打不开，苏渊戕现在便是如此。
　　白小依在第二轮摸尸，以防苏渊戕漏掉了些什么。
　　这毕竟是个先天武者，指不定能从他身上了解了解其背后的武道势力。
　　好一阵儿功夫，白小依喜道：“好家伙，藏这么隐蔽。”
　　她的叫声引起了苏渊戕与青锋的注意，两人好奇望去，却见白小依从那先天武者背部撕下了一块人皮。
　　这人皮约巴掌大，上面有一株栩栩如生的小树图案。小树通体翠绿，叶稀枝繁，点缀有数颗灿金色的果子。
　　“皇极树？”
　　青锋讶然出声，又道：“这上面莫非记载着皇极树的位置？”
　　那人皮不是凡物，此刻虽看不出什么，但当输入灵气时便会显现出隐藏的东西。
　　“皇极树是什么，名字好生大气。”白小依询问。
　　青锋答道：“皇极树的果子可以炼制筑基丹，有史册记载它是完美筑基丹的主药之一。”
　　“都是些史籍记载，皇极树已经很久没出现在修真界，因而具体真假不得而知。”
　　完美筑基丹……？
　　闻言，白小依动容，她不由想到了无敌武基。看向苏渊戕，他同样也在思索。
　　“真武教的人来到这里可能就是寻找皇极树。”青锋沉思了半晌后出声。
　　见白小依和苏渊戕看向他，便解释道：“筑基的本质是为人体沟通天地铸就基础，因此真武教的人一样可以使用筑基丹。”
　　“或许他们便是想得到皇极树去炼制完美筑基丹，据我所知真武教中有无敌武基一说，应该是和完美筑基一样的。”
　　无敌武基？！
　　青锋的话牵动了两人的神经，他们迟迟不肯突破成为武者可不就是为了铸就无敌武基？
　　当然这个时候他们关注的并不只有这一点，还有真武教的跟脚。
　　明明是两个世界的文明，哪怕同为武道，但也不该出现一样的说法。
　　且先不说这个世界与天星联邦所在的宇宙是什么关系，就单单真武教的来历便值得深思。
　　因而两人询问青锋，这个本土之人应该会有所了解。
　　而青锋也没隐瞒，同时也确定了苏渊戕和白小依来自修真界外的想法。
　　毕竟武道来历这件事在修真界并不是什么大秘密，甚至可以说是流传甚广的故事。
　　青锋自己总结道：“巴拉巴拉……”
　　良久，白小依明白了。
　　大概就是千年前有两域外魔头来到了修真界（有传闻是从仙界一路杀到了修真界），并在修真界传播武道传承，被无数凡人神化为了真武大帝。
　　当时修真界的武道开始萌芽，有茁壮成长之势，只可惜那两魔头只活跃了短短十几年便销声匿迹。
　　随着他们的消失，武道开始被后知后觉的仙道势力打压。
　　最后便成了现如今的样子，堂堂正正的武道竟被传成了魔道，在修真界沦为了过街老鼠般的存在。
　　不过武道传承的种子已经被播种，哪怕是仙道同心铲除也无法根尽。
　　所以在修真界各个地方仍然存在武道势力，只是都在苟延残存，潜伏于常人难以触及的地方。
　　青云星的真武教便是其中之一，也就是近百年出了个单白芷才开始有浮出水面之势。
　　域外魔头……
　　白小依蹙眉，与苏渊戕对视一眼，不约而同的想到这所谓的域外魔头应该和他们来自同一个地方。
　　这到底是个好消息，指不定那两个域外魔头知道回去的方法。他们的消失可能就是回到了天星联邦所在的宇宙。
　　因此接下来的目标就很清晰了，那就是追寻域外魔头的痕迹，找到回去的方法。
　　当然在这之前，他们还要想办法找到皇极树炼制完美筑基丹。
　　铸就无敌武基的诱惑没人能抵挡，白小依和苏渊戕自然是人。
　　“先打开它”
　　苏渊戕晃了晃手中的储物戒指，指不定真武教的人已经找到了皇极树，并且就放在其中。
　　“嗯。”
　　白小依点头，于是镇安城附近……
　　“打开它！”
　　苏渊戕面无表情，俯视着面前瘫坐在地的中年男子。
　　男子哆哆嗦嗦的打开了储物戒指，还没看清都有什么便被苏渊戕一枪崩了。
　　“走吧。”
　　苏渊戕带着两女，远离了镇安城。
　　没有谁觉得残忍，因为那中年男子本就是被青锋美色钓上钩的恶人。
　　“还真是皇极树。”
　　青锋一脸震惊，他其实从一开始就没把那人皮当回事，只认为是假的，毕竟皇极树都已经公认灭绝了。
　　所以现在他才惊讶，那货真价实的皇极树就明晃晃的摆在他面前。
　　“没其他的了？”
　　白小依盯着苏渊戕的手，除了皇极树没见到其它东西。
　　“没有。”
　　苏渊戕摇头，随后将皇极树放进了自己的储物空间。
　　“你们想炼制完美筑基丹？”
　　青锋问道，并积极的表现，“我可以帮你们，我超会炼丹的。”
　　他这副跃跃欲试的样子让白小依和苏渊戕无语，这家伙真的是为了解除封印不放过任何一个机会。
　　但不得不说，这一次两人心动了。但青锋的不可控性太高，他们实在不敢给他解除封印。
　　所以只能忽视他的建议，转而自己想办法。
　　很快，两人心有灵犀的想到了一个办法，那就是白嫖真武教。
　　真武教摆明了是要炼制完美筑基丹，他们刚好可以在通过真武教追寻那域外魔头的同时白嫖。
　　为此，苏渊戕打算祭出一些底牌来增强实力。有了这些底牌，恒星级以下随便浪。
　　这……便是苏家嫡系的底蕴，底牌一套接一套，根本不会给人刺杀的机会。
　　甚至，苏渊戕身上可能还有他自己都不知道的底牌，比如某些大能偷偷留下的痕迹。
　　“……”
　　“那单白芷实力很强，不在我之下。”
　　知道了苏渊戕和白小依的计划，青锋委婉的劝道。他实在不想以如今的状态去面对单白芷，那绝对是十死无生。
　　可惜白小依两人根本不听，毕竟若不是青锋还有用且看在态度不错的份上他已经无了。
　　“那么，你知道真武教的老巢在哪儿吗？”白小依问道。
　　青锋摇头，道：“若是知道，我们早就灭了真武教。”
　　话罢，他收敛了表情，开始思索着对策，他发现指望苏渊戕和白小依主动放了自己好像是没希望了。




第53章 第222章：：无敌武基（上二）
　　“虽然我不知道，但不代表没办法。”
　　青锋也不卖关子，见苏渊戕两人露出疑问神色，便又道：“你们夺了真武教的皇极树，且身上还中了真灵诅咒，必定是会有真武教强者寻上门来的，届时让他带路便可。”
　　“好，就这样。”
　　苏渊戕点头，作为三人之中底牌最多也最全的存在，青锋的计划自然得他同意才行。
　　白小依不太放心，拉过苏渊戕低声询问，“有把握吗？”
　　“放心，这颗青云星炸了你也不会有事。”苏渊戕捏了捏白小依的手，让她安心。
　　于是乎，三人不紧不慢的乘坐着悬浮车朝赵国云州方向而去。
　　根据青锋提供的信息，真武教老巢应该就在云州附近，也有可能在云州之中。
　　由于速度并不块，因此三人此次用了三天才走完全程的一半。
　　这一天，风和日丽，天穹上云气舒卷亿万万里。
　　白小依看着天使战甲的检测结果彻底的放下了心。这是从装上母婴共生循环系统后的第n次检查，而结果与装前一样。
　　崽儿没有任何发育，以前是什么样，现在也还是什么样。
　　如果还能回到联邦，绝对第一时间弄掉。
　　白小依暗暗想着，不然肚子里有个崽儿总感觉从身理到心理都不巴适。
　　“啧……”
　　突然，白小依瞥了眼远处站着嘘嘘的青锋的背影。她的确是没想到……青锋竟然是个男孩子。
　　这也是她最近才知道的，此前青锋没有特地解释过，而且女装穿的比她还自然。
　　羡慕……
　　看了看青锋，又看了看自己，白小依满心的羡慕近乎溢于言表。
　　大家都是美人儿，凭什么她就是真女生，而青锋只是个伪娘？
　　伪娘怎么也比真女生好，至少白小依是这么想的。
　　“想什么呢？”
　　苏渊戕的手突然挼上了小依的脑阔，吓得她缩了缩脖子，旋即瞪眼道：“要你管。”
　　因为涉及到她缅怀男儿身的情绪，所以此刻对苏渊戕的态度并不怎么友善。
　　苏渊戕也不在意，耸了耸肩退步道：“好好，我不管。”
　　而后突然正色道：“我有预感，真武教的人要来了。”
　　“预感？”
　　白小依愣了愣，她不记得苏渊戕有预感很灵的属性。
　　“对，那种心血来潮的感觉很强烈。”
　　“唔……那你做好准备咯。”
　　白小依捏着小下巴思索一会儿，朝苏渊戕摊手道。
　　她想的很简单，因为真武教的人不管什么时候来都是苏渊戕出手，所以想的再多也不如让他做好准备。
　　“嗯。”
　　苏渊戕重重地点头，这关乎他和小依的未来，容不得他不谨慎。
　　“发生了什么？”
　　青锋嘘嘘归来，看到了脸色严肃的两人。
　　真武教来了！
　　不待白小依和苏渊戕两人解释，他自己就看明白了形势。
　　却见远方一大猿般的身影由近及远，看似寻常的步伐却堪比缩地成寸，每一步都跨越数百米距离。
　　因而在三人看见的下一刻，那身影便已经来到了他们面前。
　　是一面容枯槁，毫无血色的老者，他身似大猿，爆炸式的肌肉肆无忌惮的暴露在空气中。
　　他始接近，便有一股凶兽般的气势裹挟着狂风扑向白小依三人。
　　“退后。”
　　苏渊戕面色凝重，将白小依拉在自己身后，至于青锋则是十分自觉，弯着身子也躲了起来。
　　“呵呵……”
　　老者裂开了无牙的大嘴诡异笑着，声音嘶哑到断断续续。
　　“细皮嫩肉，水灵的很啊……”
　　“小娃娃们，交出皇极树，老夫就不吃你们了。”
　　老者口出惊人，他竟然会吃人，这太阔怕了！
　　白小依与青锋缓缓退后着，看起来像是被老者给吓到了。
　　对于他俩的动作，老者不管不顾，他只是用那浑浊中带着猩红的眼睛看着苏渊戕。
　　而苏渊戕没有动作，他静静地等待着，直到某一刻……
　　“好了。”
　　白小依又甜又软的声音响起，她和青锋竟然已经退开了十多米远。
　　这一声就像开关，打开了一个关闸凶兽的笼子。
　　却见场上出现了两个苏渊戕，一个在老者面前，一个在白小依身边。
　　与此同时，老者方圆五米突兀的浮现出密密麻麻的金色符文，犹如瀑布一样刷向他。
　　“吼！”
　　老者在挣扎，肉眼可见的声波与血气，灵气夹杂着。一个小山般的巨人出现，在疯狂的冲击着金色符文瀑布。
　　然而都是徒劳，金色符文瀑布稳如老狗，弹性十足，任凭他如何的轰击始终不破。
　　良久……
　　苏渊戕喜笑，“成功了。”
　　只见那金色符文瀑布渐渐散去，化作一片片零碎的光羽，露出了一个船新的老者。
　　老者还是老者，没有任何变化，只不过忠诚的对象变了变。
　　却见他呆滞的眼神在看到苏渊戕时变得狂热了起来。
　　“主人，请尽情吩咐达寂吧。”
　　老者突然跪伏在苏渊戕脚前，魁梧的身子即便跪着也比苏渊戕高。
　　一旁……
　　白小依：“……”
　　青锋：“……”
　　两人默然，前者有槽无处吐，后者则是担心自己也会落得跟老者达寂一个下场。
　　“咳咳，只是试一试，没想到真的有用，大概是这老家伙太弱了。”
　　苏渊戕尴尬的解释，他不知道小依为什么要用那样古怪的眼神看他。
　　嗯……大概就是看变态的眼神。
　　“主人，达寂只有初入天灾的实力，真是罪该万死！”
　　达寂瑟瑟发抖，明明那样魁梧的身子却都得跟个小鸡仔一样。
　　“嗯……初入天灾？”
　　白小依突然问道，“你相当于修真者什么境界？”
　　这是她和苏渊戕谈论已久的事，只不过情报不足，很难得出结论。
　　问青锋，他也是一副不是很明白的样子。
　　“回主母，这个是没有明确划分的，我相当于修真者的渡劫中期。”
　　达寂回答道，态度十分的恭敬，就是称呼上让白小依不满。
　　她瞪了眼苏渊戕，没有多说什么而是问向青锋，“好像你也是渡劫期？”
　　青锋点头，他的表情紧张。经过这件事，他发现自己渡劫期的实力可能不太够看。
　　苏渊戕只是拿出了一样他认为很弱的法宝便洗脑了与他同级的强者，这要是强的岂不是能够屠仙了？
　　青锋觉得自己可能之前的猜测是错的，也许苏渊戕和白小依是仙界的人？
　　虽然这个猜测依旧站不住跟脚，但青锋已经放弃了抵抗，并且陷入了绝望。
　　“渡劫么？”
　　苏渊戕若有所思，随后看了看达寂，语气轻柔道：“看来错怪你了，你也不是很弱。”
　　按青锋的说法，渡劫期已经是青云星的战力天花板了。因此从某种程度上来讲，达寂是真的不弱，相反还很强。
　　“比起主人您来，达寂就如灰烬里的尘埃。”
　　达寂出声，一出口便让苏渊戕老脸一尬。
　　说起来，天灾级的达寂应该是各方面吊打他的。
　　不过话又说回来，如果渡劫期只是对应天灾级的话，这个修真界或许便没想象中的那么危险了？




第54章 第223章：无敌武基（中二）
　　由于对修真界实力有了一定的了解，苏渊戕现在的底气极为厚实了起来。
　　底气足了，这人的言行举止也就硬气了起来。
　　便见苏渊戕驾驶者悬浮车肆无忌惮的横穿赵国上空。
　　一路上有达寂堪比渡劫期气息的威慑，根本没谁敢来“好奇”的瞅一瞅。
　　毕竟赵国于渡劫期修士而言，一人可灭之。更别说真武教已经有成为赵国背后掌控者的趋势。
　　这些信息都是达寂主动说来的，他自己是真武教的副教主之一，教主自然是那肌肉女王单白芷了。
　　达寂的嘴像河坝决堤一般，关于真武教的信息一股脑的倾泻而出。
　　譬如，真武教的老巢并不在云州附近，而是在赵国国都。
　　这时，白小依瞅了眼青锋，发现他的脸色果然铁青。
　　以至于他不禁出声：“不可能，赵国国都我当初可是亲自检查过！”
　　“这位是……？”
　　达寂皱眉，他说的句句属实。但由于不清楚青锋的身份，只好忍住自己的暴脾气。
　　“我……”
　　“行了，达寂你继续讲。”
　　就在青锋想继续时，苏渊戕打断了他俩。
　　“是，主人。”
　　达寂的眼中只有苏渊戕，嗯……勉强还有个白小依。
　　于是乎他继续讲了起来，让一旁的青锋恨恨地瞪着他。
　　…………*
　　…………*
　　…………*
　　“你们收集皇极树可是要炼制完美筑基丹？”苏渊戕询问。
　　闻言，达寂先是愣了愣，旋即摇头：“筑基丹那是修真者用的，我们是用极道丹。”
　　“极道丹？”
　　“回主人，极道丹可以铸就武道传说中的无敌武基，从某种程度上讲与修真者的完美筑基差不多。”
　　“那你们可有炼成？”
　　“就差皇极树这一辅药了，届时只等教主回来便可开始炼制。”说起这个，达寂的眼神开始向往了起来。
　　“辅药？！”
　　青锋震惊，皇极树这样珍稀的宝物也只是辅药？
　　“丹方上是这么写的，具体我也不清楚。”
　　达寂解释，他曾看过丹方，并且以强大的记忆力记了下来。
　　“你之前说单白芷消失了五十年，知道她去哪了吗？”白小依问道。
　　“不知道，自从五十年前教主反杀仙盟数十渡劫老祖后便销声匿迹。”
　　达寂摇头，而后说出了自己多年来的猜测：“也许教主已经陨落了。”
　　“这样也好，单白芷不在也能少些变数。”
　　苏渊戕说道，从达寂和青锋给出的信息中不难看出单白芷很强，估摸着是快要触及行星级的程度。
　　……………………
　　……………
　　……
　　赵国国都，一个由真武教掌控的繁盛城池，远远望去……那金碧辉煌的皇城耀眼至极。
　　三人抵达，由达寂带领着来到了真武教总部，身为副教主的他没有任何人会阻拦。
　　“这里便是极道丹的原料仓库，其中有两位副教主看守。”
　　达寂将苏渊戕带到了一处地下洞窟，洞口有青铜巨门守护。
　　“你带上它们，这样那样……听懂了吗？”
　　苏渊戕掏出两道金色符篆，正是之前洗脑达寂的那种。
　　“放心吧主人，达寂一定完成任务。”达寂接过，信誓旦旦的进了洞窟。
　　而一旁的青锋脸皮抽抽，他在想苏渊戕到底还有多少这种金色符篆。
　　三人就在洞窟外等着，并不担心有人发现他们，因为这里除了那两位副教主外不会有其他人。
　　通过试验得知，白小依的信息屏蔽场能够骗过副教主级别的感知。
　　于是乎，没多久达寂出来了，他身后跟着两位虎背熊腰的老头。
　　这两老头始一出来便跪伏在苏渊戕脚前，并高呼：
　　洪秀拜见主人。
　　凫水拜见主人。
　　“主人，幸不辱命。”
　　达寂于一旁邀功，看向洪秀和凫水的眼神有些忌惮，怕自己头号奴才的地位不保。
　　“干得漂亮。”
　　苏渊戕点头，夸奖一句却也并没有做出实质性的奖励。
　　达寂也不在乎，他恭敬地掏出一枚空间戒指递给苏渊戕，“主人，极道丹的所有原料和丹方都在里面。”
　　真武教，极道宫，位于皇城地下。
　　极道宫是真武教用来炼制极道丹的，只是建成至今一次都没启用过。
　　而今日开宫迎来了白小依等人，他们要炼制极道丹。
　　虽然达寂说只有单白芷才会炼制极道丹，但青锋嗤笑，“单白芷一介莽人，她能炼制的丹药我闭着眼都行。”
　　所以青锋向苏渊戕打了包票，并用解除封印为条件替苏渊戕炼制极道丹。
　　这一次苏渊戕答应了，一是这里的确只有青锋会炼丹，二是因为他现在觉得青锋已经没了威胁，尤其是受着伤的青锋。
　　第一天时间，青锋在研究丹方。第二天，青锋在熟悉药材属性。第三天，青锋开始练手。
　　这三天里，达寂和另外两位副教主打理着真武教，确保了总部留守的最后一位副教主不会发现极道宫的异常。
　　至此，真武教总部已经暗中被苏渊戕控制。
　　时间来到第五天，也是青锋正式开始炼制极道丹的时间。
　　青锋盘坐于日月青铜炉前，神魂颤动间一道灿金色的火焰射入炉中，随后便有日月共鸣异象从炉身上浮现。很显然，这炼丹炉也是个宝贝。
　　见青锋已经开始，苏渊戕和白小依则是出了极道宫，避免影响到他炼丹。
　　“这丹方中好像有东西……”
　　白小依用两只白嫩小手蹂躏着不知什么材质做成的丹方，神色带着疑惑。
　　“我总感觉有东西，但没有证据。”她用天使战甲扫描过，但并没有获得什么结果。
　　“……”
　　苏渊戕沉默着，看着面前那双不安分的爪子，心思全都放在了其上。
　　以至于小依不满了，“我说的话你听见没？！”
　　苏渊戕回神，咳道：“咳咳……听了，但没有完全听。”
　　“你去死吧！”
　　白小依恨恨地骂了一句，旋即自个儿去研究丹方背后可能存在的秘密。
　　而苏渊戕摇摇头，开始观察起了青锋炼丹。
　　奇怪，没有存在感的时空终端碎片今天怎么异常抖动了起来？
　　白小依惊疑着，她能感觉到时空终端碎片在自己身上疯狂的抖，十分具象化的那种抖。
　　从高考前夕到现在，时空终端碎片都表现的极为没有存在感，任务也没有，诸天垂钓也都是一些没用的东西。搞的她都有点嫌弃自己这个金手指了。
　　但在今天，它异常的抖了起来，而这一切的变化伊始就是极道丹丹方。这背后的原因值得研究。
　　但在这之前……
　　基于时空终端碎片的变化，白小依怀着期待与紧张的心情开始了今天的垂钓。




第55章 第224章：无敌武基（下二）
　　【此次垂钓结果：一缕天道功德（来自洪荒多元中央大宇宙），源力：1缕】
　　【提示：宿主源力余额达到要求，开始修复……】
　　随着时空终端碎片的两声提示，白小依眼睁睁的看着一道不可名状的金光射入了自己身体。
　　从天而降，自头部射入，贯穿全身。
　　有点恐怖，但白小依在反应过来后便是欣喜若狂。
　　洪荒世界的功德，那可不是什么阿猫阿狗世界能比的。一缕功德虽不多，但有跟没有完全是两个概念。
　　身怀功德必有气运绕身，白小依觉得自己现在也是身怀大气运的人了。
　　开心了好一会儿，她这才注意到时空终端的修复提示。因为没有进度条，所以她也不知道需要多久。
　　倒是这新出现的源力单位让她发现，原来源力不单单是用点来计量的。
　　一千滴为一缕，一千缕为一道，道则是源力真正的计量单位。
　　“所以时空终端碎片的异动和这丹方到底有什么关系？”
　　白小依疑惑地看着手中的丹方，与之前相比没什么变化。
　　“想不明白就算了。”她摇了摇头，不打算继续深究。
　　七天后，极道丹的炼制来到了紧要关头。
　　却见青锋早已透支，脸色惨白无血色，整个人就跟风中残烛一般在炉火热浪中摇摆。
　　他本就身受重伤，又连续七天七夜炼制极道丹，若非是意志强大早就昏死了过去。
　　而出现这样的情况其实与他低估了极道丹的炼制难度有关。到了如今这般境地也是苦不堪言，好在一直没出差错。
　　我的天道大老爷，一定要保佑成功呀！
　　白小依小脸紧张的望着青锋，生怕他下一刻就倒地导致炸炉。
　　她没有办法帮忙，只能暗暗祈祷，希望自己身上的功德能带来好运。
　　一旁的苏渊戕同样紧张，同时后悔之前没让青锋多恢复一些。
　　时间一点一滴流逝，那日月青铜炉异象澎湃若浪涛，与火光在整个极道宫中交相辉映。
　　有大日升东海，有残月照苍生，有寰宇星海无穷无尽，有巍峨山脉连绵起伏，有极道存在背对众生……
　　“成！”
　　突然，青锋似声嘶力竭般的声音响起。
　　便听一阵不可闻说的道鸣激荡开来，深刻的撞进了三人的灵魂深处，而后转化成了他们能够理解的——极道！
　　极道者，道之彼岸！
　　极道者，一证永证！
　　极道者，无我存真！
　　滚滚道音轰击着三人灵魂，要烙印下属于武之极道的痕迹。
　　而这一切，也引发了这方世界的怒火！
　　皇城外，万里黑云压城，宛若实质化般要压垮这大地。
　　其中孕育着一方雷域，雷域中有恐怖得身影在若隐若现。
　　而那滚滚天雷音则是成了天地间唯一的声音，其它的一切哪怕是那九轮大日也要黯淡无光。
　　这是此界天道的怒火，众生只有跪伏战栗的份，上至散仙下至蝼蚁，一切的生命都被震慑。
　　“天欲亡我也！”
　　“不！”
　　赵国傀儡天子仰天嘶吼，血泪迸射间，一道笼罩皇城的天雷轰隆而落。
　　刹那间，皇城灰飞烟灭！
　　而这……
　　只是第一道，这是真正的天罚，十死无生的天道杀劫。
　　皇城废墟下，弥漫雷光中一点金光陡然绽放，只是刹那便豪放开来，犹如一片金色海洋彻底掩盖了雷光。
　　“轰隆隆！”
　　连绵仙雷落下，被这金光彻底激怒，仿佛要讲天上那酝酿的力量一瞬间倾泻下去。
　　此刻，莫说皇城，便是整个国都都已经被雷罚灭世。
　　天罚之下，没有误伤！
　　而即便如此，那金光却是越来越盛，隐隐约约甚至有一方宏伟浩瀚至极的大陆沉浮其中。
　　那大陆入目无穷小，入心却也无穷大，仿佛横亘古今，跨越无穷空间般要降临于此。
　　它就沉浮在那，却能够镇压一切，那四周环绕的无穷多元世界宛若界海，每一滴水都是一方世界！
　　随着金光盛到极致，一通天达地的巨人突然浮现，手抡开天斧，声势浩大的劈向那早已扩大至亿万万里劫云中的天道之眼。
　　大音希声，大象无形，此刻的一切已经超出了常人的认知范畴。
　　而与此同时，一道无形的道音自青云星扩散，修真界，仙界，乃至此界之外！
　　这道音无人能懂，也无人不懂，正是洪荒二字。
　　待一切平息下来后，青云星安然无恙，若非赵国国都废墟依旧存在，只怕是会以为之前的场景都是做梦。
　　洪荒的降临也仿佛成了禁忌，绝大多数的生命已然被抹去了记忆，显然是此界天道出手了。
　　只是那仍然记得的少数人正惊疑着，他们之中正有映照诸界的九位准圣。
　　天星联邦，拉斯维亚帝国，银仙星团乃至宇宙中的所有强大种族，都在某一刻感受到了三股无法言说的道。
　　一股宏伟浩瀚，碾压另外两道。
　　一股他们熟悉至极，正是他们所修之道。
　　一股飘渺浩然，与第一股道相近但又不完全相近。
　　天星，苏家祖地。
　　“仙域，要出世了吗？”
　　一干瘦老者睁开了双眼，平平无奇，看不出任何波澜。
　　而就在下一刻，他又动容，眨眼间身形便消失。
　　与此同时，青龙星上，大叔老板放下了手中的锅铲，抬眸望向了楼板，虽有阻隔，但仿佛能够看穿虚空。
　　“这方世界，到底是和洪荒有关的……”
　　话落，他便又低头炒起了菜。只是嘴角勾起，看起来心情不错。
　　渊帝国，锦江横断崖。
　　苏渊戕三人顺水而至，此时距离赵国皇城之事已经三天。
　　当时极道丹引来天罚时苏渊戕和白小依都清醒着，唯独青锋昏死了过去。
　　因而他俩都很清楚后面发生了什么，也知道为什么。
　　尤其是白小依，她庆幸自己当时垂钓到了洪荒世界的功德，不然三天前早就在天罚中灰灰了。
　　只能说洪荒不愧是洪荒，如果能拟人化那肯定是霸道男神般的存在。
　　有“他”的功德在身之人，又岂能容忍他界欺压？！
　　白小依当时看得很清楚，在洪荒世界的投影下此界天道根本不堪一击。
　　如果没看错，当时那个巨人恐怕就是盘古了。
　　还有那极道丹果然有问题，试问什么丹药能引起一界天道降下天罚？
　　他们从一开始就没意识到问题的严重性，尤其是青锋，傻敷敷地，极为不合常理地炼制了出来。
　　一炉九颗，只有两颗是成品，其余的全是不知什么药效的废丹。
　　不过有两颗也足够了，刚好给她和苏渊戕用。




第1章 实验
　　一个小实验，小实验，小实验



第2章 续作说明
　　原本的接不上了，但我打算用个另类的方法给这本书来个结局，总共有五六十万字吧。（等写完后绝对接的上，不管你们接不接受，反正我写了。）



第3章 第001章：皆化作梦
　　“啊！”
　　阳光刺破昏暗，扑洒满这天蓝色格调的小屋，那床上裹成虫一般的人也陡然惊醒。
　　白逸急促呼吸，仿佛自溺水中挣脱，心跳剧烈，浑身冷汗。
　　“我，我……”
　　“啊！”
　　他抱着头，混乱的记忆如搅拌机在脑子里不断暴乱，痛不欲生。
　　“毕业典礼……我死了……转世……？”
　　“不……”
　　“白小依……苏渊戕……未婚妻……怀孕……无敌武基……父母！”
　　“啊啊啊，都是些什么鬼啊！”
　　白逸以头抢地，他已经无法分清现实与梦。
　　毕业典礼猝死的是他，模糊不清如梦的白小依是他，今天报名的也是他。
　　但哪个是真，哪个是假？
　　良久，白逸平静下来，如释重负般，“还好是梦……”
　　那些莫名其妙的记忆渐渐淡去，支离破碎，如梦一般难以想起。
　　“我是白逸，今年十八，刚考上青龙大学，今天报名！”
　　“没错！”
　　白逸麻利地起床，看了眼时间，“还好，比闹钟早起了半小时。”
　　正是七点半，他订的九点飞机，时间还绰绰有余。
　　他是个孤儿，这报名的日子自然无人为他顾前顾后，一切都是靠自己。
　　路边摊随便吃了点东西，白逸便轻装上阵。
　　不是东西少，而是他天生瘦弱，骨架也纤细娇小，死活练不出气力，因而便懒得带太多不必要的东西折磨自己。
　　青龙市，大学城，青龙大学。
　　白逸立足，感慨不已。十年寒窗，总算是考上了大学，一所不错的大学。
　　“同学，哪个学院的。”
　　“第二世界。”白逸整理心情，笑容清隽。
　　“第二世界的，一只学妹来人领走。”那人喊着。
　　很快，一个平平无奇的学长跑了过来，“学妹你好，我叫路人甲。”
　　“学长好，我叫白逸。”
　　白逸礼貌微笑，清隽秀美，但面颊泛红，颇为尴尬。
　　他确实体型娇小，面容清秀隽丽，而这个暑假更是没修剪头发，被当成女生也难免。
　　在路人甲带路下，远离了人潮，他才不好意思的解释了自己的性别。
　　这位路人甲兄弟却死活不信，直到跟着白逸经历了报到和领学生卡后才一脸悲怆的离去。
　　让白逸一阵好气，这人啊，知道他是男的就不帮忙了。
　　好在他已经到了宿舍，而且全身上下拢共一个包，倒也不必有人帮忙。
　　“9503？”
　　白逸开门而入，空无一人，显然他来的最早。
　　倒也无所谓，他麻利的来到自己的床位，放好行礼便再次出去了。
　　由于什么都没带，自然床上用品就得去买了，顺便剪个头发，免得总要与人解释性别。
　　约莫一小时后，白逸再次回到了寝室。
　　他剪得男士短发，此时给人的感觉就是个清秀的男生。
　　他虽然生得如女孩，但总归还是有男生痕迹的，刻意之下并不会有多娘。
　　“有人，正好不用自己开门了。”
　　他听见了寝室里的动静，便用脚轻轻敲了敲门，双手大包小包的实在不方便。
　　门开了，露出一道高大的身影……
　　哗啦啦……
　　却是白逸呆滞，双手大包小包的掉落。
　　他看着那人的面容，一股莫名的情绪在心中爆开，进而不由出声，“苏渊戕！”
　　“嗯，你认识我？”
　　那高大身影愕然，他确信自己没见过这人，且自己也不是什么名人。
　　白逸也反应了过来，他张着嘴无言，脑子里那莫名的记忆在涌动。
　　其中名为苏渊戕的家伙渐渐与眼前的人重合，只是这人显得更加成熟。
　　“呃……”
　　他一时有些混乱，不知道该怎么解释。
　　好在苏渊戕也没多问，退身道：“进来吧。”
　　“谢谢。”白逸忙捡起自己的大包小包，跟了进去。
　　“你叫什么？”一旁刚收拾完的苏渊戕问道。
　　“白逸。”
　　“白逸？”苏渊戕挑眉，重复念叨了一遍，“没印象……”显然他还在想白逸为何认识自己的问题。
　　而白逸表面冷静，实则内心越发惊疑不定。
　　早上的莫非不是梦？
　　可不是梦……又能是什么？
　　他心烦意乱，完全不明白自己梦里的人为何能在现实找到原型！
　　而且……还是梦里自己的未婚夫？
　　对于这个梦他能记住的不多，而苏渊戕确是极为深刻的部分。
　　“嘭！”
　　门被用力踢开，一道纤瘦的身影闯入。
　　“卧槽，有两人？”这人长发飘飘，给人洒然不羁的痞帅感。
　　这只是第一印象，实则这家伙歉意的挠头道：“不好意思哈，我以为没人。”
　　“我叫颜如玉，认识一下？”他继续说道。
　　苏渊戕与他搭上了话，而白逸却默默无言，好看的眉毛也皱了起来，
　　颜如玉……
　　这个名字，他有些耳熟……
　　“他叫白逸？”
　　“真漂亮啊兄弟。”
　　颜如玉与苏渊戕聊了几句，也注意到了发呆的白逸。
　　“喂喂喂，兄弟搭理下我啊。”他在白逸面前招手。
　　“对不起……我刚在想事，很高兴认识你。”白逸歉意笑着。
　　“想事，想妈妈？”颜如玉开着玩笑，转而道：“白逸，你笑起来真可爱，还这么小一个，不会是女生吧？”
　　“我看过不少小说，尤其是那些女扮男装的哦……”
　　“哈哈，抱歉，抱歉，开玩笑。”
　　他见白逸脸色不善，尴尬地笑着，而后收拾起来。
　　“男的，别看了！”
　　白逸冲苏渊戕不冷不淡地说着，因为这人在好奇地盯着他胸看。
　　果然，他来了句，“也是，飞机场都没你平。”
　　晚上，三人有一搭没一搭的聊着，由于并不熟悉，所以都没放开性子。
　　“咔嚓。”
　　开门的声音。
　　“嘿，最后一个兄弟，是宫敬皑吧？”颜如玉第一个出声，冲那进来的身影喊道。
　　“嗯。”
　　此人瞅了眼颜如玉，不冷不淡的回道。他身形挺拔，留着寸头，行为举止很规矩。
　　宫敬皑……
　　白逸心乱，为什么这宫敬皑他也感觉耳熟？！
　　这感觉，仿佛今天一觉起来全世界的人他都似曾相识一样。
　　到底是梦还是……
　　白逸不知道，那梦中的有些东西很明显是根据他的记忆生成的，但有些却绝对不是，可偏偏现实又有一模一样的原型！
　　最大的案例就是这个苏渊戕，床位在他对面。
　　可恶，我身上到底发生了什么？
　　白逸苦恼地按着太阳穴，“算了，反正这个世界早就不正常了。”
　　他想着，同时登录了自己的第二世界。




第4章 第002章：白小依
　　第二世界。
　　三年前突兀出现的精神世界，在其中所有人都能发展自己的第二人生。
　　到了如今，第二世界已经演变发展成了社会不可或缺的部分，衍生了无数职业。
　　而不少高等院校更是建设了关于第二世界的专业。
　　“每次进来，都觉得不可思议。”
　　白逸的意识从天而降，俯瞰一切，一片片星域，一颗颗星球不断闪过，直至他降临。
　　第二世界的白逸，是个标准的壮硕汉子，与现实相比，他更喜欢待在第二世界。
　　只因为，这里才能让他觉得自己更像个男人。
　　“白衣，正巧一起？”远远传来呼喊，男的。
　　没多久，这呼喊之人来到了白逸身旁，他诧异道：“发什么呆呢？”
　　在他看来，此刻的白逸呆滞原地，如失魂丧魄。
　　“嘿，你小子！”这人推了把白逸，总算令他惊醒。
　　“抱歉。”
　　“今天不去，时间有限，只是上来看看。”白逸歉意道，便急匆匆地离去。
　　“这小子，有问题！”
　　那人摇头，看着白逸急匆匆背影颇为疑惑。
　　“在哪，在哪？”
　　白逸面色苍白，他只感觉一股莫名的牵引萦绕灵魂，让他心在颤动。
　　很重要！
　　很重要的东西！
　　白逸只要一沉浸这股牵引，便有一股无法抑制的悲意自心间涌动。
　　到底在哪里！
　　他到了大致的范围，但始终无法精确位置。
　　而那股牵引越发明显，心间的悲伤如冰冷的洪水，在摇摇欲坠的堤坝后汹涌咆哮。
　　“啊！”
　　突兀间，白逸跪地嘶吼，他面色苍白扭曲狰狞，而那扭曲的沟壑上不知何时填满了泪水……
　　“活过来啊！”
　　他又嘶吼，悲伤宛若汹涌的河流，粗暴，狂躁的冲刷身心，撕扯着灵魂。
　　“我……我，我是白小依！”
　　那是虚弱，轻柔，如经历无尽苦痛后的声音。
　　但并不是白逸发出的……
　　在白逸不远处，时空终端碎片浮现，萦绕混沌的光芒，那声音正是从其中传出。
　　随之，一道娇小的身影浮现，凝实，坠落。
　　她如羽毛般轻盈，似降临尘世的精灵，落入这方时空，让一切都黯淡失色。
　　时空终端碎片渐渐虚化，两端扩散，化为了一道不可闻，不可知的绳索，一头涌入白逸，一头涌入那干净纯洁的女孩儿。
　　一切归寂……
　　良久，白逸苏醒。
　　“卧槽，两个身体！”
　　“卧槽，两个身体！”
　　异口同声的惊呼，一男一女，男的聒噪，女的软糯干净，弱弱的让人疼惜。
　　………………
　　又是许久的寂静。
　　“白逸是前世……”
　　“白小依才是现在的我……”
　　“但为什么……为什么关于白小依的记忆我什么也想不起！”
　　“而且我为什么会在这里……”
　　太多太多的疑惑充斥白小依（白逸）心中，他原本在干什么，又该在哪里……
　　那记忆久远模糊，比早上还要更加模糊。
　　“我只记得……无边无际的虚无，什么都没有，仿佛被世界所抛弃！”
　　他心中顿生悲意，泪腺崩溃，如决堤河坝，泪水滑落，在空中支离破碎。
　　………………
　　9503寝室。
　　白小依的意识自第二世界回归，不待多想，面上泪痕与酸涩的眼睛引起的不适感便涌入脑海。
　　“谢谢。”
　　注意到一旁伸来的纸巾，是苏渊戕递来的。
　　他随便擦拭后来到了阳台，温暖的夜风拂来，暖意便涌入全身。
　　那颗冰冷的心开始有了温度……
　　“喂，哭成这样，不会真想妈妈了吧？”
　　一旁，苏渊戕的声音传来，看着白小依的眼神很古怪。
　　他又道：“确实不是很理解，我以为只有女人才会想家想的哭哭啼啼。”
　　“或者说，你真是女的？”
　　不用看，白小依都知道这人再上下打量自己。
　　至于想家，想妈妈，她一个孤儿……
　　他望着旁边陌生而熟悉的男生，轻声道：“让我静一静，好吗？”
　　苏渊戕挑眉，亏他还想着，安慰安慰这家伙，没想到第一句话就是赶他走。
　　‘这世界，是真是假呢？’
　　白小依伸出手，风流吹过，温热的触感透过皮肤，传至脑海。
　　‘很真实啊……’
　　之前第二世界发生的事，改变了他的一切，也改变了他的一生。
　　他不再是白逸，或者说不纯粹是白逸，那只是他的前世……在毕业典礼上猝死的前世。
　　而后才是白小依，从始至终他都是白小依，但为什么没有记忆……有的只是现在身处这里，身为白逸的记忆。
　　这里一切都很真实，但他有种自己不属于这里的感觉。
　　自己应该回去，回到那个梦里……
　　梦里的记忆越来越模糊，但有些变化却深刻的发生在了他身上。
　　譬如面对苏渊戕，他没来由的感到熟悉和亲切，甚至想依赖对方。
　　而梦中关于自己是苏渊戕未婚妻这事，他也没忘记。
　　这感觉，就很奇妙。
　　以至于他不太愿意面对苏渊戕，所以方才即便感受到人家的好心也将其赶走。
　　“思考什么人生大事呢，白逸？”
　　颜如玉正准备上厕所，却看见了伸出手依靠围栏出神的白小依。
　　但白小依没搭理他，他也就摇头，关门撒尿。待他再出来时，阳台空无一人。
　　却是白小依准备洗澡，他觉得心很累，今天想早点休息。
　　洗洗刷刷中……
　　“嘶！”
　　白小依紧锁眉头，他触摸着胸前，哪里有明显的疼痛。
　　“上一秒还不痛的。”他疑惑着，同时感受到了硬块。
　　“嗯，硬块？”
　　白小依脸色一变，他想到了什么，随即令小小依兴奋。
　　“小了……”
　　他失落极了，但诡异的没有抗拒。
　　‘也是了，白小依本来就是女的。’
　　‘而我就是白小依……’
　　‘所以我将会变成女人，然后嫁人生子？’
　　他想努力的排斥这个事实，也确实在排斥，只不过排斥的是嫁人生子。
　　草草擦干身子，白小依爬进了自己的被窝。
　　蜷缩着，小小的一团，还在抖动……




第5章 第003章：慢慢来
　　“关于咱们专业啊，将来……”
　　偌大的阶梯教室，坐满了三百余人，皆是第二世界专业的新生。
　　在左后角，9503四人聚在一起。
　　白小依发着呆，对于这节专业认识的大课，他是并不在意的。
　　也的确没什么人在听……
　　“下午没什么课，咱哥几个第二世界见个面？”颜如玉小声道。
　　“可以。”苏渊戕率先表态。
　　“白逸，白逸？”
　　颜如玉推着白小依，将他从发呆状态惊醒。
　　“好的，没问题。”他也点头。
　　而颜如玉转头又问向宫敬皑，此人从一开始就在闭目养神。
　　约莫一个半小时后，午饭时间，9503四人往食堂而去。
　　这一寝室，除了白小依都能说得上帅，自然是极引人注目的。
　　一路上，无论男女，不问年纪，总是将目光聚集而来。
　　“有朋友找我。”宫敬皑看了眼手机，随即转身离去。
　　“这……”颜如玉愣了一下。
　　“算了，我们走吧。”
　　他耸着肩，对宫敬皑本没什么好感，这人对他着实冷淡，走就走吧。
　　又走了一段路，食堂近在咫尺。
　　而突兀间，痛呼声响起。
　　正是白小依，他捂着下腹，突然的一阵剧痛令他猝不及防。
　　额头冷汗冒出，清秀白皙的面庞刹那苍白。
　　“白逸？”
　　与他最近的苏渊戕皱眉，蹲下身子问道。
　　“没……没事。”
　　白小依咬着牙，他隐约明白自己身体正在发生什么，因而不愿多说。
　　“没事，你脸都扭曲了，还没事？”
　　颜如玉摇头，又道：“去校医院看看吧？”
　　“不用！”
　　白小依咬着牙，站了起来。他勉强笑着，“没事的，老毛病了，我先回寝室吃点药。”
　　说罢，趁着阵痛的间隙快步往寝室而去。
　　“老毛病……”
　　颜如玉看着他的背影，纤细瘦小，跟个女孩一样。不知为何，他脑子里突然冒出大姨妈三个字。
　　不由狠狠摇头，暗道应该不是，而后朝苏渊戕苦笑说道：“就剩咱俩了，苏哥。”
　　“嗯，走吧。”
　　苏渊戕点头，眸子深远幽邃，也没看白小依，一手插兜，一手揽着颜如玉肩膀便走向食堂。
　　寝室。
　　白小依躺在床上，弓着的身子剧烈颤抖。
　　他脸色已经煞白，嘴唇干裂，眼神无光，下腹乃至整个盆腔都在剧痛，好像有无数只手在搅动，撕扯。
　　这样的疼痛，白小依一辈子没体验过，随着疼痛的，还有心中的迷茫与恐惧。
　　神色僵着，宛若傻了一般。
　　确实是疼傻了……
　　而且大脑的保护机制还不起作用，他想被痛晕都不行。
　　好在也就一刻钟左右，剧痛消失。
　　此刻好似重获新生，白小依大口大口呼吸着，只感觉身体里一股股暖流涌动，舒畅极了。
　　幸福的好似躺在温软中，身子绵绵软软的，不想动弹丝毫。
　　洗洗刷刷中……
　　方才他全身已经被汗水打湿，难受的紧。
　　‘不可思议！’
　　白小依不太敢直视自己，显而易见，他的大牛牛没了。
　　就在之前的十几分钟内，大牛牛离家出走了。
　　他想着想着，不由心生悔意，后悔没亲眼看到自己牛牛是怎么没的。
　　‘喉结原本就不明显，现在……’
　　由于不敢研究下身，他只好将注意力放在了其他地方。
　　他带了面镜子，此时看着镜中的自己，不免失神。
　　因为这就是白小依……
　　不管是梦中，还是第二世界新出现的身体，都与他现在一模一样。
　　而与之前相比，他脸上少有的男性痕迹踪迹全无，皮肤更加水嫩滑腻。
　　身高骨架又缩小了一圈，变得越发娇小玲珑，他此前的合身衣服，恐怕都大了。
　　胸前的粉嫩膨胀了些许，有了明显的起伏，水珠点滴间，宛若含苞的花骨朵。
　　总而言之，他变成了真正的女孩子了……
　　又是一阵失神，直到门外传来颜如玉等人来到了声音。
　　“诶，白逸。”
　　看见白小依，颜如玉和苏渊戕只觉得眼前一亮。
　　她刚刚洗完澡，身上还带着些许水珠，宛如出水的嫩藕，白嫩香甜而诱人。
　　缩小的身子穿着宽松一号的衣服，娇小而俏生生的站立着。
　　“嘶，有那么一瞬间，我真把你当女生的。”
　　“很心动的那种。”
　　颜如玉摸着胸口，一副很离谱的表情。
　　白小依：“……”
　　她感受着两人的目光，颇有些不自在，无奈道：“抱歉，让你产生了这样的错觉，”
　　“呃，让让？”
　　白小依仰着头，她没想到苏渊戕突然挡在自己身前，且面无表情的俯视自己。
　　他的眼睛黑而深邃，看不出有什么思绪，却让她不敢与之对视。
　　“我们是不是在哪见过？”
　　苏渊戕沉默了几秒，突然出声，并且皱着眉将那颗又垂下的小脑袋抬了起来。
　　白小依一惊，他……什么意思？
　　这人隔的太近，那凑近的呼吸喷洒而来，白小依整张脸都被他的气息淹没。
　　一时间，她忘了回答，面色却爆红起来。
　　“我的天，苏哥，你知道你现在像什么吗？”一旁，颜如玉出声。
　　“像个欺负小女孩的流氓。”
　　这话说的，让苏渊戕放开了白小依。他皱着眉，“你脸红什么？”
　　说是这么说，他却不知为何，看着那张羞涩且面带尴尬的小脸，心突然荡漾了一下。
　　“没……”
　　白小依慌得很，她解释道：“刚洗完澡嘛，热水澡……”
　　然而……
　　这夏天的尾巴才刚消失，热水澡当借口的话好像不太合适？
　　颜如玉突然出声，“苏哥，你也不看看你自己，整个帅的掉渣的脸凑那么近，别说白逸了，就是我这种钢铁直男也得脸红。”
　　“对，对……”白小依立马点头，如小鸡啄食。
　　然而苏渊戕却是突然变得很烦躁，一言不发的离开了寝室。
　　‘生气了？’
　　‘为什么会生气？’
　　白小依觉得莫名其妙，这苏渊戕……算了，不想他！
　　“这？”
　　她来到自己的桌前，上面放着打包的饭菜。
　　“给你带的饭，我好不好？”
　　颜如玉笑呵呵的出声，站在白小依身后。
　　“谢谢。”
　　白小依的确饿了，可能是身体改造时耗费了太多能量。
　　“都是我喜欢吃的，也不知道合不合你的口味。”
　　“很好，谢谢你了。”
　　“哈哈，也不用老谢谢啦，好奇怪的。”
　　再说苏渊戕，此人站在楼道阳台，如雕塑般一动不动。
　　突兀的，他抚摸着胸口，而后拳头捏紧。
　　‘这个白逸……’
　　“有大问题！”
　　他回忆起昨天初次见面白逸下意识地喊出自己名字的场景。
　　而就在刚刚，白逸那副样貌仿佛一股电流穿进他的身体，深深刺激着自己，整个心都在颤抖。
　　“我们肯定在哪见过！”
　　苏渊戕低语，认定自己和白逸之间有遗失的过往。
　　先查一查吧……

