[AUTHOR]

入梦大小姐

[INTRO]

“大小姐就是大小姐，不管怎么样都只会是大小姐。”
苏小汐手里攥着锅铲，委屈巴巴的低头说着话。
落清灵单手挑起眼前佳人的下巴，一双眸子因为笑容眯成了缝。
“小汐乖，你未来可是要当我小老婆的哦～”
（稳定日更中）

[VOLUME] 通告

[WEB] 请假条

身体不舒服，请假休息一天

[WEB] 吆西

[IMAGE] 001.jpg
新书目前存稿2.6W，今天任务还有5K，等我存够了稿等***************************，这本就开始爆肝。
欧亚斯密

[VOLUME] 第一卷

[WEB] 预留番外1

[IMAGE] 002.jpg

[WEB] 更新规则

500火日更一天（绝不拖欠）
5000火一年内随机加更*1
6月票日更一天（随机拖更）
签约当天，从粉丝榜前一百送出小熊一只。
[IMAGE] 003.jpg
（怎么抽我决定，反正绝对公正合理。）
现欠347天必更+16天随机
捏妈，石油佬，给你一拳
[IMAGE] 004.jpg

[WEB] 第一章」城堡里的女仆和大小姐

“大小姐，该吃药了……”
苏小汐小心端着手里的托盘，努力让高脚杯里的药液不撒出来。
由于抽不出手了，他只好用自己的小圆头皮鞋轻轻叩着门，尽可能保持平衡。
“小汐啊，快进来！快进来！”
房门打开，大小姐落清灵正微笑着向他挥手，招呼他进去。
看着给自己开门的大小姐，苏小汐隐约嗅到了些许异常，但那份对大小姐的忠心却让他毫不犹豫地进了屋。
但他心里还是不禁嘀咕着：大小姐也没有生病，怎么会吩咐厨房熬药汤……
苏小汐精神世界中，一只小小的苏小汐正在努力思考着这个问题。
只是，对他而言，这个问题还是有些太难了。
落清灵看着笨拙之中带着些许呆萌的苏小汐，嘴角不由得勾起一丝笑意。
“再过一会就好了……”
“啊？大小姐刚刚说什么了吗？”
苏小汐似乎是听到了什么，他抬起头，好奇地看向落清灵。
盯——
她会承认刚刚自己说了什么吗？当然不会！
“怎么可能？”
落清灵拿起床头的花瓶，细细端详。
“估计是你听错了吧？”
说着，用余光扫了一眼注视着自己的苏小汐，落清灵眼珠一转，随及吩咐道：“小汐，去把书房那本世界历史集给我拿过来。”
“是。”苏小汐有些不情不愿的应了一声，提起裙摆行礼。
毕竟这是作为女仆最基本的礼仪，哪怕大小姐再宠爱自己，自己也不可以恃宠而骄忘记自己的身份。
做完之后，他才退出了房间。
随着苏小汐的脚步声渐渐远去，落清灵从被子下面摸出了一个小小的丝绸锦囊。看着丝绸锦囊，落清灵的脸上先是露出一丝肉痛，然后就是有些病态与着魔的笑容。
“小汐啊，这可是我花了好多钱才从某个科学家手里面买回来的东西，你可千万千万不要浪费了啊……”
“只要小汐你变成了女孩子，我才能真的把你当成老婆呢……”
“嘿嘿……”
怀里抱着厚厚的一摞书，苏小汐走路都有了那么一丝晃悠。
“呜呜，大小姐又记错了，世界历史集明明是一大堆啊……”
他有些委屈，但还是只能抱着怀里的书慢悠悠的走向大小姐的房间。
顺带一提，苏小汐是作为女仆长大的，同时她也是现在这栋别墅里唯一一位男性，而这一切似乎是因为这栋别墅里的大小姐落清灵十分讨厌与男性有任何的接触，间接也不行。
但是，不知道为什么，落清灵对于苏小汐却没有任何抵触，也许是因为苏小汐是男女仆？也许是因为苏小汐是十分柔弱的姑娘模样？
总之这也是苏小汐能留在这栋别墅里工作的原因之一。
“大小姐……书……”
“大小姐……书拿回来了……”
“呜呜，大小姐，快点啊，小汐快要被压死了啊！”
站在房门前，苏小汐艰难地叩着门。
手里的书摇摇晃晃，似乎下一秒就会噼里啪啦地散落一地。
然而，他的哀嚎似乎被没有得到回应，反而是怀里的那一摞书觉得他十分吵闹，抗议似的加大了摇晃的力度。
最终，在门外爆竹般的声音中，落清灵从对苏小汐的意淫中清醒了过来。
打开门一看，苏小汐正跌坐在地上，身上是散落的一堆书。
眼角似乎快要滴出眼泪了啊……
虽然有些心疼，但是看到自己家小女仆这狼狈的样子，落清灵还是不由得笑出了声。
“还笑我！”
苏小汐略带婴儿肥的脸上染上了一点不满。
落清灵却笑得更欢了。
“大小姐！”
“大小姐……这个药是不是很甜啊？”
苏小汐跪坐在房间的地毯上，旁边放着那一摞世界历史集。
看着喝药时还笑吟吟的大小姐，苏小汐按捺不住内心的好奇，还是问了出来。
落清灵看着坐在自己对面，正仰头看向自己的苏小汐，嘴角勾起了一个坏坏的笑容。
她拍了拍自己旁边，示意对方坐到自己旁边。而苏小汐亦是乖巧地挪了过去。
下一秒，两对樱唇吻在了一起。
落清灵一点点撬开了苏小汐唯一的防备，又苦又涩的药汤掺杂着自己的唾液送到了苏小汐中。
苏小汐仰着小脑袋，他害怕自己伤到大小姐，并不敢反抗，但嘴里那突然的苦涩还是着实让他打了个哆嗦。
意识有些迷糊了……
苏小汐感觉有些不对劲，那药汤里似乎有一颗圆圆的东西混了进来。
唔，不好，快要忍不住咽下去了！
苏小汐挣扎了起来，但是已经有些发软的身体丝毫不受他的控制，随着药丸的咽下，苏小汐的眼眸变得迷离了起来。
唇分，落清灵怀里的那一小只身影也彻底地软了下来。
“大小姐……”
苏小汐只能靠着落清灵那只搂着自己的胳膊勉强维持坐立的姿势，这种时候，他也管不了僭越什么了。
落清灵舔了舔嘴唇，看着怀里已经毫无抵抗力的小家伙，嘴角露出了笑容。
“小汐……对不起啊.......但是我真的忍不住，忍不住这种把你吃抹干净的想法了……”
“药效可能还要一会呢……在那之前听我说会话吧？”
“反正你现在听到的，醒了就不会再记得了。”
落清灵轻手轻脚地将苏小汐放在床上，一点点褪去自己身上的衣物，外套，内衬，内衣……
伴随着一件件衣物从身上滑落，自家大小姐那堪称完美的后背落入苏小汐的眼中，虽然有些迷糊，但是他还是不由得羞红了脸。
而浑身的燥热和那昏昏沉沉的感觉似乎是在催促他赶紧睡过去……
苏小汐只能费力的将头偏到一旁，闭上了眼睛。
他其实很清楚为什么这栋别墅里，大小姐只留下他一个男性，刚刚那种充满占有欲的眼神，早就将大小姐的内心展现出来了。
估计那颗药就是**之类的吧？他闭着眼睛，胡乱地猜着，然而当一双手轻轻地落在他身上时，苏小汐的心还是不自主地漏了一拍。
“明明大小姐是大小姐，明明我是配不上的……”
随着身上衣物一点点被褪去，阵阵凉意袭来，一种陌生的感觉也涌上心头。
“呐……小汐，我喜欢你哦？当我的未婚妻好不好？”
顶着那股困意，苏小汐眯着眼睛，看着眼前那近在咫尺却依旧模糊的面孔，艰难的摇了下头。
“大小姐……只是.......大小姐……”
微弱的声音牵动着落清灵的心，引发了她心底的那份不甘。
“小汐，喜欢我，为什么不可以？”
“小汐，喜欢我，为什么不可以？！”
少女**的身子如同牢笼般锁住了苏小汐那小小的身影。
苏小汐似乎感觉到什么东西滴在了自己的脸上，但那股困意越来越浓烈，让他已经没有精力去思考任何问题，他只能昏睡过去。
……
“小汐，你只会是我的……”
抹去泪水，落清灵将身下的人搂紧，喃喃自语着。
“啊，快点回到被窝里吧？不然小汐会感冒的……”

[WEB] 第二章」越来越奇怪的大小姐

啊……
为什么我会睡在大小姐的床上……
而且为什么我那么大一个东西说没就没了……
苏小汐有些凌乱的坐在床上，身旁的洛清灵让她感觉一切都那么的不真实。
自己变成了一个小女孩这种事情先不提，为什么自己会和大小姐睡在一张床上？而且更要命的是，为什么自己和大小姐的身上，除了一条棉被什么都没有啊！
“难不成，是因为昨天我失心疯了把大小姐非礼了？”
短暂的思考后，洛小熠锤了下自己的脑袋，得出了一个十分‘完美’的结论。
“一定是因为我对大小姐有了那种非分之想，所以老天对我这个不知恩图报的家伙施加了一点教训！”
“对不起，都是我的问题，我一定会好好侍奉大小姐的，绝对会控制住自己心里面潜藏的那些龌龊的思想的。”
努力的让自己的目光离开一旁大小姐**的身子，苏小汐一边努力的做着忏悔。
轻手轻脚的将自己小小的身体挪动到床的另一侧，她将被子掀开了一点，蹑手蹑脚的钻了出去。
微凉的空气让汗毛立了起来。
“喵喵的，以前怎么没感觉到别墅里面这么冷……”
虽然嘴上抱怨着，但是身体还是老老实实的下地。
看着地上堆成一团的自己的衣物和大小姐的衣物，苏小汐不可控的用手捂住了眼睛。
“呜呜，我对不起大小姐，我对不起大小姐……”
看着这些衣物，她脑袋里莫名的就开始幻想着大小姐那冰清玉洁的身子被自己糟蹋了的过程。
话虽如此，但是该穿的衣服也还是要穿的。
而且作为女仆，无论脑海里有什么事情，都不该让大小姐贵重的衣物在地板地毯上如此凌乱的摆放。
眯着眼睛将自己和大小姐的衣物分开后，苏小汐也是狠狠地甩了下脑袋，将里面那些污浊的思想全部甩干净。
跪坐在地毯上，纤细的手上下舞动着，眨眼间那套看起来极其复杂的裙装就已经整整齐齐的摞在了一起。
毕恭毕敬的将叠好的衣物放在大小姐的床尾柜上，他终于记起来自己还没穿好衣服……
“唉，果然小了一号……”
将裹着白丝的小脚踩进那双特殊定制的圆头皮鞋里，苏小汐嘴角抽了抽。
原本正好的衣服和鞋子，变得松松垮垮的，誰也不会有好心情的吧。
拍平衣服上的褶皱，伸了个懒腰。
先不管那么多……
大小姐睡了那么久，起来的话肚子一定会很饿的……
作为大小姐最疼爱的女仆，咱怎么可能会让大小姐饿肚子？
卷起一点袖子，苏小汐扬起了自己变小了一号的小粉拳，给自己打着气。
“加油，苏小汐，你是最棒的！”
但是这个美好的想法，在她到达厨房的时候，似乎破碎成了一块块彩色的玻璃。
原本身高也就一米五三的苏小汐，在身高缩水之后，现在更是碰不到那炉台了。
而且貌似因为变成了女孩子，那原本还算是正常的力气也变得微弱起来。
简单来讲就是她垫了个椅子拿到平底锅以后，感觉有点抬不起来。
但是这并不能压垮她的倔强。
苏小汐卷了卷袖子，踮着脚从冰箱保温层最下方拿出那块早就解冻好牛排，又从另一边每天都会供应的新鲜的蔬菜的篮子里挑出几颗小番茄和几头洋葱。
顺手又从桌子上的花瓶里折下一枝百里香。
站在小凳子上，听着锅里的牛排滋滋的声音，她不由得哼起了歌。
哪怕再多坏事出现，只要能每天都这么侍奉大小姐，就会超级开心。
大小姐又美丽又聪明又善良……
只有大小姐才会如此吸引我啊。
切好洋葱，又将那些小番茄剥掉表皮。
她拿起筷子，将牛排翻了个面。
由于早就交给手下的另一名女仆提前腌制，这也让每天早晨的牛排制作变的断了些许。
“啊，差点老了……”
“现在放好配料，淋一会油……然后去叫大小姐起来吃饭吧？”
“感觉还是加蒜的会好吃，为什么大小姐讨厌大蒜呢……”
一边嘀咕着，一边将锅微微倾斜，拿起早就准备好的小勺子，一点点舀起那锅底的滚油（其实感觉也不算滚油，但是不知道怎么阐述了。），慢慢的淋在牛排表面。
“好，出锅装盘～”
我们的小女仆得意洋洋的关掉了炉火。
但是丝毫没有发现卷起来的袖子垂下的那一块早就被火烤得焦黑一片。
不过在她的眼中，一切的一切都没有大小姐重要。
对于自己的袖子和大小姐的早餐，她还是更在乎早餐。
将牛排和煎好的小番茄从锅里拿出来，装到了大小姐最常用的盘子中。
如释重负的苏小汐将已经满是油垢的平底锅丢到了水池里。
“嘿咻嘿咻……”
……
“呐，大小姐……”
“该吃饭了哦……”
“再不起来的话牛排要凉了哦……”
落清灵听着熟悉的声音，慢慢睁开了眼睛。
“小汐……现在几点了啊？”
苏小汐看着大小姐醒了过来，撑着地板迅速的站了起来。
“已经早上八点了。”
听着才早上八点，落清灵刚刚还有些抬起的身子又落了回去。
苏小汐沉默了。
也不在管什么女仆不女仆的礼仪，抓住床上还在犯着困的大小姐的的香肩摇了起来。
“大小姐，虽然现在是周末时间，但是您如果再不起来吃饭的话，小汐辛辛苦苦煎的牛排就要凉掉了。”
虽然力量很小，但是也架不住次数多啊。
落清灵眯着眼睛看着那坚持不懈想要叫醒自己的小家伙，脑袋里不知不觉钻出一个坏坏的想法。
‘和自己的未婚妻，索求早安吻？应该不过分吧？’
想着想着，右手便不可控制的行动了起来。
对方的温度从唇上传了过来。
大小姐眯着眼睛享受着嘴里的那抹香甜，苏小汐则是面红耳赤的摇着手，脑袋里又开始幻想起来昨晚自己对大小姐做的事。
刹那间落清灵似乎看到自己的小女仆脑袋上冒出了蒸汽？
过了许久，前者终于是放开了对苏小汐的束缚。
“嗯，小汐的嘴巴还是一如既往的甜。”
苏小汐捂着脸坐在地上，她当然知道她嘴甜。
但是嘴甜怎么可以用在被迫接吻之后啊！
——
好了好了，更新完了。
别说我水，谢谢。
你敢说我水，下一章落清灵喂苏小汐牛排的时候，我就让苏小汐被烫到舌头。
当然，你要是打赏了或者投了月票？
请随便骂我，主人sama
[IMAGE] 005.jpg

[WEB] 第三章」今天的礼物是一个苹果

“小汐，张嘴～”
正闷闷不乐的坐在落清灵桌旁有一口没一口吸溜着燕麦酸奶粥的苏小汐听到身边的人叫着自己，连忙转过了脑袋。
一块还算热腾腾的牛肉擦在了她的嘴边。
脸颊红了起来。
“大…大小姐！不要再开小汐的玩笑了！变成女孩子还被大小姐喂食什么的！”
看着那小小一只还在做着抗争，洛清灵坏笑了一下。
“可是我就是想喂我的小汐吃东西诶……”
她妩媚的舔了下嘴唇，这不由得让苏小汐有些害怕。
“那就，嘴对嘴的喂给你？”
“感觉小汐好像很喜欢和我kiss呢～”
苏小汐识趣的张开了嘴。
根据自己家大小姐的性格，如果自己再不听话的吃肉，真的很有可能要被捉弄到变成蒸汽姬。
……
落清灵拿起餐桌上的手绢，一点一点的替眼前佳人擦去嘴角的油渍。
那双让她心动的眸子紧闭着，长长的睫毛不断的颤抖。
樱花色的双唇引得她心里一阵痒，似乎不久前那一吻的味道还在嘴里面回味。
“好了，擦干净了。”
落清灵强忍着心中的悸动，笑着掐了下那张嫩出水的脸蛋。
但是看着那小小的身影从自己的视线里离开，心里还是不免的空虚了些许。
哪怕明明知道，小汐永远不会离开自己……
但是怎么会突然这么难受啊……
“我可真是的……明明小汐终于如我所愿变成了女孩子……我怎么还能感觉不舒服。”
“我明明最爱小汐了……”
目光痴痴的望向苏小汐离去的方向，拳头不经意间攥紧了些许。
她要做到的只有让苏小汐永远离不开自己，永远只会在自己怀里停留，永远只会对自己红着脸说喜欢。
为此，她要变的很强很强，这样才会没有外来的因素干扰到她甜蜜的生活。
如果真的出现了……
会抹杀掉的……
“……”
落清灵笑了笑，拿起了苏小汐喝剩的酸奶燕麦粥，一口一口的抿着。
似乎已经看到了小汐挽着自己的手，过上了无忧无虑的生活。
幻想最终总会被现实打破。
在一声尖叫后，咚的一声在略显空荡的别墅里传了开来。
落清灵有些慌乱的放下碗，起身朝着楼上走去。
自己卧室的门开着，看着门口那阳光上的影子，她放心的舒了口气。
轻手轻脚的走到门边，那小小的一只正在拍着自己的裙子，脚上那双小皮鞋被规整的放到一旁，看起来这次事情的罪魁祸首应该就是这双鞋子了？
苏小汐似乎还没有意识到自己被人窥视着，还在努力的整理着衣服。
但是已经大了一号的女仆装怎么会那么好打理。
“呜……大小姐给咱定制的衣服……”
“明明还可以穿的……”
她安慰着自己，直到看到了袖口那焦黑的一小片。
“完蛋了……”
“大小姐要是看到我这么不爱惜她给我的东西，一定会很伤心的啊。”
“怎么办怎么办……”
苏小汐蹲在地毯上，一点点用手指扣着那块黑色的区域。
越抹越黑，甚至黑色的区域变得更大了……
苏小汐有些懵的愣住了。
一双手从背后抓住了那只带有黑色的袖子，她的身体颤抖了一下。
眼泪控制不住的在眼眶里打起转。
“小汐，你这衣服怎么回事？”
落清灵将苏小汐从地上拉了起来，又指了指一旁的鞋子。
“还有鞋子，为什么不好好穿上？”
有些生硬的语气吓得那原本还在眼眶里的泪水逃了出来。
“呜……大小姐……不是故意的……”
“小汐……不是不珍惜……大小姐的……”
小小的身体颤抖着，苏小汐好害怕，害怕离开大小姐的身边，害怕大小姐不愿意再留下她作为女仆。
害怕大小姐对他的信任崩塌……
更害怕大小姐不愿意听她的解释。
她只能哭着求着眼前的人的原谅，作为一个被抛弃过的孩子，被抛弃这种事比死亡更让她难受。
是大小姐收留了她，也是大小姐给了她希望。
所以哪怕求饶也不愿意离开……
落清灵看着哭的稀里哗啦的苏小汐，也是有些不知所措。
抓着那只袖子的手的力度也是松了开。
“小汐乖，乖……大小姐在和你开玩笑而已……”
她只能把那小小的一只搂到怀里，拍着她的后背。
“小汐是大小姐最重要的人，大小姐绝对不会不要小汐哦……”
“只是衣服而已，没有关系的，只要小汐想，什么样的衣服大小姐都会给小汐买的。”
“所以不要哭了哦……”
落清灵抱着苏小汐，轻声安慰着。
她知道为什么怀里的小家伙这么恐惧，她也知道自己的玩笑开的太过分了。
明明不该让她记起来以前的事情的……
落清灵有些气愤，她很生气自己一个不小心让自己最喜欢的人如此伤心。
怀里的小家伙还在哭着，抽泣的声音就像是被人抛弃的小狗。
让她心里酸酸的。
“小汐乖……大小姐永远不会不要小汐……大小姐……最喜欢小汐了……”
也不知道过了多久，怀里的小家伙终于是停止了哭泣，抬起了头。
一双红彤彤的眼睛里满是愧疚。
“咳咳……”
“大小姐……对不起……”
苏小汐说话的声音有些沙哑。
惹得落清灵一阵心酸。
“好了，不许在对我说对不起。”
落清灵用手捂住了苏小汐的嘴，脸上满是严肃。
“而且应该是我对不起你，明明知道你害怕什么，还故意和你开这种玩笑。”
苏小汐瞪大了眼睛，她做梦也想不到，居然有一天大小姐会和自己道歉。
毕竟一个是主人一个是仆人……
但是事情就是发生了。
“小汐乖，衣服而已，大不了一会我们一起再去买一套？”
“这辈子不会丢下你一个人的，不要再担心了。”
落清灵松开了捂住苏小汐嘴的手，脸上满是歉意。
苏小汐愣住了，脸上慢慢浮起了红色。
“大小姐……不会离开我的吧……”
“不会的哦～”
“………”
落清灵看着重新变的开心起来的苏小汐，嘴角也是勾起了笑容。
“小汐，一会出门的时候，你就穿我小时候穿的衣服叭？”
“当然，内裤也必须换成我最喜欢看的绑带胖次！”
苏小汐僵了一下。
“我才不要穿女孩子的胖次啊！”
——
拖了一天，现在是一月五日23:55:02
抱歉啊，更新脱了那么久还有人愿意看我。
作为谢礼
这本从下周一开始，争取日更。
如果想有保障的话，可以40点打赏日更一天
顺带一提，我估计不会有读者群嗷，想催更就在评论区骂我吧。
[IMAGE] 006.jpg

[WEB] 第四章」女仆or萝莉美少女？

苏小汐很绝望。
不只是绝望自己被硬生生扒光换上了那套羞耻的内衣。
更是绝望自己被迫站在试衣镜前面被当成换装娃娃。
从十点开始挑选的衣服，在此期间大小姐最起码拿出了几十套裙子在她身上比量过。
同时大小姐觉得服装不合适的原因还是‘小汐你穿着这套太好看了，万一被谁拐跑了我可就亏大了。’这种神奇的理由。
“大小姐……都快要中午了……”
她有些麻木的举起手臂，看着镜子里那个自己，脑袋里面早就没有了当初的冲动。
刚开始她还以为变成女孩子之后，基本全是好处。
比如能和大小姐关系更亲密，比如能近距离偷看大小姐，比如能和大小姐打打闹闹。
但是她却忘了，大部分的女孩子对于可爱的事物身上的服饰十分的讲究。
而自己早就变成了那些所谓的可爱的事物。
“小汐，手放下来。”
落清灵站在苏小汐的身后，微微弯着腰。
一双手举着一件天蓝色的连衣裙放在苏小汐身前比划着。
不知道是有意的还是无意的，每次换一套衣服对比的时候，落清灵的手总是会或多或少的拂过苏小汐那贫瘠的胸脯。
也多亏苏小汐的脸色一直那么红润，否则再被那恶趣味的大小姐看到，可能又是一顿不轻的调戏？
“行吧，不找了，就这件算了……”
落清灵看着镜子里面那红着脸颊的小萝莉，心里也是有着些许自豪。
毕竟这只小萝莉也算是自己亲自调教出来的。
从行为举止到日常的一切，逆来顺受的样子虽然在别人身上会看腻，但是一旦放到小汐的身上，就变成了最吸引人的一个点。
无论怎么样都只会红着脸害羞，无论怎么样心里都只有我一个人……
永远不会背叛我……
落清灵伸出手一点点拉开了女仆装后面的拉链。
白皙的后背似乎是在勾起她的欲望。
但是理性还是拉住了她。
她舔着嘴唇，不紧不慢的替着自己的小女仆换下女仆装。
“小汐，你害怕么？”
落清灵贴在苏小汐的耳边询问着。
第一次离开别墅，回到人类社会……
苏小汐眼神闪躲着，牙齿死死地咬住了嘴唇，但还是给出了自己的回答。
“不怕的，大小姐……”
“只要有大小姐在身边，小汐就不会在害怕的……”
落清灵笑了笑，给自己最爱的人换好了衣服。
她很开心，因为小汐只需要自己……
作为落家的大小姐，财富，权利，地位，对她来说唾手可得。
哪怕不利用父亲的权能和人脉，她也能在这满是铜臭的市场里混的一席之地。
她才十七岁。
“……”
“小汐，如果害怕了就拉住我的手。”
她呼了口气，扣住了面前那瘦弱的肩膀。
“无论怎么样都不要和我隐瞒任何事，因为我是你的靠山，无论如何我都只会偏袒你……”
“我们会在这里白头偕老过完一辈子……”
嗅着那隐约的体香，落清灵嘱咐着因为拥抱变的不知所措的苏小汐。
“大……大小姐！你怎么了大小姐？小汐不会隐瞒大小姐的啊？”
慌乱的挥着手，苏小汐似乎感觉到身后的落清灵此刻有些不对劲。
她想着从书上看过的话，试图安慰那在她眼里似乎很伤感的大小姐。
“笨蛋……”
“我没事的哦！”
“咱们该出发去买衣服了。”
落清灵抬起头，脸上是笑容。
不带任何妆容的侧脸也是那么的美丽，不由得惹得苏小汐又脸红了起来。
“大…大小姐不要再…再捉弄我了…了啊！”
苏小汐紧张的甚至有些结巴了起来。
……
司机很快就到了。
苏小汐拉着落清灵的手，第一次走出了这个已经生活了六七年的别墅。
心里的不安被掌心的温度一点点化开。
她回着头，看着外侧已经被青藤覆盖的家。
心里面的某处不知不觉中松动了起来。
‘为什么自从我变成女孩子，大小姐就变得怪怪的？’
她不是傻子，但是也聪明不到哪去。
最简单的问题她永远想不通。
所以她只能相信着拉住自己的大小姐，就这么义无反顾的走下去。
“小汐，别发呆了，快点买完咱们就可以早点回家了哦～”
大小姐的声音打断了她的思绪，苏小汐扭回了头，看着牵着自己满脸笑容的大小姐，心里面似乎是被什么填满了……
“呜，大小姐你走慢点，小汐腿短啊！”
……
（以下为落清灵内心独白，可选择性观看。但是吧～计入更新字数）
自己是什么时候喜欢上她的呢？
不知道，也不想去知道。
哪怕只是看着她傻傻的睡着，看着她犯笨搞砸事情，心情也会变得很美好。
她就像是我的开心果，只要身边有她吵吵闹闹的声音，在困难的事情也都变得轻松起来？
好奇怪啊……
难道这就是爱情的魅力？
但是无论怎么样，我的小汐真的好可爱。
哪怕经历过什么，不久以后都能大大咧咧笑出来的性格。
无论什么时候都能先为我考虑的笨蛋脑回路。
还有那双清澈的眼睛和永远不会背叛我的誓言。
还有现在靠在我肩上睡得香甜的样子……
哪怕落家衰退了也好，世界崩塌了也罢，只要有她陪着我……
所以，她不会有机会逃开的……
苏小汐，只能是我落清灵的未婚妻，也只会陪伴我落清灵一个人。
……
也不知道过了多久，睡的正香的苏小汐被捏住了鼻子。
“唔…！”
小脸以肉眼可见的速度涨红了起来。
“小汐……再不起来你的新衣服可就没有了哦……”
落清灵笑眯眯的看着已经被自己捏鼻子逐渐醒过来的小萝莉，那种想要亲上去的念头又在脑海里一闪而过。
“唔……已经周一了么？”
苏小汐呆呆的看着窗外那高悬的太阳，揉了揉眼睛。
傻敷敷的表情和还有些呆滞的语气不由得让一旁的落清灵笑出了声。
内心的想法再也压制不住。
白皙的手臂将苏小汐搂入怀中，两对樱唇再次扣在了一起。
‘小汐，这辈子我都不会放过你的哦。’
——
谢谢大家，我以后绝对不会用生命挑战石油佬的零花钱了。
娘嘞，27天……
要不你们找个烧烤架把我捆上烤了算了。
还有一章「1/2」
[IMAGE] 007.jpg

[WEB] 第五章」唇印不等于吻痕

落清灵看着自己怀里的小萝莉，脸上露出了得意的笑容。
而那只小萝莉略显凌乱的衣服下，隐隐约约的露出了一个个微红的唇印。
这是某个死萝莉控美少女的杰作。
也是苏小汐脸上那朵朵红霞的起源之一。
当然，某个人还是毫无自觉的用公主抱的姿势搂着那只属于自己的小家伙。
丝毫不管街上路过的行人和身后满头大汗的司机。
司机也不好说些什么，毕竟很久之前自家老爷就吩咐过了‘哪怕有一天我女儿找了个女朋友，你们也给我当成正常现象。’这种事……
违反自己家老爷的命令的人……
上一个已经被变成女人送到舞台上发挥余热了。
下一个暂时还没出现，而且就算出现了，也绝对不会有人希望那个人是自己吧？
司机擦了擦头上的冷汗，那还算英俊的脸早就被吓得惨白。
万一大小姐追究起来在做那种事的时候自己没有回避这种事。
估计自己也有机会站在台上听着粉丝大喊“呆斯ki”了？
当然，这只是司机再担心的事而已。
现在的落清灵眼里只有因为刚刚剧烈运动而浑身变得软趴趴的苏小汐一个人。
“小汐，这都中午了，要不我们去吃点东西再去选衣服？”
落清灵抱着怀里的苏小汐，用开玩笑的口吻询问着对方的意见。
慢慢从刚刚的刺激里缓过神的苏小汐听着‘吃点东西’这四个字的时候，难免的又抖了一下。
脑袋里面那些小黄书的情节唰唰的窜了上来。
刚刚褪去红晕的脸颊又烧了起来。
“呜呜，大小姐太涩情了……”
（当然，小黄书就是苏小汐从落清灵书架里打扫出来的。）
落清灵也是有些不好意思了。
毕竟是自己没忍住偷偷尝了味道，现在也才刚过去几分钟，不是很好为自己作狡辩。
而且，小汐害羞的样子的确是让人看不腻啊～
“你才是小色鬼好吧，不过是说吃点食物，怎么就涩情了。”
她打着马虎眼，侧过头向身后的司机打了个眼色。
司机倒也是很识趣的放慢了脚步消失在了人群里。
“内个！！大小姐，能不能把小汐放下来了……”
“作为女仆，居然还让大小姐抱了那么久……”
苏小汐遮着半边脸，看着眼神有些躲闪的落清灵，提出了自己的想法。
但是很明显自己家的大小姐并不打算把她放下来。
直到来到了餐厅，在服务生的目光下，落清灵才把那小小的一只从自己的怀里分离出去。
甚至满脸的不舍。
在苏小汐满脸‘大小姐你在碰我我就生气了’的表情中，落清灵度过了这一年一来她认为最难过的午餐时光。
怎么突然变得比男孩子的时候还要害羞了……
落清灵有些懊恼的在账单上签下自己的名字。
付钱？那应该是不怎么需要。
毕竟在自己老爸名下的产业吃个饭还要付款，或多或少显得自己的父亲太不近人情。
而且吃个饭刷黑卡，也有点太拽了。
“小汐，我还想抱……”
她毫无忌惮的向着自己的小女仆撒着娇。
但是苏小汐自动无视掉了这个让她窒息的请求。
落清灵沮丧的趴回了桌子上。
“唉，关系好了，连自己的小女仆都不听我的话了……”
“早知道就不放下来了……”
苏小汐撇了撇嘴。
“明明是大小姐刚刚要求说今天要作为大小姐的朋友陪大小姐逛街。”
虽然嘴上这么说这，但是手还是自觉的递了出去。
落清灵也是见好就收，像是川剧一样的变脸也是让没有多远的服务生暗暗咋舌。
但是该做什么他们还是很清楚的。
打工人就别乱掺合富家小姐之间的恩恩**了……
……
“小汐，要不要试试这件？”
看着站在一旁忘东忘西的苏小汐，落清灵举起了手里的衣服。
苏小汐歪了歪脑袋，从自己那为数不多的对外界事物的记忆里找到了这套衣服的名字。
好像是叫水手服来着。
我记得是高中生的女孩子最喜欢穿的？
“大小姐，不是买女仆装么，怎么突然给小汐挑这种衣服？”
苏小汐凑了过去，身上的奶香味像是有了意识一样在落清灵的身边绕着。
“而且小汐觉得自己更适合洛丽塔来着？”
落清灵甩了甩头，听着自己的小女仆那自告奋勇的发言，嘴角勾起了危险的弧度。
“那，多买几套回去换着穿叭？”
“总是看女仆装，多少有些审美疲劳了……”
“作为女仆一定会很希望自己的主人身心健康的吧？”
苏小汐终于意识到自己貌似给自己挖了一个天大的坑。
但是缩起脑袋似乎并没有什么用？
她认命一样的接过水手服，朝着试衣间走去。
大小姐最近越来越喜欢捉弄人了……
叹了口气，拉上了试衣间的帘子。
“……”
“倒也蛮好看的……”
看着镜子里那只小萝莉，苏小汐脑袋里突然钻出了一个大胆的想法。
如果学着漫画里面的姿势……
把裙子和衣摆稍微的往上拉一点的话……
想着想着，身体开始不由自主的动了起来。
在她反应过来的时候，红色又占据了高地。
这次是彻底的红到了耳朵根。
“呼呼，我到底在做什么啊！”
苏小汐尴尬的拍着自己通红的脸颊，试图让自己变的冷静一些。
然而镜子里似乎映出了某个熟悉的人的脸。
那张脸上甚至还带着得意的笑容？
“大小姐，你听我解释，事情不是你想的哪个样子的！”
“小汐刚刚没有做出那种工口的姿势给自己看的！”
落清灵看着手忙脚乱的苏小汐，脸上露出了‘你不用说，我都懂’的笑容。
这种解释，还有刚刚撇到的镜子里那个色色的姿势……
说到底不过是苍白的狡辩罢了。
而且不经过主人同意，居然就摆出那种色色的姿态，简直让人非常生气啊！
而且居然不多来一点。
落清灵觉得自己可能在车上的时候下手太轻了，所以才导致自己纯洁的小女仆变得这么喜欢这种东西。
（千万不要指望落清灵意识到苏小汐变涩是因为自己。）
“苏小汐，看来你还是很喜欢这种事情的嘛～”
“咦惹！大小姐别扒小汐衣服啊！”
——
感激叭。
我在生日还能够摸出来2K更新。
千万不要问我为什么昨天的双更没了。
我不会和你们说我睡过头了的。
顺带一提，这章是因为我过生日，临时摸摸的糖糖。
下一章大概就要写苏小汐的往事了。
有那么一点玻璃渣，大家多嚼嚼就咽下去了。
加油，晚安～

[WEB] 第六章」温暖和心底的恐惧

“大小姐，你就不能下手轻一点么……”
苏小汐努力的拉着衣领，试图用衣领遮挡住锁骨上那一排红色的印子。
落清灵手里提着两个大纸袋，看着已经换上那套自己选中的水手服的苏小汐，舔了舔嘴唇。
“这又怪不得我，明明是小汐像是猫薄荷一样～”
“小汐身上那股香味简直就是毒药呢～”
苏小汐有些脸红，但是还是不自觉的抬起手凑到了鼻子前。
没闻到。
不过大小姐的确像是猫……
可爱有让人摸不清头脑……
还让人舍不得离开……
“呐，小汐，等你成年以后，我娶你做老婆怎么样？”
走在前面的落清灵突然回过神站在了原地，而脑袋里面乱想的苏小汐一个没停住脚步，撞到了落清灵的怀里。
被撞的稍微有些迷糊……
由于身高的原因，苏小汐很轻易的撞到了书中描述的其他女生应该十分柔软的地方。
但是可惜的是那是其他女生，而不是自己家的大小姐。
苏小汐抬起脑袋，盯着那双眸子。
脑袋里面突然又浮现出刚刚在试衣间里发生的画面。
刚刚褪去不久的红晕抓到空子又跑了出来。
“大小姐别乱开玩笑！”
“小汐怎么可能配得上大小姐……”
确实，女仆的地位太低了，有些配不上。
落清灵笑了笑，摸着苏小汐的脑袋，心里面有着自己的小九九。
‘只要身份差不多就好了。’
而且小汐也才十四岁，自己也还没有成年，再等等也是不急。
四年时间，凭借我的能力，不管是什么样的人，怎么说都拿下了。
而且按照小汐的情况，我觉得只要过了心里那道坎，四天就差不多了。
但是……
小汐心里面那道坎，对她来讲简直就是鸿沟啊……
……
“小汐，想喝饮料么？”
“就是那种甜甜的，带着气的饮料？”
看着终于从饰品店里钻出来的苏小汐，落清灵也是有些无奈。
不过也是能理解。
自从陪在她身边以来，作为女仆的苏小汐就没有再亲身接触过任何外界的事物。
而恰好落清灵并不喜欢看普通电视节目……
这就导致苏小汐对外界的认识一直停留在书上和落清灵描绘出来的事物的阶段。
当然，她也不懂得钱的作用和用法。
如果不是自己刚刚进店的时候提前塞给了店主几张百元……
也许自己的小女仆就要被扣下来打工还债了。
光看着已经有些鼓鼓囊囊的袋子，落清灵就已经知道苏小汐从店里拿走了多少东西。
“可乐？”
苏小汐从袋子里翻出了一个印着可乐标志的胸章，笑了起来。
“那个好喝么？我听说是噼里啪啦的来着？”
变成女孩子之后，似乎这个小家伙又变笨了一点……
落清灵这么想着，但是还是保持着笑容。
“嗯，就是那种喝在嘴里噼里啪啦的汽水。”
“小汐想喝么？”
其实有些傻乎乎的小汐也很可爱，不是么？
“emmmm，喝…！”
苏小汐看着落清灵的脸，心底的不安莫名的涌动。
“那，你就坐在那边椅子上等着我好不好？”
落清灵看得出来苏小汐的不安。
但是还是想试试自己在意的她能不能克制住恐惧。
苏小汐很怕人，男人、女人、哪怕是小孩子。
只要身边没有落清灵陪着，哪怕见到那些每天清晨送蔬菜的女仆们也会很慌张。
在心里那件事情的作用下，苏小汐会自动觉得自己低人一等。
哪怕过了很久，也是如此。
一只小手拉住了她的衣摆。
“大小姐，小汐陪你一起去买好不好……”
“小汐不想自己呆着……”
落清灵不是傻子，她当然听得懂话里面隐藏的意思，但是让苏小汐单独面对人群也是计划里的一环。
她只能摸着那眼睛里埋着恐惧的苏小汐，一遍一遍承诺。
“大小姐只是去给小汐买饮料，一会就回来了哦。”
“小汐是大小姐最在乎的人，大小姐不会丢掉小汐的。”
“……”
但是有没有作用，只能看当她离开以后苏小汐的状态了。
落清灵将买来的衣服和甜品放到一旁的长椅上，又抱了抱有些颤抖的苏小汐。
朝着不远处的饮料店走去。
苏小汐只能看着那道熟悉的身影被人群吞没。
来来往往的人群，被墨色和深蓝色笼罩，恐惧也在心底翻腾着。
曾经那些不好的记忆又重新冲破封印，钻出了心灵深处的那道门……
——苏小汐的往事——
苏小汐出生在一个还算富有的家庭。
家庭很美满，他有一个爱她的母亲和一个爱她的父亲。
以及一个十分优秀的姐姐。
这都是假话。
父亲母亲爱的只有他们的女儿们。
哪怕是男生的苏小汐，也必须穿上裙装蓄着长发。
礼仪要听母亲的，是否能够出门要听父亲的。
就像一只被囚禁在密闭的笼子里，永远不能窥探外界的金丝雀。
父母讨厌他说自己是男孩子，父母讨厌任何人窥视他们培养出来的这只完美的金丝雀。
他们总是说着
“这是爱哦。”
“这是我们最无私的爱。”
然后……
折断飞翔的羽翼。
苏小汐尝试过逃走，也尝试过自刎。
无一例外全部都失败了。
被父亲拖进阴冷的地下室，手臂粗细的棍子毫不留情的落在身上。
他一遍遍求饶，一遍遍承诺自己不会想当男孩子了，一遍遍承诺自己以后永远不会离开父母了。
棍子不再打了。
但是他也没有被带回自己那间明亮的房间。
“我们只需要听话的女儿，儿子什么的我们压根就不需要。”
“你既然想明白了，那就给我反思一下为什么要忤逆我们这为你好的父母。”
过了几天，他被带出了地下室，脚腕上被套上了镣铐。
他看起来放弃抵抗了，每天维持着笑容做着父母最希望看到的事情。
“小汐是个女孩子，才不是男生。”
他撬松了父母的警惕的大门。
在一个雨夜，从围墙翻了出去。
脚上的铁链哗哗作响。
“再跑快一点……不然就要被追上了……”
他光着脚，在马路上跑着。
雨水模糊了他的视线，他只能喘着粗气，祈祷着有人能够救救他。
落清灵出现了。
似乎是因为一时好奇，她命令自己的司机把这个狼狈不堪的家伙抬到了车上。
苏小汐的父母看着远去的车子，只能无奈的跺脚。
——
接下来还有小半章是苏小汐刚遇到落清灵时候的事。
以及苏小汐父母登门落家要求归还他们的（女儿）的事。
这可不是我水。
我主要想着刀就要有始有终。
[IMAGE] 008.jpg

[WEB] 第七章」悲剧故事和美好的开端

冷冷的看着坐在对面一言不发的两个人，落清灵心里有些想笑。
虽然能想到那孩子的父母是一对变态。
但是还真没想到这对变态，居然还能够看起来这么衣冠楚楚？
“落大小姐，麻烦您照顾我们家小汐了。”
“现在我们来接他回家了，您能不能把他叫出来了？”
苏小汐的父亲率先开口打破了沉寂的氛围。
落清灵眼里有些厌恶。
“苏小汐的父亲是吧？”
她缓缓开口，翘着的二郎腿也放了下来。
眼神冰冷带着蔑视。
“请问您是为什么会觉得您家孩子会在我们落家的别墅？”
“还有哦，您这个说话方式……是不是很不知道规矩？”
苏小汐的父亲愣了下，一拳砸在了茶几上。
自己好不容易养大的金丝雀，居然就这样不明不白的落到别人手里？
他不能接受，也不愿意接受。
倒是苏小汐的母亲一脸的冷静？
落清灵看着那额头青筋暴起的男人，多少感觉到有些乏味。
“你们这一大清早的，连个礼物都没带来……”
“而且这位男性态度还这么不端正……”
“恐怕连谈生意都谈不成吧？”
少女冷笑着，拿起了一旁泡好的咖啡抿了一口。
眉头皱了下，心中有些不爽。
“这是誰泡的咖啡，今天中午把她的工资结了让她给我滚蛋。”
她吩咐着一旁的管家，随手将手里的咖啡随便的倒在了垃圾桶里，眼睛却审视着那从一进来就保持着沉默的女人。
很典雅端庄的女人啊？
为什么会做出那么变态的事情呢？
果然这个世界很恶心啊～
“落大小姐，开个价吧。”
“多少钱能把我们家小汐放回来。”
那女人一开口，落清灵顿时有些烦了。
这一开口就把自己放在了受害者的位置上，是想道德绑架让自己产生顾虑？
但是这里是我落家啊？
苏小汐的母亲，家教没问题，但是这个思想的确病得不轻。
她会想着今天早上醒过来时，那个小孩看着自己的眼神。
恐惧，空洞，似乎是被什么折磨的精神已经趋近崩溃，身上那些结痂的伤口更是让她觉得心痛。
不知道为什么，一向讨厌男性的她，居然会产生出把那孩子抱在怀里安慰的想法。
“苏小汐的父亲，母亲……”
“我这里，没有你们家苏小汐哦？”
落清灵不想沟通了。
眼前的两个人在她的心里已经被打上了无药可救的标签。
不知道为什么，那个蜷缩在角落的身形一直占据着脑海。
每当想起来的时候心头就有些揪得慌。
“落大小姐，你不能就这样霸占着我的孩子。”
苏小汐的母亲看着对面态度极其敷衍的少女，险些爆了粗口。
落清灵冷冷的瞪了回去。
“是孩子还是玩偶？李可汐？”
“如果是孩子，那身上那一道道结痂的伤口是怎么来的？”
“如果是孩子，那脚上的镣铐是谁给带上的？”
“如果是孩子，那孩子为什么在我提起你们的时候一脸的恐惧！”
苏小汐的母亲将双手拍在了茶几上站了起来。
眼睛里是疯狂。
“一个小孩子懂什么！”
“我这都是为她的未来！”
“只要听从我的吩咐，她就能考上我最向往的高等学府，去到那些财阀开的公司。”
“那样才会有机会出人头地！”
“而且从一开始我就只想要个女儿而已，她既然都出生了，就要实现她的价值！”
“只要她成年了，我和她父亲就会替他找最好的医生，帮他完成变成女孩子的最后一步……”
落清灵看着那有些嘶吼的破音的女人，心里面的讨厌越来越重。
“他为什么就不能够听我的吩咐！”
“明明我这做的一切都只是为了他好！”
少女挥了挥手，一旁的管家心领会神的走到了苏小汐的父亲身旁，示意他先离开。
至于苏小汐的母亲……
落清灵想让这个疯女人彻底疯一疯。
“李可汐，您这母亲可真是尽职尽责？”
“真的是为了孩子好，而不是为了自己的私欲？”
落清灵扭过头，让不远处的女仆把房间里的苏小汐接出来。
手里也没闲着，在一旁的桌子上翻出了一份资料丢到了苏小汐母亲的面前。
“我查的东西都可有趣了～”
“从你被那个学府开除，再到面试碰壁，再到后来所做的那些事……”
“说真的，你这个比我看小说都有趣。”
落清灵笑着。
对面夫人低着头，脸色黑的如同煤炭一样。
“大小姐……”
苏小汐的声音在客厅响起。
一身女仆装扮的他，比起昨天夜里那个狼狈不堪的样子美丽多了。
落清灵欣赏着眼前那不可多得的景色。
苏小汐的确很好看呢……
可惜了，是个男人……
她一边示意着苏小汐过来坐到她的腿上，一边示意身后恭恭敬敬站着的女仆拿一盘点心过来。
“呐，小汐，要不要和母亲回去？”
落清灵问着怀里的小家伙，他身上那淡淡的奶香味让落清灵有些沉醉。
苏小汐身体抖了一下，疯狂的摇着头。
无视掉了一旁的女人。
“那就留下来给我当女仆还债好了……”
落清灵凑到苏小汐的耳边吹着风。
“……”
之后。
被气的有些抓狂的李可汐因为出言不逊，被落清灵指挥着女仆打了一顿扔了出去。
而这一周里，这两个夫妇没事就来堵门也是让落清灵有些头疼的。
然后……
苏小汐家里的小公司倒闭被人收购，而苏小汐父母那些人脉，也都一个接一个断的一干二净。
至于背后是谁在搞事情，已经过上流浪的生活的一男一女，估计心里也都挺清楚了。
苏小汐从那以后，正式住进了落清灵居住的别墅。
——苏小汐的独白——
大小姐一直那样的神秘温柔……
无论什么样的情况我都没有看到过大小姐恐惧。
我坚信着只要留在大小姐的身边，我就不会再迷茫。
是我最伟大的大小姐把我从痛苦的泥渊里面救了出来……
只要是大小姐吩咐的……
不管对错我都会尽力完成。
无论付出什么代价，我都要留在大小姐的身旁。
无论付出什么样的代价，我都要保护好我心里的这一束光。
——
好了，更完了。
我爪子都快抽筋了，捏麻麻滴。
这不给我点点收藏点点赞？
手里月票啥的我就不奢求了吼。
每日弔图↓
[IMAGE] 009.jpg

[WEB] 第八章」可乐也许是橙子味？

人群流动着，像是不会停止的河流。
苏小汐坐在路边的长椅上，如同是那一叶小舟，漂浮不定。
人们好像都戴着面具，目光看不到的地方似乎有不少视线注视着她。
z恐惧让她控制不住的蜷缩身体，手脚冰冷。
人群嘈杂……
明明是个晴天，而且还是正午时分。
但是不知道为什么她觉得好冷。
“大小姐什么时候能回来啊……”
她低着头，将头埋在膝盖之间。
人们的目光让她好不自然，她有些后悔要和大小姐一起出门买衣服了。
如果自己乖乖在家里，还能一边打扫卫生一边等着大小姐回来。
……
两只手麻木了。
从大小姐离开过去多久了？
她偷偷抬头，瞄了一眼人群。
似乎看到了自己的母亲……
打了个哆嗦，苏小汐又把头埋了回去。
“看不见我……”
她低声嘟囔着。
……
不知道这是第几次祈祷大小姐能够早点回来，也不知道这是多少次脑海里出现自己被父母抓了回去的场景，她有些头昏脑胀的缩在椅子上。
路人除了偶然两个驻足看了一会嘀咕两句，基本都在忙着前进。
“小汐，你这是困了？”
声音在耳边响起，苏小汐下意识的哆嗦了一下把自己缩得更紧。
‘好熟悉的声音？’
短暂的迟疑后，她慌乱的睁开了眼睛。
原本被落清灵夸为水汪汪的大眼睛此刻才是真的水汪汪的。
苏小汐只觉得自己鼻子酸酸的，心里面的恐惧被眼前的人的样貌、声音压了下去。
委屈的感觉翻了上来。
“大小姐……你怎么才回来啊……”
落清灵愣了愣，露出了苦笑。
手里的可乐轻轻的砸了下苏小汐那不算灵光的小脑袋。
“我说……小汐你也太粘着我了吧？”
“要是以后你有个男朋友女朋友之类的，你还能把我抓过去天天陪你啊？”
落清灵半开玩笑的打趣着眼前蓄着泪水的小家伙，心中万分感慨。
她虽然能想到自己离开以后苏小汐会很害怕，但是她压根没有预料到自己离开会让苏小汐怕成这样。
变成女生以后感情更敏感，心灵更脆弱了？
“那我就不找，一辈子呆在大小姐身边……”
苏小汐倒是干脆的回答了她的问题。
落清灵并没感觉到意外。
自己养的小女仆自己会不清楚她是什么性格？而且就算是真的想找……
她绝对找不到任何，除了自己以外任何敢对她有想法的……
就算真的有，物理手段帮助对方认清现实就好了啊？
而且，世界这么大，人类那么多，消失一个两个没人会在意的。
虽然想是这么想的，但是为了培养一个正常的老婆，她还是要做做样子劝上一两句。
“别乱说话。”
“遇到你真的喜欢的人你就放心大胆的追，这不还有我在这里么。”
虚假的让落清灵都觉得自己脸皮厚。
苏小汐倒是没有回答，只是看着她发愣。
落清灵有些脸红，将手里的可乐拧开递给了那只属于自己的笨蛋萝莉。
“再不喝，以后可就不给你买了。”
一眨眼的功夫，一瓶可乐被苏小汐喝了大半。
意犹未尽的打了个嗝以后，她突然想起大小姐似乎回来的时候手里只有一瓶，而刚刚大小姐也有露出火想喝的表情……
那就是说，大小姐这是要被迫和自己喝同一瓶么？
这……这是间接接吻啊……
意识到问题的严重性，苏小汐红着脸把剩下的可乐护在了自己怀里。
不过她貌似忘了比接吻更羞耻的事情她都已经做过了。
落清灵看着坐在自己身边小脸通红的苏小汐，内心里不由得感慨了起来。
“和小汐一样又傻又纯真的小女孩真的不多了啊……”
但是没有罪恶感。
时间一分一分的流逝，原本高高挂在头顶的太阳也快要退到地平线以下了。
而苏小汐还在拉着自己家的大小姐在游乐场里到处乱逛着。
落清灵一脸的生无可恋。
她发现自己低估了一个小孩子的体力了。
岂可修，难道我才芳龄十七就要提前变成老太婆体力了么！
不，这只是这只小女仆太能折腾了……
“小汐……太阳都快落山了……”
“咱们该回家了……”
她有气无力的声音被人群的嘈杂遮盖。
而苏小汐似乎盯上了什么好玩的东西？
“呐，大小姐，摩天轮坐起来是什么感觉啊？”
还是那么有活力。
落清灵现在脑袋里面只想回家洗个热水澡，然后趴到自己的床上好好的睡一觉。
“大小姐，要不要一起坐摩天轮啊？”
“……”
还没等落清灵回答，苏小汐就已经自顾自的拉着她的手朝着摩天轮的方向走了过去。
‘是不是今天太惯着她了？’
落清灵如是想着。
不过……
在摩天轮登上最顶端的时候十指相扣……
听说就永远不会再分开了……
“小汐你给我老实点，怎么样都是我买票的话，怎么还你拉着我跑呢？”
“我跟你讲，坐完摩天轮再怎么样都要回家了！”
她拉住了那牵着她的手小跑着的苏小汐，抢回了自己攻的地位。
一直被一只小受牵着跑多多少少有些伤她的尊严。
反正都已经玩了一天了，再撑一小会也没什么事。
而且摩天轮，也挺适合欺负这只不知天高地厚的萝莉来着？
……
摩天轮缓缓转动。
舱门一个接一个的禁闭。
苏小汐有些害怕的抓住了落清灵的手。
后者笑了笑，得寸进尺的反手扣住了那只小手。
离地面越来越远了……
苏小汐有些心慌。
但是余光中，落清灵悠然自得的样子，倒是让她放下了点紧张。
游乐园夜晚绚烂的灯光中，她们的位置一点点的升高，游乐场各个地方的景色被收入眼底，有些稀疏的人群，天空中飞着的一个个小光点。
苏小汐看着那望着窗外发着呆的落清灵，心里莫名有些悸动。
“大小姐，我和你说个事啊？”
她轻声打着招呼。
“嗯？什么事？”
对方回过了头。
苏小汐吻了上去，虽然亲的只是侧脸。
落清灵摸着自己被亲的那侧脸，看着苏小汐。
“好啊！还敢调戏我！”
“你是真忘了中午我怎么教育你的是吧。”
“你看我不把你收拾的服服帖帖的！”
说着，扑了上去。
（之后发生的自己脑补。）
——
当你们看到这章的时候。
熬夜的这只鸽子，已经踏上了投胎变成美少女的路上。
请大家为他祈祷。
今日弔图↓
[IMAGE] 010.jpg

[WEB] 第九章」总有萝莉变涩涩

从那天逛街回来以后，已经过了好久啊……
苏小汐趴在阳台上看着自己家大小姐离开的背影，有些苦恼的撑着下巴，一点点回忆着这几天发生过的事情。
说实话，这几天虽然累是累了点，但是和大小姐之间的关系拉进了好多，也算是好事？
她也不晓得。
但是……
自从那天逛街回来以后，大小姐二话没说就直接把空下来的女仆长的位置丢给她了。
还美其名曰说是保护自己的小女仆不会被累死？
开玩笑，不过是每天晚上被迫被搂着睡觉而已。
让她最郁闷的是，女仆长并不用参与别墅的卫生清洁工作，只需要只需要每天早上的时候吩咐别墅里早晨送菜的女仆放好菜篮，提醒其他同行的女仆打扫好卫生……
这直接导致了苏小汐现在在这么大一个别墅里面，每天无所事事，只能找个地方窝着看那些无聊的古希腊史。
虽然大小姐书房里面有意思的书倒是挺多的，但是那些……
看完身体虚啊……
摆弄着自己的头发，百般无聊的趴在阳台上目送着汽车驶远。
目光收了回来。
从阳台上的小板凳上面跳下来，苏小汐开始思考自己今天应该做些什么。
“学料理？绘图？”
“还是帮大小姐整理下书房的小黄书呢。”
她有些犹豫的掰着手指头。
做出了自己的决定——“那就整理那些色色的小漫画叭……”
“或许还能找到晚上的时候能够压制住大小姐的办法来着。”
苏小汐将自己已经齐腰的长发挽成马尾，朝着二楼的书房走去。
每天晚上的打闹虽然总是以她的求饶画上句号，但是苏小汐对自己有些绝对的信心。
因为打不过只是因为这具身体太弱了！
顺带一提，变成女孩子之后的身体简直敏感到不行，昨天晚上只是被摸了两下，就差点尿在床单上。
（是不是尿，我也不是很好说，只能说懂得都懂。）
而且对于一只年仅十四岁的萝莉来讲，这种高强度的憋尿，的确是对身体有一定的影响。
她抿着嘴，努力的爬着楼梯。
艰难的从一楼爬到了二楼的楼梯口，苏小汐的气息显得多少有些不均匀了起来。
“的确……比以前弱了好多……”
“果然应该多运动运动锻炼一下身体了……我就说怎么突然之间打不过大小姐了……”
扶着楼梯扶手休息了片刻，她朝着自己的目的地走了过去。
压下把手，将书房的门轻轻推开，带着淡淡花香和油墨香味的空气钻进了鼻子里。
还算宽大的房间中到处堆满了书籍。
那一摞该死的世界历史集正静静的躺在她的脚边，烫金的花边似乎隐约的堆出了一个嘲讽的笑脸？
苏小汐气急败坏的将那一摞丢到了墙角最里面。
这该死的世界历史集让她又回忆起几天之前那次该死的平地摔。
还有那一闪而过的落清灵的果体。
正经女仆誰会好奇自己家大小姐的身子啊？
但是有的人的确不正经，我不说是谁。
擦了擦那流下的薛定谔的鼻血，她拍着自己的脸颊，试图将脑袋里面怪怪的念头拍掉。
“嗯？这本不是大小姐的课本么？”
打量了一下那乱糟糟的桌面，苏小汐似乎发现了什么不得了的东西，比如落清灵学校的课本……
两个镀着金色花边的语文二字下面，被落清灵用黑蓝色的笔写下了自己的名字。
蛮厚的……
“不对，大小姐今天上课，课本丢在家里的话，如果被老师发现……”
某只萝莉的脑海里突然出现了一些奇怪的画面。
比如，落清灵一脸沮丧低着头站在走廊里，在晃眼的白炽灯下，被一脸凶神恶煞的老师叫到办公室。
最后，衣衫不整，哭着从办公室里面跑了出来。
泪目了，那么完美的大小姐，居然最后会被可恶的家伙这么对待。
嗯了。
拳头嗯了。
邦嗯邦嗯的。
“大小姐的贞操就由我苏小汐来守护！”
咬了咬牙，将那本书用手提袋装了起来，又将一旁台历边的小记事本和钢笔揣进女仆装的口袋。
然而就在转身马上就要离开书房的时候，她不可避免的怂了。
似乎又想起来某些不是很美妙的事情，脸色略微有些发青。
“要不……找个女仆送过去也可以……”
苏小汐缩了缩脖子，试图让自己忘掉脑袋里那让人十分在乎的画面。
究极社恐到底该怎么出门给人送东西啊……
光是叫出租车和问路就已经是‘ぜったい困難’更何况如果真的到了学校，身边那么多人……
如果……
如果出了什么事……
她抱着怀里的手提袋，试图给自己找些借口。
……
长长的马路上，一直小小的身影挪动着。
一身带着蕾丝边的女仆装引得路过的路人频频侧目。
苏小汐低着头，冒着冷汗。
心里面莫名的感觉到害怕。
她也不知道为什么，刚刚一想到大小姐如果被邪恶的老师欺负的时候，脑袋突然一热，提着手提袋就从别墅里跑了出来。
“我怎么出门的时候，就没想着带上手机呢……”
“也不行……大小姐估计现在已经在上课了……”
“只能祈祷第一节不是语文课……”
苏小汐咬着牙挪动着自己的身体。
虽然心里面还是很害怕，但是一想到自己家大小姐可能会被欺负。
突然就有了点动力了？
就这样一步一步的走着，尾随的路人越来越多。
她甚至出现幻觉听到了警车那令人记忆深刻的警笛声？
她扯了扯嘴角。
“难道我太累了？”
她自言自语着。
直到一辆车停到了她的旁边，白蓝配色的外壳让注意到它的苏小汐娇躯一颤。
“小朋友，我们刚刚接到有人报警，说是这个路段有一个未成年女生穿着奇怪的衣服步行了好久？”
“那个未成年女生应该说的就是你叭？”
警车的门开了，一双大长腿从车内伸了出来。
苏小汐蹲在了地上，一副脱力的样子。
“怎么还有人看到小女孩自己在街上走就能报警的啊……”
“这种人是不是变态萝莉控啊……”
（我狠起来我连自己都骂，你们可别惹我）
——
本章的名字，瞎起的～
目前还有27天日更。
到时候看看数据我再考虑鸽布鸽…
还有，我的手机号依旧没有绑定，评论区我目前回复不了。
在这里统一说一下。
本书，2K收之前！没有读者群╰（‵□′）╯
而且以前说过这个问题，希望你们耗子尾汁，耗耗反狮。
每日弔图↓
[IMAGE] 011.jpg

[WEB] 第十章」也许尴尬是今天的主旋律

坐在警车上，苏小汐抱着手提袋缩成一团。
这个女警官简直就是个恶魔……
不经意间从警车的后视镜中看到了那双还在看自己的眼睛，她打了个冷颤。
“现在的小孩都这么怕生么？”
女警官看着后视镜里面那勉强露出小半个裙摆的小家伙，有一些疑惑。
毕竟从刚刚开始，无论怎么问问题都不会回答。
而且居然还写字告诉她们去一个贵族学校？
仔细一想，也许是一名被贵族少女留下来作为女仆生活的不会说话的害羞少女？
嗯，一定是这样。
但愿不是哪个阔家少爷养的什么童养媳。
警车里莫名的沉默……
苏小汐缩在警车的座位上，努力的思考着怎么样才能从前座那个恶魔的手里面逃出去。
那种眼神。
怎么看都像是大小姐的漫画里面那种萝莉控怪蜀黍的眼神啊。
就是那种，坏笑着给小女孩的果汁里面放入奇怪的药粉，然后趁着小女孩睡着以后，上下其手左右其口……的怪蜀黍。
然后……最后一杆进洞。（？）
虽然都是女孩子，没办法一杆进洞直接上垒。
但是按照自己这种敏感的身体，万一这个恶魔的欲望和潘多拉魔盒一样打开就是毁灭性的话，绝对会变成那种阿嘿颜，然后嘴里只能嘟囔‘呆斯ki’的屑萝莉。
越想越恐怖。
如果是大小姐的话倒是可以吼……
……
有一说一，警车的确开得比较快，而且不会翻车。
四个轱辘转起来，比她那两条小短腿折腾半天走的还远。
虽然心里面还是很警惕车上的某个人，但是苏小汐还是在听到快到了的时候，忍不住抬头看了眼窗外。
说实话，这是她第一次来这么远的地方来着。
而且这一次一定要挺住。
上一次直接被吓哭了真的是太丢人了……
这次最起码不能哭出来。
只要不哭出来什么都好说，总不能丢了大小姐的脸……
（这是来自萝莉的flag，希望神明能够收好。）
（阿门，阿前，阿一颗葡萄树。）
捏着小拳头的她，似乎还没有发现坐在前面的女警官悄悄的转过了头。
“小朋友，你怎么腿抖的这么厉害？”
“咿呀！”
“……”
看着又坨成一团的小女孩，女警官第一次感觉到了什么叫做头疼。
这比之前抓通缉犯还困难啊……
而且自己应该没有那么丑吧？
虽然话是这么说的，但是作为警察总不能在帮助别人以后又把人家扣在自己警车上不让走吧……
而且边上还有同事在看着，如果真的那么做估计是要被撤职反思打入冷宫，直到她废掉大半的脑细胞抠出来那该死的检讨为止。
虽然长发萝莉很对她口味，但是一顿饱还是顿顿饱她还是分的清的。
更何况，目的地是那种贵族学校的女仆……
那种势力，嘴上过过瘾就好了。
招呼自己的同事把车子在路边停好，她下车替后座上的苏小汐拉开了车门。
“小朋友，到地方了。”
苏小汐颤颤巍巍的抬起头，似乎撇到了不远处的学院两个字，伸出自己的小短腿想要从靠里的座位一步从车里面跨出来。
失败了。
意识到自己有些丢人的苏小汐红着脸从车的后座上爬出了车。
女警官有些想笑。
把手里的记事簿轻轻的塞到那只小萝莉的怀里，推了推她的后背。
苏小汐迈开小短腿朝着校园门口的那个像是个玻璃罩子的地方小跑着。
时不时还回头看一眼那个在她意识里的坏女人。
“居然真的没跟上来？”
她疑惑地看着那个女人上了车离开，嘴里嘟囔着。
甩了甩头，懒得再去思考那些有的没的，当务之急是给大小姐送课本来着。
不过之前从来没问过大小姐在哪个班级……
“只能看我自己的运气怎么样了……”
“希望没有什么人看到我叭。”
“不对，是希望只有几个人能看到我……”
坐在保安亭里的保安大叔看着这只身穿女仆装的小萝莉，完全被她那一会摇头一会点头的奇怪动作引起了注意。
“诶，你说，那边那个孩子是不是有点什么毛病？”
保安大叔问着一边正在玩着保卫玉米的同事。
同事抬起头，把眼镜擦了擦。
“那叫难言之隐。”
谈话的功夫，一只小手搭上了玻璃窗口。
‘有人在么？’小小的记事簿上写着这样一句话。
保安四目相对，没有做声。
“……”
在好心保安的带路下，苏小汐用记事簿遮着通红的脸蛋顺利的来到了落清灵的班级。
小小的脑袋里面还在为自己问有没有人这件事感觉到羞耻。
而那本语文课本的出现也是让落清灵有些哭笑不得。
“我说小汐啊……我这都快毕业已经结课了……”
“你把我课本带过来干嘛……”
虽然心里面大多数是自己家小汐被别人看见的不爽，但是自己家这只傻乎乎的萝莉做的事，的确让她有点忍不住想笑。
而且自己这只可爱的女仆，红着脸的样子真的是太可爱了～
要不是怕暴露自己百合的身份，估计早就已经亲上去了。
真是有够煎熬的  (′～`；）
“呐，张国墙，一会替我和老师说一声呗？”
“我有点怕我家女仆回家的时候迷路，今天打算早退那么一天。”
落清灵招呼着坐在教室讲桌上那个男生。
在看到那个OK的手势以后，她也是懒得再留在这个教室里面继续长毛了。
和这群大部分都是伪君子的同学相处，哪里有和一只天真可爱的小萝莉相处愉快？
而且这只萝莉乖乖的，声音也好听……
苏小汐看着那些自己家大小姐的同学，挤出了一个尴尬的笑容，然后躲到了落清灵的身后。
“大小姐，早退万一被落叔叔知道了，大小姐会被打屁股的……”
听着苏小汐的温馨提示，落清灵面子似乎有些挂不住了。
她现在有些怀疑是不是自己每天晚上调教的不够到位了，怎么突然之间感觉这小家伙这么调皮呢……
——
我在此重申一边。
我！入梦！和冷林QZ！不共戴天！
我小本本都准备好了，我看你们谁再作死给我加更的？
每日弔图↓
[IMAGE] 012.jpg

[WEB] 第十一章」水蒸气和圣光的斗争

“大小姐，请不要光明正大的偷看小汐洗澡……”
苏小汐裹着浴巾，想要将浴室的毛玻璃门推上。
但是被夹在门中间的落清灵非常淡定的撑着门。
“小汐，主人看女仆洗澡怎么可能是偷看呢！”
“我这只是在欣赏美丽的事物，请不要把我说的那么不堪好不好嘛……”
如果不是看到了大小姐眼中的戏谑，或许天真的苏小汐真的可能相信这种骗人的鬼话。
当让，让她最感觉到刻意的，貌似就是自己家大小姐也脱掉了衣服裹上了浴巾。
“哪有谁偷看还要脱衣服的！”
“大小姐！H！”
她红着脸，一只手拉着浴巾上缘，一只手努力的推着门。
虽然说她的话并没有穿透落清灵那厚的如同某姐的钢板一样的防御，但是确实是成功激发了后者脑袋里面那股色色的念头。
（可喜可贺）
落清灵也懒得再叽叽歪歪了。
稍微用力，浴室那滑动的门彻底脱离了苏小汐的手中。
失去了屏障的苏小汐死死地拽着自己仅剩的浴巾，站在门前夹着腿瑟瑟发抖。
“内个，大小姐……”
“我现在认错还来得及么……”
苏小汐试图寻找最后一丝的希望。
而落清灵一步步的逼近则是表明了这件事没有商讨的余地了。
落清灵笑着挑起她的下巴，一双好看的眼睛眯着。
“小汐，最近是不是让你太轻松了……”
“你很勇哦？？”
某只萝莉只能泪眼婆娑的向后退着。
随后被压到了那门口的屏风上。
被迫献出了自己的第N次，没错，接吻。
“……”
苏小汐坐在落清灵的怀里，将嘴巴埋在水下吹着泡泡。
脸上还没褪去的潮红也不知道是因为水温还是因为刚刚做出的那种事情，有些过分白皙的皮肤和落清灵身上那另一种白色交融在水中。
相对于苏小汐这种快要被称为毫无血色的肤色，落清灵那种白里透着粉红色的肤色，似乎更让人垂涎欲滴？
当然，馋落家大小姐身子的男人多的都可以排队绕着这栋别墅一周。
是一圈不是七天。
女孩子最美好的年龄，同性之中堪称佼佼者的外貌。
还有背后那如同泰山一样沉重的父爱（bushi）和落清灵自身那远远超越同龄人的智慧和各种的策划。
这种智慧甚至都能够十分轻松的处理一些落父都觉得十分棘手的问题。
这也是为什么落家这么一个名门望族，居然如此放松对于落清灵的管理。
甚至她的父亲还能同意自己家女儿找一个女朋友这种事。
虽然落父带着‘不能让自己家女儿被猪拱，那就只能教坏女儿这颗白菜拱别的白菜’这种私心，还有这个大老爷们喜欢看百合轻小说这种不为人知的习惯以外。
就没别的理由了。
对，女儿控……
“咕噜噜噜噜噜……”
“咕噜噜噜噜噜呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜……”
趁着苏小汐吹着泡泡的功夫，落清灵神不知鬼不觉的把手抚上了苏小汐那似乎比她丰满的胸脯，脸上表情一僵。
‘小汐已经被我揉的这么大了么？’这种感慨和‘为什么这只小萝莉都比我大’的这种失落和嫉妒用上了大脑。
苏小汐当然感觉得到身下某个人的奇怪动作。
虽然有些害怕，但是总的来说她还是感觉非常期待？
如果不期待，也许就不会装成不知道的样子，继续吐泡泡了。
不过落清灵却是难得的收手了。
精致的面容上挂着明显的落寞。
她怎么也想不通，为什么自己好吃好喝活了十七年，除了身高比这只小萝莉高，腰没她细，腿也有点微胖，甚至还贫乳贫的不如一个十四岁的孩子？
叹了口气，她只能把脑袋靠在苏小汐窄窄的肩膀上发起了呆。
“浴室……”
“早知道不装这么大了……”
苏小汐有些疑惑。
“可是，当初是大小姐非要在一楼开个浴室啊……”
“明明二楼的卫生间里就有浴缸来着……”
落清灵眼神有些闪躲。
她是在不好意思告诉这个天真的孩子，自己在一楼建浴室的目的是为了还原本子剧情。
至于是什么剧情，也许很多人都了解叭。
“咳咳，小汐，该打上沐浴露了哦？”
生硬的扯开话题，落清灵把怀里的那一小只拦腰抱了起来。
浴室里弥漫着水蒸气，若隐若现的遮挡着少女的秘密花园。
比如腋下。（？）
苏小汐乖巧的坐在小木登上，一双小手努力的将手中有些起沫的沐浴露涂在自己家大小姐的后背上。
光滑的手感让她脑袋里那些仅存的男性思维被刺激的兴奋了起来。
虽然摸自己也会很爽，但是实际上手的时候，还是摸别人的感觉会更加好啊。
这可能就是人类该死的色批思维？
超赞。
虽然早就看惯了女孩子的果体，但是……
为什么每次看到大小姐的果体，总会感觉脸颊好烫。
明明现在都是女孩子，我居然对大小姐心里有那种龌龊的思维……
“大小姐虽然平日里总会对我动手动脚，但是那一定是女孩子之间常见的打闹而已。”
而且两个女孩子做那种事……
怎么想也想不通不是么……
苏小汐努力的让自己冷静下来，手上的力度也不经意之间加重了几分。
但是这无端的顾虑是没有必要的。
因为人不会把宝贵的东西全部一股脑放在同一个地方。
而大小姐珍藏的那些百合本子，早就已经被换上植物百科全书等等的伪装塞到了苏小汐够不到的地方。
“小汐，想不想上学？”
“没有逼迫你必须陪我上学的这种情况，我是在询问你的意见哦？”
落清灵虽然不知道自己家小女仆心里面在思考什么，但她也有自己的打算。
自己已经快要高中毕业了。
而保送的名额早就已经确定有她一个。
作为落家的大小姐，带一个小女仆去学校照顾自己的起居也是在正常不过的事。
而且这样即可以每天随时随地调戏这只小家伙，也免得自己离开以后每天都让自己的小汐独守空房盼君归。
这简直是一举两得的事。
但是唯一的难点就在于小汐有时候哪怕自己陪在身边，也会表现得极其害怕陌生人。
“啊……那……”
“大小姐……小汐能再考虑几天么？”
——
每日一遍。
我！入梦！和冷林QZ！不共戴天！
还有那个打赏的，我记住你了。
过几天就去拿弹弓弹你家玻璃！
每日弔图↓
[IMAGE] 013.jpg

[WEB] 第十二章」心意？

自己的要求……
是不是有些过分了？
落清灵躺在自己的房间里，望着天花板。
明明她很清楚以前那件事给小汐带来的伤害有多大，但是还是擅自提出了这种无厘头的要求。
她觉得自己好自私。
自私的把自己的意愿强加给小汐，让小汐这么为难。
从刚刚在浴室出来开始，小汐的表情就有些僵硬。
而且自从变成女孩子以后都会陪着她睡觉的小女仆，今天却是回了自己的房间休息，还是那种她根本挽留不下的情况。
都有多久没看到过那种状态的小汐了……
“好烦啊……”
“没有小萝莉搂着，压根就睡不着觉了啊……”
落清灵在床上翻滚着，嘴里抱怨着。
也不知道是累了还是怎么，没过多久她又重新仰面躺了回去。
不过这次不同的是她的怀里多出来了一个枕头。
淡淡的薰衣草香味从枕头里溜了出来，但是还是安抚不住她有些燥虑的内心。
“要不明天去道个歉算了……”
落清灵把头埋到枕头里，嘴里含糊不清的嘟囔着。
苏小汐这个名字，仿佛是有什么魔力一样，让她为之眷恋。
舍不得放弃，那就会一点点放低自己的底线。
一点点的拉低自己的身位。
落清灵现在就是这么样的状态。
“算了算了，不想了……”
“明天继续请假在家里睡觉好了。”
叹着气，将怀里的枕头又搂紧了一点。
……
另一边的苏小汐同样也是心里面十分焦躁。
她有些后悔拒绝了大小姐的挽留。
已经熟悉两个人睡在一起的她，此刻回到了自己的房间以后，突然感觉好孤独。
而且大小姐的提议也算是对她有好处。
虽然会有更多的陌生人进入她的世界，扰乱她和大小姐的生活……
但是如果一起去上学的话，陪着大小姐的时间就会变多一些。
自己露出那种超级难看的表情，估计是把大小姐吓到了吧……
自己明明只是一个女仆而已，怎么可以对大小姐耍脸色？
果然是因为平时大小姐太惯着自己了，所以才疏忽了礼节。
不过现在到底怎么安慰大小姐啊……
自从变成女孩子以后，第一次拒绝了大小姐的邀请……
大小姐现在的表情一定很落寞吧……
但是已经让大小姐伤心的我，那还有脸去大小姐的房间道歉啊。
好纠结……
而且……一个人完全睡不着啊……
“呜呜……”
苏小汐感觉自己快哭出来了。
一个人的被窝好冷啊，虽然大小姐很小，但是最起码身上超级暖和，被抱住的时候也能感觉到超级棒。
而且还有种若有若无的香味，闻起来超级安心……
现在，虽然薰衣草的味道也让人能安心一些，但是……
但是好冷哦……
自己又放不下面子去大小姐房间求收留。
萎了，不是牛至，是拳头。
……
不知不觉中，天慢慢亮了。
院子里的大咕咕又开始叫起来了。
苏小汐揉着眼睛，从床上爬了起来。
一个晚上都没有睡觉，让她脑袋变得有些迟钝。
咕咚，一屁股坐在了地上。
但是地上有铺着毛毯……
她打着哈欠迷迷糊糊的看着墙上的挂钟。
挂钟上面的数字显得有些模糊。
“六点多了……”
“该起床给大小姐做早餐了……”
她似乎已经被困意折磨的已经忘掉了自己女仆长的身份。
胡乱的套上女仆装，推开门走了出去。
在克服了楼梯这一敌人后，苏小汐摇摇晃晃的来到了厨房。
顶着那双时不时因为困意闭上休息的眼镜，她艰难的做好了三明治。
摆好盘子，将牛奶倒进锅里煮沸。
热牛奶和三明治，大小姐最喜欢吃的早餐之一。
摇摇晃晃的将一切收拾好，苏小汐趴在了餐桌上。
“就……眯一小会……”
顶不住困意，睡了过去。
睡梦中，似乎又回到了那个牢笼。
自己的父母变本加厉的逼迫自己作为女生活下去，她害怕的手指发抖。
钢琴弹错了一个键，木尺狠狠的抽在了她的手背上。
疼痛让她不由得拿开了放在钢琴上的手。
这更加激怒了她那病态的母亲。
木尺像是鞭子一样落在她的身上，一下又一下。
苏小汐哭着求饶着，但是很快她就被抓着衣领丢到了自己的房间里。
母亲从门外把门锁死了。
而她的房间里，没有任何尖锐的东西，也没有窗户。
她缩在床的角落里，流着眼泪。
她很清楚，接下来的几天自己都没有任何可以吃的东西。
这已经不是第一次了。
也不会是最后一次。
苏小汐眼神里满是绝望。
“小汐，小汐？”
就在她闭上眼睛打算放弃的时候，一个熟悉的声音在耳边响起。
“小汐，你是不是做噩梦了？”
她循着声音抬起头。
睁开眼睛，那张满是担忧的脸映入眼中。
苏小汐揉了揉眼睛，发现自己流着眼泪。
她笑着躲开了落清灵刚刚伸过来的手，声音还带着哭腔。
“大小姐，小汐没事哦……”
和刚刚到这栋别墅那时候一样的逞强。
落清灵愣住了，心里面有些发酸。
看着站起来整理着裙子的苏小汐，也不顾对方的抗拒，抱住了她。
她也没有做什么奇怪的事，就只是那么抱着。
一句话也不说。
苏小汐也只能搂着自己家大小姐，一遍又一遍的说自己没事。
“苏小汐……”
“我告诉你，这辈子你只能是我的人……”
“我的人，我绝对不允许她隐瞒我什么事。”
“如果觉得有什么不顺心，或者有什么建议，完全可以向我提出来。”
落清灵紧紧的搂着怀里有些不知所措的女仆长。
“你又不只是女仆……”
“我都不在乎，你有什么好在乎的……”
“我真的好怕你突然就走了……”
“对不起啊，我没照顾你的感受就提出那么混蛋的要求。”
“原谅我好么？”
落清灵长这么大，第一次道歉。
她昨天晚上一晚上没有睡着，满脑袋都是如果苏小汐离开自己以后，自己该怎么样生活。
她思考了一晚上，她发现自己根本离不开这个笨蛋女仆了。
从男生的小汐，到女生的小汐。
自己怎么样都放不下。
而苏小汐也是有些愣住了。
泪水又开始不受控制的滑了出来。
“好奇怪啊……”
“为什么……忍不住想要哭呢……”
“明明被大小姐需要……我是应该很高兴的啊？”
她也不知道该怎么做了，只是抱着那平日里对人高高在上的大小姐，一边擦着眼泪，一边一遍一遍的承诺着自己不会离开。
——
这是昨天的更新。
昨天有点感冒头晕乎乎的，发了个评论就直接睡了。
今天食管炎又开始搞我。
脑瓜子嗡嗡的，我就继续睡了，大概下午起来更新。
每日弔图↓
[IMAGE] 014.jpg

[WEB] 第十三章」也许应该上个学了？

隔阂这种东西，一旦产生了就很难再变的完好如初。
落清灵很清楚这种事情。
一旦怀里的人对自己有什么隐藏，哪怕现在只是一个不起眼的小逞强，到最后慢慢也会变成对所有事情的隐瞒。
她也是第一次喜欢上一个人，这是第一次想要呵护一个人。
她不知道怎么做才是真正恋人该做的事。
尤其是两个女孩子的恋人。
她只能一点点的引导苏小汐离不开自己，在自己寻找到让怀里正在抽泣的人真正喜欢上自己之前，让她只能陪在自己身边。
虽然她并没有觉得让苏小汐因为心里的阴影，害怕的这辈子都离开不了自己有什么错。
但是每次看到对方掉眼泪，心脏总是揪着疼。
“小汐乖……不哭……”
“没事的哦……”
落清灵只能重复着无意义的话。
她有点庆幸自己昨天一次性请了两天的假。
不然这一小只也不知道会抱着自己哭上多久。
不过也没过多久，苏小汐的哭声弱了下来，慢慢转换成了带着节奏的呼噜声。
落清灵小心翼翼的将紧靠在自己胸口的小脑袋挪开，看着似乎已经进入梦乡的对方，轻轻地替她擦去了脸上还挂着的泪痕。
缓缓的将苏小汐公主抱的抱在怀里，缓缓的朝着楼上走去。
“小烦人精……估计又是一晚上没睡吧……”
“怎么变成女孩子以后，变得这么喜欢哭了呢？”
（三明治，热牛奶：礼貌么你们俩？）
……
睫毛微微颤抖，身上传来的暖意让苏小汐不由得缩了缩身子。
身子不自觉的朝着暖意的来源靠了过去。
“呼……好舒服……”
苏小汐闭着眼睛享受着。
恍惚间，她似乎闻到了一种非常熟悉的味道。
就像是大小姐常用的洗发露？
她感觉有些不妙。
眯着眼睛微微抬了抬头。
落清灵正含笑看着她。
苏小汐小心翼翼的将脑袋低了下去，努力的装出自己还在熟睡的样子，试图骗过自己家的大小姐。
而一旁的落清灵也是装作并没有发现她醒过来的样子，依旧还是笑眯眯的看着她。
毕竟看着自己喜欢的人装睡，貌似也是一件有趣的事。
毕竟装睡的人，真的超级好捉弄。
光是漫画里面看到的办法就已经不下十种。
虽然有些超级H。
但是睡着的人是不会反抗的，不是么？
落清灵非常确信自己现在哪怕真的把苏小汐就地正法，这只小萝莉也只能颤颤巍巍的装成睡着的样子不敢反抗。
毕竟反抗了，就代表并没有睡着……
没有睡着还装睡……
那不就是十分期待被做那种事情的意思么！
落清灵觉得自己的解读没有任何的错误。
但是她还是收敛了自己内心那种痴汉的念头，只是将那两片樱唇含进了嘴里。
苏小汐的脸以肉眼可见的速度涨红了起来。
她握着拳头。
紧绷的身体在时光的流逝下一点点松软了下来。
也不知道过了多久，也许只有几分钟，也许过了几个小时。
苏小汐睁开眼睛看着刚刚放开她的落清灵，眼眶又有些红了起来。
“大小姐，我饿……”
“想吃面包……”
落清灵坐了起来，歪着头看着还躺在床上，头发有些凌乱的苏小汐，一阵恍惚。
似乎时间回到了几年前，刚刚让她信任自己那天。
落清灵笑着将苏小汐那有些凌乱的头发撩到耳后，刮了下对方小巧的鼻子。
“吃面包干嘛，多吃点肉不好么。”
语气里满满的宠溺，这是几年前的回答。
也是几年后今天，能给苏小汐的定心剂。
“吃肉太多，变成胖小汐的话，大小姐就不要我了。”
两个人有些默契的笑了起来。
橙黄色的阳光撒在地毯上，也撒到了心里。
替落清灵将散乱的长发盘好，苏小汐半蹲着靠在椅子旁。
看着镜子里那美貌的大小姐，她掩盖着心里那莫名的悸动。
不知道从什么时候开始，每次面对大小姐，就会莫名的想要更加亲近。
是从哪天开始的，她自己也不是很清楚。
她也不知道这种情感到底是什么。
只能觉得这是对于大小姐的忠心。
毕竟只有大小姐会收留我……
当时连警察也都不愿意相信我说的话。
“大小姐，这个发型怎么样？”
她嘴角勾起笑容，用着有些傻乎乎的笑容面对着这个自己唯一需要的人。
落清灵摸着苏小汐的脑袋，有些无奈。
“好看，小汐的手艺最棒了……”
“那，大小姐想吃什么？小汐现在去给你做？”
“想吃外卖的炸鸡，怎么办……”
“小汐觉得，大小姐好像胖了点了？”
“……”
最后，还是以苏小汐特制的蒜蓉虾和红烧鱼作为晚餐草草收场。
落清灵坐在餐桌边，摸着有着隆起的小肚子，看着那个搬着小凳子忙来忙去的小矮子。
“如果，日子能够永远这么平平淡淡的……”
“如果……”
她没有继续说下去。
她不敢保证自己的小汐这辈子为了陪她，宁愿委屈自己永远的只在别墅里。
只要和外人接触，那就有被伤害，被夺走的可能。
自己在的时候还好，如果自己暂时有事离开呢……
不敢想。
但是她觉得，珍惜眼下的时光比起计较未来该怎么做，更适合现在的自己。
“感觉有必要去查查哪个国家同性结婚合法了……”
落清灵摸着自己的下巴，喃喃自语着。
苏小汐做事的效率还是很快的。
倒也是没有白费这么多年当女仆的功底。
刷盘子，洗碗，刷锅。
虽然搬着个小凳子看起来十分的费事，但是并没有当误她做事的时间。
“大小姐……”
“上学的事，是指上大学么？”
“小汐觉得，好像……学不懂来着……”
擦了擦手，将小板凳放回原处。
苏小汐凑到了落清灵的身边。
落清灵有些哭笑不得，虽然说自己经常凡尔赛，但是这还真的是第一次被别人凡尔赛到。
一个几年时间，从小学开始重修，现在做历年高考试题得分接近满分的人，说自己学不懂……
实话实说，这个事情的确让人头皮发麻。
要知道每年的高考，起码有三分之二的人，连大学都上不去呢。
——
求收求打赏求月票
没什么弔话要说了，上图
每日弔图↓
[IMAGE] 015.jpg

[WEB] 第十四章」福祸同行（可刑了）

“大小姐……”
“这道题出错了，根本解不开啊……”
苏小汐坐在落清灵的怀里，苦恼的咬着笔帽。
落清灵推了推眼镜，看向了自己家萝莉指出来的那道，据说有问题的题目。
“哪道题？”
“我这应该是按着原卷抄上去的啊，怎么会解不开？”
说着，从书桌另一旁那摞成小山的课件里面费力的掏出了那套当初自己做过的试卷。
来自那个保送的大学里面，一名资历丰厚的老教授的试卷。
里面不仅是有着高中三年应该学会的知识重点，还参杂着部分只有大学期间才会学习的杂乱知识。
自己当初拿到这套试卷的时候，可是琢磨了两三个小时才堪堪拿到142的分数。
虽然已经很高了，但是落清灵这种人，性格上就是精益求精。
虽然有预料到自己可能拿不到满分，但是……
居然扣了整整八分。
这是让当时落清灵及其暴躁的事。
如果不是因为苏小汐说的话对她有些效果，不然光是每天熬夜埋头苦学大学课程复习高中课程，就已经足够让这具较弱的女孩子身体体验人间炼狱。（指月经紊乱）
说到底，再怎么女强人，落清灵也始终不过是一个十来岁的孩子。
除了早熟一点，变态一点，智商更高一点，和其他同龄的孩子并没有什么太大的区别。
“啊……这道……”
“的确，写错了。”
落清灵揉着自己的太阳穴，对照着当时的试卷，感觉到些许头秃。
自己家女仆对数学这一方面的敏感程度，就像是自己对古文和各国历史的敏感程度一样。
不夸张的说，天赋几乎快要拉满了。
落清灵握住苏小汐拿着笔的右手，草草的补上了那个遗落的数字。
继续学着痴汉嗅着怀中萌妹身上那股淡淡的奶香味。
有便宜不占王八蛋。
我靠本事把萝莉抱在怀里吸食，凭什么说我犯罪？
说白了，都是嫉妒。
不过为什么用的都是同样的洗发水，小汐头发闻起来感觉这么香啊。
搞得我都有点想要直接把她在书房里就地正法了……
落清灵心里面碎碎叨叨的嘀咕着。
但是她还是觉得应该等苏小汐做完这套卷子，然后抱回房间，丢到床上。
毕竟天气还稍微有些冷，在书房里面干坏事万一感冒了就得不偿失了。
所以还是床上好。
想着，她有着无聊的又打开了自己的平板电脑，开始看起了一个不知名平台上的小说。
玄幻风格的，让人心潮澎湃，满怀热血那种小说。
……
正当落清灵红着脸看的正津津有味的时候，苏小汐的声音把她从那奥妙的世界里面拉了回来。
“大小姐，已经全都做完了啊……”
苏小汐仰着头，试图让自己的视线和落清灵的视线相交。
这一仰头不要紧，只是有些宽大的衣领下，那若隐若现的锁骨着实让落清灵有些热血激昂。
看着大小姐那有些呆滞的眼神，苏小汐不由得伸出手在对方的眼前晃了晃。
“呐？大小姐？”
落清灵听着那软糯的声音，不由自主的抓住了那只小手，低下头吻住了那抹粉红。
苏小汐惊讶的看着落清灵那带着完美弧线的下颌，配合的用另一只手抱住对方的脖子，闭上眼睛奉献着自己。
一个大胆的想法缓缓从心底上浮。
‘如果大小姐永远贪恋我，应该会很好吧？’
她这么想着，放开了最后一丝防线。
落清灵肆意的掠取着那让她沉醉的甘甜，空闲的手抚上了苏小汐那纤细的腰肢，引得怀里的佳人颤抖了一下。
良久，唇分。
然而苏小汐这次却是不再那么羞涩，反而是鬼差神使的用手指勾住了落清灵的下巴。
脸上略带潮红，浑身燥热。
苏小汐觉得自己可能是疯了。
虽然现在是正在努力接纳自己女性的身份，但是现在这种浑身燥热，心脏加速的感觉绝对不是正常男性该有的情况。
也许自己早就接受这个身份了？
她有些迷茫，但是这股迷茫很快被头脑里更加剧烈的本能压了下去。
落清灵似乎在怀里这只小萝莉的眼睛里看到了粉红色的爱心？
难得的不用再拼尽全力克制自己心里把苏小汐吃抹干净的念头。
此刻的她也懒得再去管什么试卷，什么帮助苏小汐熟悉外界的变化。
她心里只想把这个磨人的小妖精狠狠地按在床上摩擦一顿，让她知道知道什么叫做压制。
只有听到这个小妖精求饶的声音，心里面这股邪火才能降下去。
拦腰将苏小汐抱了起来，有些粗鲁的将书房门拉开，冲向了不远处的卧室。
苏小汐此刻的内心是混乱的。
她对大小姐的感情明明应该只有忠心而已。
但是自从变成女孩子以后，这种感情越来越不像是曾经那样的纯澈。
不知道从什么时候开始，忠心变成了私心。
想要独占大小姐的念头似乎早就留在心底生根发芽了。
“呐，大小姐……”
“怎么样都可以的哦……”
趴在落清灵的耳边，她吹着热气。
落清灵粗暴的把她丢到柔软的床上，吻了上来。
这次没有任何的温柔，只有索取，霸道的索取。
细长的手指顺着腰肢向下探去，从裙底又缓缓上抚。
苏小汐只是躺在床上，配合着落清灵这难得的粗鲁。
一双手交叉着搭在那疯狂向自己索取中的大小姐的后背上。
女仆装后背上的拉链被落清灵缓缓拉开，那略显宽大的衣领也是被拉了下来。
略微凸起的贫瘠胸脯，还有那洁白的肌肤和诱人的锁骨。
无不冲击着落清灵的眼球。
也许是因为紧张？
也许是因为兴奋？
两个人的身上都有着细小的汗滴。
苏小汐额头上的头发被汗水打湿，沾在了一起，略显凌乱的的衣着和秀发让她整个人变得似乎更加的可口？
就当两个人打算更进一步的时候，床边的座机响了起来。
那令人心烦的滴滴滴声，瞬间让落清灵兴致全无。
同时也顺利的将那个害羞的苏小汐拉了回来。
落清灵有些头疼的从某只萝莉身上爬了起来，没好气的接通了电话。
“小灵啊，爸爸今天谈生意正好去你那边，替我也准备一份晚餐呗？”
“滚，死老头子，当误我好事……”
落清灵没好气的骂了一句。
但是心里面还是有点慌。
毕竟今天没请假，属于是旷课来着。
“……”
“你这老头子，晚餐你中午不到给我打电话？”
——
我决定今天就这一章。
你们永远想不到我怎么听着超级燃的歌写的这一章。
乐死了。
每日弔图↓
[IMAGE] 016.jpg

[WEB] 第十五章」午饭和可爱的饭后甜点

难得的好兴致被打断，落清灵有些无奈的坐在床头发起了呆。
难得小汐这么配合，我怎么就脑抽去接电话了呢……
她有点想给过去的自己一巴掌。
用余光瞥了一眼一旁正在努力用小短手拉背后拉链的苏小汐，郁闷的心情倒是缓和了一丢丢。
“算了，养成也不能这么着急……”
“怎么感觉和养了一只希尔薇似的……”
一旁的苏小汐努力的拉上拉链后，长舒了一口气。
滚烫的脸颊还在提醒她刚刚发生的事情。
“内个，大小姐……小汐去做午餐！”
逃命似的离开了落清灵的视线。
实话实说，她都不知道刚刚自己到底怎么回事，脑袋一热就……
明明以前被大小姐占便宜的时候就不会有这种感觉啊！！
以前，顶多就是有点心动？
什么“怎么样都可以的……”这种话，简直就是在**勾引人啊……
这一定都是变成女孩子的副作用。
绝对不是我想要这样的！
苏小汐拍着滚烫的脸颊，努力的给自己开脱着。
似乎是只要把一切怪到这局身体的上，她就不会再有负罪感了一样。
……
“苏小汐啊苏小汐，大小姐对你那么好，你居然还馋大小姐身子。”
“你可真是一只忘恩负义的小白眼狼……”
坐在餐桌旁的小板凳上，苏小汐闭着眼睛苦恼的挠着头。
刚刚的事情莫名让她又记起来之前变成女孩子那天看到的大小姐的果体。
虽然已经是个彻头彻尾的小萝莉的身体，但是脑袋里面那种男性的本能却是一直没有褪去。
女性的礼仪和其他事情她都从那对讨厌的父母那里学过了。
但是让她对女生没有那种想法，完全就像是痴人说梦。
虽然也不知道为什么她自认是男生，却勾引落清灵来把她推倒。
DNA里刻进了奇怪的东西？
苏小汐也没有多余的脑袋想那些有的没的事，晃晃悠悠的站起来，有着晕乎乎的拿起了放在一旁的土豆和已经处理好的鸡。
当然还有胡萝卜洋葱等等的配料。
再怎么样，总不能让自己家大小姐饿肚子……
踩上小板凳，将案板用清水冲洗干净，可怜的鸡被按在上面结束了自己完整的一生。
轻车熟路的从身下的橱柜里拿出盆子，将剁碎的鸡腿冲去血水丢了进去。
倒上料酒盖上保鲜膜放到一旁等着腌制。
至于剩下的鸡肉，一会炖上汤弃肉食汤就好了。
熟练的将土豆和胡萝卜去皮切块放到盘子里备用。
趁着腌制的功夫，淘好米饭丢到电饭锅里。
适量加水。
然后就是等了。
现成的咖喱块家里总是常备着，但也不用很着急去拿。
但是总是感觉忘了点什么。
“忘了拿姜了！”
恍然大悟苏小汐.jpg
随手拿起个碗接了点水把土豆泡起来，她小心翼翼的从凳子上跳了下去。
垫着个脚打开冰箱最上层拿出了那所剩无几的生姜。
关门，跳了回去。
利落的切好姜片和洋葱丝，准备工作算是完成了。
时间一分一秒的过去，苏小汐看着挂在墙上的时钟掐着时间。
“差不多了，应该是可以做了……”
“再多等一会估计就要错过饭点了……”
将盆子里的料酒倒掉，搬着小板凳来到了那个烧了自己袖口的该死的地方。
乖乖的套上套袖和围裙，起锅热油。
熟练的将葱姜丢到里面爆出香味，下入腌好的鸡块。
翻动着锅里的肉块，苏小汐专心致志的看着锅内的情况。
似乎差不多了。
将炒好的鸡块捞出，加入切好的洋葱丝和土豆胡萝卜。
等着闻到那股香味的时候，将炒好的鸡块再次加入炒匀。
说实话，忙来忙去而且还穿着布料相对保暖的女仆装，不免让刚刚消汗的苏小汐又是一身香汗。
但是热就热了，大不了在大小姐吃饭的时候去二楼的卫生间擦擦后背之类的。
将准备好的清水倒进锅里，转成大火煮开。
放进现成的咖喱块，搅拌着。
关上锅盖转中火慢慢炖煮。
勉强又闲下来的她不经意的回头看了一眼餐厅的入口。
目前最最最不想见的人正倚着门笑吟吟的看着她。
好不容易丢到脑后的事瞬间又冲了上来。
眨眼间那正常的小脸又是通红一片。
“小汐，中午吃什么呀？”
落清灵意犹未尽的打量着苏小汐那被女仆装裹紧的身躯，看的后者不由的打了个哆嗦。
“咖……咖喱鸡……饭……”
磕磕巴巴的回答倒是挺让她满意。
毕竟娇羞萝莉总比绒布球萝莉更有养成的意义不是么？
反观苏小汐，咬着嘴唇红着脸，一双小手也不知道放在哪里。
某只萝莉用尽脑细胞也想不明白，自己家大小姐是怎么神不知鬼不觉的推开门的。
当然，更羞耻的是，刚刚自己翻炒的时候哼歌了……
麻了，比生吃花椒还让人麻。
看着一步一步逼近的大小姐，弱小的萝莉手足无措。
精致的下巴被挑了起来，大小姐坏坏的笑容和那一句‘要不饭后甜品吃你吧？’成功成为了压倒她的最后一根稻草。
“大小姐！！”——萝莉の怒吼.jpg
“……”
苏小汐用力的用勺子怼着米饭，宣泄着自己的不满。
——哪有人家做饭的时候还要强吻人家的！玩不起是不是！
——而且又不是夫妻！
落清灵可懒得管这些，或者说她家小汐女仆长越生气她越兴奋？
按照那些网络上的说法，自己应该就是属于攻的那一类？
看着那和饭较劲的小萝莉，她不禁有点想笑出声。
刚刚在房间里她倒是做了不少的事。
比如把自己的小黄书藏到地毯下面铺平？
毕竟那个女儿控老爹知道自己有些方面倾向，这要不藏起来，自己好不容易拿到手的藏品估计又要被分出去。
实话实说，小汐做的饭的确好吃。
不过还是感觉小汐这个厨子更好吃一些来着。
“我的小女仆长，别生气了哦～”
“一会吃完饭陪我洗个澡，咱们好利利索索的去见家长。”
还是没忍住调戏这只萝莉的想法，落清灵伸出手轻轻的捏着苏小汐还有些肉肉的脸颊。
“大小姐……我是女仆不是女友啊……”
苏小汐的抗拒日常被无视。
（不是女友你亲什么亲，让我来啊！）
——
成，今天更完了。
胰岛素自取，管够。
每日弔图↓
[IMAGE] 017.jpg

[WEB] 第十六章」我也想不出什么标题了

“我不要……”
苏小汐缩在墙角，湿漉漉的头发让她显得有些可怜。
此刻还裹着浴巾的她正呲牙咧嘴的对着落清灵示威。
具体的原因大概是因为某个玩心太重的大小姐，又掏出来之前上街时候偷偷买的超短裙逼迫她了叭？
“没关系的哦，这次可以穿安全裤的。”
“试试嘛～”
落清灵坏笑着一点点凑近，手中那件超短裙就像是苏小汐的索命符一样。
随着那件让人光是看着就有些想入非非的裙子一点点超自己贴近，苏小汐脸上那强装出来的凶狠也是渐渐的变成了委屈和恐惧混合的状态。
“大小姐，不带你这么欺负人的！”
在落清灵父亲面前穿这套衣服，怕不是要被当成女装暴露癖啊！
毕竟落叔叔压根不知道遗迹变成女孩子了这码事，这要是被误会了，不只是节操不保，甚至有可能贞操不保，呸，职位不保。
不过她的反抗貌似并没什么作用。
在苏小汐的一阵叽哇乱叫中，那一米五的小身板被轻易的丢到了床上。
身上的浴巾也是理所当然的滑了下去。
落清灵却罕见的没有被情欲冲昏头脑。
毕竟迫害这只可怜的萝莉短时间内会更有趣。
而且，湿漉漉的头发配上松松垮垮的浴巾，简直就是在和自己疯狂明示‘快来欺负我啊’之类的。
既然这是小汐内心深处的愿望，那就一定要帮小汐实现。
就这样，倒在床上紧张的裹紧浴巾闭眼偏着头的苏小汐，莫名就被安上了一个想要被人欺负的奇怪愿望。
当然，这是她永远想不到的。
哪怕结婚那天被按在床上为止，她也没想明白为什么自己家大小姐那么热衷于欺负她。
……
这场战争，最终还是以落清灵压倒性的优势宣布了结束。
不过看在苏小汐可怜巴巴的样子上，某个坏心眼大小姐也只是拍了几张照片就放过了她。
虽然还是短裙，但是起码也比刚刚那一件长多了……
苏小汐颓废着替落清灵吹着头发。
目光时不时在一旁的试衣镜上扫过。
虽然这件水手服是从那天逛街回来以后就很少穿过的，但是穿起来却是莫名的很熟悉。
明明最熟悉连身裙装的自己，怎么会对这种只穿过不几次的分件裙装熟悉……
这就跟很少吃苦瓜的大小姐对吃苦瓜不抗拒了一样让人惊奇。
“不过有一说一，我还是挺好看的嘛……”
她小声嘀咕着，语调里略微带着一点自豪和高兴？
“我说，小汐你不是很讨厌被人当成女孩子这一类的事么？”
“怎么变成女孩子以后突然又不反感了？”
落清灵感受着时不时吹来的暖风，有些好奇的提问了起来。
苏小汐愣了愣，嘴角不自觉的勾起笑容。
“不知道～”
“也许是上帝的惩罚？”
“惩罚我是个不听话的小孩，还惩罚我是个僭越的女仆？”
手上的动作也没有停下，吹风筒吹出的暖风一点点带走头发上粘连不舍的水分。
“实话实说，连我自己都不知道什么时候开始，渐渐的接受这个身份了。”
“虽然我一直强调我是个男孩子，但是小时候养成的习惯似乎早就不支持我做一个男孩子了。”
“可能这就是放弃挣扎才能学会享受？”
苏小汐自顾自的说着，表情并没有落清灵意料中的落寞，反而是带着些许的欣喜？
“大小姐，如果我没有变成女孩子，你还会和我像现在一样亲近么？”
落清灵沉默了，她讨厌男性这一点，自己这只小女仆长也是知道的。
如果小汐没有变成女孩子……
自己真的能够放下那点执念，选择接受一个男生？
她扪心自问她做不到。
苏小汐似乎是看出了自己家大小姐心里面的为难。
她将手放到落清灵那有些握紧的拳头上，笑着。
“没关系的……现在的小汐，过去的小汐，不都是属于大小姐的小汐么？”
“只要能被大小姐需要，就完全没有问题。”
“无论是如何利用，无论是如何出卖。”
“无论是什么样的情感，都会照单全收。”
“因为大小姐在身边就已经是身处天堂一样了啊？”
落清灵看着那只搭在自己手背上的小手，心里面莫名的感觉有些亏欠。
因为自己一己私欲，把小汐变成女孩子，这真的是正确的么？
她有着怀疑当初自己想出来的这个办法是否是正确的。
哪怕不把小汐变成女孩子，她也不会离开自己的不是么？
落清灵有些头疼，但是还是反手扣住了那只小手。
“苏小汐，你是本小姐的女仆长不是么？”
“如果你觉得本小姐会放弃自己的人，那还是早点清醒一下比较好。”
她扭过头，看着那个在她印象里一直有些笨的家伙，有那么一点生气，也有那么点感动。
“苏小汐，你生是我落清灵的人，死是我落清灵的鬼。”
“除非我落清灵死了，养不了你了，不然你这辈子都别想逃出我的手心。”
“……”
落清灵从椅子上站了起来，掐住了苏小汐那柔嫩的小脸蛋。
“再让我听到你说我会放弃你，小心我直接把你就地正法哦！”
某只萝莉缩了缩脖子，疯狂的点着头。
“那我可以在上面么？”
“不可能，你永远都只能在下面，这是宿命。”
……
时间在打打闹闹中很快就过去了。
太阳也有些舍不得的抛洒着今天最后的阳光。
落清灵也是懒得再让自己这只已经洗的香喷喷的小萝莉身上再粘上油烟味，干脆就点起了外卖。
虽然家里面有珍藏的红酒和白酒，但是为了不浪费自己的好酒，她还是点了几瓶廉价的雷花纯生啤酒。
‘反正那个女儿控老头来我这里又不是喝酒的，点便宜点又如何？’
落家经商的头脑在落清灵的身上让那原本就有些腹黑的性格变的更加恶趣味了。
俗话说得好，外卖总比老爹快。
在外卖小哥惊讶的目光中，落清灵接过了外卖。
并且附赠了一个小小的白眼。
豪宅难道不是人手一套么？有必要表现的这么惊讶？
现在这人是真的越来越奇怪了啊。
——
我重申一遍，标题没有开玩笑！
那个标题，他不是特不特别的问题，他真的是很少见的那种想不出来的。
每日弔图↓
[IMAGE] 018.jpg

[WEB] 第十七章」今天依旧不想起标题

“诶呀，我可爱的小灵儿。”
“真实越长越可爱了。”
粗犷的声音似乎是在尝试激怒落清灵那颗有些暴躁的心。
“进不进来，不进来关门了。”
少女握着拳头，脸上是和蔼的微笑。
落峰林脸上的笑容略微僵硬。
“进，肯定进啊！”
“难得我家小灵儿下厨做饭，咋可能……”
男人的话还没说完，落清灵就没好气的把门关了回去。
“这个老男人怎么还和以前一样让人讨厌？”
落峰林有些失落的站在门口，看着那被甩上的门，略感心酸。
女儿大了不中留啊，明明以前很黏我的……
正在他惆怅的时候，门被推开了一个小缝。
一只看起来比他女儿还要矮的女孩探出了头。
“落叔叔，快进来吧，大小姐好像有点生气……”
“千万别说是我偷偷开门的哦……”
小女孩天真无邪的眼神片刻间就已经击穿了这个壮硕的男人的防线。
那稚嫩的声音，那完美的水手服……
已经让这个男人忘记了这里是自己女儿的别墅。
苏小汐看着门口这个捂着心口满脸不对劲表情的男人，似乎理解了大小姐的心情。
几年前落叔叔明明还是个人来着……
怎么几年没见面，就快要变成大猩猩了？
难道被抓去做实验了？
她点了点头，将门又拉开了点。
“落叔叔，大小姐刚刚夸你变态了来着。”
好补刀。
……
“……”
落清灵搂着不知道自己做错什么的苏小汐，看着餐桌对面眼神空洞的男人。
为什么这个男性生物进来了还这么闷闷不乐的？
想不懂。
落清灵捏着苏小汐柔嫩的小脸蛋，思考着。
“再不吃菜凉了。”
不过对方终究还是自己的父亲，再怎么不待见他总是要有基础的礼貌和关心来着。
而且刚谈完生意，应该是没吃饭的叭？
落峰林听到女儿的声音，空洞的眼神里恢复了一些光彩。
自己的小女儿居然愿意招呼自己吃饭，虽然没有和以前一样叫爸爸，但是心里面莫名还是好欣慰的感觉。
小灵儿还是关心我这个老爹的。
抬起头看着那一桌子丰盛的饭菜，还有那几罐特意为他准备的啤酒，他被自己感动的热泪盈眶的。
“对了，这个小女孩是咋回事？”
“我记得小灵儿你是不喜欢这种萝莉风格的啊？”
落峰林吃着菜，顺手开了罐啤酒。
落清灵愣了愣。
“这是那个小不点苏小汐啊？你没看出来么？”
落峰林一口啤酒差点喷出来。
有些粗糙的手拍在桌面上，整个人跳了起来。
手指指着那缩在落清灵怀里的苏小汐，一脸的难以接受。
“我说你这小子！怎么敢占我女儿的便宜的！”
男人有些懊恼，当初为什么要把这个臭小子留在自己女儿身边。
虽然这小子越长越像女孩子，但是这是潜在的威胁啊！
就看着现在就已经腻腻歪歪的贴在一起，这要长大了可不得把自己可爱的女儿拐的远远的？
哪怕自己这个小女儿会生气，自己也绝对要拆散这一对！
“臭男人的龌龊思想能不能死一死？”
落清灵开口即是国粹（？），她拽了拽苏小汐那因为蹭来蹭去有些凌乱的衣领，送给了对面的落峰林一个白眼。
“现在小汐可是个女孩子，你要是再对小汐有任何的粗鲁行为。”
“小心老娘把你撵出去睡大街。”
落峰林舒了口气，坐回了座位上。
“搞了半天，那个东西……”
话还没说全，一把餐刀直挺挺的插在了那皮革制成的椅背上。
距离落峰林的脑袋只有不到两厘米。
到嘴边的话被咽了回去。
自己要是再说下去，搞不好自己女儿就要弑父了……
看着落清灵满是杀意的眼神，落峰林咽了口唾沫，老老实实的换了个话题。
“我的乖女儿啊，听说你保送名额拿到了？”
生硬的换话题技术让落清灵有着懒得吐槽，只能不平不淡的嗯了一声。
苏小汐傻傻的看着这对父女，对他们之间的对话有些摸不到头脑。
虽然感觉和自己有关系，但是大小姐不愿意告诉自己一定是有自己的理由，等到自己能够承受的时候大小姐肯定会告诉自己的。
（然后直到结婚她都不知道自己是被下药了。）
晚饭的氛围越来越尴尬。
餐桌的一头是吨吨吨灌着啤酒吃着菜的落峰林，另一头是正和苏小汐亲亲热热的落清灵。
而且，不知道为什么，某个男人看着两个女孩子的贴贴，眼睛里发着光。
“小汐，困不困啊？”
落清灵瞥了一眼墙上的时钟，搓着苏小汐的脑袋。
洗发水的味道和小汐身上那股淡淡的奶香混合在一起，让她有那么一些恍惚。
虽然干过好事了，但是那种做到一半就被迫停下的好事，或多或少也有些让人失望。
“啊？”
苏小汐侧过头，看了一眼坐在另一端的落叔叔，露出了一种‘我懂了’的表情。
“是有点困的……”
装模作样的打着哈欠，她试图从少女的怀里钻出来。
但是接下来落清灵的回答让她觉得自己，略微的有些操心过头了。
“嗯，那咱们先回房间睡觉吧？”
餐厅里有两个人呆住了。
“至于那个人，就让他在一楼随便找个房间睡一晚上就算了。”
“反正每个客房里面都有被子枕头。”
苏小汐被抱了起来，在被公主抱的视角下，原本应该是温柔典雅的大小姐摇身一变，变成了那个英伦帅气的王子。
她的小心脏扑通扑通的跳着，仿佛下一刻就要蹦出来。
不对，为什么是王子？
苏小汐那反应迟钝的小脑袋难得的反应过来了一些不对劲。
但是落清灵并没有给她继续思考下去的机会。
轻轻一颠，吓得苏小汐搂住了自己的脖子。
‘没错，就是要的这种感觉。’落清灵得意的笑了笑。
无视掉那坐在餐桌旁的，嘴巴因为惊讶快要长大到脱臼的落峰林，转身离开了餐厅。
后者望着那消失在视野里的背影，心里面也难免有些落寞。
女儿大了，越来越疏远自己这个父亲了……
他这么想着，不过短短的几分钟过去，嘴里的菜似乎都变得苦涩了许多。
“麻了，怎么还做了苦瓜炒蛋。”
——z
今日份，参上！
不客气，我只是一只路过的假面骑士咕咕子。
每日弔图↓
[IMAGE] 019.jpg

[WEB] 第十八章」摆烂的我依旧不想起标题

美好的早上……
落清灵缓缓起身，看着那搂着自己腰不松手，还在吧唧嘴的苏小汐，心里面不由得乐开了花。
当然，如果没有某个男人鬼哭狼嚎的要吃饭的声音，这个世界估计会变得更美好吧？
要不干脆把这个男的埋了算了，到时候就和老妈说是被竞争对手暗害了……
她摸着下巴盘算着该怎么让这个麻烦彻底闭嘴，以免打扰到自己可爱的小萝莉的睡眠，顺带还思考起来如何处理尸体和清除犯罪痕迹。
那是自己老爹？
管他呢，反正吵得要死。
虽然落清灵能够忍受住自己那括噪的老爹，但是一旁本身生物钟就快要把主人叫醒的苏小汐却是被吵了起来。
“唔……”
苏小汐揉着眼睛松开了抱着少女腰肢的手臂，迷迷糊糊的看着那紧闭的房门。
不知道为什么，感觉好像听到了男人的声音……
“大小姐早上吼……”
“为什么今天会好吵啊咕……”
原本就有些稚嫩的声音在刚睡醒这一个buff的加持下，变得更加萌了。
简直是在考验一旁萝莉控那颗无羞耻的心。
“早啊～”
落清灵笑着。
“小汐你再睡一会哦，大小姐下去处理点问题，一会再来叫你起床。”
半梦半醒的苏小汐似乎并没有发现那双眼睛里面那清晰可见的杀意。
她决定让自己这个括噪的老爹了解一下什么叫做。
待父丛菌。
早餐的时候，苏小汐小心翼翼的用勺子挖着自己的燕麦粥。
看着落峰林脑袋上那个大包，小小的脑袋里面充满了大大的恐惧。
这么大一个包，估计从二楼摔下来都摔不出来叭？
落叔叔怎么这么不小心？
而落峰林也是充满了恐惧。
毕竟只是因为叫自己女儿给自己做饭吃，就被拎着棒球棍的女儿邦邦两拳……
这种事情怎么想怎么不对不是么。
而且自己好像也没做出来什么伤害自己女儿的事情啊？
也就抢抢小黄书，扣扣零花钱，逼她上个学之类的。
又没干别的，怎么就下手那么重……
“看什么看？吃完饭赶紧给我回你那边去，别总来我这里给我碍事。”
落清灵坐在椅子上，翘着二郎腿抄着手，恶狠狠的盯着那个打扰她好事的男人。
怎么越看自己这老爹，就越想起来自己的好事情被打断的那种愤怒呢？
她生着闷气。
虽然很烦，但是毕竟是自己亲爹。
所以她还是手下留情，并没有用那根棒球棍。
“落叔叔，不多留一会么？”
苏小汐舔了舔嘴角的酸奶，将碗放回了桌面上。
落峰林哪敢答应啊，毕竟自己家女儿那一身杀神的威压……
强撑着笑容，他装作苦恼的样子。
“小汐啊，叔叔我今天就要回公司那边继续忙事情了，离得可远了……”
“而且那边不是很太平的，不提前走走的话，晚上如果遇到坏人会很危险哦？”
落清灵赞赏的目光.jpg
……
“真的不用送么？”
落清灵站在大门口，看着那已经走到院子里的父亲，表情似乎有那么一点的不舍。
男人回过头，看着自己女儿那微红的眼眶，眼泪似乎快要控制不住了。
“小灵儿，回去吧……”
“老爸还没老到需要女儿送的地步。”
落清灵搂着苏小汐看着那强撑着的男人，樱唇轻启——
“成，那你走好。”
干净利落的关上了大门。
只留下男人独自在风中凌乱。
“这个怎么和我想象中的剧本有点不太一样？”
“……”
另一旁已经回到餐桌旁的落清灵小心翼翼的打开微波炉，还有些热气的蛋挞和巧克力牛奶被端了出来。
饼干则是藏在了餐桌下的暗格里。
“小汐，来～”
“啊～”
苏小汐有些嘴馋的看着那块递过来的饼干，虽然很想吃，但是总感觉有些不好。
“大小姐，为什么不在落叔叔在的时候拿出来呢？”
“我记得落叔叔也喜欢吃饼干蛋挞的啊？”
落清灵笑了笑，抚摸着苏小汐的小脑袋开启了日常的忽悠。
“没有的啊？”
“你的落叔叔那一份早就被他昨天吃光了，所以今天这份是给小汐特意做的呢……”
“下次一定一起吃好不好？”
熟悉的笑容让苏小汐有些不安的心里平静了些许，犹豫了片刻，还是乖乖的张开了嘴巴。
作为女仆长，让大小姐保持开心也是重要的工作！
绝对不是因为想吃饼干蛋挞之类的，只有巧克力牛奶一丢丢的关系。
不过投喂小萝莉的确是有助于萝莉控的身心健康。
这的确是不争的事实，无法令人反驳。
不过饼干里面，多多少少掺加了一些药用来稳定苏小汐女孩子的身体。
虽然某个少女也觉得男孩子变女孩子这种事情很神奇，甚至说是很不可思议。
但是从小汐变成女孩子以来这么久，依旧还是拥有女孩子该有的那些感觉来看。
这花重金买回来的药绝对是有效果的。
现在只要在隔半个月喂一次，两三次之后就能没有后顾之忧了……
想想莫名有些激动？
不，我这是愧疚，我在用笑容掩盖愧疚。
落清灵一边安慰着自己，一边享受着投喂萝莉的快乐。
“小汐啊？你说如果大小姐有男朋友的话，你会不会吃醋啊？”
苏小汐被问的有些措不及防。
嘴里的饼干刹那间有些不香了。
“不会的吧……”
“毕竟是大小姐喜欢的人……”
语气失落的像是一只落水的小狗。
‘不行了，太可爱了！’落清灵一把将失落的小萝莉抱在了怀里，手不老实的捏着那软软嫩嫩的脸蛋。
“乖，乖。”
“男朋友哪有我家小汐可爱？”
“大小姐有小汐女仆长陪着就够了，不找男朋友的～”
‘因为小汐女仆长已经是大小姐内定的未婚妻了。’
当然，最后一句话落清灵还是没有说出来。
毕竟告白这种事自己已经做过一次了，这一次她要等着这只小可爱自觉的拉住她的手，答应她的求婚。
毕竟双方都是自愿的，这种婚姻才有意思不是么？
虽然自己家这个小朋友估计并不会介意自己强娶。
但是终究还是看着自己喜欢的人自愿献出自己的全部最让人兴奋。
是肉体，不是数学题。
当然也不是蚂蚁叶呗。
——
求收藏求月票啊！
咕咕咕！
每日弔图↓
[IMAGE] 020.jpg

[WEB] 迟到的小年快乐

小年休息一天舒服多了。
今天开始恢复日更，争取过年左右签约。
真希望编辑可以是钢板萝莉啊。
今日预告是糖粉哦。
[IMAGE] 021.jpg
emmmm，算是小年咕咕的赔礼？

[WEB] 第十九章」夏天也是发情的季节？

“大小姐，今天还不去学校么？”
“我看书上说不去学校会被叫家长的啊？”
苏小汐洗着盘子，有些担心。
坐在餐桌边的落清灵却是显得某些不以为然。
趴在餐桌上享受着照进餐厅的阳光，惬意的眯着眼睛。
“就算叫家长顶死也就被墨迹两句。”
“只要不找到老妈那里就没有任何问题。”
“而且我都内定大学保送了，只要学校不想丢脸，绝对会帮我把这件事压下去的。”
“我跟你讲，资本的嘴脸我可是看的可清楚了。”
“比你今天穿的什么颜色的胖次看的还要清楚。”
苏小汐张了张嘴，总感觉哪里有什么不对劲，但是又说不出来不对劲在哪。
扭过头看了眼自己家大小姐，又考虑了片刻。
继续洗盘子。
大小姐的确知道我胖次颜色，毕竟是大小姐给我挑的，所以没什么不对劲，刚刚的感觉应该是错觉吧？
我怎么可以质疑大小姐。
（这么蠢的不多了，且看且珍惜吧。）
“而且，如果那个该死的班主任一不小心给我那个括躁老爹打电话的话，只要那个老家伙敢磨叽我，我就有理由接管他在公司的职位了。”
“虽然瞒住老妈很难，但是也未尝不值得一试。”
落清灵发出了桀桀桀的笑声，听得那只小萝莉有些头皮发麻。
说实话，苏小汐都没想到自己家大小姐居然这么腹黑。
这要是放在古代的话，估计这种就是属于弑父以后谋权篡位了吧。
虽然感觉也还好？
“呐……小汐……”
“我肩膀好酸啊～”
“没有小汐充满爱意的按摩贴贴我就要死了……”
“……”
看着落清灵颓废在桌子上的样子，某只萝莉突然想到了某些事。
“肩膀酸？我记得昨天睡觉的时候并没有枕到大小姐的胳膊啊？”
“和我说实话，大小姐，你昨天晚上是不是又趁我趁睡觉的时候又对我动手动脚了？”
相顾无言。
落清灵的目光有些躲闪，苏小汐则是将最后一个洗干净的盘子放回了碗架上。
跳下小板凳，一步步逼近那坐在椅子上明显十分亏心的少女。
“咳咳，怎么会呢。”
“要做的明明白天都做过了，怎么可能晚上还继续做。”
“顶多也就是凌晨的时候偷偷摸摸而已……”
可怜的萝莉似乎察觉到了什么不得了的事。
“嗯？”
“大小姐，我觉得我们应该细细的谈一谈关于您的**的事情了。”
“常年**是兔子的专利，大小姐作为人类还是应该学会控制自己**的吧？”
……
“不是……”
“我错了我错了……”
“轻一点啊……”
落清灵的哀嚎从卧室里传遍了整个别墅。
骑在她身上的萝莉确实没有任何放过她的意思。
一双小手用力的按压着她的后背，那种酸痛的感觉就像是被大萝卜duang一下砸中了一样。
“这绝对是恶意报复，小汐你下手轻一点啊！”
“别动那里啊，我超。”
“……”
“苏小汐，你给我等着，今天晚上我绝对要让你后悔。”
“嘶……”
“不是，下手轻点啊。”
……
看着床上已经彻底瘫成一团的大小姐，苏小汐终于觉得自己出了一口恶气。
至于后果什么的，到时候再说呗。
兵来将挡水来土掩。
虽然心里有些小慌，但是她还是选择替自己家大小姐掖好被子。
表现良好从轻处罚？也许吧。
按照大小姐的脾气，从轻处罚不知道能不能行，但是自己明天白天应该是下不来床了。
苏小汐玩弄着自己的头发，叹了口气。
这具身体的敏感程度简直就是魅魔级别。
明明作为男孩子的时候还能控制住，哪怕被调戏也能维持三无属性。
但是自从变成女孩子，而且经常被索吻以后……
这该死的特性就又穿出来了。
摸摸腰咬咬耳垂，再抚摸几下某些私密的地方……
八成就要变成小魅魔了。
想到这里，苏小汐的脸颊也是有些微微发烫。
关好门，她坐在门前依靠着门板。
“也许，纹一个淫纹会更适合我？”
大胆的想法一个接一个的从脑袋里面冲了出来，漫画里面那些情节还有女主的姿势一一浮现在脑海里。
面色微红，樱唇轻启微吐芬芳……
头脑微醺，娇躯微颤……一泻千里（？）。
某只萝莉用力的拍了拍自己的脸蛋，试图让自己冷静下来。
“不行不行，不能想了。”
“去看看大小姐的史书吧……”
“果然都是因为大小姐的错。”
搓着自己的头，从地上站了起来。
当然，这并没有什么用。
“为什么嘛，怎么看这种深奥的书还能想到那种事情啊！”
哀嚎着靠在椅子上，一本厚厚的史书扣在脸上。
苏小汐彻底对自己这个该死的体质绝望了。
她做梦都想不到有一天变成女孩子以后，在吐槽自己家大小姐**机器以后——自己也变成**机器啊……
那种事情太棒啦，呸，不要啊！
“好脆送地球上所有人去见他们的奶奶吧？”
“只要世界毁灭了，就再也不用担心这种事情了。”
隐约间，她甚至幻听到了她自己的呻吟声，自己大小姐那有些霸道的声音。
‘今天，我肯定会击沉你的～’
‘小女仆～’
虽然很兴奋，但是脑海深处那种羞耻挥之不去。（？）
呸，说反了。
一点也不兴奋，只是羞耻。
虽然我以前很焯大小姐身子，但是现在我只想做好我女仆的工作，尽心尽力的服侍大小姐，让大小姐度过没有烦恼的时光。
为此理想，死而无畏。
如果想让我放弃这个女仆的身份，哪怕是大小姐把我按在床上摩擦都不可能。
而且总有一天我会找到变回男孩子的办法，那样就能光明正大的娶女孩子当老婆了。
嗯？为什么一想到娶女孩子当老婆，我的内心突然就变的这么平静了。
这不科学啊？
这时候不应该是内心躁乱，然后疯狂幻想以后和老婆的婚后日常么？
怎么突然这么平静了！
岂可修！
——
更新啦！收藏点赞摩多摩多！
每日弔图↓
[IMAGE] 022.jpg

[WEB] 第二十章」被俘虏了，但没完全俘虏

“我错了。”
苏小汐承认自己慌了。
尤其是在大小姐把门锁上的那一刻，她有点后悔早上按摩过头了。
“苏小汐，你最近不是很勇敢的么？”
“你怎么这就怂了？”
落清灵一步步逼近，姣好的面容上那恐怖的笑容让苏小汐有些心里发毛。
“大小姐，我真错了，要不咱们先睡觉，明天起来再说？”
声音明显有些中气不足。
但是落清灵会给她喘息的机会？那当然是不可能的。
略带凉意的手指抚摸上苏小汐的脸庞，那强势的气场不由得让她坐在床上的身体向后仰去。
娇软的身躯压在身上，独属于大小姐的那股清香钻进鼻子里，让她不由得有些脸红。
“大……大小姐，你别这样…”
“小汐还小呢！”
苏小汐试图推脱掉今晚这场噩梦，上午时候脑海里那些涩涩的画面不时飘过。
落清灵舔着嘴唇，将那只自己眼馋许久的小萝莉压在身下。
“没事的，大小姐今晚就让苏小汐变成什么都懂的大人。”
“听话，让我看看！”
“大小姐！不要！”
“……”
……
腰疼……
感觉要起不来了……
腿也好酸啊……
咬牙切齿的看着一旁睡的正香的落清灵，苏小汐有那么一点点的想哭。
被折腾了一晚上，这换成谁谁不委屈。
女仆的身份以外又多了一个泄欲工具？
太奇怪了。
以后绝对不要再和大小姐睡一张床了。
虽然心里面再怎么委屈，但是本职工作还是要做的。
比如每天的早饭，还有检查女仆们打扫卫生的情况。
“我就知道大小姐一直要我陪着睡觉绝对不是什么好兆头。”
有些勉强的从床上磨蹭起来，忍着痛弯腰捡起被丢到床下的女仆装套上。
软绵绵的腿有些不听使唤。
“大小姐昨天晚上应该是折腾够了吧……”
“今晚应该不会继续了…”
“今天一定要好好休息，做好准备迎接下一次折磨。”
颤颤巍巍的走出房间，在众多女仆那种奇怪的目光中，一步一步的挪进了厨房。
女仆们面面相觑，嘴角流露出不可察觉的笑容。
“原来大小姐喜欢这种啊？”
“不过有一说一，这种乳臭未干毛都没长齐的小丫头片子，感觉也是挺可爱的？”
“你懂什么呀，大小姐这叫养成美少女计划。”
“那为什么还提前那个掉啊？我看人家小姑娘腿都站不稳了。”
“那我哪知道，不过萝莉的确挺好，我都馋。”
“女通讯录是吧？”
“怎么，怕下班以后我去你家？”
“你怎么就知道老娘不是求之不得呢……”
“……”
餐厅的门开了。
“谁在说话明天就不用来了！”
有萝莉生气了，我不说是谁。
而就在楼下吵吵闹闹的时候，在卧室里的落清灵则是睁开了眼睛。
慵懒的抻着懒腰，也不管衣服穿没穿，走到了阳台边。
打开放在一旁桌子上的奶糖罐，抽出一颗含在了嘴里。
阳光照在身上，暖洋洋的。
白皙的皮肤反射着光芒，眉毛微蹙。
“腰有点酸酸的……”
“是不是昨天晚上玩的有点过火了？”
“管她呢，反正得让这小家伙长长记性。”
拄在阳台上，呆呆的望着远处那密密麻麻的居民楼。
还有那若隐若现的摩天轮。
心里面有些不舍。
“已经五月份了，等到九月份大学就该开学了……”
“又要离开一个熟悉的地方了啊……”
“又要认识一堆臭男人，甘霖娘……”
最后一句话才是真心话，前面两个只是附带产物。
要不是为了维护自己大小姐的形象，怎么可能会对那群男人有好脸色。
一个比一个憨，还想着用钱泡我。
明明都是贵族学校了，怎么就搞不出来点新花样呢？
连让我逗逗的兴趣都没有。
果然还是女孩子好，软软的香香的，声音还好听……
说话声音，不是别的。
就算是别的，苏小汐的也只能我听。
（我盲猜有人要说[那便秘的声音呢¿]）
“果然，四年时间有点太久了啊……”
“虽然说女孩子之间贴贴不犯法，但是结婚还是要等到成年才行……”
“呜呜，早知道不给小汐定成十四岁了……也不知道身份证还能不能重新办一个新的年龄……”
“十七订婚十八结婚，正好大学毕业……”
“可是那时候我都成老女人了啊……”
落家大小姐在有关自己家小女仆长的问题上，思考的角度总是那么的新颖脱俗。
“有点冷了，回去继续装睡好了……”
“呜呜，哪怕不吃早饭也行啊，为什么小汐不会迷恋我波涛汹涌的怀抱呢？”
叹了口气低下头，自己小巧白皙的脚丫踩在地毯上，有那么些许的诱人。
“如果当初按照小汐正常年龄，就能早两年结婚了……”
亏的我都查到了哪个国家的结婚证在本国能用……
唉，委屈的哭哭。
而厨房里，腿已经恢复的差不多的苏小汐已经开始了今天的工作之一。
早餐。
至于为什么一直以来大小姐的女仆里面没有人能够作为厨娘？
那当然是因为大小姐的女仆多数都会因为一些奇奇怪怪的原因换了又换，而且大小姐的嘴又特别刁，吃惯一个人做出来的口味以后再换另一种口味，就会很难适应。
这时候这个重担就交给了某个大小姐最信任的女仆身上。
从小接受父亲和母亲培养的苏小汐对于料理这一方面，显得得心应手。
为此落清灵甚至花重金请了数个餐厅的名厨前来培养她。
那时候作为男生的苏小汐，头一次很痛恨自己的学习能力。
但是也有点庆幸自己学了那么多女性的知识……
虽然没有工资，但是这么大一个房子总是比那个装了摄像头门也不能反锁的小房间好多了。
作为大小姐最看重的女仆，在这个别墅里是无敌的？
只要不一不小心看到大小姐换衣服和出浴图，基本上都不会出问题。
熟练的煮面，放入调料和配菜。
再煎上一个荷包蛋。
“希望这顿美食能够让我多休息休息……”
某人如此的感叹着。
——
更新完了，小芜湖。
磨蹭了好久，甚至看完了声之形。
继续求收藏求月票。
每日弔图↓
[IMAGE] 023.jpg

[WEB] 第二十一章」喵喵？

“……”
看着窗外的飞鸟，苏小汐有点不知道该干嘛。
浑身酸痛。
可恶的大小姐昨天晚上折腾完她就直接睡觉了，根本就没有给她反过来攻一次的机会……
不过就算是给了，估计以当时自己那种状态，也很难反将一军的吧。
而且一大早醒过来还不知道是去干嘛去了……
岂可修，不过是被摩擦而已，我就不信我练习几个月还不能找到反败为胜的办法。
不对啊？我什么时候接受了被摩擦这种事情。
我不是男孩子么？
“不过话说回来，她喵喵的，疼死了……”
苏小汐强撑着从床上坐了起来，拉了拉被单，但是还是难免的露出了锁骨上的红色草莓。
虽然腿有些合不拢，腰也有些快要散架的趋势……
但是吧——
不得不说，夏天的确暖和的让人放松啊……
不过话说回来，已经到了夏天了啊……
淡灰色的眸子放空着，不知不觉间几年前那个夏天雨夜发生的事又冲破封印跑了出来。
虽然触动一次比一次弱，但是还是让人有些心慌啊。
抬起酸痛的手臂，将散乱的头发略微整理了一下。
目光撇到了手腕上那残留的淡红色，嘴角扯了扯。
按照大小姐现在这个情况，再多来几次的话……
我这小身板估计要完蛋的。
怎么前几天还是超简单生活，这几天突然就给我升到炼狱级别了。
我不就是按摩的时候手稍微重了亿点么，怎么这么记仇……
大小姐真小气，回头就去偷她小黄书。
有些脱力的靠在床板上，苏小汐眯着眼睛享受着得来不易的安宁。
“大小姐出去倒也未尝不是好事……”
“呼噜噜噜……”
安详……
直到苏小汐那还算灵光的耳朵听到了大门被猛地关闭的声音为止。
“糟了，大小姐回来了。”
原本还很是惬意的她打了个哆嗦，也不管疼不疼了，蒙的钻回了被窝。
调整好表情和姿势，装出一副熟睡中的样子。
脚步声出现了……
越来越近……
门把手被拧开了……
坏了，房间里都是地毯，根本听不到大小姐现在在哪。
不行，不能睁眼。
“小汐？睡醒了么？”
一股暖风吹在苏小汐的耳朵上，让她不由得打了个哆嗦。
自己很喜欢大小姐不假，但是连着两天晚上打架，怎么样解释都很恐怖的叭？
而且就算自己身体能撑住，但是……
但是一直施展女孩子的秘密魔法也很累啊，男孩做完那种事情的话好歹也要休息会的吧？
为什么大小姐不会感觉累啊！
“小汐，再装睡的话……”
“今晚你就别想睡了……”
落清灵提着袋子，看着那只把自己裹在被子里的小家伙，脸上带着和蔼的笑容。
然而对方却是不为所动。
“我给你最后三个数哦？”
苏小汐窝在被子里，平静的表情下，被窝里的身躯上却是已经微微有些冒出冷汗。
“三。”
“二？”
“……”
“算了，看起来是真的睡着了。”
落清灵叹了口气，坐到了一旁的桌子上。
手里的纸袋也是被丢到了地上。
酒红色的眸子盯着那只缩成一团的小家伙，不自觉的流露出宠溺的神情。
“早知道昨天晚上多玩一会了……”
（苏小汐の颤抖）
……
“哈欠……”
某只萝莉打了个哈欠后迷迷糊糊的翻了个身。
手臂似乎搭到了什么东西？
软软的……
应该是枕头叭？
这样想着，身体有些不自觉的凑了过去。
“唔……”
“大小姐的枕头怎么还有硬硬的东西……”
“「怎么和大小姐的胸一样」啊。”
正当她不解的时候，一只手落在了她的头顶。
那个非常熟悉的声音在耳边轻轻的拂过——“小汐，腰还疼么？”
原本还有些迷糊的苏小汐刹那间清醒了过来。
睁开眼睛，自己家大小姐和蔼的笑脸映入眼中。
她尴尬的笑了笑，悻悻的收回了自己那只咸猪爪。
“不疼了，不疼了……”
“不是，还疼着呢。”
看着自己家这愚蠢的小萝莉，落清灵也是开心的笑了。
“还疼啊？那再疼一点也没关系了吧？”
“我可爱的小汐，你怎么最近变的这么皮了？”
和蔼的笑容和那只捏住苏小汐脸蛋的手，似乎都在宣告某人的死期。
“不是，内个，大小姐我错了……”
很显然，认错并没有什么用。
晚上的时候我想苏小汐应该能彻底明白这个显而易见的道理，毕竟有些人是色批来着？
（你说是吧？我可爱的读者。）
“没关系的哦？”
“呐，我可爱的小汐酱……”
“作为我最忠实的女仆长，居然让自己家大小姐饿了小一天？”
“这要是不给一些惩罚的话，时不时有些太轻松了呢？”
那一天——
苏小汐终于记起来当初为什么自己会很守规矩了……
毕竟绝对不会有人喜欢带着猫耳猫尾做饭打扫房间的吧？
绝对是这样的吧！
“大小姐，真的要带一周么……”
一边煎着鸡蛋，某只萝莉一边试图用自己的袖子遮住自己通红的脸蛋。
落清灵却是看起来非常的高兴。
虽然还是有点遗憾，比如只能买到挂件，猫耳只是发夹这一类的。
猫娘女仆其实超级不错的不是么？
除了不能带到外面以外，每天揉揉那柔软的猫耳，抓住那细长的猫尾听着那小猫娘那娇滴滴的**声……
啊，那是多么美好的事情啊？
不过可惜了，当初为了不被人知道自己让自己的小女仆变成女孩子这种事，已经把那个科学家禁言了来着……
不然以那个人的能力，也许真的能够研究出把女孩子变成猫娘的办法来着。
好可惜呢。
“小汐，难道觉得一周很短么？”
“那要不要从今天开始永远戴着呢？”
开口即是腹黑语录。
某个小家伙也是只能挤出一个比哭还难看的笑容，继续闷头做着晚饭。
晚饭期间。
如果大小姐没有一直摸着我的脸低声说‘其实真猫娘也不错’的话，也许这顿饭只会有些羞耻的吧？
至于现在……
已经被扒了个精光的苏小汐窝在被子里，只能默默咬牙忍受这该死的宿命。
「迟早有一天，我会把大小姐按住的！」可怜得孩子总是有着天真的想法。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 024.jpg

[WEB] 第二十二章」大小姐！涩涩达咩

“大小姐，下次不要再亲脖子了好不好啊……”
“夏天还要围围巾快要热死了……”
“那就露出来喽，反正我也不在乎我给你打下的印记被别人看到～”
“而且换句话说，本小姐巴不得所有人都知道你是我的呢～”
大街上的行人看着那牵着手走在一起的两个女孩，眼神里都不免有些好奇。
为什么这么热的天，那个比较矮的还要穿这一套长袖和围巾呢？
难道体寒？
不过这两个女孩子的容貌也都是一顶一的好。
先不说那个个子矮一点的女生，光是那个酒红色眸子的女孩子就已经可以秒杀大部分人的容貌了。
“大小姐……小汐快中暑了……”
苏小汐顶着一脑袋的汗，踉踉跄跄的跟着落清灵那稍快的步伐。
有苦难言啊。
连着被折腾三个晚上，还要带着猫猫的耳朵和尾巴……
更要命的是大小姐还要拉着她上街……
“啊？快中暑了啊……”
落清灵缓住脚步，回过头露出了意味深长的笑容。
“呐，小汐喵一个？”
“喵一个大小姐就带你去有空调的地方。”
“小汐你看怎么样？”
某个腹黑大小姐也懒得管现在是在街上还是怎么样，拽起那只满脸通红的萝莉就压到了一旁商铺的墙壁上。
路人频频侧目。
“这，女通讯录么！”
“哇，这一对的颜值都好高啊，看起来好养眼……”
“这么高调真的好么？怎么时候能kiss啊？”
路人们议论纷纷。
虽说其中总有许多因为丑陋的嫉妒嘴脸说坏话的，但是这些都和这一切的起因的主角并没啥关系。
甚至落清灵希望围观的人越多越好。
自己家这只萝莉的性格就是人越多就越难以思考。
等到这个小家伙被自己攻到以后，围观的人在多起来……
很快就会头脑短路。
到时候，那软萌的喵喵叫可就能在她求饶以外的时候听到了……
话说调教小猫咪的话，是不是应该准备点奖励和惩罚来着？
不过在那之前，得让小汐乖乖的接受现实才行。
果然一周有些不尽兴啊～
“呐，快喵一个？”
“喵一个就不用满头大汗还要被好多人看着了哦？”
挑起那只萝莉的下巴，落清灵微微俯首，那坏坏的笑容落入苏小汐的眼中。
苏小汐有点头晕，可能是因为热的，也可能是因为被当众调戏害羞的。
手足无措的被压在墙上，抿着嘴唇犹豫要不要听话喵那一声。
虽然自己热晕了也能享受到空调……
但是还是最好不要热晕比较好吧？
“喵……”
软萌的喵喵叫。
虽然声音有些小，但是还是很听话的呢。
落清灵摸了摸那被藏在帽子里的猫耳发卡，略显满意的松开了对苏小汐的束缚。
“下次喵大点声嘛～这么小声，简直就是在勾引我犯罪嘛～”
“毕竟昨天晚上，我最可爱的苏小汐小朋友喵的可大声了？”
有点。
烫的厉害了……
我指的是苏小汐的脸蛋。
“大小姐！这种事情在外面说出来干什么啊！！”
……
“emmmm，麻烦一杯翠绿庄园蓝标。”
“对了，有没有就是纯的牛奶？我家的小朋友可能喝不惯咖啡的口味。”
落清灵一只手按着因为羞耻趴在桌子上的某人的脑袋上，一点点着饮品。
“嗯，抱歉，并没有纯牛奶来着，但是本店但是有热可可出售。”
“请问需要一杯么？”
落清灵犹豫了一下。
猫好像可以吃巧克力，那就没关系了吧？
不对，我家小汐是人来着。
岂可修，早知道骗个猫娘药算了（ー△ー；）
“小汐，没有牛奶了哦，热可可可以么？”
出于对自己那早就崩坏的形象的维护，她还是问了下某只因羞耻已经快熟了的小萝莉的意见。
“都好……让我死一死叭……”
看起来刚刚被当众调戏对这个小家伙的打击挺大的嘛……
希望小汐能够早点习惯这种事情，毕竟在大学里面没个可以调戏的对象的话，估计会被憋出病……
这完全不是我落清灵的问题，只是因为欺负女仆长莫名的有种魔力吸引我而已。
都是这只小萝莉的错。
“一杯冷萃，一杯热可可？”
“请稍等……”
目送服务生离开后，落清灵终于能把目光完全放到那只自闭萝莉的身上了。
“呜呜，羞死人了……”
“为什么我还活着啊……”
这碎碎念该死的可爱。
“我说苏小汐，这都到店里了，怎么还不把外套脱掉？”
“我跟你讲，就算感冒了晚上我也是下得去手的哦？”
萝莉の颤抖，附加萝莉の脱外套。
萝莉の乖巧听话……
看着那拄着下巴看着自己的腹黑大小姐，苏小汐突然觉得自己有些未来堪忧。
要么被调教成翻白眼吐舌头的屑萝莉，要么被调教成羞涩猫娘……
嗯，应该是没有活路了。
为什么就没有机会反攻呢！
猫耳头饰离开了帽子的束缚，终于是重新支棱了起来。
虽然说很羞耻，但是这空调真的是好舒服啊……
我这颗猛男的心，快要被这带着凉意的空调吹化了……
苏小汐那张装出一本正经的表情的脸，在空调的作用下，渐渐化去了伪装。
配合着那毛茸茸的猫耳朵，杀伤力骤增。
“斯巴拉西……”
“不对，这是哪国语言……”
“管它呢，小汐真可爱啊……”
“不自觉的就把手放到脑袋上搓搓了……”
落清灵表示自己现在非常后悔禁言某个科学家了。
把世界上所有可爱的女孩子全都变成猫娘收入后宫，然后，然后开一家猫娘咖啡厅……
喵一声二十元，撒娇一次一百，摸头一次两百……
再加上各种饮品的价格……
我的心快不受控制了怎么办。
啊，头一次发现男性原来还有用的啊？
“小汐，有兴趣成为猫娘咖啡厅的老板娘的老板娘么？”
“每天只要喵喵就好了，什么活都不用做，还有咖啡牛奶和小饼干吃哦？”
落清灵那变态的笑容让苏小汐感觉到了诺大的危机。
一双小手叉在胸前，灰色的眸子里满是警惕。
“大小姐！涩涩达咩！回家才可以涩涩！”
（？）
——
等待许久的更新捏。
捏麻麻滴，这大佬越来越多了，还是个旺季。
签约应该是勉强，上推可能这辈子就只有一个试水推了吧？
不嗦了，给爷泪目。
每日弔图↓
[IMAGE] 025.jpg

[WEB] 第二十三章」试图坑害故人的屑

我可怜的帽子和外套啊……
为什么我会信了大小姐的鬼话脱掉他们呢？
苏小汐看着落清灵手里那该死的手提袋，发出了绝望的哀叹。
脑袋上带着的猫耳发饰和从裙下探出头的那个小猫尾巴无时无刻不在提醒她：‘哦，我的小汐，你现在可是在社死啊，哦，我的上帝。’
这些都不是最重要的……
最重要的是，失去了围巾的遮挡，这件根本没有衣领的连衣裙的领口处，昨天晚上被迫缠绵时候留下的痕迹清晰的暴露出来。
要是被人看到怎么办……
我会被当成魅魔小萝莉拐回家么？
然后被这样，然后再那样，最后这样那样，光是想想腿就有些发抖。
犹豫了片刻，她还是选择开口维护自己的安全。
“大小姐，围巾还给我好不好……”
某只萝莉的哀求被落清灵选择性无视。
开玩笑，什么都能给，但是今天这衣服指定给不了。
你怕是不知道一只可爱的猫耳萝莉，脸上荡漾着红色的霞云，脖子上挂着缠绵时留下的吻痕，同时因为害羞害怕而浑身颤抖的样子让我多兴奋吧？
讲真的，要是带了身份证，你别说这是白天，就算是白天我也能把你淦到晚上。
不过还是算了吧。
毕竟今天出来只是为了放松下身体。
好几天的运动搞得腰有点隐隐作痛，虽然这可能和一直没有好好锻炼有关系，但是也不能排除是每天晚上欺负苏小汐的时候抻到了这种可能。
“害羞的话，我抱着你走？”
即便如此，也不能放过揩油的机会。
啊，我还真的是变成了超级大色狼了呢……还是个萝莉控色狼？
偏了下头，瞄了一眼一旁哆哆嗦嗦的小家伙，她险些乐出了声。
“围巾……”
“没有。”
“呜呜，围巾……”
“再围巾我就找个地方把你办了。”
“呜呜，围脖……”
“来，咱们去旅馆。”
“呜呜，饿饿。”
“……”
……
“李叔，前几天出来的时候那个合同，我回去的时候想了想，感觉可以试一下水。”
“今天你在公司还有什么没处理的事么？”
“没有的话就直接把他们招呼到公司谈一下合同的事，就说咱们想要吃大头。”
某人搓着手，瞥了一眼一旁对着蛋糕进攻的苏小汐。
“这种小店，就算赔钱了也没事，而且估计也不会很奎，搞一搞也没啥问题。”
“不过最重要的是……”
“如果对方有了合作伙伴，我不管你用什么手段，给我把他们逼走。”
落清灵看着窗外，吩咐着电话那头的男人。
“这个小店在我手里不怎么可能会盈利，但是绝对不要让他和别的店合作。”
那张原本总是笑容的俏脸上，此刻却是严肃无比。
“大小姐怎么一到工作的问题就板着个脸啊……”
苏小汐表示自己并不理解，但是又不好提问，只能有一口没一口的吃着蛋糕。
“落总裁，这种这么小型的服装店，有必要么？”
“明明您父亲名下就有很多家全国连锁的啊？”
“而且，就算真的想要踏足服装领域，总裁您直接收购不就好了么？为什么要大费周章搞什么协议伙伴？”
那边的男人有些疑惑，忍不住提出了自己的疑问。
落清灵有点想笑。
“李叔，你应该是没有看过那家店的资料吧？”
“你猜猜我查了那家服装店以后，看到了谁的名字？”
男人沉默了一下，他的确因为这就是个普通小服装店就没有在意店铺原本的信息。
他现在脑袋里对这家店铺的印象只有这家店的名字和那对夫妇，除此之外一无所知。
“你应该记得我身边，最亲近的那个小家伙姓什么叭？”
落清灵试图点醒他。
“可是，他们不是一个姓张一个姓钱么？”
男人有些发懵。
“笑死，张宇钱熙？临时编的名字你居然能信？”
“男的姓苏，女的姓李，网上查一查都能看到营业执照的。”
“得，我都忘了你看都没看这家店。”
已经猜到自己家这个李叔脑袋转不过来，她叹了口气。
“你这次再猜猜，我为什么会同意？或者说，他们为什么不大点的店，就敢来找我的公司谈合作。”
“而且还是我们公司从来都没有涉足的服装领域？”
落清灵一只手举着电话，另一只手则是偷偷抢走了苏小汐的巧克力奶。
随后在苏小汐有些小生气的目光中，她一口干掉了杯子里的液体。
擦了擦嘴角残留的巧克力奶，这个腹黑的家伙露出了阴森的笑容。
“这对夫妇，脑袋绝对是被臭水沟灌了点水，不然怎么想得到用本名来注册商铺。”
“他们无非就是想拿自己的未来搞臭我们公司的名声罢了。”
“让你把他们叫到公司签合同，不过就是为了恶心他们一下而已。”
“就一个小破服装店，能搞臭我落清灵经营的公司？我那个便宜老爹都够呛敢说出来这句话。”
落清灵挥了挥手，叫来了一旁的服务生：“再加两倍巧克力奶，还有两杯蜂蜜柠檬水。”
电话那头有些沉默，被落清灵称为李叔的男人也不是什么傻子。
他当然清楚自己家小姐，亦是自己家总裁下一步要做些什么。
斩草除根这种事，这个小姑娘做的甚至比她那个父亲还要狠，而且更加的绝情。
有点替那对夫妇感到悲哀。
“行了，一会把他们带到公司签合同，怎么恶心怎么来。”
“至于怎么坑他们就交给你了，我现在只想恶心他们玩。”
“顺便找点有关系的人，去查一下他们从哪里来的钱开的店，应该是有谁在帮他们，之前我明明已经把他们所有财产全都搞没了才对……”
也懒得再等男人的回复，落清灵直接把手里的手机调成飞行模式。
然后想了想，索性直接关机。
李叔办事她还是蛮放心的，毕竟除了刚刚创业和扩大势力那段时间是自己动手亲力亲为的，剩下的基本都是由李叔代劳。
论坑别人给自己带来利益这种事，虽然那个男人没有落清灵这么熟练，但是手法也是有落清灵大半的实力了。
毕竟是能从自己那个便宜老爹手里面薅羊毛的人。
现在倒不如想想怎么样能骗苏小汐喝柠檬水……
——
数据已经掉没了，懒得挣扎了，签约试水推要是没流量就直接摆烂。
《已经堕落的我怎么总是想被拯救》
下本大概率是这个，大概的故事应该就是一只屑萝莉邪神在光明圣教当圣女为祸四方的故事吧？
每日弔图↓
[IMAGE] 026.jpg

[WEB] 测试追读中

[IMAGE] 027.jpg

[WEB] 第二十四章」懒得想标题

看着桌子上那两杯热气腾腾的柠檬水，落清灵也有些犹豫。
实话实说，自己也挺讨厌柠檬那种酸溜溜的味道。
但是如果自己不喝，怎么能骗到自己家这个不算笨蛋的笨蛋？
而且，如果自己喝了以后，苏小汐察觉到什么没有喝，那岂不就是挖坑把自己给埋了？
好生纠结。
这种想看小汐被酸到时候的表情得心情。
“不管了，赌一把试试。”
结果自然是落清灵赌输了。
苏小汐虽然人是傻的，但是好歹也是个阅读过很多书籍的学霸。
情商不行，不代表智商不行。
在面对落清灵得苦肉计的时候，罕见变的有些聪明的她提出了‘大小姐如果能全喝掉的话，小汐就喝哦？’这种前提条件……
落清灵的下场可想而知。
柠檬水虽然加了蜂蜜，但是柠檬那种特有的酸味还是让这个坏心眼大小姐有些有苦难言。
吨吨吨三声，一杯蜂蜜柠檬水下肚，落清灵的表情在苏小汐的一句‘大小姐，我困了，我们回家睡觉吧。’中，变得狰狞了起来。
你奶奶的，跟我玩阴滴是吧！
不喝？不喝也得给我喝！
……
贴心的让服务生再加了几片柠檬后，落某笑眯眯的将那杯散发着恐怖气息得柠檬水推到了苏某面前。
苏某在落某得逼迫下，被迫成为了牺牲的一员。
柠檬的味道，苏小汐觉得自己这辈子不会再想体验第二次了。
哪怕都已经走出店里许久，嘴里面那种让人热泪盈眶得酸味还是让她有些想哭。
这到底是谁发现了这种酸得要命的东西啊？
你要让我找到他，我非要把他脑袋拧下来丢到柠檬堆里。
虽然是这样想的，但是心中这种情绪还是不能表现出来。
自己家大小姐就是喜欢欺负那些有反抗意图的家伙，自己如果表现出不满，估计下次被捉弄还是柠檬水。
这次要是表现的默不作声，下次捉弄也许就没什么大问题了。
最多最多也就是被摸摸而已。
唉，这该死的猫耳猫尾，为什么会有这么多人盯着我看啊……
难道没看过可爱的男孩子么？不对，女孩子。
算了，心慌，躲起来好了……
落清灵感受着一旁的那一小只靠着自己，内心算是开出了花。
在家的时候，也就只有睡觉觉的时候小汐才会主动的靠近我啊。
连洗澡的时候帮我擦背都会离好远……
难道小汐认识到自己内心的那种对我的爱了么？是不是现在应该直接带着小汐出国结婚啊？
婚房布置成什么样比较好呢？
也不知道小汐喜欢什么样的婚礼，中式的还是西式的？
不过小汐还小，身体还没成年，也不知道喝酒会不会有什么隐患。
不然的话好想看看醉酒的小汐啊。
那张原本看起来还有些高冷的表情，在苏小汐突然的靠近下，慢慢变成了痴汉笑……
虽然及时得注意到了这个问题，止住了自己那些目前来讲很犯罪的想法。
毕竟苏小汐新的身份证上只有十四岁，自己这么做的确有点天理难容。
（她丝毫没考虑过自己已经把对方吃抹干净了。）
别说天理，地理物理都不能让她活下去。
“说到底，早知道当初就不该因为小汐的体型给她改掉出生日期的……”
“如果现在没改的话，已经能抓上飞机去结婚了啊啊啊啊啊啊……”
呜，苦露西。
落清灵得嘟囔在人群的嘈杂中显得有些模糊不清。
苏小汐只是抬起头瞄了一眼，就又重新开始抗衡嘴里那股酸涩和心里的慌乱。
苏小汐挺慌张的，不过这次并不是因为人群。
而是因为自己这种心慌的感觉，很有可能影响到陪同大小姐上大学这种事情。
在人群比较稀疏的地方还好，有大小姐在身边还能勉强无视掉心里面那种恐惧。
但是这种人群密集的地方，哪怕有大小姐在身边握着她的手，心底那道封印也是有些松动。
人群似乎都带上了微笑的白面具，面具下隐隐约约能够看到那不怀好意的猩红目光。
自己对人的这种情况，也许在大学那种氛围里，不会很好相处叭？
离开了大小姐就会疯掉的这种情况……
恐怕这辈子也不会好转叭？
唉，难过死我了，只能用笑容掩盖我内心的悲伤了。
“大小姐，我的大小姐……”
“就算是为了我自己，我也绝对不会让任何人抢走你的。”
“如果晚上的时候能下手轻一点就更好了。”
她低着头，嘿嘿的小声笑着，嘴里那股酸味也是有点淡下去了。
装作不经意得贴近，更加容易闻到大小姐身上那股茉莉花的味道啊？
虽然晚上的时候也能闻到，但是还是现在这样平静的时候闻起来更让人放松啊。
苏小汐那愚笨的脑袋，似乎没有发现自己已经被**大小姐传染了。
甚至感觉现在这种情况也是很正常的。
可喜可贺。
反观另一侧已经冷静下来得落清灵，就显得十分的成熟稳重。
毕竟是关系到自己未来的大事，再怎么样欢喜也要认真考虑下事情的发展。
其一就是如果真的和女孩子的小汐结婚，那么最大的问题就是子嗣。
俗话说得好，百合无限好，只是生不了。
她自己没办法接受男性，自然也不愿意男性去碰她在乎的小汐。
这样就出现大问题了。
卵子无法受精，那总不能两个卵子结合形成受精卵叭？
虽然染色体上没啥大问题？
不对，是压根就没办法形成受精卵。
这是生物上学习的知识，虽然现在科学还算先进，但是这种女女生孩子的事，可能还要个几百年吧？
抛开孩子的问题，其次就是按照苏小汐现在的身份证的年龄，那可是远远低于十八岁啊。
就算是神童也不一定能被破例收进去，也就是说还得找人。
招人的话就要欠人情……
而且自己还只认识那个学语言得老教授……
估计欠了这个人情就够呛能和小汐一起上课了……
小汐数学学的那么好，肯定会被那几个研究数学的老东西挖走。
真是（喵）——了他亲娘嘞……
最重要的还是这小家伙还不能离开自己……
这是真的典型人姬分离十米自动爆炸啊。
落清灵至今还记得那次去买可乐回来时候苏小汐那副梨花带雨的样子。
“小汐，早知道给你编成二十岁算了。”
“头痛痛，回去得欺负回来。”
——
最近总有人觉得十四岁萝莉被*有点接受不了。
在此！我解释一下！
苏小汐！十六岁（实际年龄），十四岁（身份证年龄。）
当初落清灵给苏小汐办理新的身份的时候，是因为那个苏小汐是个矮挫，为了配合他的外表！
还有！苏小汐是黑发灰眸，落清灵是棕红色头发酒红色眸子。
落清灵165，苏小汐156。
谁再给我记错了我把你脑袋拧下来丢柠檬堆里。
还有，苏小汐的老姐可能快登场了哦？
每日弔图↓
[IMAGE] 028.jpg

[WEB] 第二十五章」正视自己？抑或放弃

摘掉脑袋上的猫耳发饰，苏小汐长舒了一口气。
我可算熬过这艰难的一周了……
“这几天这个猫娘，搞得我快要在女仆里面颜面尽失了啊……”
“算了，洗澡去……”
没错，今天落清灵在吃完早饭后接了个电话就出门了。
现在诺大的别墅里就只剩下苏小汐一个人了。
苏小汐走到镜子前，用手指将嘴角微微上挑。
镜子里面那个美丽的女孩子也做出了同样的动作。
苏小汐恍惚之间发现，自己好像真的适应了女生这个身份。
除了偶尔能想起自己是个男孩子，其他的时候……
“唉……”
“也不知道什么时候能变回男孩子……”
“虽然变不回来也挺好的……”
镜子里的女孩苦笑着，好看的眸子里充斥着纠结。
“不过不得不说，我真可爱啊？”
还是没忍住那自恋的话。
……
浴室里面蒸汽腾腾。
苏小汐坐在木板凳上，手指灵巧的将头发挽起，用毛巾裹住。
有些水雾的镜子中，那个赤着身子的她也做着同样的动作。
白皙的皮肤显得有些病态，那精致的锁骨上还残留着淡淡的吻痕。
她包好头发，站起身缓缓的贴近镜子前，擦去镜子上敷着的水雾。
脸上的表情有点不知道怎么描述出来。
苏小汐看着镜子里那小小的身躯，有点想笑。
她又想到了当初是因为什么才从父母手里面逃出来。
因为不想作为女孩子生活，所以从父母手里面逃出来，结果却阴差阳错的变成了一名真正的女孩子？
这个世界还真的有够幽默。
自己一个人独处的时候，那因为大小姐而有些混乱的脑袋也是有些平静了下来。
小馒头一样大的胸脯，盈盈一握的细腰，窄肩膀和宽大的跨。
一双腿上的脂肪分布的十分均匀。
修长的手指抚在自己颈部那淡淡的吻痕上。
灰色的眸子中有些落寞，也有些不解。
落寞是因为大小姐不在，而不解则是因为不清楚为什么大小姐那么高高在上的人，会喜欢自己这么一个被捡来的女仆。
她很清楚自己内心对大小姐的感情，但也清楚那是错误的。
无论落清灵再怎么对她好，再怎么在乎她，她都不能说出那两个字。
说实话，自己真的很讨厌自己这个卑微的身份。
“为什么，我只是一个女仆呢？”
“哪怕变不回男孩子也好啊，为什么我没有一个能够光明正大对大小姐说出喜欢得身份呢？”
放在颈部的手放到了镜子上，苏小汐抚摸着镜子里的自己的脸。
脑海中回想起了最近那些晚上的疯狂。
她有点不知道怎么选择。
她很渴望大小姐是因为爱她才做出这些事情，但是又很害怕自己在大小姐的眼中只不过是一个泄欲的工具。
虽然第二种的可能微乎其微，但是她还是会害怕。
同时也害怕自己对大小姐的感情暴露。
女仆和主人同床共枕，同桌就餐就算了，如果女仆还对主人有那种想法。
那就不是一个尽职的女仆了。
打开一旁的花洒，将温度缓缓升高。
温暖的水流冲过肌肤的每一寸，脑袋里面那些乱糟糟的想法也随着被冲淡了许多。
对常人来讲略微有些凉的体温也慢慢的暖和起来。
“……”
“要是拿到最好的学历，有没有机会被承认有资格和大小姐在一起呢？”
（哪怕你是个废物，那也是落某喜欢的。这只蠢萝莉丝毫没有意识到这个问题。）
懒得再去穿上那双有些肥大的拖鞋，苏小汐干脆关掉花洒后，赤着脚走向了那热气腾腾的浴池。
万幸没有脚滑。
娇小的身躯被淹没在水中，入水口那里有些急促的水流让浴池内那原本应该平静的水面荡起波纹。
坐在浴池内得台阶上，苏小汐抱着膝盖望着天花板发着呆。
水流冲刷着裸露在外的皮肤，略高的水温让她的皮肤有些微微泛红。
额头上也是有了点点水珠。
也不知道是因为那水蒸气还是因为那水温的缘故。
“大小姐……”
“我的大小姐……”
苏小汐喃喃自语着，水下的双手握的有些紧，那有些长的指甲扣在肉上，疼痛刺激着她的大脑。
但是那双眸子却是充满了迷离。
“为什么大小姐会喜欢上我呢？”
“难道就因为我的容貌么？”
“如果我用刀割瞎自己一只眼睛，大小姐还会喜欢我么？”
“如果，我变回了男孩子呢？”
“如果……如果我不再美丽呢……”
“会被抛弃的么？”
苏小汐觉得自己脑袋有些不够用了。
无论怎么想，脑袋里都会浮现出落清灵得样貌。
大小姐的一颦一笑，大小姐的温柔，大小姐因为她得糊涂而故作生气的样子……
每晚自己做了噩梦时候，大小姐那关心的眼神。
不知道从什么时候开始，自己的世界里貌似只剩下大小姐一个人了？
她有些犹豫。
她很清楚依赖着大小姐的信任她可以动用大小姐的资金人脉。
用着大小姐的资金人脉，再用她心底那些疯狂的想法，苏小汐很容易就能让大小姐对其他人不再关注。
很容易就可以把大小姐绑在自己身边，让大小姐永远不会抛弃自己。
虽然落清灵已经承诺过无数次不会离开，但是心底的恐惧还是不断的骚扰着苏小汐的心。
“……”
苏小汐沉默着，仰着头微微张着嘴巴。
坐在浴池里泡着，也不知道会泡多久。
……
将裹在头上的毛巾撤掉，冲掉身上那些浮挂着的泡沫，苏小汐将自己那头长发洇湿。
对于早就习惯了长发的她来讲，洗头早就不是什么难事。
无非就是麻烦了一些。
毕竟长发得护理工作对于短发来讲要多的多。
但是，大小姐貌似很喜欢我的头发呢……
“我喜欢大小姐，但是不可以表现出来……”
“真的是一个艰巨的任务呢？”
“你说是吧？苏小汐？”
当然不会有另一个自己回答自己。
但是冥冥中，似乎有个声音在回荡。
‘只要拥有足够的地位，就可以光明正大的挽住大小姐的手臂，骄傲的说出喜欢了啊。’
苏小汐似乎是笑了。
浴室的水雾略微得有点大。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 029.jpg

[WEB] 第二十六章」惊喜？

擦干身体，裹好浴巾。
苏小汐一边擦拭着头发一边推开了浴室的门。
女仆装已经泡在水盆里了，差不多等头发自然风干的时候就可以洗了。
虽然有洗衣机这种东西，但是……
哪怕只有万分之一的可能会被损坏，也是不可以的。
毕竟那是大小姐给自己挑的。
也算是有些线条的身材在浴巾的衬托下显得有些魅惑，而那还湿漉漉的长发更是在原本的基础上增添了些许妩媚的感觉。
如果抛开她那矮挫得身高来看的话？
“女仆装洗了，那穿什么好呢……”
苏小汐有些纠结。
这个纠结并不是因为她除了女仆装没有别的衣服，而是因为大小姐给她买的衣服已经多到一个衣柜快放不下的地步了。
而且不只是裙装……
内裤，内衣，甚至情趣款的都有。
更别提那堆奇奇怪怪的袜子。
说实话，自从变成女孩子以后苏小汐才明白原来衣服能有这么多的种类，袜子也能有这么多……
白色的黑色的长的短的，镂空的透肉的，堆起来的挂起来的。
虽然她一个都没穿过，但是心里还是觉得女孩子好厉害。
“算了，不穿了……”
“反正今天女仆都休息，也不会有人来看。”
懒散的坐在沙发上，惬意的眯着眼睛。
夏天的空气略微有些干燥了。
好像忘记打开加湿器了？
什么时候下场雨，也许气温会变得凉快一些。
一旁茶几上的座机响了起来，苏小汐像是一只猫咪一样眯着眼，伸了个懒腰。
“小汐救我，我打不开门了……”
大小姐熟悉的嗓音，她笑了笑。
“大小姐，等我下，我这就去开门。”
……
打开门的瞬间苏小汐脸上涌出了惊恐的表情。
大小姐身后站着十来个大汉，而且这群人要么扛着要么抱着纸箱，要么就是提着袋子。
为首的那两个人更是两个人抬着一个巨大的箱子。
而落清灵大小姐手里则是捧着两盒摞在一起的蛋糕箱。
甚至还提着两个纸袋……
看着纸袋上面那熟悉的“织”字，苏小汐嘴角抽了抽。
‘大小姐为什么总是对情趣内衣有兴趣啊？’
不过再怎么样也要保证不被发现异常。
装作慌张的样子接过大小姐手中的东西，看着落清灵那一脸得救了的表情。
有些窃喜。
“大小姐，您出去那么久就为了买这堆东西？”
“我记得今天不是大小姐的生日啊？”
落清灵嘿嘿的笑着，也不管有没有外人在，伸手就搓了搓苏小汐还有些湿漉漉的长发。
“肘，进屋再说～”
“空调开了没～外面都快把我热死了～”
苏小汐嘟了嘟嘴，让开了身子。
不过还是有些防备的看着跟着大小姐进屋得那些男人。
“行啦行啦，别看了别看了，这些都是那个老头子非要送我的苦力。”
“而且我都快把整个家电城逛过了，肯定买的贼多，就勉强让他们跟着了。”
“小汐你总不至于想看到你家大小姐被这些东西压扁扁叭？”
换好拖鞋的落清灵把那个还在嘟着小嘴一脸不爽的小家伙搂在怀里，冲着对方的耳根吹着热气。
苏小汐那本身就有点敏感的身体怎么可能会能经受住这种撩。
脸颊的温度在刹那间升高了一倍。
离得近一些的落清灵甚至能够看到她脑袋上面那微弱的水雾。
苏小汐红着脸撇过头。
“反正你小女仆就裹着一条浴巾，你要想让别人看就继续缠着我叭。”
显然是被调戏的有些恼羞成怒了。
落清灵咳嗽了一声，门外的男人们识趣的闭上眼睛凑近关上了门。
自己家大小姐的潜台词，估计是在告诉他们‘再看你们就等着去陪撒旦喝酒去吧。’叭？
实话实说，就算门开着我们也啥都看不到啊？
大小姐您今天裙装太宽大了好不好……
不过那个女孩子是大小姐喜欢的人么？看起来还刑啊。
就在他们在门外胡思乱想的时候，屋内的两个人已经缠绵在了一起。
只是公主抱，没有做别的事。
当大门再次打开的时候，门外一头汗水的男人们终于是能结束今天的工作了。
已经换好备用女仆装的苏小汐红着脸站在落清灵的身旁，一只小手被牵着，另一只小手则是拿着空调的遥控器。
看来家庭地位这一块，自家大小姐还是输给了自己喜欢的人啊？
虽然心里面很是激动，毕竟自己家大小姐在外面那简直就是一个笑面虎，看到大小姐吃瘪肯定会有种很不可思议的感觉。
但是该干的活还是要干的。
……
虽然很不满这些男人在大小姐的房间里干活，但是看着那电脑桌的大小，貌似也只能被迫放这群男人进去安装了。
“等结束了一定要把房间彻底消毒一次……”
苏小汐咬着牙，看着男人们摸过的墙壁和地毯，莫名的有些恼火。
连她自己都没意识到自己怎么突然这么讨厌男性接触大小姐接触过的东西。
落清灵看着自己家萝莉脸色明显变黑，笑了笑。
“小汐，生日快乐哦？”
“别想那么多啦，只是给我们装一些电子产品而已。”
“不是很想接触电脑电视之类的么？”
拉了拉那只小手，落清灵俯下身吻了下苏小汐的脸颊。
“生日的时候要高高兴兴的，不许不开心哦？”
某只萝莉愣住了。
今天是自己生日么？
自己生日是什么时候来着？
好像是自己生日？
“……”
“好吧，原谅他们了……”
虽然嘴巴还是嘟着，但是苏小汐还是扭过了头不再看房间内。
落清灵笑着抱起自己家萝莉朝着书房走去。
苏小汐讨厌看到属于自己的东西被别人触碰，尤其是有关大小姐的东西。
落清灵很庆幸自己猜对了。
因为如果小汐对于自己家大小姐的东西被别人触碰毫无感觉的话，也许还真的没办法抓到她的小辫子。
只是装个电脑和电脑桌就已经这么仇视了，还敢嘴硬说不喜欢我？
要不是今天是你生日，我非要把你喵得承认你喜欢我为止。
“小汐啊，你是想吃巧克力蛋糕还是奶油水果蛋糕？”
“想不被被迫挑选情趣内衣可以么……”
“诶？不是挺好看的么！”
“大小姐，刑法看过么？”
——
刑法看过么！
奶奶的！爷萝莉控！
爷！怂！
每日弔图↓
[IMAGE] 030.jpg

[WEB] 第二十七章」奇怪的关注点

“该死的电脑，把我的小汐还给我啊！”
落清灵悲催的一个人坐在浴室里泡着澡。
至于一切的起因，完全是因为卧室里面的那两台电脑。
亦或者说是那每人两台的电脑。
自从全屋消毒了一遍以后，自己家小汐就开始睡醒了玩电脑玩累了就睡觉，到时间了就起来做饭得三点式行为。
一点也不可爱。
晚上想要抱着睡也不让抱着了，白天想要抱着喂饭也不让喂了。
而且要她陪我洗澡她也无动于衷继续摆弄电脑。
那该死的计算题游戏就有那么好玩么？
“咕噜咕噜咕噜～”
落清灵学着苏小汐的样子在水里吹着泡泡。
莫名感觉有点憋屈。
“你玩电脑我玩你，我看咱们谁先熬死！”
而另一边被她认为沉迷数学题的苏小汐则是打开了游戏库。
原来这东西这么有趣啊.jpg
实话实说，她也不想疏远大小姐，但是每次一靠近脑袋就有些晕乎乎的。
甚至有时候还会有那种奇奇怪怪的念头。
白天还好，大小姐醒着总不至于失态憋不住……
但是晚上夜深人静，关着灯。
整个屋里一片漆黑伸手不见五指的时候，再靠的大小姐太近的话，她可能就真的控制不住自己的手了。
总不能让大小姐看到吧！
那就只能采取最坏的方案——和大小姐保持一定距离。
而这种奇怪的想法就只能用游戏机和数学题来抹杀。
让她当着自己喜欢的人的面自我慰籍还不如杀了她，而且更何况是不可以让大小姐知道自己喜欢她的。
拍拍脸蛋，苏小汐熟练的打开了那款最近最流行得游戏。
原魔。
一款开放性世界的游戏，但是那个该死的抽卡概率和魔遗物出货的概率简直是低到令人感觉这游戏吃枣药丸。
但是从发行到现在已经一年多了，原魔还是生龙活虎的站在手游排行榜第一得位置。
虽然用电脑模拟器会更好操作？
“每日上线做任务去喽……”
虽然说剧情也是很精彩，但是不知道为什么总是感觉很不爽。
凭什么boss都是可爱的女孩子啊？
虽然还有个什么子公还是啥的男性角**oss。
对仅次于大小姐可爱的女孩子痛下杀手的感觉，还有看着她们倒下得CG的时候，心里面总是难受堵得慌。
而且最气人的就是那个什么面具的任务。
CH你的马什么时候死啊？怎么一直给我们喂刀片啊。
还有就是，凭什么我的疯魔龙和若坨不能贴贴，隔壁那个哥哥却是能和各种女孩子贴贴。
岂可修。
“嫉妒使我面目全非！kusou”
槽要吐，但是任务则是要做的。
毕竟每天白嫖60魔石再加上40魔石得奖励，不拿白不拿。
这做任务，多是一件美事啊。
任务每天的都很简单，不过几分钟的时间就已经全部做完了。
而体力则是被随意的挥霍在了小副本里面。
毕竟她是一个休闲玩家，也不在乎什么替瓦特排行榜。
每天的乐趣除了炸西峰团的鱼就是偷提米得鸟。
“也不知道策划死没死，怎么这么久了还没有更新主线，净干一些花里胡哨的东西。”
虽然她还是做了。
遗憾的关上游戏，蜷缩在电竞椅上。
叹了口气。
“要是大小姐主动邀请我约会我该怎么办。”
“不对，怎么又有这种奇奇怪怪的念头了，快忘掉快忘掉。”
虽然嘴上说着快忘掉快忘掉，但是苏小汐的手还是鬼差神使得伸向自己的裙子。
你问我女仆装连体的怎么伸？
开玩笑，肥宅怎么会在自己房间还穿女仆装！
当然是大小姐的T恤啊！
不自觉的分开双腿……
在触碰的一瞬间，苏小汐像是触电一样的抽搐了一下。
小巧白皙的脚丫也勾了起来。
悻悻的将手挪开，看着T恤上那一丢丢水渍，红着脸将脑袋扭到了一边，腿也是和上夹紧了许多。
瞥了一眼门口，房门还是关着的。
苏小汐长舒一口气，又缩了回去。
最近看过一张图，‘姐姐认为管不住自己**的男孩子真的很没用哦？’虽然自己目前是个实打实的女孩子。
但是，但是起码曾经也是个男孩叭……
所以如果管不住那岂不是真的很没用！一时爽和一世的尊严孰轻孰重，她还是觉得自己分的清得。
都是手自己在动而已，绝对不是我想让她动的。
（好怪哦，再看一眼。）
……
“唔，大小姐！”
“真不是你想的那样的！”
“大小姐你听我说啊！”
苏小汐艰难的扭动着。
双手和双脚都被绸带绑了起来，可以堪称是一丝不挂的躯体上还零零散散的绑着红色的绸带。
甚至还系了一个礼花。
“不听，你瞒着我看别的女人。”
落清灵摘掉自己身上的浴巾，面无表情的看着那满脸害怕的某人。
“你还说那个女人很好看是吧？”
平日里温柔的声音在此刻突然变得好恐怖。
落清灵挑着苏小汐的下巴，让这只花心的萝莉被迫只能看着自己。
至于那有些碍事的长发早就被她用东西包了起来。
“别的女人是不是很好看啊？”
“如果我不是因为太无聊提前出来了，你是不是还要继续看啊？”
完了，要出大事了。
“不是，大小姐才是最好看的啊。”
“在小汐心…唔……”
话还没说完，一个圆圆的东西就被一条带子固定在了她的嘴里。
落清灵笑着。
苏小汐恐惧着。
“别和我解释哦？我可爱的苏、小、汐！”
“我落清灵可是只相信自己看到的东西呢～”
“而且我可没让你狡辩什么吧？”
落清灵那人畜无害的笑容和那平和的语气，在此时却显得那么的恐怖。
苏小汐也明白了自己嘴里面的那个东西是什么了。
曾经在大小姐的漫画里面看过几次，好像是叫口述还是什么的。
我记得通常都是一套一套的……
也就是说………
她终于反应了过来，那愚笨的小脑袋终于是开了窍。
但是一切都晚了。
都从落清灵笑眯眯的从床底下拿出一个盒子开始，一切都晚了。
……
那个晚上，别墅的某个房间里只能听到女孩子的喘息声和一种奇怪的呜咽声。
而那张可爱的二次元虚拟主播得图片就这样在电脑屏幕上挂了一个晚上。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 031.jpg

[WEB] 第二十八章」电脑编程的二进制

“太丢人了……”
“为什么我会感觉我能不让大小姐察觉不我喜欢她啊，是谁给我那么大的勇气啊。”
苏小汐裹着被子靠在床头，这次不仅是腰腿酸痛，连自己那微微有些隆起得胸脯这次也是疼得厉害。
而且大小姐貌似忘了把脚上的锁给我打开了……
长叹了一口气，她似乎又记起来昨天晚上的时候自己被（喵——）得都变成爱心眼的时候了。
实话实说，真的羞耻。
这以后要陪大小姐上学，早上起来的时候被发现。
‘同学，你是身体不舒服么？怎么走路一瘸一拐得？’
绝对是要杀人的节奏。
虽然应该不会有人和她搭讪叭？
“……”
苏小汐沉默着将脑袋钻回被窝，摸索着脚上的脚铐，有点无语。
“回头一定要把大小姐藏的那些东西全部给收起来。”
“不然这么折腾下去我迟早要死在床上。”
回忆着昨晚大小姐那丰富的生理知识和实战经验，她打了个寒颤，点着头。
至于落清灵，早就已经穿好校服来到学校了。
毕竟是高考前最后一次班级合影，虽然很讨厌班级里的大部分人，但是老师的面子还是要给的。
最后装一天乖宝宝也不是什么很困难的事情。
反观苏小汐这边则是正在为了自己的服装发愁。
“怎么回事，穿不上？”
因为女仆装已经被丢到阳台晾晒的缘故，苏小汐穿着第一次出门时买的那套水手服站在镜子前。
然而脚上的脚铐则是妨碍住了她穿上胖次和安全裤得步伐。
那不算很长的铁链只能勉强让她走路不会摔倒，丝毫没有多出来任何空余长度能够拉到胖次那里。
以至于那堪堪到膝盖得裙摆下一片圣光。
虽然早就习惯裙子下面凉飕飕的感觉，但是这也太凉快了。
真的大可不必。
“可恶，不就是看看什么虚拟主播么，怎么就这么对我。”
握拳咬牙气急败坏。
一气呵成。
“好看，下次还看！”
不过倒是有空隙可以把袜子伸过去。
这个倒是挺人性化的，虽然有些困难，但是起码还是能够保护jiojio的。
费力的将白丝的边缘从脚铐和脚腕之间的缝隙里穿过。
只用了十来分钟，苏小汐就已经将那双白丝完美的套在了腿上。
但是脱不脱的下来，还是另一种问题。
相信苏小汐在未来的日子里，会慢慢习惯这个事情吧？
因为哪怕不习惯，落清灵也会慢慢让她习惯的。
毕竟一切都有一个循序渐进的过程，就像是原本还觉得自己是个男孩子的苏小汐，现在已经完全的堕落成为了完美的女性，虽然偶尔还有点错觉——她自认自己是个攻、这种的错觉。
她永远不明白，真正的攻永远是用行动说话，而不是口头上的表示。
在真正的攻眼中，当一个弱受十分嚣张的说自己是攻的时候，就是在表示她欠（喵——）了。
毕竟诡计多端的0，总是会想尽一切办法招惹1，不是么？
看着那让人火大的铁链，苏小汐只能叹了口气后又倒回了床上。
“虚拟主播都好可爱啊……好想看虚拟主播……”
“但是要是再被发现的话，估计腰会受不了的……”
“好纠结啊……”
虽然嘴里一直在说自己很纠结，但是苏小汐的身体却是很诚实的动了起来。
只要不被发现那就是我没有看过，大小姐就找不到理由惩罚我。
玲的思维永远是那么的天真无邪。
她乐滋滋的缩在电竞椅上，小手移动着鼠标寻找着上次看到的地方。
这个叫霹雳霹雳的网站真不错啊，这么多可爱的二次元姐姐和妹妹。
说话声音又好听，又会整活，我超爱这里的。
只要不被大小姐发现的话，这里简直就是我的天堂啊。
虽然没有对大小姐的那种感情，但是总是控制不住的想要多看几眼。
尤其是那个酒红色眸子和棕色发色的虚拟主播，简直就是大小姐的翻版，而且那种说话高高在上的语气……
真的太棒了。
好想让大小姐也这么对我。（？）
不对，我在瞎想什么呢。
苏小汐搓着自己的长发，将裙摆掖到两腿之间试图挡住那片圣光。
眼睛则是目不转睛的看着屏幕上那名又唱又跳的女孩子。
嘴角似乎有眼泪滴落。
“女孩子真可爱啊……”
某人喃喃自语着。
手又有一点蠢蠢欲动。
……
落清灵坐在椅子上，内心有些烦躁。
总感觉一些非常让她不爽的事情发生了，但是又想不到到底是什么事情。
很恼火。
想欺负自己家小女仆。
咬着手指，闷闷不乐的拄着桌子。
熟悉的老师的废话，熟悉的上课铃声。
熟悉的校园，熟悉的同学。
三年，好像挺快的叭。
一眨眼的功夫，这个班级就要解散了，那个愚蠢的废话鬼老师也要准备下一届的学生了。
“可能是因为又要认识一堆不想认识的人，所以才心烦叭？”
她发着呆，嘟囔着自己都不信的话。
没有小汐在身边，感觉这个世界都快变成黑白色了……
“早知道就不来装什么好学生了，都缺课那么久了也不差这一天……”
满满的黑色物质从她身体的每一个角落里渗出，围绕着她形成了一个肉眼可见的半透明的黑色负能量场。
同学们暗暗咋舌。
“落大小姐今天貌似心情不是很好啊，咱们拍照的时候往边上靠靠吧？”
“我看刑，总感觉靠太近的话会出现不好的事情……”
“……”
在落清灵唉声叹气的时候，台上端着个笔记本的老师终于停下了他的絮絮叨叨。
声音里面略带苦涩，而剩下的多数都是摆脱了这一整班富二代的喜悦。
这群小兔崽子高中三年可是没少给他惹事。
男同学调戏男同学，男同学调戏低年级的女同学，甚至还给人家弄了个娃。
女同学更可怕，自己去酒吧喝酒的时候还能碰到几个自己教的学生这种事，想必应该是这个世上最难受的事。
更何况自己酒量差的离谱，还会被嘲讽‘呦呦呦，这不刘老师么？怎么这么拉了？’之类的。
虽然后来加作业加的爽了很多，但是……
写作业找人代笔的我见过，两支笔一起写的我见过。
但是印刷机代笔的我是真没见过。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 032.jpg

[WEB] 第二十九章」说谎的代价

“我回来了……”
落清灵有气无力的声音从半掩着的卧室门外响起，苏小汐急忙关掉了屏幕上的直播页面。
取而代之的则是如何制作一道美味的糖醋排骨的制作方法。
秉承着不被发现就不会被大小姐抓住一顿*的想法，苏小汐露出了狡猾的笑容。
从椅子上放下有些酸的两条腿，她摇摇晃晃的站了起来。
“大小姐，等下！马上就来！”
脚上的铁链被她自己笨手笨脚的缠住了。
而已经走到客厅打开空调的落清灵则是一头栽倒在了沙发上。
今年夏天的气温比起往年来讲，貌似很高了。
让人有些怀疑是不是某个岛国乱排放某种东西才导致的。
毕竟有种东西叫做全球变暖嘛，虽然可能真不是他们的错，但是反正就他们错误最多，污蔑也污蔑不到哪去。
“好热啊，我怎么就忘记买点雪糕带回来了……”
也懒得去想怎么办，落清灵干脆直接把校服就地脱了下来。
洁白的皮肤暴露在空气中，贪婪的享受着那凉爽。
虽然只穿着内衣和长筒袜很涩情，但是为了能够尽快凉快起来，落清灵也懒得去考虑那些有的没的。
毕竟家里也就只有自己家小汐和自己。
就算看了也没啥关系来着，毕竟是几乎每天都能看到**的对方。
不知道自己的小女仆怎么想的，但是落清灵表示自己已经习惯了。
虽然脑袋里总有“没有穿衣服的小汐真可爱捏，想欺负捏。”的想法，但是除了在床上以外，落清灵还没在别的地方实际行动过。
之前是害怕自己家小汐感冒之类的难受……
但是现在天气回暖了，应该可以尝试解锁新的场景了吧？
厨房不着急，但是浴室一定要来一次的。
毕竟建这个的初衷就是为了做这种事情，如果不做做就搞得和我没事闲的一样。
“还有厨房，厕所，温泉，书房，教室，户外……”
“真的多地方，也不知道小汐能不能同意呢……虽然不同意也没用。”
“那就决定今天试试浴室吧。”
落清灵点了点头，倒在沙发上等待着自己家小女仆接自己上楼。
虽然把她锁起来了，但是应该不至于妨碍到行走。
啊，我一身臭汗，烦死了……
而直到落清灵快要躺在沙发上睡着了的时候，苏小汐依旧还是没有下楼来接她。
直到落清灵自己走到楼上，看到那坐在地毯上努力解开自己腿上的铁链的某人为止。
她不理解。
怎么会有人能蠢到那么长的铁链都能全缠到自己腿上的。
某种意义上他喵的还真是个天才。
“呜呜，大小姐，我走不了路了……”
好吧，自己家小天才快哭出来了……
落清灵俯下身，摸着那个低着头努力尝试的小家伙的小脑袋。
“没事没事，一会大小姐帮你解开就好了。”
“惩罚了一整天了，再惩罚下去我也心疼哦。”
苏小汐抬起头，刚想感动的撒个娇，随后脸蛋就慢慢爬上了红色。
‘太刺激了，大小姐怎么只穿着内衣就出现了……简直是在考验我的忍耐能力啊……’
‘hso，我好喜欢啊……’
一瞬间乱七八糟的想法从脑袋里面全部钻了出来，但是大部分都是对于大小姐的妄想。
比如之前听到虚拟主播叫自己主人，而这次却是幻想着大小姐称呼自己主人大人。
这可真是让人血脉喷张啊。
“对了，小汐？我今天不在家的时候，你是不是又看了什么虚拟主播？”
落清灵的询问迅速的将她那沉浸在幻想中的灵魂拉回了身体。
苏小汐略微有些慌张，手终于不在摸索着腿上的铁链，脸上则是带着掩盖慌张的僵硬的笑容。
“没，没啊。”
“小汐怎么敢看啊？”
“小汐要是看了的话今天随便大小姐怎么玩的。”
用微笑掩盖恐惧，用flag碾碎自己。
落清灵笑了笑，看着那处于休眠模式的电脑，抱起了那坐在毯子上的苏小汐，一步步靠近了电脑桌。
将那一小只放到床上，落清灵的手握上了鼠标。
休眠模式解除了，那糖醋排骨的菜谱在电脑屏幕上展现出来。
躺在床上的苏小汐松了口气。
那颗悬着的心也是终于放了下来。
“大小姐，小汐在家可乖了，怎么会不听话呢！”
落清灵笑了笑，看着那躺在床上已经放松下来的小家伙。
点击了网页的历史记录。
那熟悉的霹雳霹雳直播观看记录，让她有些咬牙切齿。
默默的从历史记录里面点开那个直播间。
她和蔼的看着那身体略微有些僵硬的某个人。
“小汐啊，打算怎么解释给我听呢？”
“……”
……
浴室里，苏小汐满脸的绝望。
除了脚上的，大小姐这次又给她加了一个脖子上的和手上的。
而且铁链更短了，现在连打游戏都打不了了……
而且最要命的，这玩意自己还没有钥匙，而且还是金属的，自己的小力气根本就掰不开。
怎么可以指望一只连罐头都拧不动的小萝莉掰开这种东西呢？
叹了口气，感受着自己身上那双手的抚摸，努力忍耐着自己内心那呻吟出声的欲望。
‘再撑一会就好了，一会大小姐就当过我了……’
苏小汐天真的想着。
z直到被咬了耳朵。
“嘤！”
发出了可爱声音的某人后知后觉的捂住了嘴巴，而被她坐在怀里的那位却是更加兴奋了。
“小汐啊？以后每句话的结尾都带个喵怎么样？”
“大小姐我可是觉得这样的小汐超级可爱哦？”
“被捆绑起来，踮着脚尖，满脸羞红，语句末还带着喵喵叫。”
“感觉超级适合我最可爱的小汐了呢～”
说着话，落清灵那双温润的手已经抚上了苏小汐的那两团柔软。
已经破功的苏小汐嘤嘤叫着，身体有些发软。
现在的她有些后悔自己为什么要去看什么虚拟主播，玩玩游戏看看电影难道不好么。
落清灵将那只已经软掉的萝莉从水中抱了起来，两片圣光从不知名的地方冒了出来。
看着苏小汐已经快要冒出爱心的灰色眸子，落清灵坏笑着抱着她走向浴池深处那对躺椅。
在将那只乱扭的萝莉放到椅子上后，一只手伸向了对方那秘密的部位。
（拉窗帘——小朋友不许看。）
——
每日弔图↓
[IMAGE] 033.jpg

[WEB] 第三十章」神TM百年孤独

坐在椅子上，苏小汐正努力的用自己那软弱无力的小粉拳锤着自己家大小姐。
嘴里还嘟囔着什么‘捶死你，捶死你’之类的。
至于落清灵为什么没有反应……
一是因为自己家小汐那个拳头砸在身上就像是按摩一样，一点都不疼，甚至很舒服。
二是因为自己刚折腾完不久，头发还没吹，有点懒得去收拾这个小家伙。
其三就是，当一个小萝莉带着脚铐手铐和项圈，红着大眼睛，膝盖也通红的情况下。
不被萌死应该也都算是侥幸了吧。
综上所述，落清灵懒得管。
锤就锤吧，正好最近搂着她睡觉胳膊都被压酸了……
不知过了多久，苏小汐放弃了捶打。
这场战争最终以苏小汐体力告竭而画上了完美的句号。
落清灵静静的看着那只披头散发的萝莉倒在床上，龇牙咧嘴说胳膊疼的样子也是那么可爱。
“话说小汐，你现在什么杯了？”
“刚刚在浴室里我摸着好像又变大了一圈似的。”
虽然余光中自己那让攀岩者绝望的天谴很让她难过，但是小汐的就是自己的，所以小汐什么杯自己就是什么杯。
肯定会有人问，多揉揉不就长大了么？
但是那是在有胸的情况下，而不是钢板的情况。
大小姐的心胸，就如同是那钛合金的铁板上面打了两颗钉子一样宽阔。
让人望而生畏。
落清灵的身材如果抛开那个平胸，绝对是属于极品中的极品。
如果再配上那酒红色的眸子和用红色的长发，再穿上哥特服来个轻蔑的一瞥。
谢谢，姐姐我可以，给个姬会。
扯远了。
苏小汐躺在床上一脸的难过。
“不知道……但是看网上的测量方式，应该是快有B了吧。”
“看着那两团脂肪，我都快忘了我是个男孩子来着。”
“而且这个东西走路的时候还会跳，一点也不舒服。
最重要的就是摸一下还特别刺激……”
她一句一句说着，伴随着那一句句话落入落清灵的耳中，落清灵的脸色越来越差。
她感觉自己家的小女仆貌似是在嘲讽她。
‘没事的，平胸又不是你的错，我曾经是男孩子的都有了，大小姐你以后也会有的。’.jpg
虽然不知道自己以后会不会有胸。
但是落清灵很清楚，苏小汐明天可能会下不来床了。
她是下午回来的，而现在才堪堪八点。
转身，压住那只碎碎念中的萝莉，刚刚穿好的衣服又被她扒了个干净。
熟悉的口球又是扣到了苏小汐的嘴里。
“小汐，休息时间到了。”
“惩罚该继续了！”
“正好小汐你有胸捏，那我可就不客气了捏……”
轻松的抓着苏小汐的手腕将那小小的身体固定住。
一根铁链栓住手铐之间的铁链，，而另一头则是拴在了床头。
至于苏小汐本人，则是亲切的在这炎炎夏日里体会到了寒意。
在一阵呜咽声中，苏小汐渐渐迷失了自我，哪怕口球被摘掉也只能发出阿巴巴的痴傻声音。
虽然偶尔还有放水的呻吟和被触及到敏感部位的闷哼。
一切的罪魁祸首此刻正压在她的身上，玩弄着她的身体。
那一天，那橙色的灯光都变得灰暗了下来。
……
潮湿的床单，缩成一团沉睡的苏小汐。
落清灵笑了笑，蹑手蹑脚的推开房门走了出去。
虽然大仇已报，但是已经折腾了这么久，她也略微有些累了。
“也不知道多喝牛奶有没有用。”
摸着自己那块钢板，她的眼神显得有些落寞。
“如果大一点的话就好了……”
叹着气，落清灵走进了自己的书房，顺手从书架上挑了一本书脊装饰的还算华丽的书丢到了桌子上。
莫名其妙的有些失眠。
也许是那股让她躁动的奶香味闻多了的缘故？但也许也是因为对以后日子的担忧。
小汐应该是对自己有感情的，但是既然如此，她为什么不愿意答应我求婚呢？
是因为现在的我和她都是女孩子么？
还是因为她有了喜欢在乎的人？
应该不会有其他喜欢在乎的人，小汐根本没有和外界接触的机会……
而且如果喜欢其他人的话，我这么肆意妄为的占有她，她绝对会反抗的。
“那到底是为什么啊？”
落清灵打开灯，毫无形象的一屁股坐在椅子上。
目光盯着自己刚刚甩到桌子上的书籍，陷入了沉思。
“……”
沉默着，还算大的书房里只剩下均匀的呼吸声和心脏跳动的声音。
落清灵扑通一声把脑袋磕在桌子上。
“可恶，完全想不到为什么小汐会拒绝我。”
“明明咱有钱有房又有权，明明也很喜欢她的，怎么就会拒绝我呢！”
“难道我对小汐还不够好么……”
“明明除了偶尔做做以外，我就没欺负过她啊……”
酒红色的眸子似乎有水雾蔓延。
她压根想不通到底是哪里出错了，也不明白就是因为自己的地位才让苏小汐心生退意。
虽然对方已经明确了自己的心意，但却选择隐瞒起来直到自己配得上她。
而且这该死的书，居然是百年孤独。
呜呜，老天爷，你怎么可以这么欺负我。
你是真的不信我找个机会捅你**是吧？
“唉……百年孤独……”
“岂可修……”
缩在椅子上，她还是选择打开这本百年孤独看一遍。
毕竟总不能失眠了去看小黄书吧。
到时候**焚身的话那可就糟糕了，再万一把小汐吵醒了……
人生啊。
摇了摇头，落清灵低下头老老实实的看着这本让她气愤的书。
“算了算了，看吧看吧……”
时间一分一秒的流逝着，手中的书也是换了一本。
落清灵揉着已经有些发涩的眼睛合上了书。
不知不觉的看了整整一晚上的书，感觉到疲惫也是属于正常的。
站起身，活动活动筋骨。
听着关节传来的噼里啪啦的声音，她不由得感叹着自己这逊爆了的身体。
说实话，虽然百年孤独这个名字让她很不爽，但是这本书的内容倒是挺不错的。
让人感觉像是中毒似的，一个没忍住就读完了。
真是奇怪。
算了，可算是有点困了，回去睡觉好了……
……
就在她蹑手蹑脚的躺回被窝不到半个小时时，醒过来的苏小汐坐了起来，开始摇晃起她的肩膀。
“大小姐，该起床了！”
“大小姐！太阳晒屁股了！”
“……”
竟无语凝噎。
——
测试一下有谁从头看到尾。
从头看到尾的请在这一行吐槽1
每日弔图↓
[IMAGE] 034.jpg

[WEB] 第三十一章」轻小说也许源于现实

“大小姐，今天天气真的很好的，不要老想着回去偷懒睡觉了啦。”
苏小汐拽着落清灵的胳膊，小嘴嘟着，试图装出一副让人信服的样子。
但是对于一宿没有好好睡觉的某人来讲，也许这该死的天气才是最大的麻烦。
“我不要，我要躺着睡觉。”
“大小姐……每天睡那么久对身体也是有危害的。”
“我不管，我就是要睡觉。”
“大小姐！快放开被子跟小汐下楼吃饭！”
“什么？吃饭？”
落清灵的猫猫耳朵立了起来。
“那，小汐你靠过来点，我给你说点事。”
苏小汐警惕的看着自己家大小姐，来自女人的直觉告诉她，大小姐现在这副眯眯眼的样子十分恐怖。
把脑袋凑了过去。
很快，duang的一下。
落清灵和苏小汐的额头亲密的贴在了一起，又迅速的分开。
苏小汐一阵头晕目眩，爬在床上的身体渐渐失去了力量，软趴趴的落在了被子上。
嘴里似乎还嘟囔些什么。
但是落清灵也懒得管那些。
抓住苏小汐手上的手铐，揽着苏小汐的腰钻回了被窝。
这一幕异常的温馨——如果能抛去那偷偷给苏小汐塞口球的动作的话。
美滋滋的将小汐的手绑在床头，两个女孩子亲密的贴在了一起。
清脆的鸟鸣中，落清灵闭上眼享受着这属于她的宁静，呼吸也渐渐平稳了下来。
阳光洒在地上，让地面也染上了一股暖意。
时间不紧不慢的走着，太阳也慢慢的悬到了最高处。
“……”
苏小汐揉了揉眼睛，想要起身伸个懒腰。
然后发现自己整个人被大小姐压的动弹不得，而且又被绑住了。
“为什么总是喜欢把我绑在床头呢？”
“哦，这该死的口球，我诅咒它，迟早有一天它会出现在大小姐的嘴里！”
（达成成就，白日做梦。）
呜呜的叫着，苏小汐试图通过身体的扭动叫醒这陷入沉睡的大小姐。
但是那接住自己腰的腿和抓住自己胳膊的手成功打消了她的这个想法。
至于为什么，当让是因为她太逊了啦。
不像我，超勇的好不好。
就这样，她带着笑容和心甘情愿这种情绪，被落清灵抱了整整一天。
直到黄昏的时候她才听到身边的大小姐呻吟一声。
囚禁自己的东西已经消失，现在终于能起来了。
磨磨蹭蹭的坐起身，看着那睫毛颤抖着的落清灵，苏小汐有点愣神。
‘大小姐，越来越好看了啊……’
手动不了，嘴也被堵住，她看着自己这个糟糕的情况，一咬牙一跺脚，脚丫踹上了自己家大小姐的小蛮腰。
清脆的嘎嘣声在房间里回荡着。
落清灵面色铁青，缓缓转过头睁开了眼睛。
“完蛋了，惹大祸了。”
苏小汐被吓到褪色，小小的身体颤抖着朝着创的边缘缩着。
“苏！小！汐！”
“我看你这小家伙是腰又不疼了是吧！”
一只手抓住那瘦弱的手腕，另一只手则是有些粗鲁的抓住了苏小汐的那一团小脂肪。
手指抚过凸起，引得对方不由得想要咬紧嘴唇。
但是奈何有口球在嘴里霸占着位置，她也只能发出呜呜的声音发泄着那种感觉。
确认了手铐已经完全够用了的情况下，已经睡醒精气十足的落清灵便开始了她的为所欲为。
不断的蹂躏着这该死的萝莉，似乎是在宣泄着对自己钢板的不满。
而那被迫尝试接受这一切的苏小汐则是险些变成爱心眼。
原本这敏感的身体还能勉强撑住少女的攻势。
但是奈何浑身上下敏感的部位被人拿捏在手中，再怎么想要坚持下去，娇小的身躯只能坚持不到半分钟，就这么彻底瘫软下去。
而落清灵则是继续宣泄着怒火。
“我让你胸大，我让你胸大，咬死你！”
心中默念着，身体自作主张的行动了起来。
张开嘴巴，一口咬在了苏小汐的左侧胸脯上。
而被调教中的苏小汐暗呼不妙，但是已经发软的身体完全无法支撑她做出有效的反击，只能任由落清灵肆意妄为。
敏感的部位被挑逗，那种潮湿的感觉和被拨弄的感觉让她有些沉沦。
但是这也只是片刻的。
另一只手已经趁她不注意的功夫，来到了下方某处峡谷。
银灰色的小爱心从深灰色的瞳孔里不断钻出，落清灵顺手摘掉那已经湿漉漉的口球，挑逗着已经失神的苏小汐——“喵喵叫着求我，我就帮你解决哦？”
“不然的话，咱可要继续睡觉了呢～”
腹黑的本质在此刻展现出了那惊人的恶趣味。
苏小汐不断挣扎着，下身的被子已经被洇湿，而手上的手铐则是被她挣的响的厉害。
不知不觉中，她喵了出来，甚至还不止一声。
羞耻的‘主人请享用我。’也被她说了出来。
而落清灵也是不想放过这次机会，毕竟食物都送到嘴边了，哪里有不吃的道理？
又是一夜未眠。
……
落清灵搂着那只带着项圈的小萝莉坐在餐桌边，一脸的春风得意。
而那只小萝莉则是从脸颊红到了耳朵根。
听着大小姐播放的昨天晚上自己那没有羞耻的叫声，她巴不得找个地缝钻进去，然后就这样在地缝里度过余生。
什么是‘主人快点喵？’‘什么是主人喵小汐还要喵！’啊？
真的是丢人丢到家了。
不对，的确是在家。
“以后绝对绝对要忍住，绝对不能像这次一样失态了。”
虽然铁链被大小姐拆掉了，但是那该死的东西还是套在自己的手腕和脚踝上。
也不知道大小姐什么时候觉醒的恶趣味，居然让我也莫名其妙的接受了。
不对，我接受这个干嘛！
自我怀疑.jpg
看着某只萝莉突然的手舞足蹈，落清灵有点摸不到头脑。
但是奈何门铃响了。
“小汐，你的蛋糕到了～快去取回来吧？”
抓着那小巧的家伙，将她从自己的腿上放到了地上。
而这傻乎乎的女仆直到开了门，看到快递员看她那种奇怪的眼光的时候，才突然反应过来自己好像还戴着大小姐没取下来的玩具。
还是粉色的，妈妈嘞，你们怎么不在我小时候就把我捏死啊……
苏小汐取回蛋糕放回餐桌上的时候，心情可以用一本轻小说来描写。
《戴着玩具的我如果被别人发现的话应该就是社死了吧》.avi
——
来点月票叭
每日弔图↓
[IMAGE] 035.jpg

[WEB] 第三十二章」害羞鬼苏小汐

委屈巴巴的眼神，眼眶似乎都要红了。
落清灵乐呵呵的看着这只刚刚才意识到问题的萝莉。
眼神里面那种嘲笑不言而喻。
“笑什么笑！不许笑！”
苏小汐摆出了一副自认为十分凶狠的表情，鼓着个腮帮子表现的十分不爽。
“大小姐以前你不是这样的，怎么现在这么喜欢捉弄我啊……”
看着落清灵那完全压不下去的嘴角，苏小汐首次感觉到了那浓浓的挫败感。
在那个瞬间，似乎蛋糕都不香了。
被大小姐捉弄，还被别人看到自己带着那种东西的样子……
这已经不只是换个城市生活就能解决的问题了。
这已经涉及到换个次元生活了。
懊恼的蹲在地上，苏小汐死死地抱着自己的小脑袋，眼神空洞而绝望。
太过分了。
绝对会被当成笑柄的吧，绝对会的吧？
要不干脆把其他人全宰了算了，这样除了我和大小姐就不会再有第三个人知道这件事。
只有死人才会彻底的保密，原先她还不懂这句话的意思，而现在她似乎理解了。
那压不住的嘴角在那张略带稚嫩的脸上勾勒出一个阴森的笑容。
配合那双已经空洞的眼睛，简直就是绝配。
落清灵的手落在了她的头上。
轻轻揉搓着。
空洞的眼睛似乎回复了一丝清明。
苏小汐哇的一声哭了出来。
直到哭累了睡着之前，嘴里面都在嘟囔着‘大小姐坏蛋。’等等一系列的话。
落清灵还能怎么办呢？
自己惯坏的小家伙当然得自己来宠着喽？
不过小小的一只，哭起来还挺可爱的。
嗯？不对，我怎么会想让小汐一直哭下去呢？
大概率是魔障了吧。
……
“不是我……”
“我很努力了……”
“不敢了……放开我好不好……”
落清灵倚在床头静静的看着手中的书。
而身边熟睡中的小人的梦呓却是轻易的打乱了她的思路。
她无能为力的将那蜷缩成一团的小家伙搂入怀中，也顺势躺回了被子里。
“看着这副模样，应该是又梦到以前发生的不好的事情了吧？”
最近这几天是不是欺负小汐欺负的有些过了？
她思考着自己最近的所做作为，莫名其妙的从心底涌出了一缕歉意。
捏着那小鼻子，落清灵有些无奈。
小汐的那对人渣父母，其实在几周之前就已经彻底处理完了。
制造假冒伪劣产品，而且用的材料里面也含有大量对人体有害的东西。
稍微做点准备工作，很轻松就把人送去吃国家饭了。
不过看现在这样，貌似送他们去吃国家饭有点太便宜他们了。
把我的小汐伤害成这样……
明明都过去那么久时间了，她心里面那道疤还是存在……
也不排除自己太没用这种原因，但是落清灵还是认为苏小汐那对人渣父母的伤害才是原罪。
有些头疼的。
都已经进去吃国家饭了，也不好再找人收拾他们。
奶奶的，一想到以前的事就莫名火大。
我当初怎么会有那种他们会悔过的想法啊？我当时是不是脑袋被驴踢了。
就在她胡思乱想的时候，怀里的苏小汐则是努力的将自己的身子靠的更近。
两条手臂死死地锁着自己家大小姐的腰。
刚刚那种恐惧的表情又消失不见，取而代之的则是小汐独有的那种傻乎乎的感觉。
嘴角略微带着点口水，她咂着嘴，似乎是吃到了什么好吃的东西。
“还要……”
“大小姐……留一份……”
苏小汐嘟囔着，身体不自觉的蹭了蹭，那种温暖的感觉不知道为什么，让她感觉那么的舍不得。
那种感觉，就像是一旦离开了这股温度，自己就会死掉一样。
身体的本能让她缠的更紧。
而落清灵则是苦不堪言。
先不说两个人搂成一团还盖着被子有多热，光是小汐这个抱法。
她甚至怀疑自己可能撑不到明天早上太阳升起的时候。
也许今晚就会被勒死的吧。
而且，一旦去尝试掰开那箍住自己的胳膊，小汐就会用那种可爱的梦呓袭击自己。
那种可爱，简直就是天使。
想象一下一个可爱的小萝莉，睡梦中抱着你，嘴里嘟囔着不要你离开自己。
你会是什么感受？
落清灵觉得自己的鼻血应该是受不住。
“算了算了，先这样赶紧睡觉吧，明天等小汐起来了再想想怎么补偿她。”
“第一次发现，原来睡觉也是一种十分困难的事情啊。”
岂可修……
“……-”
阳光洒在别墅内，有些闷热的空气让苏小汐那熟睡的小脑瓜清醒了些许。
“唔……嗷……”
坐起身，一边伸着懒腰一边发出了可爱的声音。
瞥了一眼睡在身边那明显有些窒息的大小姐，某人似乎想到了什么。
“不会吧，难道昨天晚上我把大小姐给攻了？”
“不过昨天我不是睡着了么……”
“我是为啥睡着的来着……”
苏小汐仔细回想着昨晚发生的事情。
“……”
她沉默了。
因为看到了自己手上那还没有取下去的东西。
昨天中午时那种羞愤又一次冲上脑海。
苏小汐想骂人，但是又不知道该怎么骂人。
这种吃了屎的心情，简直比大小姐突然老态龙钟的对她说‘来，让老爹抱抱。’还难受。
当然，总不能对自己家大小姐发泄叭。
不过～
趁着大小姐现在睡得死，偷偷亲一下，应该是没关系的叭？
就偷偷亲一下，也不算是告白，也不能算接受大小姐的告白。
就只是亲一下……
两对唇印在了一起。
苏小汐将那下垂的长发撩到耳后，有些泛红的脸蛋让她草草的起身。
但是落清灵貌似并没有打算放过这只偷吃的小猫的意思。
半眯着的眼睛戏谑的看着那羞红脸的小家伙。
“小汐，偷偷偷腥被抓住了，可是会被惩罚的哦？”
说着，一只手抓住了苏小汐纤细的手腕。
微微用力，那小小的人儿就被迫凑到了她的面前。
落清灵也懒得废话什么，将那略微伏下的脑袋扣了下来。
毫不费力的将那抹甘甜含入嘴中。
一时间苏小汐愣住了，似乎是忘记了怎么反抗一样，任由那还躺在床上的某人索取着。
良久，唇分。
苏小汐似乎看到口水拉丝了？
这个不确定，但是根据当事人事后的采访来看，当事人当时很后悔。
甚至还叫嚣如果再来一次一定会把自己家大小姐按着亲。
——
哼哼，我也是要签约的人了～
每日弔图↓
[IMAGE] 036.jpg

[WEB] 第三十三章」cece，好快的cece

坏透了。
自己家大小姐简直就是坏透了。
“明明醒了还不告诉我，害得我出糗！”
整个人蜷缩在电竞椅上，苏小汐的脸颊像是被烫到一般，滚烫。
那已经红透的颜色在那略显苍白的肤色的衬托下，倒是让她整个人变的红润了不少。
而且随着她不断回味着早上的那个吻，两颊的温度也是稳定的攀升着。
“不过……”
苏小汐摸着嘴唇，似乎还能在唇上感受到大小姐的温度。
“大小姐接吻的技术倒是越来越好了……”
“不对不对，我怎么可以沉迷于美色的诱惑。”
苏小汐疯狂的摇着头，想要把脑袋里面那些帮着大小姐说话的小小汐全部甩出去。
而作为苏小汐灵魂的一部分的小小汐也不是那么好对付的。
一阵摇头以后，某人脑袋都快要晃晕了也没见的脑袋里那些念头有一点消散的痕迹。
甚至因为想要忘记的缘故，变得更加记忆深刻。
尤其是其中一条‘干脆直接把大小姐下药吃抹干净。’的想法更是让她觉得蠢蠢欲动。
把一直骑在她身上作福作威的大小姐按在身子底下，一边玩弄着大小姐一边调戏大小姐击溃她心里面的防线。
斯哈斯哈，苏小汐啊苏小汐！你怎么可以有这么变态的想法！
不过，怎么突然之间好想看大小姐娇羞的表情啊。
虽然脑袋里面似乎是在反抗那个恐怖的想法，但是那小小的身体似乎已经认同了这个念头，甚至已经付出实际行动打开了浏览器。
很快，一个清高的灵魂就被屏幕上那款药物的说明拉下了泥潭。
“可以提高十几个小时的身体敏感度，而且还会让人一整天都肌肉松懈用不上力。”
“而且可溶于水，无色无味，还没什么副作用。”
苏小汐嘴角疯狂上扬，那红晕还未褪去的脸蛋上也是挂上了喜悦的表情。
“这样的好东西，简直就是为了我小汐大侠准备的。”
“等我买了这种东西以后，我看大小姐还怎么欺负我。”
当然，这兴奋来的快去得也快。
那只自己在熟悉不过的手搭在她拿着鼠标的爪爪上时，某些人才终于记起来似乎一直自己家的大小姐就躺在床上看着自己。
就是说，自己命不久矣。
独属于大小姐的阴森的笑声让她有些头皮发麻。
“才提升敏感度十几个小时。”
“本大小姐这里可是有不少的药可以帮你永久性提高敏感度呢～”
落清灵缓缓伏在苏小汐的耳旁，朝着对方的耳朵吹着热气。
“哪怕是～一～碰～就～泄～”
“都是可以调教出来的～”
苏小汐身体有些僵硬。
她有些慌，实话实说她自己都不清楚大小姐说这种话的时候到底是认真的还是开玩笑的。
但是不管是怎么样的，自己应该都是要死翘翘的。
除非大小姐突然病倒变成手无缚鸡之力的弱女子，否则自己这么一小只。
可能属于她的胜算都累计到下辈子了吧。
“不不不不不不不不。”
苏小汐手忙脚乱的关掉网页，并且试图将那只被压住的手抽回。
可是落清灵会如她的愿？很明显是不会的。
平日里对人温文儒雅的大小姐撩了下有些散乱的头发，和蔼的笑着。
“小汐啊～为什么每次我觉得应该让你休息休息的时候，你总是能精准的勾起来我的欲望呢？”
一只手抓住一只手腕，苏小汐被硬生生从电竞椅上拽到了那张宽大的床上。
身上那件大小姐帮她找的夏装被强硬的脱掉。
只是脱掉外衣似乎还是有些不过瘾。
落清灵嘿嘿的笑着，将苏小汐那纤细的手腕用一只手按压在床上，另一只手则是从床底掏出了那让某只萝莉印象深刻的红色绸带。
绝不轻易屈服的苏小汐努力的挣扎着。
哪怕手被人死死地按住，也要用腿进行最后的反击。
当然，无效的反击在大多数的情况下都会激起胜利者内心深处的欲望。
随着一支针管戳在脖子上。
还算清澈的药剂一点点的注入体内，那一直乱蹬的腿也是终于消停了下来。
利索的将那一小只绑了个严实，落清灵满意的拍了拍手，欣赏起了自己的杰作。
可能有人会问，内衣难道还需要么？
当然是不需要的，所以落清灵直接给剪了。
这波啊？这波叫做永绝后患？
双手被反绑到背后，被蒙住双眼的苏小汐有些脸红。
‘大小姐，怎么绑人绑的这么专业啊。’
暴露在空气中的肌肤似乎更加的敏感。
光是被抚摸着裙子下大腿的肌肤，那○○的地方就已经略微潮湿。
感受着苏小汐那略微颤抖的身体，落清灵笑眯眯的捏了捏她大腿上的软肉。
“感觉的确很有必要把你年龄改回来啊～”
“小汐你这磨人的小妖精，这要是再不改回来，你家大小姐可就要被人控告猥亵小女孩了。”
“虽然十六就比十四大两岁。”
“但是还是保险一点比较好。”
用手隔着绸带轻点某片被洇湿的绸带，落清灵悄悄的从床下掏出了一个椭圆形还带着一条拉环小球。
“就让这小东西先陪你玩一玩叭～”
宛若恶魔的低语在耳边回响。
苏小汐有些慌张的扭动着身体，刚刚被注射了什么东西她压根不知道。
而在她的脑海中，似乎只有不久前大小姐说的那种药。
很难想象自己这具已经十分敏感的身体要是再提升敏感度……
可惜，求饶也晚了。
那个带着凉意的东西已经被压在了绸带下方和自己皮肤接触了。
落清灵笑着遛出了房间，甚至还贴心的将门从外面锁了起来。
房间内那嗡嗡的声音瞬间失去了传递。
她可还没给小汐调到最大功率呢。
而且……
刚刚给苏小汐注射的东西，并不是什么奇奇怪怪调教人的药物。
只是单纯的生理盐水。
不过某些人怎么想的那可就不是很清楚了。
如果非要认为是那种奇奇怪怪的东西的话，也许生理盐水也会有相同的效果吧？
“嘛～先让这个没记性的小家伙好好爽上一个小时，到时候如果还醒着的话再告诉她那是生理盐水好了。”
对于欺负人丝毫没有负罪感的她，扭头朝着书房走去。
而房间里的某只萝莉，则是卷曲着身体，不断的发出那可爱又诱人的呻吟声。
在自我催眠下，身体也是更加的敏感了起来。
短短片刻之间。
那洁白的床单就已经浸湿。
也不知道那是汗水，还是些什么？
——
求月票吼～
每日弔图↓
[IMAGE] 037.jpg

[WEB] 第三十四章」被揭露的工口萝莉

时间一分一秒的流逝，下身的振动带来的刺激的感觉也是逐渐缓解了些许。
嘴里的绸带早就被口水浸透，因为接连不断的施展水魔法，身体也是彻底陷入了脱力的状态。
豆大的汗珠在额头上凝聚又慢慢滑落。
白皙的身体上也是覆着一层薄薄的汗滴。
咬着绸带，在那即将快要再次泄身之前，终于是滚下了床。
借着毛毯，苏小汐终于是蹭开了一点遮住双眼的眼罩。
虽然地毯上的毛茸茸一不小心轻抚在自己已经初具规模的胸脯上的时候，那种刺激的感觉让人有些呻吟出声。
从左眼的下方，苏小汐打量着自己下身绷带因为那个东西出现的凸起。
有那么点纳闷。
为什么自己家大小姐会有这种恐怖的东西。
然而就是她这么一个分神，身体又跟随着本能来到了一个高峰。
透明的液体顺着大腿内侧流下，她只能无力的瘫在地毯上恢复着体力。
她早就忘了自己已经泄身多少次。
当她稍微恢复了片刻后，苏小汐尴尬的发现自己貌似给自己下了个死套。
或者说是，自己给自己挖了一个天大的坑惊人的天坑。
看着比自己侧躺时还要高的床铺，又低头看了看自己被捆束的严严实实的脚腕。
身体则是快乐的感受着地毯上那长毛的触感。
也许下次就应该乖乖的躺在床上等着大小姐回来把自己放出去吧？
可恶，我不是为了挣脱这该死的圆球球才滚下来的么，我怎么突然把自己的计划忘掉了。
不过说再多也没有什么用了。
翻过身，让自己平躺在地毯上，努力不让地毯上的毛绒触碰到自己敏感的地方。
被收拾好的长发也是经过这么一折腾散了开。
身体不自觉的颤抖着，呼吸也是越来越急促。
咬紧牙关，也不知道才过了多久就又是迎来了一小波高潮。
‘算了，感觉彻底没救了。’
‘干脆就老老实实躺在这里等着大小姐饶了自己吧。’
虽然很不想承认，但是身体已经逐渐的有些沦陷在这一次次顶峰之中。
原本带着高光的眼睛也是一点一点失去了原有的神采。
嘴巴张着，被反绑在背后的双手紧紧抓住对侧的手臂，身下的地毯也没能逃过湿透的命运。
一次又一次触及高潮，一次又一次开闸放水，苏小汐有些累了。
失去高光的眼睛终是抵不住困意，闭合。
下身绸带下那该死的东西还在无休无止的振动。
而被迫害的小小一只则是沉沉的陷入到了梦境中。
……
“唔～嘎～”
下意识的伸了个懒腰，苏小汐睡眼朦胧的从床上坐了起来。
似乎意识到了什么。
那原本还有些迷糊的脑袋清醒了过来。
“嗯？我不是被绑着然后睡在地毯上的么？”
“难道是我做噩梦了？”
很显然，有的人已经开始怀疑自己是不是产生了错觉才导致的梦境和现实调换了位置。
不过，就在她准备下床时，下身那种奇妙的感觉终于是让她认清了事实。
自己就是被大小姐迫害了。
而且大小姐趁着自己睡着的时候把自己报回的床上。
可恶，为什么一想到自己因为那种事而昏睡，而且还被大小姐看到的时候。
心里面就这么的羞耻还兴奋啊kura！
太可恶了，这绝对是大小姐腹黑的报复！
我不就是稍微臆想了一下把那种东西用在大小姐身上会怎么样么，凭什么就给我打那种东西。
万一会上瘾的话，我不就成了工口小萝莉了么？
不行不行，太危险了，太危险了。
“以后绝对绝对不能惹到大小姐……”
还在内心吐槽着的苏小汐，似乎并没有注意到自己已经在某些事情上发生了微妙的改变。
但是这并不能影响到曾经の男人——苏小汐。
哪怕内心已经彻底沦陷成为了一只呆萌萝莉，也不会影响某人那原本就憨批的性格。
环视了一圈周围，并没有发现大小姐的身影。
掀开被子，看着自己脚踝上那还有些明显的勒痕，某人长舒了一口气。
但是紧接着那种奇妙的感觉又一次涌上脑海。
右手有些控制不住的伸向自己身体的下方，红透的脸颊还有那略显僵硬的动作证明她还是有那么一丝理智存在于世。
但是那已经放在自己神秘花园上的小手则是证明着，在她这里理智就是个憨批。
手指运动着，苏小汐那娇小的身体也是不时地抽动。
而就在即将再次触碰到那令人愉悦的刻度时，房间的门被人撞开。
赤身果体的苏小汐被来者看了个遍。
尤其是看到那正在抽动的身体和抚摸着自己的小受时，对方露出了意味深长的笑容。
撞开门的不是别人，正是给自己家小女仆准备晚餐回来的落清灵。
手里拿着牛奶和果酱面包，她就这么站在床尾看着那还没有停下来的小家伙，脸上满是戏谑。
“大……大小姐？”
身体还在自顾自的动着，手指抚摸着敏感的地方，苏小汐完全能感觉得到那种熟悉并且令人沉迷的感觉就快要来了。
但是。
这在自己喜欢的人面前做这种事情，而且还是被发现了也没停下来。
会被当成工口萝莉的吧？绝对会的吧！
虽然大小姐可能要的就是这个效果，但是哪怕身体变成了绝对工口，我的灵魂也依旧还是猛男！
“唔……”
潮水涨潮了……
落清灵也是终于挪开了目光。
隐约可以看到那侧着的脸颊上浮现着不明显的红晕。
那酒红色的眸子时不时的还瞥向自己。
苏小汐愣愣的躺在床上，原本还有些紧绷的身体也是松懈了下来。
过了良久，这只工口萝莉终于是忍不住，开口辩解着刚刚发生的一切。
“刚刚，刚刚只是因为大小姐给我注射的东西，所以小汐才会变的那么H的！”
“绝对不是小汐自愿做这种事情，绝对不是！”
苍白无力的解释，但是却是莫名的让人有些想要相信的魔力。
落清灵将手中的食物轻轻的放到了电脑桌上。
将那只拼命将自己身体撑起来的萝莉搂入怀中。
俯下头，凑在对方的耳边。
“呐，小汐～”
“咱给你注射的只是生理盐水而已……”
“其实说到底，小汐你完完全全就是一只只想着H的工口M萝莉叭？”
「苏小汐の发呆」
「苏小汐の震惊」
——
每日弔图↓
[IMAGE] 038.jpg

[WEB] 第三十五章」这一战，败北萝莉苏

满脸羞红，但是因为肚子饿却不得不低下头啃着果酱面包。
某只萝莉大脑中某根神经似乎在那句生理盐水蹦出来的时候，就已经彻底崩断了。
作为偶尔浮现的男性的尊严让苏小汐体温飙升，同时那种偷偷做坏事带来的刺激感却又是挑拨着她的理性。
小脑袋里似乎钻出了两只迷你版的苏小汐，一个在诱导她继续作为工口萝莉活下去，另一个则是在劝阻她不要忘记自己男孩子的尊严。
她有些犹豫不决。
本质上自己就很涩，所以成为工口萝莉的话也没有什么伤害，顶多就是放下最后一点男孩子的自觉。
可是，大小姐知道自己曾经是个男生……
‘男孩子变成女生以后，沉迷自我慰籍无法自拔。’的这种事，很丢脸的吧。
就没有什么办法既能工口的不被吐槽，又能保护住自己这卑微的男性尊严啊。
苏小汐疯狂的咬着手里的果酱面包，而坐在她对面的落清灵看着她那像是受了委屈似的小表情，险些真的笑出声。
虽然落清灵早就有预感自己家这一小只可能会沦陷在那种事情里，但是的确是没想到她的反应会那么的可爱。
羞红着脸，喊着不要看，然后手里的动作还是停不下来。
简直是已经被调教成功了啊？
“慢点吃，又没人和你抢。”
强忍着笑意，她伸出手想要抹掉苏小汐嘴角残留的果酱。
后者明显是被吓了一跳，小小的身体不自觉的向后仰了一下，手中那还剩一点的果酱面包下意识的被她举了起来。
“咕！”
“……”
房间里安静住了。
落清灵愣愣的看着那好不容易脸颊上褪去红色的苏小汐，脑袋里不断的回味着那一声可爱的咕。
转过身，捂着脸。
耳根似乎也有些红了。
而苏小汐呢？当意识到自己的护食行为和自己那可爱的声音以后，大脑彻底宕机了。
就那么傻傻的坐在那里，手里举着那一小块的果酱面包。
直到某个腹黑大小姐耳根上红晕褪去，将她扑倒在床上的时候，那可恶的男性尊严才让她嘤了出声。
虽然她还没有意识到嘤这种声音，完全不是猛男应该发出的声音。
但是那堪比富士苹果的脸蛋却是的的确确的让人感觉到了她内心的羞耻。
虽然这份羞耻会让某个人越来越兴奋。
慌乱的想要将压在自己身上的大小姐推开，却又因为手里面包的果酱不知道什么时候沾在手上，害怕弄脏大小姐的衣装而不得不服从。
苏小汐有所顾虑，但不代表落清灵这个色批头子会有所顾虑。
衣服什么的脏就脏了，哪怕是小汐的女仆装脏了也无所谓的。
反正也没希望这小家伙天天穿着套女仆装。
不过一想到果酱，脑袋里就有了点有趣的玩法呢～
笑眯眯的从某只萝莉手中抢走那块面包，在对方错愕的眼神中，将她的衣服拉开，将果酱滴在她的身上。
苏小汐红着脸，双手被束缚的她看着眼前的场景，总感觉在哪里看过一样，感觉如此的熟悉。
好像，是从哪本漫画里面看到的。
滴果酱……
然后下一步……
当她还在思索的时候，落清灵则是以实际行动向她说明了接下来的步骤。
一对樱唇在苏小汐白皙的身体上流下一串红印，果酱那粘稠的质地导致虽然看起来已经被清理干净，但是实际上还是会有一点粘手。
也许在日常生活里这是个麻烦，但是在现在这种情况下，则是最完美的调教借口。
红色的吻痕在一次次反复‘擦拭’后，已经变成了某个腹黑的家伙的印记。
一直努力克制着自己不让自己发出那可爱的呻吟声的苏小汐，在这一切结束的时候，衣衫凌乱的倒在床上，灰色的眸子有些失去焦距。
罪魁祸首看着那大口喘着粗气的萝莉，还有那属于她的印记，终于是放开了对对方的束缚。
……
“emmmm，小汐啊～别生气了好不好嘛……”
“你也知道你家大小姐馋你身子，真的就只是一时没忍住，你就原谅我嘛～”
落清灵蹲在床边，努力的展示着自己的忏悔。
甚至看起来感觉甚至有些卑微？
这如果被其他熟人知道了，估计是会被当成**上树一样的奇迹吧？
毕竟那个高冷嘴毒的落大小姐的形象要就已经深入人心。
不过在外人面前再怎么嘴臭高冷，也没办法在自己喜欢的人面前保持那副模样。
苏小汐裹着被子背对着她，内心有些动摇。
不过也只是动摇而已。
虽然早就知道自己身心都已经属于大小姐了，但是这种突然袭击果然还是太不好了。
而且还把果酱涂在自己身上。
而且还是硬扒的衣服！
可恶极了，绝对不能就这么轻易的原谅大小姐。
“不听不听，生气。”
某萝莉努力的装出一副气鼓鼓的语气。
‘你再多求求我，我就勉为其难的原谅你。’来自某个已经忘了大小王的女仆长蒙在被窝里，心里偷乐着。
而落清灵却是没有按着她的想法继续下去，反而是叹了口气，站了起来。
“既然这样，那巧克力牛奶我还是倒掉吧，反正是打算小汐吃完饭以后再给你喝的……”
“估计饼干也要潮掉了，也顺带的扔掉好了～”
苏小汐内心剧烈摇晃。
“唉，小汐不原谅我，那就只能我自己一个人洗澡了……”
“洗澡时间错开的话，以后可能就没办法帮我可爱的小萝莉擦身体了……”
“好可惜啊……”
“不能一起洗澡的话，就会少一个共同话题，关系也会慢慢变差的吧？”
苏小汐从被子里面钻了出来。
灰色的眸子和酒红色的眸子对上的瞬间，她终于反应过来貌似自己上当了。
只是一次不能一起洗澡而已，明明之前也有好几次单独洗的，怎么就这么冲动的从被子里面冲出来了呢。
看着笑眯眯盯着自己的大小姐，她试图在对方的眼皮子底下钻回被子里。
当然，这是不可能的事情。
只是几个呼吸的功夫，一只已经被扒光的苏小汐就已经捂着通红的脸蛋乖乖的躺在了落清灵的怀里。
‘小样的，跟我斗？’
这一战，是苏小汐的败北。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 039.jpg

[WEB] 第三十六章」女人什么的，不过是借口罢了

“大小姐，如果喜欢上一个人，是不是一定要说出来啊？”
苏小汐坐在落清灵的怀里，还是略高的水温蒸的她小脸红扑扑的。
落清灵愣了愣，脸上露出了欣慰的笑容。
终于，自己养的萝莉开窍了，不枉我等了这么久。
接下来应该就是我最想听的告白吧？然后洗完澡一起睡觉，睡醒了趁着还没到开学时间，坐上飞机去国外办下结婚，然后再在校园里面度蜜月。
诶呀，脑海里怎么突然就出现那么多羡慕的目光。
害羞害羞。
“差不多是的吧？毕竟如果不说出来的话，谁也不清楚未来会发生什么。”
“也许就因为你犹豫了一下，你喜欢的人就被别人拐跑了。”
她抱着那软软的小家伙，疯狂的暗示着。
“不过，小汐你打算和谁告白啊？不会是我吧？”
苏小汐听着自己家大小姐打趣自己的话，脸蛋略微有些发烫，但是介于自己还没有成功的拿到能够配得上大小姐的成绩，她还是打算用一个小谎话糊弄过去。
“大小姐你别乱开玩笑，只是一个网友而已……”
“而且我才没有喜欢上他呢！”
越描越黑苏萝莉……
原本还以为只是开玩笑的落清灵，在看到那红扑扑的小脸蛋，听到那明显是娇羞的语调后，脸上的笑容有些绷不住。
她有点搞不懂，到底是哪个臭虫胆子这么大，敢和自己抢人。
而且居然还神不知鬼不觉的把我的苏小汐拐的这么的神魂颠倒的？
明明小汐还没对我这么傲娇过，可恶。
得拜托李叔去把这个人找出来宰了，不然这要是有一天真让他有机会见到我的小汐。
必须宰了，以绝后患。
敢和我落清灵抢老婆的人，必须得死。
“害，没事的，喜欢的话就去表白呗，藏着掖着的干嘛，难道你这小调皮蛋害怕我不支持你？”
“那个网友名字叫什么啊？也介绍给我认识认识呗？”
“我想看看到底是什么样的大帅哥能把我家这颗小白菜给拱了。”
落清灵笑着捏着苏小汐那软嘟嘟的脸蛋，嘴里说着调侃的话。
但是话语中还是难免的透露出那种恐怖的杀气。
而因为浴室的热气搞得大脑有些迷迷糊糊的苏小汐则是压根就没听出来这种‘勾引我老婆，杀无赦’的语气。
心中略微有些不满。
毕竟自己可是那么隐晦的说自己喜欢的是别人，按照大小姐的智商，绝对能够反应过来这种暗示的吧？
但是，居然这么无动于衷，还说要支持我去表白别人……
可恶可恶可恶，我在大小姐心里面压根就配不上喜欢了么。
有些郁闷的把嘴巴埋在水下，咕噜咕噜的吐着泡泡。
浴室里的两人心中都有着不同的想法。
“嗯，看起来的确是有喜欢的臭虫了……”
“看来是时候用一点点人脉解决掉这个潜在的隐患了。”
……
“小汐啊，接下来到录取通知发下来之前，咱们要不出去旅个游？”
“正好带你去看看外面那些好看的地方。”
落清灵一手拿着吹风机，一手拨弄着苏小汐那湿漉漉的长发。
苏小汐则是一脸的迷糊。
“什么？我听不清！！”
吹风机的声音已经完全盖过了落清灵讲话的声音。
不过落清灵倒是突然想到了一个好点子——“我说，我们趁着还没开学，我们出国去结婚好不好？”
悄悄打开录音，在录下自己的声音后，按下了暂停。
随后在苏小汐的一脸迷惑下，关掉吹风机，重新问了一遍。
“我说，我们趁着没开学，我们出门去旅游好不好？”
苏小汐一副恍然大悟的样子，乐呵呵的答应了下来。
殊不知她的回答早就被某个腹黑的少女简易的拼接成了另一段对话。
直到许久许久以后，她还是没有想明白自己当时是怎么答应自己家大小姐出国结婚的。
而这段录音，再往后已经结婚的日子里，难免的成为了落清灵打趣她的一个把柄。
不过那些都已经是后话了，此时的落清灵嘿嘿的傻笑着，似乎已经忘记了不久前在浴室里那种恼怒。
虽然是骗来的承诺，但是时间会把一切变成真的的。
只要足够久，这只萝莉就完全记不起来这是什么时候的事情，等到那时候，那岂不是分分钟拿捏住？
现在是把身体拿捏住，不让人把小汐拐跑，等到几个月以后靠着这段录音再把这一小只的心理也给拿捏的死死地。
感觉自己的幸福生活已经在朝着自己招手了。
“大小姐，你还好么？”
看着一脸傻笑的落清灵，苏小汐感觉自己应该是在梦里。
毕竟在自己的印象中，大小姐永远是一副精明的模样，绝对不会露出这种傻乎乎的表情来着。
如果大小姐一直这么傻乎乎下去，绝对会有一堆居心叵测的家伙凑上来，到时候万一出了个什么意外，大小姐喜欢上了某个该死的家伙。
想到那严重的后果，苏小汐决定放弃今晚的安宁来让自己心爱的大小姐恢复正常。
转身，举手，拍脸。
一气呵成的动作将落清灵从那对婚后生活的幻想里拉了出来。
意识到自己有些失态的某人擦了擦嘴角那不存在的口水，突然意识到了某些事情。
她看了看那一脸严肃的，将两只手拍在她脸上的小萝莉，又看了看自己手上的吹风机。
“对哦，小汐，我应该记得我以前和你说过不许看别的女人来着吧？”
“在你睡着的时候，我看你历史记录里面可有不少女人来着？”
苏小汐表情一僵，面色有些发白。
哆哆嗦嗦的将手从自己家大小姐的脸上拿了下来，挤出一个比哭还要难看的笑脸。
“内个，大小姐您继续，您继续……不要在意我吼……”
“我只是一只手无缚鸡之力存在感为零的小萝莉罢了，不用在意我吼……”
落清灵笑了笑，将吹风机随意的丢到一旁。
草草的将苏小汐那还带着潮气的长发挽成一个低马尾。
用的是一个贴满小爱心贴图的头绳。
某只萝莉的第六感成功的察觉到了危机……
但是似乎这该死的第六感察觉的有些晚了？
轻轻松松的将苏小汐拖到床上，落清灵狰狞的笑着，在苏小汐恐惧的目光和奋力的挣扎中，将放在床头的手铐拿到了手中。
“不是！大小姐！你想欺负我你也不能这么随便的找理由吧！”
“大小姐你不能随便找个借口就……唔……”
——
每日弔图↓
[IMAGE] 040.jpg

[WEB] 第三十七章」萌男苏小汐

揉着酸痛的腰，苏小汐缓缓的从床上爬了起来。
从一旁的床头柜上拿起自己的衣服，小心翼翼的套在身上，为了防止加剧腰疼的感觉，只能尽可能的放缓动作。
但是不得不说，那张俏丽的小脸上那呲牙咧嘴的表情看起来倒是有些可爱。
“这以后也别叫什么日常生活了，叫日我生活算了……”
“疼死个人了……”
虽然被需要的确很开心，但是这三天一小透，七天一大透，换谁谁都受不了的啊？
虽然有些是自己一不小心作死才被按住喵—的，但是她敢用自己人格保证，有些时候真的就是大小姐闲的没事。
那俗话说得好，有事秘书干，没事——
自己这个小女仆长在这栋别墅里面地位不就是秘书么。
嗯，一切都解释的通了。
“总有一天，我会把大小姐喵—的求饶。”
对于弱小的苏小汐来讲，在此时也就只能说说狠话来宣泄自己内心的情感，当然这里的此时指的是落清灵睡眠中听不到她说的话的时候。
毕竟已经有过上次被抓包的经历，哪怕是再蠢得萝莉最起码也会提起来一点警戒心。
这种抓包，曾经也是发生过的。
那时候自己还在那个恐怖的地方被迫当女孩，那时候好像是藏了一条四角内裤吧？然后被打了一顿饿了两天。
现在回想起来，还是打一顿再饿两天比较好啊。
毕竟那比被调教成大小姐手里的绒布球好多了……
现在这身体都快被玩弄遍了……
停止自己的回忆，拍了拍自己的脸蛋长舒一口气。
“不想那么多了，得赶紧起来给大小姐做饭吃……最近好几次都没起的来了……”
扶着腰，灵巧的小脚将地毯上的拖鞋勾了起来。
嗯？你问我为什么有地毯还穿拖鞋？我也不知道，但是可能就是有钱任性吧？
（嘿嘿嘿，萝莉の裸足，斯哈斯哈昆卡昆卡）
忍着酸痛，苏小汐扶着墙一步一顿的走出了房间。
将双手交叉，往上那么一顶，有着舒坦的呻吟声不自觉的从嘴中发出。
听起来还是一如既往的H啊……
苏小汐伸着懒腰，不由得吐槽起自己这声呻吟。
“明明以前还没有这么H的，难不成真的和大小姐说的一样，我真的变成工口黃色小萝莉了？”
“也不对啊，明明我一直都是以猛男的标准要求自己的啊？怎么会变成工口黃色萝莉呢？不应该是肌肉猛男么。”
活动活动身体，那诱人的呻吟声还是不自觉的从口中穿出。
听着自己的声音，苏小汐感觉自己一en，拳头en了，邦en邦en的。
她有些想要捶死自己。
“苏小汐啊苏小汐，你要是在这么涩情的话，可就要被大小姐变成玩具了啊。”
活动开筋骨，她有些懊恼的抱怨着自己。
这种嗯嗯啊啊的声音，怎么可以是作为猛男的自己发出来的呢？这明明是以后大小姐该发出来的声音。（苏萝莉的痴心妄想）
“呼，做饭做饭。”
连着好几天吃面包，估计大小姐也要吃腻了，这次一定要做好多好吃的给大小姐换换口味。
整理了下水手服的裙摆和衣摆，某萝莉昂首挺胸准备下楼。
某萝莉腰疼蹲在了地上。
“可恶，迟早也要让大小姐体会下这种感觉……”
那剧烈的疼痛刺激着泪腺分泌泪水，苏小汐扶着墙挣扎着站了起来。
“可恶，明明以前是个男孩子的，怎么突然变得这么弱了。”
“可恶可恶可恶！”
“就只允许大小姐喵—我，不允许我喵—大小姐是吧。”
“什么鬼神，欺负人。”
……
“哼哼哼～哼哼哼～”
踩着小板凳，苏小汐乐滋滋的洗着菜。
脑袋里面似乎出现了大小姐吃着她做的菜，然后一脸满足的摸着她的头给她夸奖的画面。
一想到这里，莫名其妙的感觉心情突然好了很多，甚至腰也不那么疼了。
“呀嘞呀嘞，大小姐的摸头称赞……”
“嘿嘿……”
一脸的傻笑。
不过傻笑归傻笑，手中的准备工作却是不能停下来的。
毕竟现在已经很晚了，在不赶紧做好饭菜的话就又要错过一会饭点了。
最近没有好好做几次饭，光是吃面包牛奶，大小姐看起来都又变瘦了。
“不过话说回来，大小姐明明吃的比我还多，为什么就是不长肉呢？”
眯着眼睛，苏小汐回忆着被落清灵搂在怀里的那种感觉，就像是被人硬生生的往一块铁板上面挤压一样，虽然说没有难受到无法忍受的地步，但是终归还是会有些不适的。
压的太紧的话也会感觉疼得。
“听说木瓜牛奶能够丰胸，要不要给吩咐买菜的那几个女仆准备点木瓜呢……”
“不过我这也没有喝木瓜奶啊，怎么就长大了呢？难道是因为青春期么？”
她有些搞不懂这有关女孩子身体的奇妙之处。
明明看书上说只要多屯脂肪，那里就会变大啊。
难不成大小姐还是男的？
苏小汐打了个哆嗦，将这个不切实际的想法抛到脑后。
“我想什么呢，大小姐那么好看，怎么可能是个男孩子……而且明明已经试过N次了，绝对是个女孩子的。”
呸了几声，又甩了甩脑袋。
从一旁的刀架上拿起那把最熟悉的菜刀，感受着那久违的重量，她的嘴角莫名其妙的勾了起来。
这做菜，多是一件美事啊。
利落的将已经泡掉淀粉的土豆片切成细条，热锅烧油，将青椒翻炒到略微断生，加入土豆丝。
适量调味，装盘。
擦了擦手继续准备下一道。
也不知道忙了多久，将锅丢到水池里泡上水，苏小汐将最后一道菜也端上了桌子。
你问米饭？
只有火腿肠蛋炒饭，吃不吃？
满意的看着一桌子还算丰盛的饭菜，她似乎已经幻想出来当落清灵看到这一桌饭菜时候的夸奖了。
美滋滋的伸了个懒腰，将围裙挂回原处。
袖子鲁起来，在锅里挤上洗涤精，小小的手熟练的使用着钢丝球。
腰不是那么疼了，感觉今晚还可以继续作死。
“就这样慢慢锻炼的话，迟早有一天是大小姐先累趴下！”
不知不觉间，那好不容易恢复的‘猛男’思维，似乎又离她远了一些。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 041.jpg

[WEB] 第三十八章」蒸汽姬的温泉之旅

“来～啊～”
餐桌上那还略微冒着热气的蛋炒饭被落清灵用勺子挖起一块，不过那银制的勺子缺并没有朝着她自己的口中送去。
一边吹着气，让那勺子里的饭慢慢的降温，她乐滋滋的将勺子伸到了苏小汐的小嘴前面。
苏小汐目光撇到一边，微红的小脸蛋和那粉嘟嘟的唇晓得格外可爱。
轻轻的撩了下耳边的秀发，装作不经意的张口。
火腿肠的咸味和米粒的触感在口腔里回荡。
如果这不是大小姐的喂食play，也许自己也会因为太好吃直接翘jiojio了吧？
“嘿嘿，真乖。”
“来～再吃一口～”
听着耳边大小姐的低语，身体不受控制的自己做出了反应。
明明嘴里还有一口没有咽下去呢，怎么就自动张嘴了。
可恶，难道已经彻底被大小姐调料好了么？怪不得大小姐从以前开始就很喜欢喂我吃饭。
这样下去绝对不行，一直被大小姐喂饭吃的话，迟早有一天会变成没有大小姐喂饭就不会吃饭的废物的。
“大小姐……你也得吃……”
羞红着脸，嘴里因为蛋炒饭的缘故，说话也是有些含糊不清。
落清灵看着那满脸羞红的小家伙，险些轻笑出声。
她当然清楚苏小汐那个小脑袋瓜里面都在想些什么，无非就是怕自己一直专注于喂她吃东西，然后自己吃不到热乎的。
不过看着这一桌子饭菜，肯定是吃不完的。
但是小汐的心意倒是不能辜负了。
摸了摸苏小汐的小脑袋，她也是蛮听话的舀起一勺饭，在对方那偷偷瞄着的目光中送入了口中。
不得不说，不愧是自己看中的厨师。
光是一个蛋炒饭都这么好吃～
落清灵缓缓的从嘴里拿出勺子，舔了舔嘴唇。
“满意了没？我早就不是吃点凉的就会肚子痛的小女生了，笨蛋。”
“而且想让我吃点热的，那还不如你吃的快一点呢。”
说着，又是一勺蛋炒饭送到了苏小汐的嘴边。
下意识的张口，当勺子送进口中的时候，苏小汐的小脑袋突然记起来刚刚大小姐好像也是用的这个勺子……
也就是说，吃个早餐我和大小姐都能莫名其妙的接吻？
好不容易有消退意思的火烧云又一次烧的通红。
落清灵也是发现了一丝不对劲——“小汐，你是不是发烧了啊？怎么脸这么红呢？”
你以为她会这么问？
落清灵坏笑着将勺子从苏小汐的嘴里抽了出来，起身轻轻的俯在她的耳边。
“呐，小汐？和我kiss的感觉怎么样啊？”
多好的一个调戏人的机会，怎么可以就这样清晰的放过？而且这可是能拉高亲密度的好机会啊。
“要不要……咱们再来一次呢？”
肉眼可见的蒸汽从苏小汐的头顶钻出，靠在她身旁的落清灵甚至一度听到了水壶烧开水的声音。
还有什么东西叭一下断了的声音。
根据当事人的猜测，断掉的应该是苏小汐脑袋里面那负责一切思考的哪根筋吧？
呆滞的愣在原地，嘴巴还保持着勺子被取出来的那个姿势，一双灰色的眸子失去了高光。
从脖子开始，红色一直蔓延到了耳后根。
苏小汐那本就应对不了自己家大小姐的脑袋，终于在这次内外夹击中彻底陷入了死机状态。
空白的大脑里面那两句话回旋着，思考已经被抛之脑后，曾经那些H的事情纷纷涌上脑海。
一抹缨红顺着鼻子缓缓滑了出来。
落清灵看着自己家小女仆长这有趣的反应，不由得笑出了声。
抽出几张纸巾，小心的将苏小汐脸上那缨红的液体擦掉，忍不住戳了戳那滚烫的脸蛋。
还是和以前一样的软啊？
不过现在倒是没有以前那么大胆了，以前被调戏的时候顶多红个脸蛋。
嘛，反正现在这样倒是更好。
看着那还在宕机状态的苏小汐，她重新拿起勺子，舀起一勺饭，在嘴边吹凉，送到那呆若木鸡的某人口中。
苏小汐机器的嚼着嘴里的食物，机器的下咽。
没有了什么扭捏羞涩，这顿饭吃的倒是比平常更快结束一点。
用餐结束，落清灵美滋滋的将那小小一只拦腰抱在了怀里。
樱唇轻轻的点在对方的额头上。
“好像趁着现在你笨笨的样子再吃你一次啊～”
“肘，我们去泡温泉～”
终于是有些反应过来的苏小汐楞楞的抬起头，看着那张俏脸，樱唇轻启——“阿巴阿巴……”
“可恶，不许阿巴！”
……
站在诺大的机场，苏小汐怀疑自己家大小姐是想要看自己的笑话。
这来来往往的人，好多……
小手不安的攥住胸口处的衣服，被落清灵牵着的右手的手心也是不停地渗出汗水。
心慌的感觉，还有那种恐怖的视线……
“小汐，没事的没事的，我这不是还在这里么？”
“可是，大……清灵我怕……”
习惯性的想要将大小姐这三个字喊出，但是突然记起了出门前落清灵吩咐给她的事情。
‘以后出门的话，不许叫我大小姐。’
‘我可不想让你在外人面前感觉到什么低人一等。’
‘以后在外面，只要有其他人在，就统一叫我清灵，或者清灵姐姐，懂了么？’
多么感人的事情。
如果能够把最后一句‘你要是再敢在外人面前叫我大小姐，我就去搞点特质**帮你提提神～’去掉的话，一定会把苏小汐感动的热泪盈眶的吧？
叹了口气，落清灵也是彻底对苏小汐这个类似社恐的心理阴影有些绝望。
“好啦好啦，我抱着你走好不好？”
“怪我怪我，刚说泡温泉就直接买机票了，忘了照顾你的感受了……”
“下次我们多找点大个子把我们围到中间好不好？”
落清灵弯下腰，熟练的将那还在瑟瑟发抖的苏小汐公主抱住，脸上还是那种玩世不恭的笑容。
但是苏小汐听着对方那跳的明显有些加快的心跳，倒是难得的安心了下来。
（有时候钢板也有钢板的好处是吧？）
“嗯……”
有些贪婪的将头埋到臂弯的更深处，她明显的感觉到周围注视着她们的视线变得更多了……
这就是有得必有失么？
管他呢，反正大小姐抱着的是我……
——
每日弔图↓
[IMAGE] 042.jpg

[WEB] 不是更新，只是单纯的嘚瑟一下

[IMAGE] 043.jpg
[IMAGE] 044.jpg
[IMAGE] 045.jpg

[WEB] 第三十九章」小住霓虹？

可恶。
为什么飞机上不可以抱着。
可恶可恶可恶，大小姐的抱抱我还没有享受够呢！
苏小汐精致的小脸快要拧成苦瓜了。
至于原因，也许就只是因为乘务员那句温馨提醒‘请不要在飞机上搂搂抱抱，请您回到座位上佩戴好安全带。谢谢’？也有可能是因为落清灵居然真的把自己给放回座位上了。
亦或者是两者都有。
落清灵看着那个气的脸蛋都快圆了的小家伙，强忍着心中那种想要调戏她的冲动，只是伸手摸了摸她的脑袋。
“乖啦，这都是为了安全着想的嘛～”
“下飞机的时候一直抱抱好不好？”
苏小汐愣住了，嘴巴里鼓着的那口气漏掉了。
她小心翼翼的望了望四周的乘客，看着那一道道的目光，耳朵有着红了。
完蛋了……
“大……清灵姐姐你别这么说话啊！就算要这么说你也不能当着这么多人的面说啊……”
“现在我莫名感觉我好像是笼子里的小白兔……”
“不对，我才不是因为你不抱我才生气的，也不是。”
“反正就是我没生气！”
苏小汐努力的摇着手替自己辩解。
不过落清灵会相信这种苍白无力的解释？当然是不会的。
“乖啦，等到了温泉～别说抱抱，甚至都能让你有个宝宝～”
这次的话，是贴近耳边的细语……
感觉到自己家萝莉身体颤抖了一下，她满意的坐了回去，顺手还撩了一下那墨色的长发。
至于苏小汐？她太逊了。
已经红的快要变成番茄人了……
心乱如麻，手很不自然的搭在腿上，通红的脸蛋似乎在向周围的乘客散发‘没错，我喜欢我身边的人，我被她撩到了’的信号。
那可爱的模样，似乎是在勾引人成为伟大的白河豚。
坐在另一侧的小姐姐看着这有爱的一幕，暗地里竖起了大拇指。
‘姐妹，干得漂亮！这种小可爱可千万别便宜了那群男人啊！’
那女生望向落清灵的目光中，充满了信任和崇拜。
落清灵熟练的将那已经紧张到宕机的小家伙摆好位置，抚上眼睛。
不一会，轻微的鼾声响了起来。
落清灵有些无语的看着那睡着的萝莉。
飞机起飞了……
也不知道过了多久，睡的正香的某人被身边的人叫醒。
习惯性的擦了擦嘴角不存在的口水，将自己的小手递了过去。
还是一副没睡醒的样子。
直到嘈杂的人群磨掉了她那还剩一丢丢的睡意为止——
“……”
“呐，大小姐，你不是说温泉么……”
苏小汐看着那人来人往的人群，还有那让她有些花眼的陌生文字，不由得又拉紧了自己家大小姐的袖子。
落清灵呢？看着这可可**的小家伙，没好气的敲了下她的脑壳。
“不都说了吗，在外面不许叫我大小姐。”
“而且的确是温泉啊？”
“……”
看着那将不信写满整张脸的表情，落清灵愣了愣。
她好像的确忘了告诉自己的小女仆长目的地了。
嗯……
这也不怪自己，上飞机之前抱着她搞得我忘了，上飞机以后她睡着了我又忘了，下了飞机看着她迷迷糊糊的，我就又给忘了……
所以应该是小汐萝莉的错。
“我记得我应该和你说过的啊？我们目标可是霓虹来着？”
遇事不决，装傻充愣。
落清灵装出一副自己已经说过的表情，看着那抓着自己袖子不松手的小家伙，脸上似乎出现了一点愠怒。
毫无社会经历的苏小汐单纯的像是一张黄纸似的，听着自己家大小姐的话，只能瑟瑟发抖的缩了缩脖子。
“可我记得没说过的啊……”
“呜呜，好可怕……”
苏小汐‘知错能改’的样子，也许是打散了落清灵的‘愠怒’，后者一只手拖着行李箱，一只手扣住苏小汐那小小的爪子。
语气似乎还是有点冷淡——“快点走吧，咱们可是要住一阵子呢。”
“诶诶诶？可是大学？”
“没事，那玩意九月份才开学呢，咱们也就夏日祭玩一玩，然后就回去了。”
“哦……好叭。”ヾ(´A‘)ノﾟ
‘完全就是想看你穿浴服的样子这种事情怎么可能会说出来？’
落清灵坏笑着，抓着那还被蒙在鼓里的小萝莉一步一步朝着自己托人租下的房间走去。
榻榻米啪还没试过呢……
可恶，我怎么又想涩涩？
……
“啊………”
“大小姐，救命啊……”
“我快要生根发芽了……”
摆好行李，落清灵看着那毫无形象的趴在榻榻米上那一小只，心里面还是有点难受。
难道呆在我身边会变蠢么？怎么都快十七十八的人了，还和个小孩子似的。
“你说你啊，多大的人了，怎么还和个小孩似的？笨不笨啊。”
活动活动有点酸痛的手臂，半蹲下身，将自己的鞋子脱了下来。
懒散的坐在玄关的地上，感受着难得的约束感。
实话实说，别墅住惯了换成这种出租屋莫名的感觉空间好小啊。
偏过头，看着那傻乎乎在榻榻米上打着滚的笨蛋萝莉，一种想要把她就地正法的冲动冲上了脑海。
“小汐，你要是再滚的话，我就让你眼睛里面吨吨吨的冒爱心哦？”
“？”
萝莉の认怂。
——
短是短了点，对付着看看吧(๑•㉨•๑)ฅ
每日弔图↓
[IMAGE] 046.jpg

[WEB] 第四十章」就你还想当攻？

（题外话——霓虹的故事在征集意见以后，多数人想看番外而不是直接写在第一卷，所以这里会直接跨时间。顺带第二卷开始的时候可就是要全程在校园了～）
躺在床上，苏小汐吐着舌头大口的喘着粗气。
白天的气温每天都在攀升新的高度，哪怕偶尔下场雨，虽然白天算是凉快了许多，但是相对的当天夜晚那潮湿的感觉也是变得更加的折磨人。
看着窗外那高悬头顶的大灯泡，她只能脱力一般的在床上躺成一个大字。
至于落清灵？
由于自己的小女仆已经被热傻了，所以她这尊大小姐只能自己亲力亲为的去买冰棍了。
嗯？你问为什么不是榻榻米了？
开玩笑，某个大小姐怎么可能会住一个憋憋屈屈的出租单间啊？
只要给自己那个便宜老爹打个电话，搞套房子还是能行的。
当时落清灵打电话的时候，苏小汐还不由得吐槽一句“有钱真好啊？”
虽然并没有挨脑瓜崩，但是那天晚上在温泉馆的时候的确是被好好的收拾了一顿。
那是腿也软腰也酸，那软肉上面甚至还留着几个牙印。
也许也带着点落清灵的个人情绪吧？反正她是没承认，完全的将过错推到了苏小汐的身上。
那天晚上，可以说是六月份里面第一天没有睡好的时候吧？
榻榻米那都好，就是大小姐翻身的时候误杀萝莉的下手力度更重了一些。
就在苏小汐胡思乱想的时候，敲门声将她从那对奇奇怪怪的草原里面抓了出来。
仿佛是见到救星了一般，她甚至连拖鞋都懒得穿上跳下床乐滋滋的朝着玄关冲去。
防盗门被解锁，门外的落清灵顶着一脑袋的汗水推开了门。
刹那间一股热气扑面而来。
接过落清灵手中的冰棍，将它放到一旁的鞋柜上。
苏小汐熟练的俯下身，帮着自己家已经累到有些虚脱的大小姐脱掉了脚上的小皮鞋。
那裹着黑丝的脚丫，不知道为什么突然间莫名的比冰棍香了？
苏小汐甩了甩脑袋，扶着罕见虚弱的落清灵进了屋。
轻手轻脚的将对方放在床上，看着那不断拉开衣领散热的大小姐，苏小汐也是有些脸红。
虽然是钢板，但是大小姐的颜绝对是一顶一的美，而且锁骨也超级棒来着。
尴尬的咳嗽了一声，努力的将视线从那对她来讲十分诱人的大小姐身上移开，像是给自己做什么心理安慰一样的用拳头锤了下手心，一副恍然大悟的样子。
“对，刚好买了冰棍来着嘛，给大小姐吃根冰棍不就不热了。”
‘作者的话：其实调空调也是可以的，主要是这个蠢货只记得开窗户。’
小跑着回到玄关，将那一袋略微有些化水的冰棍放到了冰箱里，又挑出了两根蓝莓味的冰棍捏在手上。
‘轻轻’的关好冰箱门，一个不太理智的想法蹿上了大脑。
反正大小姐现在超级弱，干脆试试反过来把她按住○○然后╳╳？
脑袋里小恶魔苏小汐死死地踩着小天使的脑袋，一本正经的给那‘春心萌动’的本体出着馊主意。
去试试嘛，反正无论怎么样你喜欢的大小姐都不会反抗的，应该说是没办法反抗。
而且人家也喜欢你，你这时候A上去不就是能够彻底的把她掌握在手心了么？
而且啊，万一你伺候的好了，以后也许就是你是上面的那一个，主导权就归你了哦？
苏小汐捏着手里的冰棍袋，她感觉得到自己的小心脏在扑通扑通的极速跳动。
这次她打算试试小恶魔的话。
就赌大小姐是不是对自己是恋人的那种喜欢。
就算不是，也可以说是自己热昏了头，所以才做出那种事情。
“我苏小汐简直就是个天才！”
不动声色的将手里的冰棍塞回冰箱一根，她的嘴角挂起了邪恶的笑容。
今天，她苏小汐就要摆脱掉弱受的宿命，迈入攻的行列。
……
蹑手蹑脚的走到卧室门口，看着那还倒在床上看起来萎靡不振的大小姐，她那颗悬着的心终于是放了下来。
这种情况还不上的话，以后可就真的没有机会再尝试反攻了。
而且只要现在把大小姐搞累了，晚上夏日祭结束之后大小姐也不会再恶意报复。
或者说是就没有精力恶意报复了。
先咬下来点小冰块，嘴对嘴的喂给大小姐，然后用她按我的办法把她按住，一点点的把衣服扒掉。
嘿嘿嘿嘿……
然后这样这样这样再那样那样那样，最后在这样那样。
突然感觉挨透也是有点好处来者？
再次确认了自己的计划可行的苏小汐终于是昂首挺胸的走进了卧室，之前那副热的像只小狗的样子完全消失不见，取而代之的则是一脸的得意。
得意洋洋的走到床边，看着那还在喘着粗气的大小姐，她咳了两声，将手中冰棍的包装袋撕开了一个口子。
兰紫色的冰棍上绕着缕缕白色的雾气。
“呐？清灵姐姐，要不要吃冰棍吖？”
略带魅惑的姿势和那轻佻的语气让有些迷糊的落清灵又一次感觉到了点燥热。
但是已经热的有些晕乎乎的她倒是也没办法再做些什么别的事情。
半眯着眼睛，静静看着自己家的小家伙到底要做什么妖。
随着一声还算清脆的冰棍断裂声，下一刻，嘴里一股凉意直冲大脑。
落清灵看着那嘎吱嘎吱嚼着冰棍一脸得意的苏小汐，似乎明白了这个顽皮的小萝莉想做些什么。
想反攻啊？倒也不是不可以。
装作还是无法动弹的样子，她躺在床上等待着对方的靠近。
一只小手轻轻的申入背后，想要解开那妨碍她进行下一步操作的拉链。
但是已经缓过来的落清灵怎么可能会如她的意？
轻轻松松的捏住那纤细的手腕，在苏小汐一脸的惊讶中将她狠狠地甩在床上。
一只手轻轻松松的将两只手臂压在对方头顶的床单上，大腿顶着苏小汐两腿之间的空隙。
这次换成她一脸得意的看着那动弹不得的苏小汐了。
“小汐，看不出来，你还想做攻啊？”
某萝莉颤抖着，正想狡辩的时候，一只丝袜将她想说的话全部堵住了。
泪，拉了出来……
那天，夏日祭烟花盛开的时候，有的人腿还是软的……
虽然她拿着苹果糖十分的嘴硬逞强。
——
芜湖，第一卷到这里完美结束～
顺带打个广告～
转生天命女主的我只想当个路人「写的还好，也是变身」
霓虹趣事我会写成番外，能过审的发书里，不能的发群里。
每日弔图↓
[IMAGE] 047.jpg

[VOLUME] 第二卷「校园日长」

[WEB] 1，霉好的校园开端

“不行了，真的不行了……”
狼狈不堪的坐在被横放的行李箱上，苏小汐一脸的汗水和挫败。
从来没想到过，这个什么学校居然是一座岛……
而且还不让汽车入内。
看着那拎着行李箱甚至面不红气不喘的落清灵，她第一次感觉到了自己这种网络上戏称废宅的家伙，和自己家这个天之骄女大小姐之间的差距。
擦着汗水，头发深处那种闷热的感觉着实是一种非人的折磨。
落清灵停下脚步，看着那已经累到不行的苏小汐，又看了看那顶多走了一公里的路程，叹了口气。
虽然在家里面她就知道自己的小女仆长体力差的没边了。
但是这拉着行李箱走路都能累成这样的确是自己万万没有想到的。
不过这倒也算是个好处。
嘿嘿嘿，今天让小汐穿的T衫和褶裙，这一出汗，衣服自然就有些湿答答的。
虽然离远了看不出来什么……
但是如果趁着她筋疲力尽的时候提出自己抱着她走，按照小汐那种对自己几近百依百顺的态度。
光是想想就有点流鼻血的趋势了。
暴露的美和那若隐若现的美完完全全就是两回事。
当然，事情是不会如她所愿的。
正当落清灵准备得意的走到那可怜的萝莉面前施展援助的时候，意外出现了。
一只麦色的手抢先一步伸到了苏小汐的面前。
不同于大小姐那温柔的声音，那个陌生的人的声音里面似乎充满了活力。
“呦，小家伙，你也是这里的新生？”
苏小汐抬起头，迷迷糊糊的看向了声音的来源。
是个绑着高马尾的女孩子来着……
感觉力气会很大啊？
正在她准备仔细看一看对方的时候，棕红色的身影挡在了她的面前。
视线被隔绝掉了……
强撑着从行李箱上爬了起来，一边揉着还有点晕乎乎的脑袋，一遍牵住了那准备发飙的落清灵的手。
“清灵姐姐，赶紧走吧……”
“我感觉我快要被累死了……”
软绵绵的声音和那句萌杀人的姐姐倒是将落清灵心里的那股醋意中和了大半。
恶狠狠的瞪了一眼那个好心来帮忙的女生，将自己的行李箱摞在苏小汐的拉杆箱上，一只手牵着萝莉，一只手拉着行李，在那芜湖少女一脸懵逼的表情中朝着远处走去。
少女搓了搓自己黑色的头发，耸了耸肩。
“可能是个妹控吧？下次还是别见义勇为了好了……”
“不过她们带行李干嘛，我记得录取通知书上面应该写了这个学校类似一个小型城市来着。”
通知书上的确是有这么些字——但是这两个连高考都没参加的家伙，你会指望她们认真的看一个什么录取通知书？
对于落清灵和苏小汐这种天才来讲，她们在乎的估计也就只有这个学校顶尖的，这个学校能不能让大小姐（小汐）过得舒服。
除此之外……
也许课都懒得听了吧？
“算了，饿了，吃个饭团。”
“……”
另一边，突然记起来貌似可以叫那个可恶的老教授派人接他们的落清灵正在一边懊恼着自己这记性，一边给那该死的教授打着电话。
“靠，求爷爷告奶奶的要我来数学系，结果现在连我电话都不接。”
连着听到三次忙音的落清灵有着气急败坏，平日里维持的大小姐姿态也是有些崩塌。
苏小汐坐在行李箱上拽了拽落清灵那只垂下来的手臂。
那灰色的眸子则是看着远处那似乎有些不合群的红点。
手指指了指方向——“大小姐，貌似那边有一堆红色衣服的家伙冲过来了。我们要不要躲一躲啊？”
落清灵有着没好气的将手机塞回裙子的口袋中，听着苏小汐的汇报，她似乎也看到了远处那诡异的红色。
莫名其妙的感觉很熟悉……
感觉是个扁长的什么东西……
“呐，大小姐，我们要不要躲一躲啊？”
苏小汐还在坚持不懈的问着。
落清灵也是在努力的回忆着这抹红色到底是从哪里见过。
自己之前好像在老爸的车库看到过这种颜色，但是这里他说了汽车不能入内，应该不是那种东西。
那还能是什么呢……
滚动的裹满番茄酱的霸王鸡条？
“躲啥，这么宽一条路，则么可能就那么巧的停到咱们的面前？”
实在想不出有什么东西红色而且扁长的落清灵轻轻的弹了下苏小汐的额头，半开玩笑的语气莫名的像是戏台上那老将军一样的稳健。
“再休息一会咱们可就得加快点步子了。”
‘不然让那个女的追上来，我的小汐就又要被勾走魂似的了。’
心里想的当然不能说出来，但是这是内在台词，可以在心中畅所欲言而且不被发现！
flag刚立下不久，那熟悉的轰鸣声终于是传入了落清灵的耳中。
“我（喵——）你个（喵——）（喵——）的，你他（喵——）的跑车不算汽车是吧？”
听着那自动消音的言语，苏小汐很自觉的捂住了耳朵。
从霓虹回来以后大小姐就变成这幅模样了。
难道是被某些二次元角色传染上了嘴臭这个毛病？
可恶，听说嘴臭美少女的人设十分吸引当代的年轻人……
苏小汐咬着手指，看着那因为发泄了一通身体还有些气的颤抖的落清灵，思考着怎么样能够让大小姐变回以前那种温文柔雅的模样的办法。
她可不想自己家的大小姐有人来和她争夺。
大小姐的老公只能是我苏小汐哒！
虽然现在已经习惯了作为女孩子的生活，但是只要我努力拿到好的名位，就能配得上大小姐了。
到时候既然配得上大小姐，也就不用担心被抢走，就可以专心的考虑怎么样变回男生。
虽然很对不起喜欢女孩子的大小姐，但是说到底果然我还是更加适合猛男的身份，然后娶大小姐为妻啊。
“嘿嘿嘿，婚后生活……嘿嘿嘿……”
正当她还在白日做梦的时候，那红色的跑车带着一溜烟漂移到了她们面前。
驾驶位上那老头真的是越看越熟悉。
就和那个求爷爷告奶奶也要让她选数学系的老头一模一样。
落清灵头一次感觉到手里没点什么武器很空虚。
“落大小姐，我这可是刚接到您电话不久就下楼提车飞过来的，您这握这个拳头生嘛气啊？”
听着那欠揍的语气，落清灵舒了一口气，握紧的拳头也是松开了。
将那一脸迷糊的苏小汐从行李箱上拉了起来，仔细的替她掸去裙子上沾着的灰尘。
随后，抓住行李箱的拉杆，毫不留情的拉开车后座的门，塞了进去。
反正也不是自己家的车，而且就这老头的工资应该也就心疼一阵子，没多大事。
将后门牢牢地关住，她轻松的拍了拍手。
在那老人家的悲伤中坐到了副驾驶的位置，并且示意自己家的小女仆长坐到自己腿上。
苏小汐怎么会和她客气，有些不好意思的看了眼一旁心疼得快要哭出来的老教授，老老实实的坐到了落清灵两腿之间。
两条手臂在她坐上来的瞬间轻轻松松的抱住了她的腰。
“还愣着干嘛，开车啊！”
“你只管开车，维修的事情本小姐来想。”
老人家的嘴角抽搐着。
那硬朗的身子板险些被这毫无礼貌的大小姐气到和如来问道。
可是这是自己求过来的娃子，再怎么样都得忍着啊。
这娃子和她身边的那个小家伙可是不知道有多少个鸡贼的老六惦记着呢，就算苦点也要把这肥肉咬住。
这要传出去‘落家大小姐是我学生。’，那知名度欻一下就上来了。
到时候自己也许就能昂这个脑袋对那群老六玩意指指点点了。
“他奶奶个罗圈腿的，一群老掉牙的玩意还敢和我抢学生。”
“就是可怜我这新买的车和新喷的漆了……”
悲鸣一声，身体还是老老实实的行动了起来。
发动机的声音又一次响起。
就在落清灵等人离开不久后，一个吭哧吭哧喘着粗气的身影终于是追了上来。
“焯了，那鬼老头子开学前不是说要来接我的么？人呢？”
“真就是逼我代替我爸按摩（弑父）是吧？”
通往学校的路，不知为何，居然这么长……
……
“清灵姐姐啊，这难道真的不是到了个什么城市么？”
苏小汐努力的将那一排排服装店的展示裙装收入脑海。
落清灵则是拉着行李箱和她并排走着。
“也算是个城市来着。毕竟这里卖的东西从柴米油盐到奢侈品应有尽有？”
“不过再怎么样它都只是个岛而已。”
“外面是外界和学校共同经营的，这么一大片居民区商业区将咱们要去的学院区围出来。”
落清灵美滋滋的牵着苏小汐的小手，向自己家这只对外界只懂得些许皮毛的萝莉解释着这个学校的情况。
“学院区里面也是什么都有来着，我记得甚至还有我老爹投资的服装店和首饰店来着。”
“而且学校每两个月还会根据学分发送奖金或者奖品，倒是的确做的挺好；如果不算上一年五万的学费的话。”
苏小汐看着那漂亮的裙子，眼睛里似乎快要钻出星星了。
“那，既然能在这里买到东西，咱们带行李过来干嘛呀？”
苏小汐不知道，就是这么随口的一问，险些将落清灵那颗坚固的心灵打碎成渣。
是啊，啥都能买到还带行李干嘛……
——
感谢兰幼佬的章推，这是今天第一章。
根据计划今日保底两章起步嗷我跟你们讲，蔫了，睡觉。
还有，一章3K，夸我，往死里夸！
每日弔图↓
[IMAGE] 048.jpg

[WEB] 2，这个学校绝对有病

“对哦……”
“也是哈……”
“都能买到的话还带行李过来干嘛……”
落清灵尴尬的笑着，酒红色的眸子中已经逐渐失去了高光。
机械的拉着苏小汐的手，脸上的笑容越发僵硬。
“快走吧，晚点到学校……”
整个人颓废了。
被自己未来的老婆提醒这种事情的感觉，不亚于结婚以后老公被老婆说短小无力量少且细。
真的是，糗大了。
怎么笨蛋都能想明白的事自己当时居然没想出来？可恶，这就是所谓的恋爱会降低智商？
落清灵咬着牙，但是还是默不作声的走着。
也不知道走了多久，落清灵只知道自己胳膊略微有点酸了。
看着那由大理石雕刻出来的牌匾，舒了口气。
“小汐，累不累啊？”
“要不一会我抱着你走算了？”
她笑眯眯的看着那不断活动着双腿，表情有些痛苦的苏小汐，终于是抛出了恶魔的诱饵。
只要让大部分的人看到我们之间的关系，那么大学这四年大概率就不会再有哪些不长眼的臭虫贴上来了。
但是苏小汐表示还是不了吧。
“虽然腿很酸，但是大小姐的胳膊估计也是很酸了吧？”
“这个时候还自私自利的要求大小姐抱着自己，绝对会让大小姐受到伤害的。”
一副认真的表情让落清灵有些哭笑不得。
难道蠢这种事情是传染的么？怎么突然在这种时候变得这么正经啊。
可恶，担心我做些什么啊？难道她看不出来我想的是什么么。
多么完美的宣示主权的机会啊，难道就这么浪费了么……
落清灵咬着牙努力的在脑海里寻找着对策。
但是拒绝归拒绝，苏小汐真的没有看懂自己家大小姐的意图么？显然不是的。
甚至她痛并快乐着。
刚刚真的差一点就高兴的答应下来啊！
她紧张的握着拳头，努力的压制着自己极其激动的小心脏。
“这时候可不能表现出来什么表情，这是为了以后能够多揩油……”
“冷静，冷静……千万不能露出破绽……”
“只要一直拒绝大小姐在众人面前这种宣示主权的行为的话……”
“以后大小姐就会一直想要将我们的关系显露给别人看……”
“到时候揩油结束的时候再想个理由将她的计划打乱的话，在学校期间就也能在不暴露自己想法的情况下和大小姐贴贴了……”
低声嘀咕着，她的身体因为兴奋变的有些颤抖。
如果自己不是什么女仆而是个从小陪着大小姐的名门千金的话，估计自己早就忍耐不住扑上去把人家就地正法了吧？
自觉的忽视了在霓虹那次被反杀的经历，苏小汐伸出小舌头舔了舔有些干燥的嘴唇。
脑袋里面估计出现了以后的日子里自己将大小姐扑倒的画面。
当初刚变成女孩子时候对大小姐的那种歉意不知何时已经烟消云散。
那‘神明的惩罚’似乎也被她彻底忘掉了。
甚至因为兴奋，连自己意识在不经意间变的更加女性化都没有察觉到。
（苏小汐：现在很后悔，就是非常后悔。）
装作天真的拉了拉那还在沉思的落清灵的手，软糯的声音险些将落清灵击沉。
“呐……大小姐……我的腿好酸……”
“我们什么时候去宿舍呀……”
苏小汐刻意夹出来的软萌的声音很明显对于落清灵来讲是特攻属性。
不同于平常那种语调，这种甜的发腻的声音简直就是不经意间就能够化作流体渗入你的心房，将你的一切都裹上一层糖浆的外壳。
而且苏小汐的夹和那群夹子完全不同……
别的夹子总是给人一种故意卖萌的感觉。
而这一只的，先不谈和那萝莉的外貌的契合度，就单单是声音……
给人的感觉，打个比方就是……
一直叫你欧尼酱的可爱一抹多突然被检查出没有血缘关系的感觉。
莫名的具有魅惑力。
“咳咳，肘，咱们去登记。”
苏小汐皱了皱眉毛，总感觉这句话有点奇怪。
……
美滋滋的窝在床上，苏小汐握着护栏低下头看着站在地上正帮自己整理衣柜的大小姐。
突然有点想用自己的小脚丫踩一下对方的脑袋。
回过头看了看自己翘着的jio，又仔细思考了一下这么做的后果。
红着脸摇了摇头，那不切实际的想法被丢到了脑后。
学校的宿舍倒是挺好的，四人间并且可以自己选择床位。
而且空余的地方还挺大，还有独立的卫生间和洗浴间。
虽然上床下桌这种设计搞得她上床的时候十分害怕自己吧唧一声摔倒地上，但是不得不说这自带可以挂帘子的天花板的确是个好评点。
最重要的是，晚上不断电，早上无晨读。
之前在网上看各个大学的时候就差点被吓死。
晨读还好说，自己终归是个女仆出身，早起这种事情虽然最近被大小姐惯坏了，但是还是很容易就能板正过来。
但是断电这种事情就绝望了。
先不说断电以后自己怎么玩游戏怎么看那些电子书。
就光是想一想大小姐没有电脑手机可以玩的话，她会想起来还有什么可以玩这种事情，就有点发抖。
如果没有室友的话还好，顶多被（喵——）一顿，也不用担心什么事情。
但是这是有室友的四人寝室啊。
虽然大家都是女孩子，但是人类的害羞真的是不在乎什么性别的。
虽然应该很刺激……
看着那棕红色的身影，苏小汐的脑袋里不由得浮现出那雪白的**。
自己的衣服一件件被褪去，大小姐用手指扣住自己的嘴巴防止自己呻吟出声，而另一只手则是在自己身上游走着，最后带着潮湿的摆在自己面前。
‘小色鬼，这才只是摸了一下哦？’
“哒咩呦，达咩达咩……”
拍了拍自己的脸蛋，那滚烫的温度似乎在嘲讽刚刚她那种奇怪的想法。
一个塑料袋在她胡思乱想的时候被丢到了她的床上。
“笨蛋，又在那里瞎想什么呢？脸这么红。”
“赶紧把校服换上，一会还要去听什么校长的演讲。”
“你那白丝一会回来以后自己洗洗挂上，听到没。”
落清灵看着那坐起身鼓捣着校服的苏小汐，像是老妈子一样嘱咐着。
这个学校不规定服装，但是却必须要求统一穿校服参加开学仪式，就很奇怪。
苏小汐利索的拆开包装，白色衬衣，蓝色的领结，灰色外套，灰色百褶裙……
居然还给送了一双黑色长筒袜？
这校长不简单，lsp了嗷……
“呐，大小姐，你说为什么这衣服镶了金边以后……”
“看起来怎么这么土啊？”
有些无语的将外套举起来，苏小汐有些犯愁。
虽然说衣服土对于她和她家大小姐这种天生丽质的人来讲并没有什么干扰，但是人生**美……
这校服虽然不用穿几次，但是这么糊弄人是不是有点过分了……
“管他干嘛，反正以后也不用总穿……”
落清灵动作倒是很快。
棕红色的长发被从衣服里拨出，她甩了甩头发。
“配套的鞋子我给你放地上了，把头绳给我一个，我绑下头发。”
利索的将鞋盒里的小圆头皮鞋换上，尝试着走了两步——
感觉还行，虽然没有自己买的那种穿着舒服，但是的确够用了。
无奈的踢了踢鞋子，用苏小汐递过来的头绳将头发绑成一个随意的马尾。
“赶紧换衣服吧，我去洗个脸去～”
说着，径直朝着洗手间走去。
而坐在床上的苏小汐看着那背对着自己走远的身影，心中的不安倒是放下了不少。
那种奇怪的念头总是莫名其妙的将她的想法转变成那种涩涩的情况。
比如落清灵会在她换衣服的时候冲上来把她按住吃抹干净之类的？
抓住衣摆，轻松的将水手服的上衣褪去，来之前大小姐给的头绳正好可以一会用来扎头发。
熟练的将衬衣穿好，打好领带。
不放心的瞥了一眼卫生间的方向，将自己的裙子拽了下来。
“……”
“果然还是好土。”
叹了口气，还是心不甘情不愿的穿好了衣服。
将外套套好，拿着那双长筒袜缓缓的爬下了梯子。
悬空的楼梯很吓人而已，绝对不是自己怂了。
苏小汐安慰着自己。
穿好袜子和鞋子，将手机塞到衣服的兜子里，嘴里叼着头绳，两只手迅速的将长发束到了一起。
片刻后。
宿舍内出现了一只低马尾萝莉。
不过这只萝莉的表情倒是有些扭曲。
至于原因嘛，大概是因为长筒袜总是在往下滑落吧？
开门的声音让她有些欣喜——“大小姐，你看我这身可……”
抬头，转身。
一个熟悉的身影推开了宿舍的门。
苏小汐还没说完的话咽了下去，那个女孩子嘴里还没吃完的面包片掉了下去。
厕所门被拉开，正在擦脸的落清灵则是顺势撞到了那个女生的身上。
时间似乎在这一刻停止了下来。
撞到人的落清灵终于将擦脸的毛巾放了下来，看着那麦色的皮肤，心里莫名的有点烦躁。
“不会我们的室友就是你吧？”
对方没有做声，而苏小汐则是察觉到了气氛有些恐怖，率先拉着落清灵跑出了宿舍。
——
今天第二章。
摸了。
再次感谢兰幼佬的章推～
每日弔图↓
[IMAGE] 049.jpg

[WEB] 3，也许这是各怀鬼胎？

有些不爽的将手巾丢给苏小汐，落清灵那张平日里很少有情绪波动的脸上面罕见的出现了愤怒的表情。
“为什么护着她？”
难得的暴躁的语气，苏小汐很清楚的看到对方额头上那有些突起的血管。
虽然知道自己拉开大小姐是为了避免争吵，但是自己这样没有丝毫解释就将她拉走的情况，换成是自己是大小姐，估计也会十分的生气吧？
毕竟自己宠了这么久的人，突然却这么的‘向着外人’。
“大小姐……”
她低着头，手里利索的将手巾叠好。
“我知道错了，绝对不会再有下次了。”
“我没有向着外人，也没有故意想要惹大小姐生气。”
“只是脑袋突然犯浑，想着不想让那个人打扰到大小姐的心情所以才不管不顾得把大小姐拉出来。”
“对不起，没有考虑到大小姐的感受……”
落清灵咧了咧嘴角，突然之间有点想笑。
什么时候这小家伙把自己的内心摸得这么透了？先一步承认错误想让我没办法惩罚你么？
想的太美了。
搜了搜太阳穴，脑袋里不知为何总是浮现出在路上时那只对着苏小汐伸出的麦色的手。
她承认她小心眼了，在看到自己家的小家伙抬起头看着那只手的主人的时候，心底就已经燃起了火焰。
也许小汐将自己拉开的原因之一就是怕这股讨厌的火冲破我的理智？
（实际上苏小汐就是单纯的不想看到自己家大小姐对除了自己外的人发泄情绪。）
“这样吧，过来抱抱我。”
“等晚上回了寝室我再考虑考虑到底怎么惩罚你。”
叹了口气，看着苏小汐那副可怜巴巴的样子，她也只是刮了刮对方的小瑶鼻。
酒红色的眸子里虽然还是能看到那种愤怒的感觉，但是相比刚刚被拽出来的时候已经减弱了很多。
苏小汐小心翼翼的抬起头，看着自己家大小姐那为自己敞开的怀抱，有瞄了眼她那带着期待的眸子。
“呜呜，就不能不惩罚么……”
‘可恶，看来还是没有彻底将大小姐心底的防线攻破啊……’‘看起来，我这攻势貌似还不是很过关……’苏小汐小心翼翼的抱了过去，脑袋里面思考着往后的对策。
这件事虽然是她的无心之举，但是也算是突如其来的一次对大小姐的测试。
对大小姐能对自己忍耐到如何程度的测试。
也算是为了以后能够在大学期间持续揩油做测试。
谁都不会喜欢别人一直拒绝自己不是么？更何况自己家大小姐是那么的心高气傲，除了在自己面前会变得温柔细心……
一直在一群人面前挫她的面子的话，如果不做点测试，估计会十分不安吧？
之前还有点不知道什么时候进行测试，这次犯蠢倒是给了自己一个好机会。
现在看来，只要自己态度诚恳，貌似就会减轻掉大小姐非常多的负面情绪。
刚刚多么愤怒的大小姐在自己真心认错下也只是说回头再惩罚，也就是说最多最多就是宿舍没有人的时候被○○╳╳而已。
灰色的眸子里闪着机智的光芒。
怎么想都是自己划得来。
（苏某：很后悔，后来真的是很后悔，当时那种自信的确不应该。）
苏小汐胡思乱想的时候，作为主子的落清灵自然也不会落于下风。
不过这个家伙脑袋里却不是什么怎么样能让苏小汐长记性，反而是在思考如何让那些奇奇怪怪的人全都从自己家小女仆长身边消失。
哪怕那个女人不是个姬，哪怕靠近的男人甚至是个gay……
总之靠近的全部消失的话，也许就不会像现在一样感觉害怕恼火？
“乖，以后一定要提前和我解释听到没有，如果没有和我解释就直接再这么行动的话，我可能真的会因为心情不好无视掉之后你的道歉哦？”
抱着怀中软香温玉，落清灵控制着自己内心奇怪的想法。
自己养的童养媳，怎么样也要宠着。
只要把一切有关联的蠢货全都宰了就不会生出什么岔子。
至于惩罚嘛，按住（喵——）一顿不就好了么？趁着吃完晚饭（喵——）还能当作是饭后运动，对于减肥和睡眠也是一种极大的帮助。
“嗯，下次一定先和大小姐解释。”
苏小汐顺着落清灵的话接了下去。
灵活的脑袋似乎并没有发现这句话里有些什么不对劲的事情。
“内个，大小姐！我们赶紧去会场吧？再不去的话也许就抢不到好座位了？”
感受着落清灵那有些炙热的目光，她缩了缩脑袋，有些生硬的岔开话题。
对方则是松开了抱着她的手臂，反而将她的小手握在了手心中。
苏小汐愣了愣，努力的用‘闺蜜之间也是这样牵手，不算是官宣，不会被注意到。’的这种想法催眠着自己。
毕竟她还不是很想被人发现自己和自己家大小姐是那种关系。
哪怕被发现是P友都无所谓。
……
将裙子垫在屁股下，落清灵领着苏小汐在角落里落座。
会场还是很大的。
给一个老头子讲什么狗屁开学典礼真的是有够浪费的。
不过听说这里平时倒是没有什么人，也许是可以带小汐来约会的好地方。
嗯？你问我为什么不直接去逛街？
开玩笑，礼轻情意重不懂么？有什么会比自己家的小可爱饿了的时候，自己给她的爱心便当更加容易提升亲密度的？
强（喵——）的那个不算，那玩意可不只是提升小汐的亲密度啊。
自己假期的时候也没调教几次，也没索取几次，这只萝莉就已经快要被玩坏了，那种H的表情实话实说的确让人很难忘。
但是一想到这种表情有可能被除了自己以外的人看到的时候，落清灵还是打消了之前制定的“日长”计划。
还是有反抗能力的更加深入我心，变成脑袋里全是H的萝莉反而有些不对自己的口味。
至于今晚该怎么惩罚，也许就是勉为其难的帮助她活动活动筋骨，提高一下身体的柔韧性。
自己还没怎么试过那种奇奇怪怪的姿势呢。
比如让下方的身体悬空，只留下肩膀及以上的部位支撑身体。
不怀好意的瞄了眼旁边对于她的计划一无所知的萝莉，嘴角扬起了危险的弧度。
——
丝眯妈三，久违的更新。
先2K字找回一下手感，明天开始继续每天3K。
顺带一提，新书《堕落的我怎么总想被拯救》已经提上日程，以后就不是咕咕鸽，以后就叫勤快的累鸟！
哼哼，我怂，新书不开加更～
每日弔图↓
[IMAGE] 050.jpg

[WEB] 5，Oh♀泄！

“内个，原来你们是这种的姐妹啊？”
麦色皮肤的女孩子终究还是打破了空气中那份尴尬。
气氛沉默着，落清灵坐在椅子上替着已经睡得死死的的苏小汐收拾着乱糟糟的桌面。
惨不忍睹的摆放方式，一点也不像在家里时候那种利落的感觉。
“内个，我叫李欣怡，请问你叫什么啊？”
少女小心翼翼的看着落清灵的背影，哪怕是相距这么远也能清晰的感受到对方身上那种寒意。
虽然并不像是非常故意的针对她释放，但是那种心灵层面的寒意是真的让人有些汗毛束起。
“内个……我当时真的不知道你们关系这么亲近的，真的就只是顺手……”
“理理我呗？你看最后一个室友还没来，我一个人在这里多无聊啊？”
“呐？我跟你讲我体力可好了，你们如果有什么要搬的东西随时可以来找我帮忙的，就当是我赔罪。”
“理理我好不好嘛ヾ(´A‘)ノﾟ。”
落清灵冷静的将手中的书放到了电脑桌上自带的书架格子内，听着那吵闹的声音，还是忍不住叹了口气。
“在逼逼叨叨的，如果把我的小汐吵醒了的话，我就把你舌头割下来喂狗……”
轻轻转身，酒红色的眸子里散发着实质性的杀意。
李欣怡咽了口口水，神色略显慌张。
“对不起，我这就爬，我去下楼买点姨妈巾……”
乖巧、懂事、不惹麻烦.jpg
落清灵满意的笑了笑，目送着那烦人的家伙离开后，转身又继续收拾这桌子。
……
“唔嘎……”
距离地面一人多高的床上，蜷缩成一团的苏小汐舒张开身体懒散的伸了个懒腰。
虽然这次的舒展感觉总是有那么一点的不对劲。
尤其是胸脯那里，总是感觉有些什么东西附在上面。
而且莫名的感觉下面好像被什么又大又硬的东西顶着，还热呼呼的。
睫毛颤抖着，紧闭的双眼微微睁开，那抹灰色暴露在空气中。
刚从睡梦中醒来还有些麻木的身体也是缓缓的恢复了知觉。
“嗯……”
“清灵姐姐，拜托可以不要抓着我的兔子睡觉好么……”
脑海里残留那昨晚的回忆不由得让苏小汐脸颊一红。
落清灵穿着睡裙一脸无辜的躺在她的身旁，那一双如同温玉一般的手正抓着那可以晃动的肥肉。
酒红色的眸子里透露着天真的气息。
如果没有那双邪恶的手和那条抵在自己**略带湿漉的大腿的话，也许她真的会信自己家大小姐已经变得不在那么HS。
但是那听了自己的想法后还不怀好意的捏了一下脂肪团子的落清灵很明显不是个清纯的人。
“不嘛～”
熟悉的撒娇的语气，苏小汐明显的感觉**的那条腿正在不安的磨动。
“还要做啊？明明昨天才做过啊……”
下意识的用手想要推开那压迫着小老虎的腿，但是莫名其妙被挑起兴趣的某人怎么会给她这个机会？
异常熟练的将那两只推着自己大腿的小手捏住，落清灵也是因此放开了一只有些晃动的兔子。
“不嘛不嘛，反正室友们都不在～”
“再来一次也没有关系的吧？”
落清灵满是期待的看着苏小汐那红扑扑的脸蛋，腿部一边运动着，嘴里一边说着那些涩涩的话。
“而且我这腿上都湿答答的，难不成小汐你也很想这么玩么？”
“哦哦，懂了，欲擒故纵，半推半就的把自己献出来，这样你既能保全自己的面子又能好好的舒服舒服。”
“然后到最后受累的就只有我是吧？”
将苏小汐双手手腕固定住举过头顶，她松开了那最后一只对于雪团子的约束。
被子被掀开丢到一旁，那具雪白的娇躯彻底的暴露在了空气当中。
还没等苏小汐做出什么回应，一双樱唇落在了她的颈边。
空气中似乎弥漫着粉红色的雾气，少女那诱人的娇呻在这不算太大的宿舍中回荡着。
似乎只是一个恍惚的功夫而已，等苏小汐从那多方位的刺激中清醒过来时，那粉红色的床单早就被侵湿了一片，而她这个罪魁祸首则是毫无察觉的大张着腿摆着M形。
上半个身体上遍布着红色的吻痕，无论是会被遮挡的地方还是不会被遮挡住的地方，总是能够在不经意之间看到那爱的痕迹。
反观造成这一切的落清灵此刻却是也果着身子倒在一旁。
也许是托了是个钛合金钢板的福气，那白皙的身上除了剧烈运动后的潮红就再也没有其他特殊的痕迹。
“emmmm，你没事吧？要不去看看身体？”
苏小汐贴心的握着正在喘着粗气的落清灵的手，用着关心的语气询问着对方的情况。
只是从来没有想过现在的这种情况下，她说出这种话的话，真的会很容易被人误以为是在挑衅。
也许会这么觉得的人实在少数。
但是好巧不巧我们的落清灵就是这少数人之一。
一直作为攻的她怎么可能会接受一只一直被她压在身子下的受的挑衅？
听着那‘轻浮’的话，心中怒气从无变有，甚至那粉红色的火焰的高度有点类似几何倍成长。
咔嚓一声，如同玻璃管断裂的声音一般。
之前还残存的‘不能让小汐太累’的理性刹那间碎的渣都不剩。
但是本能的还是忍住了现在就扑上去教那个嚣张的萝莉做人的想法。
当然，这个本能仅限于苏小汐那张樱桃小嘴里面吐出那句——“大小姐你是不是没吃饭。”为止。
妈的，蚌埠住了，今天我不教她做人我落清灵的名字倒过来写！
怎么以前没有发现这小家伙嘴这么欠呢？
平复了下那还在激烈跳动的心脏，她笑了笑。
从紧挨着的自己的床上的包里拿出了项圈和尼龙绳。
“唔？大小姐你干嘛？”
“不是，我也没做什么啊？”
“别绑我啊？”
“唔唔唔唔唔……”
不知为何，明明是夏天，宿舍里却展现着一副春光明媚的样子。
不知过了多久，双腿已经被绑在床的两侧的苏小汐已经完美的又晕了过去，而已经上头的落清灵却还没有放过她的意思。
这副真·和谐的景象就这样从上午持续到了下午李欣怡拿着三盒烤肉拌饭推开宿舍门的那一刻为止。
在这期间苏小汐昏了又醒，求饶也求过，喵也喵了无数声。
但是已经被挑衅到上头的落清灵怎么会管那些事？
这就导致了玩的太过忘记了时间，一做就做到了她们的室友回到宿舍那一刻。
实话实说，李欣怡也有些蒙圈，但是看着床上那两具近乎完美的身体，她也是下意识的咽了咽口水。
随后恍然大悟一般倒退了出去，甚至还贴心的关好了门。
“咳咳，没事，你们忙你们忙。”
落清灵愣愣的看着那被合紧的门，脑袋里面回荡着李欣怡临关门前的那句话。
好巧不巧的是这时某个嘴欠的萝莉醒了过来。
看着愣在原地不再对自己冲击的落清灵，苏小汐终于是舒了一口气。
虽然被绑在了床上没有办法动弹，但是那种切真的酸痛感是真的丛大腿上穿到了脑袋里。
有些无力的倒在床上，小脑袋一歪，被（喵——）久了已经有些不灵活的大脑一个没注意。
祸从口出了。
“怎么了？没劲了？（喵——）不动了么？”
落清灵额头青筋暴起。
不过已经有些透支的体力倒是的确没办法再支撑着自己的身体教训这只萝莉了。
摇摇晃晃的起身跪坐在床上，从自己的床铺上拿起睡裙利落的套上。
看样子就像是已经放过了苏小汐了一般。
这种情况也是让后者终于是悬着的心放了下来。
“嗯？大小姐你什么时候拿的绷带？不对，你拿绷带干什么？”
“嗯？那个带着拉环的小球是什么玩意？”
“不对，大小姐你别扒拉我腿啊！”
《付费内容——请支付2W火券进行查看》
……
宿舍的门被落清灵拉开，蹲在门外正靠着门满脸通红吃着饭的李欣怡一个没注意，啪一声摔在了地上，手中还剩不点的烤肉拌饭也是扣在了地上。
她张着嘴，嘴里还残留着还没咀嚼完的饭。
下意识的抬起头向后仰去。
那棕红色的发色和酒红色的眸子映入眼中。
同时那完美的身体也是浮现在了脑海里。
明明都是女孩子，但是不知道为什么，这个棕红色头发的少女身上总是散发着一种吸引她靠近的气息。
就像是高中时候自己对心怡的男生的那种感觉……
但是，不知道为什么看着两名舍友莫名的却感觉兴奋？
嗯？不对啊？
我不是女的么？我怎么会对同为女孩子的人的身体感兴趣？
她有些头晕，百思不得其解。
而落清灵也懒得去管这个看起来傻了吧唧的室友。
当然，如果不是因为国内灭口的话被抓风险很大，估计这个寝室以后应该是只会剩下三个人了吧？
毕竟这个女人已经看到了好多不该看的东西——
“能不能让让，你现在很挡路你知道么？”
落清灵蹙着眉头，表情冰冷语气厌恶，被她拉着小手挡在身后的苏小汐也没有精力去管自己家大小姐的礼仪问题了。
浑身上下仅有一件bra和一套短袖短裙的她正在努力的抗争着体内的邪恶力量。
她很清楚，如果这股邪恶的力量成功突破了她的封锁，那这股力量将会无限度的使用她体内的魔力，直到她筋疲力尽亦或者昏迷过去。
通俗点说就是想尿尿。
虽然绷带缠着的下身吸水性应该不错，但是她苏小汐也不想尝试揣着一‘胖次’的橙黄色液体走在街上，更何况那玩意味道还算挺大的。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 051.jpg

[WEB] 6，苏小汐（希）

挽着落清灵的胳膊，苏小汐努力的控制着自己的呼吸。
虽然已经放过水了，但是对比放水以外还有更加恐怖的事情等待着她。
比如新换的绷带里面包裹着的某个椭圆形物体。
那个东西的威力自己可是亲身尝试过，那种酥酥麻麻传遍全身的感觉虽然真的很爽，方式某种程度上也是让她感觉到羞耻感爆棚。
上次还只是被压在体表，而这次貌似大小姐是真的生气了，硬生生把那么大一个玩意全部都塞到了里面。
虽然有绷带缠着并不需要担心什么走了半路‘尿’在地上。
但是最起码这个东西和绷带绑在身上是真的行动困难啊。
不过一切的决定权也不在她的身上，就如同那个恐怖的武器的开关也不被她掌握在手中一样。
对于这一切，苏小汐只能打碎牙齿往肚子里面咽。
毕竟恢复神志以后她突然就反应过来了之前那句‘你没吃饭吧？’是多么的具有杀伤力。
“清灵姐姐啊，我们真的有必要徒步去外围商业区买东西呢？”
“明明衣服鞋子吃的啥的在校园里面也都能买得到啊？”
强忍着被奇怪的东西深入的微妙感觉，她一边拉着裙子一遍询问着落清灵的意见。
落清灵看着那姿势有些奇怪的萝莉，偏过头一副生气的样子。
苏小汐有些后悔的缩了缩脖子，说到底还是因为自己作死才出现这种事情来着？
但是为什么总感觉记忆里面是大小姐先对自己出手所以才发生的后来的一系列事情么？
算了，懒得再去想了，干脆摆烂了。
顶多也就是忍忍而已，根据学历上面标明的日子大概开学典礼以后也就只有一周时间可以随意闲逛了。
“我记得出门之前我说过要你今天必须搂着我的胳膊吧？”
就在她溜号愣神的一会功夫里，落清灵那略带愠意的声音在耳边响了起来。
这时苏小汐才发现原来自己在不自觉的情况下‘一个不小心的’松开了搂着落清灵的那只手臂。
现在两人之间只剩下一只左手一只右手还牵连在一起。
她缩了缩脖子，一种不好的预感在心底孕育着。
小心翼翼的抬起头看着自己家大小姐那微红的脸颊和那双还带着怒意的酒红色眸子。
心中暗呼不妙。
果然，下一刻落清灵当着她的面从挎包里面拿出了那个粉色的小盒子。
很简单装饰的小小的塑料盒子，上面除了一个可以旋转的开关以外什么奇怪的装饰都没有。
当然，开关上那个指针现在还是指着那个标注着‘0’的刻度线。
“内个，大小姐我真错了……”
在当众出糗和现在认怂之间，苏小汐凭借着被（喵——）了一个假期的经验迅速做出了选择。
“大小姐你应该也不想看到小汐被这个东西折磨到不得不蹲在地上，然后被路人围观着释放水魔法的吧？”
还是老套的想要利用落清灵的占有欲的话语。
落清灵看着那贴在自己身上的萝莉汐，又环视了一圈周围的行人。
叹了口气，手中的小盒子也是垂了下去。
“好吧……我就只原谅你这一次哦……”
那低沉失落的语气让苏小汐一阵高兴，不过随后那种从体内传来的震动感成功的让她那刚刚出现不久的笑容僵在了脸上。
落清灵低着头，原本下垂的嘴角不知何时扬了起来，手中的开关被开到了一档。
俏脸上完全没有刚刚的那种失落的感觉，反而是一副奸计得逞的笑容。
“……小汐你不会真的以为我会这么说啊？”
“不是嘲讽我没吃饭么么？”
“那我就不亲自动手了，先用这个好好陪你玩玩，等到回到宿舍的时候再好好让你认认错。”
邪恶的笑容，苏小汐夹着腿搂着落清灵的手臂，努力的保持着自己不会腿一软坐在地上。
‘可恶，大小姐怎么突然……’
思绪被振动打断一次又一次，她敏感的身体此刻已经有些散发起热量。
落清灵微微用力，将双腿有些发软的苏小汐扶了起来。
“呐，你敢除了我的命令以外松开任何一次，我就把这个可爱的小盒子上面的按钮上升一个档位～”
“小汐，我跟你讲我看说明书的时候看到这个东西最高有八个档位呢？”
落清灵的话如同恶魔的低语一般在耳边回响着。
苏小汐只能咬着嘴唇努力的压制着自己内心躁动的欲望。
“嗯……绝对不会擅自松开了……”
“大小姐……快关掉吧……好难受啊……”
她明显的感觉到了身下代替内裤的绷带的内侧有了些许的潮湿。
这简直比每月一次生理期的侧漏还要恐怖好不好……
……
最后，落清灵倒也是没有怎么太为难这么一只诚心悔过的萝莉，还算是人性的关掉了开关。
虽然还有随时会再打开的可能，但是对于已经有点憋的筋疲力尽的萝莉汐来讲，也已经是一个不错的情况了。
然后就是作为一名无情的换装人偶，抱着一件又一件衣服在试衣间里试穿。
你问为什么她感觉麻木了？
嗯……
也许是因为她穿过的衣服落清灵全都买了下来吧？
……
太阳趴在地平线上懒散的打着哈欠，快要下班的它似乎像是抱怨为什么要给自己延长上班时间一般有气无力的将已经变成橙红色的阳光洒在了大地上。
湖面上也不可避免的被染出了许多橙色的波纹。
冷气十足的西餐馆中一个二人包厢中，落清灵正用手肘拄着桌子撑着脸等待着前菜的到来。
当然也有可能是为了欣赏坐在对面那一脸潮红，忍不住扭动身体发出娇羞的哼声的苏小汐？
毕竟秀色可餐来着。
嗯？你说你想知道为什么苏小汐萝莉会像现在这样面色潮红的坐在座位上坐立不安？
作为专业的话外音来讲，我只能说——天机不可泄露，自己去看桌子上那个已经被打到二档的粉色盒子。
努力压着裙摆，调整着自己越来越乱的呼吸节奏，苏小汐有些难受的想要哭出来。
不就是鞋子一不小心被自己笨手笨脚的踩掉了，下意识的松开手去捡鞋子嘛，有必要就因为这个惩罚自己么？
但是这种话也就只能在心里面想一想了，作为主人的落清灵对于女仆苏小汐占据血脉上的优势。
落清灵向苏小汐发起了档位+1攻击！
苏小汐试图防御！
苏小汐防御失败！扣除五点生命值，增加十点○乱值！
win！落清灵！
落清灵把玩着手机的开关，看着自己的小女仆那近乎完美的反应，嘴角的笑容有些控制不住。
只是随手将档位提升了一档而已，只是三档就已经只能趴在桌子上抵抗那种感觉了么？
“看起来我这的确是在玩希○薇的养成游戏来着？”
“一样的小萝莉，一样可爱，一样有着不美好的过去。”
“一样可以摸头可以嘿咻嘿咻……”
“咳咳，不对不对，我怎么可以突然又被这小家伙勾走魂了，明明是惩罚她来着。”
轻轻的拍了拍自己有些发烫的脸蛋，端起一旁的冰水小酌了一口。
她有些庆幸刚刚把某个东西的档位调高了一点，不然自己刚刚那幅模样如果被苏小汐看到了的话，估计会羞耻到直接把档位调到第八档吧？
（苏小汐：WDNMD¿）
——
今天先来个2K5，剩下的五百用小作文的形式在读者群当成番外，想看的等明天就能看到了。
困死了，准备吃饭更新书。
每日弔图↓
[IMAGE] 052.jpg
（爬爬）

[WEB] 7，速食烤肉

有个问题，如何在西餐店吃烤肉？
答案很简单，但是能够达成条件的办法只有三条。
一条十分简单，一条十分不要脸，一条十分霸气。
第一个办法是离开这个餐厅去找个烤肉店，第二种是自带设备十分的不要脸，第三种则是砸钱。
很明显，落清灵属于第三种。
不过你要是问为什么不去烤肉店吃烤肉？
刚开始想吃牛排，后来又想吃烤肉但是懒得再走两步，不可以么？
什么？你还问我点完的菜怎么办？
打包回去呗～
落清灵淡定的将黑卡丢给服务生，让服务生将老板叫来包间。
心中毫无波兰，甚至有点想笑。
实话实说，她也是第一次在西餐厅点了牛排蘑菇汤等等以后，又把同一个地方当做烤肉店。
“咳咳，呐，你想吃烤肉的话为什么不提前和我说一声啊？”
“牛排什么的要是带回去不就凉了么？”
落清灵淡定的起身坐到了苏小汐的身旁，包间虽然是个四人包厢，但是空出来的地方倒是也算是足够的大了。
最起码放下一个便携式的无烟烤炉还是绰绰有余的。
虽然西餐厅点这种的确是或多或少的有些不礼貌了，但是只要店主人看在钱的面子上能够放任不管的话，烤个肉这种事，只要小汐想吃自己到也不介意丢点人。
论我家小汐为什么会这么可爱～
正当她打发走了服务生，扭过头准备继续看着自己的小女仆那幅可爱的模样的时候，注意到了某只不安分的小手正在偷偷的伸向某样物品的遥控器。
毋庸置疑，是苏小汐没错了。
精准打击。
落清灵成功的将那只不安分的小手按在了桌子上。
看着坐在身旁的小家伙那副尴尬的笑容，她的心中莫名出现了些许怒火。
‘要不我再开个一两个小时四档试试？’落清灵维持着微笑，等待着苏小汐的解释，但是心底还是保留着恐怖的念头。
“明明是大小姐你一直开着那个东西不让我说话的啊……”
苏小汐被按在桌子上，身体前倾，那两团柔软似乎快要被桌角挤压成四团小馒头了一般，疼得她有着呲牙咧嘴。
“疼疼疼，我只是拿水，拿水啊！”
她努力的做着无谓的抵抗和争辩，但是铁石心肠的落大小姐会为此心软放开一条生路么？
会。
松开按着那纤细的手腕的手，落清灵淡定的将遥控器拿起放进了自己的挎包里。
“嗯，好，那你拿水吧。”
一副无动于衷的样子，面无表情的看着那揉搓自己被压疼得某处的苏小汐。
“你还没回答我为什么不提前告诉我想吃烤肉呢？”
“难不成是对我有意见了？胆子大了是吧？”
“是不是想用这种办法提出对我的抗议？”
落清灵的语气有点灼灼逼人。
而这一切的罪魁祸首则是傻乎乎的坐在椅子上，一副看傻子的表情看着她。
苏小汐小心翼翼的靠近，将两个人的刘海都撩了起来。
“嗯？体温正常啊？”
“看起来不是很像发烧烧坏脑子的感觉啊？”
“难不成是受到啥刺激所以智力倒退了？”
萝莉忧心忡忡的将自己和身旁少女的刘海放了下来，掏出手机打算给落清灵的私人医生打个电话问一问情况。
但是作为当事人的落清灵能受这气？
先是两次无视她的提问，现在又怀疑自己是不是发烧把脑子烧坏了。
怎么开学之前没发现这张小嘴叭叭起来这么的气人呢？
一把抓过苏小汐的手机，轻轻松松的将那手无缚鸡之力的小家伙按倒在座椅上，她有点忍不住想要给她一个教训长长记性了。
考虑到一只手抓着她一只手捂住她的嘴的话就没有办法给他长个记性的情况，落清灵很轻松的想到了解决方案。
用手捂嘴不行的话那就直接用嘴喽？
说做就做。
也懒得再给苏小汐狡辩的机会，落清灵干脆将自己整个人压在了对方的身上。
一对樱唇毫不留情的将苏小汐那刚刚被自己咬红的嘴唇包裹起来。
被压在身下的女孩身体明显的僵硬了一下，随后就是剧烈的挣扎。
但是那么小一只的身体和那弱的可怜的小力气怎么可能拗得过德智体美劳全面发展的落清灵？
所谓的挣扎也不过是给落清灵那原本就有些兴奋的大脑带来一些刺激罢了。
苏小汐晃动着双臂，试图从拘束中脱身。
如果问为什么？
虽然她真的的的确确的很馋自己家大小姐的身体，但是被钢板搓的胸是真的疼。
而且压的有点喘不上气了，尤其是还要被强吻这种。
在家里和宿舍做做这种事情不就得了，干嘛在外面也要干这种事啊！最起码也要找个独立的厕所隔间吧？在这种包厢里面万一声音传出去了怎么办？
淦，叫都没办法叫，只能哼哼唧唧的话真的很没劲的啊。
“唔！”
“……”
过了许久，苏小汐终于是能坐起来了。
虽然代价有点大。
凌乱的衣服和长发，已经湿透的绷带。
还有锁骨上的唇印和有些红肿的嘴唇。
她有权怀疑落清灵是装作没有听到她的回答，但是没权说出来。
“刚刚其实我说了的，大小姐你真误会我了…”
考虑了下直接反驳的后果，她缩了缩脖子还是选择了比较委婉的说法。
落清灵愣了愣，似乎有点愧疚。
“原来说过了么？那看起来应该是我分神了没有听到吧？”
“抱歉啊……”
苏小汐看着少女那愧疚的表情，内心有些动摇。
自己刚刚是不是应该不要说出来解释的话啊？为什么感觉大小姐的表情这么的难过……
这个想法在脑海里停留的并不久。
起码在某个东西又振动起来之前这个想法还在脑袋里存活着。
“唔啊啊啊啊啊啊……”
熟练的弯腰，苏小汐在短短的一天里体会到了两次人性的扭曲和道德的背叛。
困难的抬起头，看着那一脸坏笑的某人，萝莉终于知道了有些人真的不值得同情。
落清灵舔了舔嘴唇，微微侧身。
“呐，记得叫我清灵姐姐哦？”
“你已经不知道叫了我多少次大小姐了呢～别当我是记性不好的笨蛋～”
虽然她们之间愉快的气氛没过多久就被推着烧烤器材进来的总经理打破，但是某个异物的振动却是从未停止过。
苏小汐第二天回忆起来的时候，只能记得当时自己从店里出来的时候腿是软乎乎的，同时裙子里面也湿漉漉的。
至于吃的烤肉是什么滋味已经是完全回忆不起来了。
可能是因为被折磨的太累了，回去也就倒头睡着了。
幸亏她太累了睡着了，不然再清醒着被落清灵折腾一晚上的话，也许真就要成为落清灵专属使用的未婚妻兼绒布球了。
不过这些都是后话了。
现在的苏小汐简直是坐如针毡。
一边努力的让自己不去注意体内的异样，一边还要接受者落清灵的喂食play，实话实说确实很刺激。
尤其是自己已经明显有了饱腹感以后还要被迫吃着烤肉的时候，她真的感觉到了自己家大小姐的决心。
这是真的要把自己折腾成软趴趴的一坨啊。
‘吃饭时间有多久，就让它在你身体里面嗡嗡嗡多久，反正小汐你被我（喵——）了那么多次，应该能够受得了这么一点的刺激吧？’
‘而且这次我也得好好吃饭呢，不然的话下次你再挑衅的话就没办法好好帮你体会下魔力耗尽的感觉了～’
她已经有些混乱的大脑还记得刚刚对方那如同恶魔低语一般的话语。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 053.jpg

[WEB] 8，小心姛

阳光照进宿舍，在床帘内则是漆黑一片。
虽然也算是有光……
但是这种光并不能照亮这狭小的空间……
因为是圣光。
苏小汐习惯性的抱着自己家大小姐，软软的脸蛋在对方的身上蹭来蹭去。
嘴边挂着一缕黑色的长发，而她似乎并没有发觉，甚至还有些傻乎乎的吧唧着嘴，嘴里还嘟囔着落清灵的名字。
嗯，是树袋熊式睡姿。
而落清灵的姿势则是看起来好了很多。
虽然临睡前卷起的丸子头此时也是睡得散开了，宽大的睡衣的扣子也是开了不少，但是那半搂着苏小汐的姿势倒是挺有一种护崽的意思。
这种宁静的时光在李欣怡那熟悉的大嗓门中结束。
“小苏萝莉！落大小姐，起来吃饭了！”
落清灵迅速起身，拿起脚边卷好的丝袜丢了出去，顺便还贴心得替一旁还在熟睡的苏小汐遮住了耳朵。
袜子很是精准的砸在了少女的额头上。
“能不能小点声？你是不知道有人在睡觉是么？”
落清灵没好气的将床帘彻底拉开，有些散乱的头发让她显得更加的暴躁。
李欣怡缩了缩脖子，委屈巴巴的看着那棕红色的身影。
“可是人家就是想叫你们起来吃饭而已……”
不动声色的将落清灵刚刚丢出来的丝袜藏进上衣的口袋，她装作可怜的像对方展示着手里的一次性餐盒和两袋面汤。
“好不容易才找到一家好吃的豚骨面店，废了我可大功夫才买到的。”
落清灵愣了下，有点头疼，但是还是只能撩一下耳边垂下的长发。
缩回去给还在睡眠中的苏小汐盖好被子，又有些不放心的将自己昨天出门回来时买到的布偶熊塞到了她的怀里。
只是吃个饭而已，应该离开一小会没什么事的……
她安慰着自己——“都已经可以陪我出门的时候不害怕路人的眼光了，应该是没事的。”
“嗯，吃个饭就回来继续陪你睡觉哦？”
看着自己‘养成’的完美童养媳，落清灵那原本还是带着些许怒意的脸上还是忍不住的勾起了笑容。
轻轻的转了个身，半爬在床上，轻轻的吻了下苏小汐的脸蛋。
再次转过头的时候，脸上又挂上了那熟悉的冰冷。
“下次你再敢在宿舍大声说话，老娘就把你脑袋拧下来做成垫台垫脚。”
冰冷的威胁。
这让让刚看着落清灵不经意间从床帘里伸出的裸足的李欣怡打了个哆嗦。
嗯，偷看。
可能是某次观看到落清灵那美妙的身躯的时候，在她那幼小的心灵中留下了不可磨灭的痕迹。
当然，当时某个大小姐也完全想不到自己的室友会在自己一个换衣服的功夫变成姛，亦或者是说，她压根就没想到自己会成功的激发一个女孩潜在的姛基因。
可喜可贺，可喜可贺。
“落大小姐，你在不快点的话这面就要变成一大坨了……”
“我这不是心急怕你们吃不上好吃的么……”
诡辩，但是却出奇的有效。
落清灵皱了皱眉毛，轻手轻脚的爬下梯子。
宿舍的空间倒是很大的，除了四个人睡觉和学习的地方以外，校方还很贴心的给每个宿舍预留了一块铺着地毯的多余空间。
拉了拉睡衣的衣摆，落清灵也是懒得去从自己床上再把下身的裤子取下来，干脆就光着一双洁白修长的美腿朝着那个被她放上桌子作为用餐区域的地方走了过去。
就算在怎么讨厌这个室友，但是谁会故意去和美食作斗争？
人固然是有罪的，但是食物是永远无罪的。
优雅的跪坐在地毯上，落清灵冷着脸掸了掸身上睡衣的褶皱。
而李欣怡则是屁颠屁颠的替着她将面和配菜叉烧放进面汤里。
很浓的豚骨汤的香味……
落清灵看着那乳白色偏黄的汤，咽了口口水。
不得不说，这一家光是汤的香味就已经算是她印象里比较好的了。
自己家别墅那边的拉面店，要么就是太远，要么就是太难吃。
而且不光是拉面，甚至有好多外卖店家送来餐饮的时候，明明包着一层保温，里面的菜却还是凉了。
这就导致了落清灵从苏小汐展现出那惊人的厨艺以后，就很少点外卖。
你说为什么当初给她父亲点外卖？
开玩笑，落清灵眼里她那个便宜老爹简直就是个憨包，憨包也配和她一样吃苏小汐做的饭？
要是真有哪天落清灵让那可怜的男人吃了苏小汐做的饭菜，那可能是在饭里下了毒了吧？
“咔嚓…”
从一旁的袋子里拿出一次性筷子，听着那掰开时不算很清脆的声音，落清灵总是感觉有那么点不舒服。
李欣怡盘着腿坐在她的身侧，脸上还是那种傻了吧唧的笑容。
也不知道这个人是怎么这么大大咧咧的生活到现在的。
她白了那个还在傻笑的女孩一眼，吹了吹汤面上那已经快要扭曲空间的热气。
一手执着筷子一手拿着勺子，慢条斯理的夹起裹满了豚骨汤的面条放入勺子里。
轻轻吹气。
放到嘴里的一瞬间，落清灵确实有些惊讶了。
和外卖订的豚骨拉面压根就不是同样的面条口感，外卖的豚骨拉面更是粗硬，除了面表面那一层稀溜溜的汤汁以外根本没有什么味道。
有些着急的夹起叉烧咬了下去。
那美妙的味道在口中蔓延开。
她有些陶醉的眯着眼睛享受着这不亚于自己家小女仆做的饭菜的拉面。
而一旁的李欣怡则是陶醉的享受着身旁落大小姐的裸足和绝美容貌。
甚至不需要怎么用力的呼吸就能闻到那股清新的类似橘子和栀子花的混合香气。
“我的真命天子一定就是这个美丽的大小姐……”
“不然的话我怎么会心跳的这么厉害？”
“我的天，原来那张高冷的脸蛋也会漏出这种普通小女孩一样的表情么？”
“要不是小苏萝莉和她是情……”
李欣怡正想叹气的时候，那不怎么灵活的大脑突然通了窍。
“好像，苏小汐并没有承认过她和落清灵是情侣关系来着？”
她瞥了一眼落清灵那因为好吃所以有些勾起的足背，暗自的咽了口口水。
努力的将内心那个怂炮李压下去，她拧开了一瓶果汁放在了桌子边。
一个绝妙的角度，只要轻微的晃动一阵就会倒在桌子上，然后里面的橙色液体就会洒在落清灵的腿上……
到时候只要借故说帮她擦一擦，就能神不知鬼不觉的享受到落大小姐娇嫩的肌肤。
除了不能捏一捏，揉一揉，舔一舔以外，也算是十分不错的选择了。
而且大概在她的眼中自己应该是对女孩子并不感兴趣的吧？那这样的话就完美的掩盖了自己的意图，甚至还能拉一下好感度为了自己的攻略做准备。
“哦，我真是个天才啊！”
李欣怡期待的看着落清灵那陶醉的小表情，顺带的又看了看那洁白的小脚，脑袋里幻想着这只小脚被玷污的那种画面。
‘如果能舔一下就最好了啊……’
……
一切都如同她计划般的一样，果汁被落清灵一个不小心碰撒了，那橙色的粘稠果汁毫不留情的在落清灵的腿上留下痕迹。
而她自己则是成功的借着这个机会摸到了那双精致的腿。
那种触感，虽说有果汁的那种黏糊糊的触感，但是却无法掩盖那肌肤的滑嫩。
那种感觉，就像是曹操碰到了潘金莲，武大郎得到了长高的灵丹妙药一样。
李欣怡站在卫生间的洗手台旁，手里拿着那被橙色染了大半的毛巾，一脸的痴迷。
“呐，如果……如果能够把她吃死了，让她永远逃不出我的手心的话，我是不是这辈子都会非常的幸福啊？”
“如果她爱上我了的话，这份柔软，这份香到令人沉醉的香气应该就只能我一个人享用了吧？”
“……”
——
每日弔图↓
[IMAGE] 054.jpg

[WEB] 一个小投票

这本写着越来越心寒没劲了。
虽然成绩很差一大部分原因是我不更新。
在这里说声抱歉。
以下是给大家的投票。
1，继续更新这一本，直到完结为止，但是以后每章回归两千字。
2，这本我直接将结局写出来发布，绕后重新开一个号去写一本新书，大概率是魅魔萝莉。
好了，如果想要选择哪条就在哪条后面随便吐槽一句，单选题哦。
[IMAGE] 055.jpg

[WEB] 9，《标题》

落清灵进食的速度一向很快。
虽然中间出了一点小插曲，但是她还是在十五分钟以内解决了这顿不算早饭的早饭。
将一次性筷子随手掰断，丢到还没彻底喝完的汤里，她拿起餐巾纸擦了擦嘴。
不得不说，这一家的拉面的确是有名道。
不过最令她惊讶的还是那一口不多的叉烧肉。
肥瘦比例正正好好，咸淡口味也是不偏不倚的挑动味蕾。
确实是一家很好的拉面店，也不知道店的名字叫什么，下次有机会的话一定要带着小汐一起吃一次现做的。
外卖再怎么快也会损失食物原本的风味。
将餐巾纸团成一团丢进一旁的垃圾桶里，落清灵从地毯上爬了起来。
站在原地活动着睡了一晚上还有些僵硬的四肢。
但是在李欣怡这个角度来看，那宽大的睡衣下光洁的身体尽数映入眼中。
不只是那双雪白的美腿，还有那没有任何毛发的老虎。
实话实说，李欣怡也很难不承认当时自己真的差点破功。
根据她经常锻炼的身手来讲，强行推倒落清灵简直就是小菜一碟，但是那种事情做过以后后果了就不一样了。
她很清楚自己现在应该是脸蛋通红的状态，甚至有点感觉鼻子里面快要涌出鲜红的液体了。
但是只是这么看着的话，以后想是这种的福利想要多少就有多少，因为在落清灵和苏小汐的眼中，他们绝对是把我李欣怡想象成了一个性取向正常的女生，也就是直女。
而那个刚刚来到校园丢下一个大行李箱就去泡图书馆的眼镜妹看起来文文静静的挺聪明的，虽然说不是傻子有可能看出来端倪。
但是只要小心一点机会还是有的。
毕竟到时候拿下了她也不会好意思说些什么。
但是现在如果自己这么通红着脸，在没有任何可以绊倒自己的地方，就这样把这个对自己毫无戒备心的大小姐压在身下的话。
先不说落清灵对她的戒备，就光是想象着宿舍其他三个人到时候的目光。
她李欣怡再怎么不要脸估计也很难再在这个寝室待下去了。
急急忙忙的转过身，将已经通红的脸蛋挡了个大概。
“内个，我这跑了一身汗，先去洗个澡嗷，一会你们如果洗澡的话和我说一声，我就不关热水器了。”
落清灵看着那急匆匆冲进浴室的少女，冰冷的表情上不免的浮现出一抹疑惑。
“这人，怎么最近变的奇奇怪怪的？”
“算了，懒得管，起来收拾收拾过几天开课的时候要穿的衣服好了。”
“话说我刚刚是不是扔了一双丝袜出来？”
……
浴室内，被毛玻璃遮挡住的空间里，李欣怡正将那双长筒袜从卷起状态拆开，贪婪的享受着那丝滑的触感。
“嘶～没想到连丝袜也有这种香味……”
眼神有些迷乱的将那双长筒袜套在了自己腿上，感受着那顺滑的感觉，仿佛是现在她正和落清灵交叉着腿逼逼摩擦着肌肤一般。
一点点褪去衣物。
拉开外套的拉链，两只手从外套的袖子里退出。
拉住里面短袖的衣摆，麦色的肌肤暴露在空气中。
顺手将阔腿的长裤褪下，她看着自己那有些腹肌轮廓的腹部，有点傻的笑着。
果然自己还是不适合这种女性用的东西啊？
从小的假小子性格和长期以来锻炼的习惯，早就让她身上的线条变的有些偏向健身中的男性。
“也不知道她会不会喜欢我这种类型的女生呢？”
有些无奈的将腿上的长筒袜脱掉，看着自己还算壮实的身体，又回想起当初不经意间撇到了的苏小汐的身体。
一种不甘的感觉在心底蔓延开。
看着淋浴的喷头，李欣怡有些不知道该怎么做。
“不是情侣……但是人家却做过了……而且说不定还不止一次……”
“我真的能行么？”
有些迷茫。
……
另一边的落清灵却是没有那么多烦恼。
回到床上将那只还在流着口水的蠢萝莉叫了起来，在对方那懵懵懂懂的眼神中利落的替她穿好衣服。
还是老规矩的水手服和百褶裙。
苏小汐感受着落清灵手心的温度眼睛又是不自觉的眯了起来。
“咕噜咕噜咕噜……”
像是小猫一样的叫声让正在帮她穿着小腿袜和小皮鞋的落清灵有些忍不住的想揉头。
黑色的长发在咕噜声里，也是成功的进入口中。
某只萝莉终于醒了过来。
有些不爽的转身抱住了为自己穿好衣服的大小姐，她努着嘴让对方把自己嘴角的头发拨开。
落清灵当然知道这个笨蛋这么努着嘴到底是要干嘛。
轻轻的拨走那挂在嘴边的长发，趁着对方不备，偷偷的亲了一口。
苏小汐愣住了，但是耳朵上蔓延的颜色却没有和它的主人一样愣住。
“偷袭！不讲武德！”
小女孩的娇嗔不免得让落清灵笑出了声。
故作霸道的挑起苏小汐的下巴，迫使对方抬起头看着自己。
落清灵檀口轻启：“怎么？难道不想要亲亲么～”
“那以后可就不给你亲亲了哦？”
两句话，两分霸道，两份调侃，五分宠溺还有着一分的戏谑。
苏小汐听着落清灵的话，当然是着了急。
恋爱中的笨蛋那里有多余的心思去思考什么隐藏的含义？她当然是有些急的把住了落清灵的肩膀，主动的献上了自己粉嫩的双唇。
一副小女儿姿态，丝毫没有当初想要变回男儿身的那种感觉。
不过这对于落清灵来讲也算是个好事。
毕竟哪怕是自己家的苏小汐，在她作为男儿身的时候，自己也是难免的内心有一点排斥。
如果对于男儿身这一事情不排斥的话，也许当初就不会准备两个房间了。
苏小汐跪在床上，从上方吻着那坐在床上的落清灵，一双灰色的眸子眯着。
落清灵棕红色的马尾辫也被苏小汐散开，枣红色的头绳被后者套在了手腕，藏进了袖子里。
良久，唇分。
苏小汐迷乱的看着正在回味那个香吻的落清灵，脸颊通红。
“不许不给亲亲……”
“大小姐的亲亲以后都只能属于我……”
落清灵只是笑着将那脸颊通红表情有些生气的小萝莉搂在怀中，并没有做出过多的解释，只是轻轻的拍着对方的后背。
贪婪的享受着那牛奶味的体香。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 056.jpg

[WEB] 10，「标题」

乖巧萝莉坐。
苏小汐红着脸蛋开始怀疑起自己的尊严到底还在不在。
什么叫‘大小姐以后的亲亲都只能属于我’啊？很奇怪的啊！
我难道不是个猛男么？
可恶啊，一定是这个该死的萝莉身体把我的猛男意志一点点磨灭的！
“一定是这样的！看起来找回原本的模样这件事，真的是刻不容缓啊！”
苏小汐那通红的脸蛋很明显的表现出了某人的口是心非。
开玩笑。
不当萝莉你还想要落清灵的亲亲？你的身体的本能反应都比你这大脑认真思考得出的结果正确的多。
也不知道谁萝莉坐做的那么熟练，卖萌撒娇那么熟练。
而且那睡觉的姿势，妥妥的**萝莉。
啧啧啧。
低着头，听着床帘外那洗浴的声音和换衣服的声音，她那小小的脑袋里不仅又想起了洗澡时落清灵那美妙的身姿。
当然，指的不是钢板，是整体的曲线和白皙的肤色。
面色潮红。
脑海里的沐浴的落清灵渐渐转变成了正在（）她的样子。
酒红色的眸子充满了戏谑，修长白皙的手指每次（）都会让自己的身体产生难以抗拒的（）。
“完蛋了，刚换的（）！”
……
搂着落清灵的手臂，苏小汐乐滋滋的走在街上。
一身粉色的水手服和百褶裙不由得引来行走的路人的注目。
毕竟这是在学院区，突然出现了一只小萝莉，还是一副中学生打扮的萝莉，绝对会很引人注目不是么？
更何况不只是苏小汐的颜值非常出众，被挽着手臂的落清灵的样貌也绝对是万里挑一的级别。
但是有的妹子的关注点却并不在两人的颜值和身材上，反而是十分羡慕的眼神看着两人身上穿着的衣服。
“我说小姚，你看那边那两个女生身上的衣服，像不像之前你在网上看的那套闺蜜装？”
路边穿着校服裙装的女孩拍了拍一旁正在埋头苦吃的另一个女孩，询问着对方的看法。
“不能吧？那两套不是捆绑销售一起卖一万多块么？谁钱那么多没地方用买那两套啊？”
“而且那两套衣服顶多也就是镶金丝，纽扣上有几颗不值钱的微钻而已，冤大头才买那种东西吧？”
女孩抬起头手里的竹签向上翘着，满不在乎的表情和嘴里的臭豆腐搭配起来居然是那么的和谐。
“我跟你讲，你就别看看那些什么名媛啊什么的，那些都是假的，你把握不住。”
“我跟你讲，就那种冒牌货，我都能……啊……”
女孩扭过头，朝着落清灵二人的方向瞄了一眼，手里的竹签也是成功的掉到了地上。
那张大的嘴巴似乎向同行的伙伴表现着她内心的震撼。
有点不敢相信的掏出手机，将手机还没吃完的臭豆腐递给旁边对她的行为有些费解的同伴。
手指哆哆嗦嗦的解开了屏保密码，点开了东京软件，查看着曾经收藏的那两套裙子。
已售空的字样似乎将她贫穷的身体打压了一般。
“……嗯，是真品没错了……”
有点无奈的将手机放回包里，女孩突然觉得手里的臭豆腐不香了。
捏麻麻滴，怎么有钱人不去死一死。
为了发泄心中的愤怒，我一定要吃一顿羊蝎子火锅。
“肘，跟我去沈阳大街吃羊蝎子火锅！”
“……”
作为当事人的落某和苏某此刻却还是没有意识到她们是有多么的吸引人。
亦或者说是，身处的环境让她们天生觉得颜值很高是一件稀疏平常的事情，甚至会觉得颜值的高低貌似都是一样的。
落清灵也许会知道她们这一对美少女的吸引力，但是好不容易自己培养的小家伙能够主动撒娇，这要是不好好享受一下，她落清灵就不算个男人，呸，女人。
至于身上这两套衣服——不好意思，这是她家的店。
论落清灵大小姐到底有多么奢侈.jpg
按照落清灵的话来讲——“就算拿也没关系的，等到大学毕业了安心创业的时候，那个老家伙的店最后也都得被我收购。”
成功的将落清灵她父亲的不要脸和母亲的狂妄继承了下来。
“呐，我可爱的小萝莉，想不想姐姐带你吃点好吃的啊？”
感受着手臂上那柔软的触感，落清灵的心里已然是乐开了花。
“吃什么？甜品么？”
苏小汐灰色的眼睛散发着期待的光芒，落清灵则是搓了搓她的头，神神秘秘的打开了手机的导航。
‘缺德地图持续为您导航——本次返航目的地，奈何桥洞过桥米线……’
“呐，大小姐，我突然没什么胃口了……”
“蛤？不吃你也得吃！”
“可是那是奈何桥诶？”
“开玩笑，这可是轮胎推荐第一名，吃了不会死的。”
到最后，还是胳膊拧不过大腿，被强行拽去吃了顿爆辣米线。
直到出来喝了一大瓶冰水为止，苏小汐都感觉不到自己的舌头和嘴唇的存在了。
落清灵抱着怀里的小小一只坐在路边的长椅上，看着苏小汐那通红的嘴唇和不停喝水的动作，忍不住的有些想笑。
“你说你，受不了那么辣怎么还一个劲的吃啊？大不了再买一份不辣的呗？”
落清灵看着那有些委屈巴巴的萝莉，感觉既好笑又有些心疼。
“口似不粗完九浪惠惹……（可是不吃完就浪费了）”
“睡让恩辣，但似嗯吼粗啊……（虽然很辣，但是很好吃啊）”
苏小汐手里拿着冰水，口齿不清的解释着。
落清灵还是忍不住笑出了声。
“那你都辣成这样了，甜品你也肯定吃不下了吧？”
“要不我们先去逛逛商场给你买点玩的东西？”
平日里待人高冷的大小姐此刻带着笑容美滋滋的蹂躏着苏小汐柔嫩的脸蛋。
“吾要粗条拼！（我要吃甜品）”
落清灵笑着捏住了苏小汐的脸蛋脸上温柔的笑容不知为何突然有了一种威胁的感觉，她的声音还是那么的轻柔——“我说，陪我去逛商场，之后再考虑你的甜品，听没听到？”
“吾知道惹！疼！”
缩小可怜的小萝莉，怎么可能违背得了经验丰富的大萝莉的意愿？
这种情况，就像是学校给你发来一张补课是否属于自愿行为的表格，然后选项只有一条自愿。
——
每日弔图↓
[IMAGE] 057.jpg

[WEB] 11，“标题”

“emmmm，内个……”
“我们是不是来错地方了啊？”
苏小汐哆哆嗦嗦的看着旁边的牌匾，很难想象这种商场的地下居然是这副场景。
什么橙色成人，桔色成人，绿色成人，应有尽有。
总之，这绝对不是什么卖游戏的地方，也绝对不是卖玩具的地方。
不对，某种意义上来说的确算是卖玩具的地方。
更深层次上也的的确确是给她买玩具，毕竟玩的人的确是她。
但是这样对一个未成年小萝莉真的好么？这不好，这非常的不好。（因为没带上作者我。）
哆哆嗦嗦的松开挽着落清灵手臂的手，这只萝莉试图以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲出这个恐怖的地下区域。
但是落清灵仅仅是一个眼神就让她有些腿软。
脑袋里的回忆莫名其妙的回到了吃烤肉的那一天，那种刺激的感觉仿佛刚刚发生过不久一般，虽然的确发生不久。
乖巧的将想要迈开的步子撤回来，强忍着恐惧又挽上了落清灵的手。
苏小汐脸上挂着尴尬的笑容面具，面具下是淡淡的悲伤——完蛋，八成要买一堆了……
自己家大小姐从来没让她失望过。
一脸愉悦的拉着她走向了那家牌匾下挂着‘限量品特卖’的橙色成人，轻车熟路拉开门帘，朝着最深处走去。
一路上那些奇形怪状的奇怪的棍状物品看的苏小汐有些头皮发麻。
这些玩意打人一定很疼，长的和狼牙棒似的。
不过握柄那么短，不怕扎到自己的手么？
小小的脑袋里面充满了大大的疑问，但是这些疑问还没留存多久，小小的脑袋就结结实实的撞上了厚实的肋骨。
不知道什么时候落清灵停了下来，转身正对着她，脸上挂着诡异的笑容。
苏小汐缩了缩脖子，有些绝望的闭上了眼睛。
不过就是在外面被（喵——）而已，苏小汐你能行的！只要不发出声音的话，一定不会被其他人发现的，那样的话就谈不上丢人了！
“呜呜，来吧来吧！给咱个痛快！”
落清灵看着那傻兮兮自说自话的萝莉，一时间不知道自己哪里刺激到了对方。
“不是要直接就地解决么，我做好准备了，速战速决好吧！”
苏小汐紧闭着眼睛，声音难免有些紧张和害怕。
但是或多或少的也带有了一点期待的意思。
被大小姐按在地上，扒掉衣服，上下其手左右其口，在自己娇羞的表情中变得更加的不知分寸，狠狠地蹂躏着我娇弱的小身躯，知道我忍不住的的时候悄悄的在耳边吹着热气——“小汐，不需要继续忍下去了哦？”
一点点的咬着柔软的耳垂，带着大小姐体香的暖风在身边环绕，大小姐那如同魅魔的低语的声音也随着风在耳边回旋。
然后控制不住嘴巴，最终意识还是向着身体上传来的愉悦的感觉低下了头，小巧的脚趾一勾一松，足弓绷紧又松懈，大小姐搂着自己的小蛮腰，一边撩起垂落的长发一边索取着自己口中的液体。
不行不行，不能再想了，感觉都要涨潮了……
空气似乎凝聚了，尴尬的氛围让落清灵难免的有些难堪。
想了想，决定送给这只满脑袋H的屑萝莉一个脑瓜崩作为警戒。
“你个小色鬼，怎么就这么想被我吃抹干净么？”
“还是说你现在超级渴望被我在外面（喵——）一顿，然后在别人的注视下真空着回宿舍？”
落清灵一副恨铁不成钢的表情狠狠地盯着那吃痛后抱着头蹲在地上，甚至还是一脸委屈巴巴的苏小汐。
当然，她这是彻底忘记了到底是谁把这么一只纯洁可爱的萝莉带偏的。
错的不是瓦塔西，错的口no塞改！
“我就是带你来买点本子到时候看而已，你要真想要那些奇奇怪怪的玩具的话，一会你自己去挑，我可丢不起那个人。”
“我跟你讲，情侣之间用玩具那可是没能力的表现。”
落清灵仰着小拳头，口里面念念有词。
“可是，我们不是主仆么……”
《会说话你就多说点》
苏小汐的话非常精准的戳中了落清灵内心那柔软的部位，疼得对方那是一个呲牙咧嘴。
“啧，你这么不会说话，要不以后你就天天戴着口罩和口球出来吧？”
“明明都是我内定的未婚妻了，怎么说话还这么扎人心……”
某人被伤到了，我不说是谁。
苏小汐看着自己家大小姐那幅咬牙切齿的模样，还没有从刚刚涩涩的幻想中反应过来的大脑一个没注意，一句话顺着嘴巴就吐溜了出去……
“可是大小姐就是大小姐，女仆就是女仆，在一起的话不合礼仪的？”
谢谢你，苏小汐。
落清灵表情扭曲着，抓住了还在懵逼的苏小汐。
那张好看的俏脸上的笑容也是罕见的有些蚌埠住。
“嗯，我突然反悔了，咱们现在去买点情趣小玩具给你用上吧？”
“口球什么的不能落下，如果再不把你这张小嘴堵上，我真怕今天晚上的时候你会被（喵——）的脱虚死哦……”
“干脆就像是上次烤肉店那样好了，不过你这次可要好好注意着点，这次可没有绷带或者胖次帮你了……”
——
以下为水分
你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好你没胸 你最近又胖了 你脸起皮了 你卡粉了 你脸和脖子不是一个色 你闺蜜真好看 阿姨你好
——
每日弔图↓
[IMAGE] 058.jpg

[WEB] 新书预告—《我囸or啪！》

“叫什么叫，不许叫！”
漆黑的出租屋里，一名还穿着学院制服的不知名男性正举着手里的杯面，一脸嫌弃的看着围在自己脚边叫声有些楚楚可怜的小猫。
“这都月末了，我自己都没有钱买吃的了，哪有钱给你买罐头鱼吃啊！”
男生将视线撇到一旁那还满满当当的猫粮袋中，气不打一出来。
自从一周之前捡到这只蠢猫以后，什么奇奇怪怪的事情都发生了。
手机好端端的放在洗手台上，只是洗个脸的功夫就掉到了马桶里面，然后好不容易修好了回到家里……
只是因为烧个水的功夫，就被这只蠢猫伉嗤一口咬碎了屏幕。
害的自己那好不容易存下来的生活费也随着手机的报废灰飞烟灭了。
更可气的是，这只蠢猫坏事做了一堆，还对吃的东西异常的挑剔。
价钱不过十五块的鱼肉罐头它闻都懒得闻，更别提那些什么所谓的高级猫粮。
光是那一袋猫粮就足足花了我一百九十八块大洋啊！
少年捧着手中的面，有些怒火中烧。
但是毕竟是自己捡来的猫，总不能再把它撵出去风餐露宿是吧？
“走走走，去吃你的猫粮去，那东西可贵了，营养还特别高。”
“我要不是好久之前买过一箱子泡面，估计你主人我都要被饿死在这个可恶的开学月份月末了。”
少年一遍驱赶着那还在缠着他喵喵不断的小猫咪，一遍小心翼翼的从那个狭小的厨房溜了出来。
至于为什么小心翼翼，原因一是因为某只喵喵叫的生物，其二就是因为他那废宅的脾气秉性——懒得丢垃圾，懒得刷碗，懒得扫地。
垃圾堆满地面，一个不小心就要踩到吃剩的外卖盒里。
……
猫咪还在喋喋不休的叫着，仿佛这么叫下去就会得到一份十分美味的鱼肉罐头一般。
……
讨厌的阳光透过窗帘的缝隙照在了屋内，一名银发的小女孩正毫无形象的窝在床上睡着大觉。
而另一边堆满垃圾的桌子旁，一名金发少女正气鼓鼓的嘟着个脸，怀里还抱着那只满脸可怜的小猫咪。
金色的眸子有些厌恶的看着那蜷缩成一团睡的正香的小萝莉。
“什么人渣，虐待小动物以后居然还能睡得这么香？”
“要不是我每隔几年就出来补充下物种数量，我都不知道有人能够舍得虐待这么可爱的小猫咪。”
嘴里嘀咕着，有点忍不住的握紧了拳头，
“要不是猫的数量已经够多了，就让你变成猫流浪去了。”
“现在不过是让你变成小女生也被欺负而已，还真算是便宜你了。”
“不行不行，还是很生气，再把数值调低yi点……”
“既然颜值和魅力值都拉满了，那就其他的变成体力1健康1忍耐1好了，反正最后被玩坏以后还要把你变回来，现在怎么改都无所谓了。”
金发少女拨动着凭空出现的蓝色面板，在咬牙切齿的将颜值和魅力值拉到了最顶端后，随手将其他能够滑动的数值全部拉倒了最低程度。
“我倒是要让你尝尝那些R18本子里面那些小萝莉的下场。”
少女搂着怀里的猫，看着那个被锁定住的智力面板，心里面莫名的想要用点特殊手段把这个5智力给他直接降低到0。
虽然这具身体是她花了将近一个小时才捏出来的，但是变成阿巴蠢萝莉也是无所谓的，反正最后变回来的时候数值也不会变，顶多就是多了一些奇奇怪怪的记忆而已。
这只是对虐待生命的恶人得一点惩戒，绝对不是因为我喜欢猫所以恶意报复。
少女坐在一旁的椅子上，看着那睡得毫无形象甚至偶尔发出猪叫的小萝莉，有些心情复杂。
“手好痒，想打人……”
时间流逝着，当闹钟的指针指向阿拉伯数字十的时候，刺耳的铃声成功将酣睡中的白发萝莉吵了起来。
迷迷糊糊的伸出手想要将吵人的闹钟砸到熄火，但是那种伸直了手臂却还是只能摸到桌角的感觉让她不由得感受到了一丝丝的诡异。
“谁把我桌子给我搬远了……”
软糯的声线和当初金发少女选择的那种最能激起人摧残欲望的声线倒是十分的吻合。
萝莉摇摇晃晃的起身，嘴里嘟囔着祖祖辈辈传承下来的国粹，伸出自己白白净净的小手，成功的在被彻底叫醒之前拍死了那只吵闹的闹钟。
“扑通！”
拍停闹钟的手刚收回来不到两秒钟，那还睡眼朦胧的小女孩又一次栽倒在了床上。
已经到了大腿的白色长发随着这声扑通，欢快的飞了起来。
轻微的鼾声又一次响起。
金发的少女坐在椅子上满脸的黑线。
不知道为什么，这是她作为神明以来，第一次感觉到人类智商当初设置的可能有点太低了。
当初我是不是把智商设置成二十分满分了？怎么智力5分还能够做出这么蠢的行为。
你要蠢你蠢到底变成阿巴怪不好么，你这起来了又睡回去是个什么情况……
“喵！”
怀里的猫舔了舔爪子，从金发少女的怀里跳了出去。
轻轻松松的落在了床上。
它踩着优雅的步伐一步一步的靠近那正在沉睡的萝莉的头部。
一爪子狠狠地砸在了萝莉的脑门上。
“我囸你仙人板板，你个蠢猫！”
银发的萝莉吃痛起身，毫不留情的抓住了那只刚刚把自己脑袋拍的嗡嗡作响的猫爪子，小小的脑袋里开始思索怎么处理这只逆主蠢猫。
“我（喵——）你个（喵——）的，不就饿了你一晚上么？下手特么一天比一天狠。”
“我特（喵——）养大爷呢是吧？”
正当她还沉浸在国粹的世界中时，一只手揪住了她的长发将她抓了起来。
一直坐在角落被她选择性忽视的少女终于是忍无可忍的出手了。
长发的好处有很多，其中之一就是只要够长，完全可以用来当做绳子。
就像是我们的主角现在这样——被自己的头发绑住了双手。
应该没有比这更憋屈的事情了吧？
“我囸你仙人板板。”某人不服气的嘴硬着。
“啪！”
“我丢你雷姆！”有的人还在嘴硬。
“啪！”
“我错了！”女孩子的嘴总是会软的
“啪！”
“……”
“不好意思，打顺手了。”
金发少女脸上的笑容还是那么的恐怖，银发的萝莉则是满脸的委屈。
这世界现在已经进化到偷懒睡个懒觉都是错了么？
就睡了个懒觉，醒了以后变成女生不说，还要挨顿揍？天理何存？天理尝蛆啊喂！
我的神明大人啊，你脑子是进*了么？
（什么？你说为什么变成女生了还一点也不惊讶？那当然是我们的主角脑子有坑啊～现在正在气头上的他怎么可能考虑到自己为什么变成女孩子了的这种高深的事情？）
屁股略微有点肿，我们的主角有些无力的就这么趴在少女的大腿上。
“我跟你讲，你打我你完蛋了你，你三天拉不出屎你！”
“啪！”
又是一巴掌狠狠地扇在了那裹着小短裤的屁股上。
刺痛让那张俊俏的小脸不由得皱了起来，呲牙咧嘴的样子倒也算是有些可爱。
“我囸你……”
“没事，你继续……”
国粹险些又喷了出来，但是为数不多的理智还是硬生生将那几个神奇的字眼吞了下去，换成了服软的话语。
现在的服软只是暂时的，等我挣开了手的……
三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，你等着一会我把这个绑着我手的头发解开的，我打死你我……
“啪！”
“……”
金发少女和颜悦色的看着她，口中说出的话宛若恶魔的低语——“苏熙小朋友，你要再让我听到你在心里面叭叭废话，我就让你体验下人屁分离的感觉哦？”
我们的主角，也就是少女口中的苏熙。
眼角挂着泪光。
银色的长发将那两只纤细的手腕牢牢地固定在了一起。
身上宽大的男性体恤衫的领口有些滑落。
雪白的肌肤暴露在空气中，而在关节处却是泛着些许的粉红色。
身上的短裤被那欺负人的金发少女裹了裹，倒是没有滑落下去变成和谐的画面。
萝莉银牙轻咬嘴唇，眼眶有些发红。
“我囸你仙人板板！”
“啪！”
——
这大概是新书第一章粗略的内容，到时候你们看到的也许会有些修改和修饰。
——每日弔图↓
[IMAGE] 059.jpg

[WEB] 12，大梦初醒

熟悉的腰疼腿软，熟悉的身边的呼吸声。
还有那熟悉的项圈手铐。
苏小汐躺在床上，娇小的身躯上满是落清灵昨晚疯狂时留下的痕迹。
一个头两个大。
“怎么每次都是我受伤啊……明明我也没说什么啊？”
丝毫不知道什么叫做‘祸从口出’的小萝莉一点也没有反思的意思，甚至还有些蠢得将一切的罪过怪到了自己家大小姐的头上。
“大小姐现在每天都这样欲求不满也不是个事啊……”
“这要是哪天有什么紧急的事情要做，结果却因为这种事情当误了良机……”
苏小汐艰难的爬起身，看着一旁侧着身子因为疲倦所以睡的已经沉到感觉不到身边的动静的某人，心中莫名的升起一种奇怪的想法。
——大小姐的脸蛋看起来好软啊？要不趁现在戳一戳试试手感？
有点犹豫。
虽然现在落清灵已经睡的像一只猪一样，甚至还能够听到轻微的鼾声。
但是万一戳上去的一瞬间人家醒了的话……
尴尬倒是算不上，但是绝对会挨收拾就是了。
至于程度还真就不知道。
“可恶，人不作死枉为人！”
考虑着种种后果，苏小汐挺了挺因为发怂而缩起来的脖子。
咽了口口水，抬起了自己的小手戳上了落清灵的脸蛋。
预料之中的柔软，她有些忘我的又戳了戳，那种奇妙的触感让她有些沉迷。
如果不是因为落清灵那轻声的梦呓的话，也许直到对方醒过来为止她都不会停手的吧？
除非出现什么只有小说里才会出现的情节。
比如说像是现在这样，因为想要听清自己家大小姐在说些什么而凑过去，然后被一把搂在怀里鼻子贴着鼻子、嘴对着嘴。
感受着自己腰间那不算轻的力道，苏小汐也有些担心自己家大小姐到底有没有醒过来。
脸颊的上传来的温热的感觉和大小姐呼出的气体让她的脑袋有些晕乎乎的。
大小姐的睡衣还是一如既往的睡开了上方的扣子，那曾经让她魂牵梦绕的身体现在虽然很随意就能够看个遍，但是那种害羞而不敢去看的心态却是不时的影响着她的思维。
明明都是女孩子，看看身体那有什么害羞之类的感觉？
但是心跳不会骗人……
听着自己咚咚咚急促的心跳，苏小汐感觉自己脸颊的温度越来越高了，甚至连耳朵尖也应该是通红了吧？
虽然早就看过无数遍大小姐的身体，无论是自愿还是被迫，但是像今天这样一反常态的害羞的感觉还真的是第一次。
难不成是因为这是在外面而不是在家里？
苏小汐啊苏小汐，你真是个坏孩子……
支撑着上半身的手臂已经有些酸痛发抖的感觉，但是一旦抽开支撑的话……
那可能就真的要变成小说情节了。
而且还是那种一上来女主就白给的轻小说情节啊……
‘被人搂住了腰肢，手臂一个没撑稳，少女和被她扑倒的男人吻在了一起。’
‘在片刻的愣神后，少女羞红着脸从男人的身上爬了起来，腿上的白色长筒袜也是有些滑落。’
‘抱…抱歉……’
‘少女在低声的道歉中，逃离了现场，只留下那呆滞在原地的男主。’
‘男主摸了摸还有些湿润的嘴唇，大梦初醒的他也是红了脸。’
——
每日弔图↓
[IMAGE] 060.jpg

[WEB] 13，恋爱使人变笨

庆幸的是，在自己那两条小细胳膊断掉之前，还在睡梦中的落清灵松开了手。
甚至还在不经意间侧过身给了苏小汐一个还算大的空间。
苏小汐抹了抹额头上的汗珠，庆幸的揉着自己酸痛无比的手臂。
熟练的鸭子坐在床上，目光却是一直盯着那熟睡的大小姐。
“怎么刚刚怂了一下……”
“明明能亲上去占一点便宜的……”
她有些懊恼，甚至对于刚刚那个有些不敢进退的自己有了一丢丢愤怒的情绪。
不过那也只是一丢丢而已。
只是失去了这一次的机会而已，以后还有无数次机会可以占大小姐的便宜。
有些不爽的撇了撇嘴，感受着手臂上传来的酸痛有些减弱。
苏小汐蹑手蹑脚的从床上爬了起来，一点一点的挪动到床尾，又从紧挨着她床铺的落清灵那张床上挪了下去。
清晨的寝室，太阳还没有升起来，显得光线有些暗。
黑发的萝莉眯了眯眼睛，被不知从哪里传来的凉风吹了个哆嗦。
努力的适应着黑暗的环境，摸索着从地上拿起了自己被落清灵随手丢到地上的衣服。
“大小姐真是的……”
“……”
轻轻的将衣服叠好放到椅子上，慢慢的打开了衣柜。
衣柜里面更加的黑暗……
摸索着拿出一套面料还算不错的裙子，晃悠悠的套在了身上。
寝室里李欣怡那有些吵人的呼噜声被她彻底无视，从抽屉里随便拿出一双叠好的丝袜套在腿上，丝袜边缘打在大腿上那微小的‘啪嗒’声让苏小汐有些满意。
“不对不对，我满意个鬼啊？”
搓了搓脸蛋，踮着脚尖又进了厕所。
顺手带上了门。
至于为什么要去厕所，很简单——为了防止衣服穿错，为了防止丝袜不搭配衣服，为了自我欣赏一番顺带将睡得有些散乱的长发整理好。
还有就是处理一下那些在明显部位的痕迹。
毕竟她可不想被什么人多嘴说什么“你看那个新生，刚来学校几天就和男人勾搭成那样。”一系列的话
男人？想都别想。
她这辈子永远都只会属于大小姐一人，无论发生任何事情，无论出现任何危险……
无论是以女仆长的身份还是以大小姐未来的丈夫（妻子）的身份。
对着墙上贴着的镜子，她审视着自己今天的衣着。
运气很好，熊瞎子摸黑一样还能够摸出来这么一件长裙。
虽然说蓝色系的气质和自己有那么一丢丢的错落。
但是配上自己现在的颜值，这么走出去也不会有任何问题，衣领也算是高的，能够遮住自己锁骨上面的奇怪吻痕。
想到身上那些吻痕，苏小汐也是有些脸红。
轻咳两声，将衣服上的褶皱拍了拍，以最快的速度将自己的长发梳成马尾。
低头看了看。
心凉了一半。
完蛋，怎么是条半透的蕾丝丝袜……
也对，我胖次都忘拿了。
那还要什么自行车，叠好丢回去赶紧拿胖次……
“要在大小姐醒过来之前回到床上去，不然的话大小姐醒来第一个看到的不是我那我就亏大了。”
“嗯？”
“那我干嘛还要下来？我是傻瓜么？”
看着镜子里那双充满‘智慧’的灰色眼睛，苏小汐突然有了一种想要撬开自己脑壳的冲动。
某只萝莉陷入了深深的自我怀疑之中……
虽然她手上叠袜子的动作还是没有停下。
——每日弔图↓
[IMAGE] 061.jpg

[WEB] 15，街头的樱花（番外篇）

“那，清灵老婆，你看，樱花又开了啊？”
小小的黑色身影咋咋呼呼的拍着一旁正在懊恼昨天论文没有交齐的落清灵，苏小汐那张小脸上充斥着大大的笑容。
“开呗，它开不开又能咋了，是能让天下情侣死个精光还是能让我的上市公司今年纯利润几千个亿？”
落清灵有些没好气的拍掉了苏小汐那只搭在自己腰间鬼鬼祟祟的小手。
她叫落清灵，数学系的一名大学生，同时也是当今上市公司中那匹黑马的总经理。
而一旁的这只乍一看简直就是只萝莉的则是和她同一个系同一个寝室的笨蛋朋友。
每天咋咋呼呼的，无论遇到什么样的挫折都能对别人露出笑容。
总而言之就是个笨蛋。
苏小汐听着那直女的回答，有些不高兴的撇了撇嘴。
“你就这么直下去，我就不信你这家伙还能找到男朋友……”
“我这可是在不收费的帮你培训你的情商啊？懂不懂什么叫做感恩戴德！”
落清灵俯下头，看着那和自己差了一头多的女孩，听着那抱怨的话，莫名的有些控制不住自己的行为。
“没关系啊？要是我这辈子找不到男朋友的话，我就当个女强人然后把你给抓起来保包养了～”
调侃的话语没有经过大脑，就这么直白的说了出来。
那只平时无论是对于看毛片还是看本子，亦或者是调戏室友未遂的萝莉此刻却是难得的脸红了起来。
一双小手有些不知所措的摆动着，斜挎在肩膀上的包包随着身体的摆动也是在轻轻的摇晃。
灰色的眸子充斥着紧张，但是在最深处却是有那么一丝的窃喜。
她知道自己对这个朝夕相处了两年多的室友到底是个什么样的感情，同时也明白这段感情对于两个人来讲都不算是个好结果。
这个世界永远不会完全的接受两个女孩子的爱情……
更何况自己的这个室友只是把自己当成好闺蜜而已……
羞涩的脸红，尴尬的笑容。
二者同时浮现在那张俊俏的小脸蛋上。
“笨……笨蛋！你胡说什么呢！”
“我才不是那种被包养的废人！不对，以你的条件哪有可能找不到男朋友！你就调侃我是吧！”
有些结巴的语句让那刚刚还有些发愁的落清灵终于是露出了笑容。
像是撸猫一般搓了搓那还在手舞足蹈的笨蛋的小脑袋，感受着那柔顺的长发的触感，心中那只小恶魔坏坏的笑着。
抓着小萝莉的手和她站在人行道旁的人流空缺处，俯下身轻轻的撩起苏萝莉耳边的长发，那通红的耳朵成功出卖了自己的主人。
“呐？我说……”
“你是不是喜欢我啊？怎么每次我一调戏你你就害羞成这个样子？”
戏谑的话将苏小汐那好不容易稳固住的心态成功踩成了渣渣，名为理智的那根弦紧绷着，仿佛下一秒就要断裂开一般。
面对着那在自己耳边吹着气的落清灵，萝莉那原本就有些不够用的大脑彻底陷入了宕机的状态。
目光中对方那樱花色的嘴唇就那么在自己眼前晃动，有些松垮的衣领在这个绝妙的角度正好能够看到里面那（圣光）的情景。
棕红色的长发总是带着一股清新的薄荷味，和对方那身上一直带着的栀子花体香混在一起，有一股奇妙的味道。
苏小汐愣愣的看着对方，灰色和酒红色的眸子都在盯着彼此。
落清灵行动了。
樱唇轻轻的点在了对方的唇上，蜻蜓点水一般，却对苏小汐造成了超大量伤害。
头顶的空气扭曲着，通红的脸蛋让她看起来像是病了一般。
心脏扑通扑通的跳，眼睛却是充满了呆滞。
落清灵坏笑着舔了舔嘴唇，朝着那已经失去自我意识的小家伙伸出了手——“走啦，我们回寝室再继续？”
——
每日弔图↓

[WEB] 15，雨中的小猫1（番外篇）

“好大的雨啊……”
整理了下办公桌上已经堆放的很厚的资料，落清灵伸了个懒腰关掉了桌子上的台灯和电脑。
有些惬意的伸了个懒腰，听着浑身骨头嘎嘣嘎嘣的声音，她难免有些舒坦。
有什么事情是比昨晚一天的工作以后回家美滋滋的洗个热水澡更舒服的？
不过自己现在都是个大领导了，怎么变的比以前那刚上市公司的时候还要忙了？是不是有时候生意太好也不是什么好事啊…
将绑好的马尾散开，甩了甩被头发捂了一天的脑袋，听着外面雨点敲打着窗户的声音，美滋滋的收拾着桌子上的咖啡。
不知道什么时候她养成了这种习惯，但是当他反应过来的时候却已经发现自己戒不掉这种苦涩的东西了。
将咖啡杯涮干净擦干水滴放回桌上，又将笔记本电脑和一部分没做完的资料重新装回包里，披好衣服拿上雨伞，关掉了自己办公室的灯。
马路上已经出现了大大小小的积水坑。
小心翼翼的跨过一个个浑浊的水坑，终于是艰难的走回了自己家的楼下。
但是不远处一个土黄色的东西却是自信了她的注意力。
眯了眯眼睛，想要看清那到底是个什么东西。
“怎么会有人这么弱智，家具的箱子也不知道扔到垃圾桶里？”
看清那个土黄色的箱子上那个大写的‘美的冒泡’的标志后，心中莫名其妙涌起了怒气。
毕竟这地方一人一栋别墅，这不知道是谁丢的垃圾丢到自己家门口，谁看了谁不生气？
撑着雨伞，快步走到那被放在自行车车棚旁的纸箱边，看着那纸箱，真的是越来越来气。
一只手抓住纸箱的一角，一只手努力的在风中保持着雨伞的平衡，很快的就将这一个不算小的箱子丢到了不远处的垃圾桶里。
有点得意的将雨伞夹在脖子边，拍了拍手。
“解决。”
将手上的水甩掉，握住雨伞朝着自家家门走去。
就在她拿出钥匙准备开门的时候，一只小手抓住了她的衣角。
稚嫩的声音在她的身后响起——“你赔我的床……”
有些蒙的回过头，目光扫了一圈却没有发现对方到底在哪里。
这个时候那个声音又响了起来——“我说……陪我的床……”
目光微微下移，终于是发现了声音的主人，对方是真的够矮的。
凭外观上来看应该是个十来岁的小女孩吧？
落清灵看着对方那湿漉漉的外套，又看了看自己。
“床？小妹妹你不应该说是和你的父母要这种东西么？怎么会和我要床？”
“想要钱的话大姐姐可不是什么有钱人哦？”
但是很显然，这种程度的话并没有将对方劝退，那只小手还是死死地拽着她的衣角，一双大眼睛在大门的灯光中显得红彤彤的。
稚嫩的声音也是有些哽咽——“你刚刚把我的床丢到垃圾桶惹……我全都看到惹，你不许抵赖……”
这次轮到落清灵沉默了……
她努力的回忆着刚刚自己丢到垃圾桶里的纸箱子，一时间竟然不知道那种破烂东西和自己认识中的床到底有些什么关系。
一张俏脸难免的有些冷了起来。
“我说小姑娘，我看你身上的外套也不算什么太便宜的东西了吧？你在我这里讹钱最起码也要给我一个合适的理由是不是？”
在心底，她已经将这个小姑娘烙上了骗子的标签。
（未完待续）
——
每日弔图↓
[IMAGE] 062.jpg

[WEB] 15，雨中的小猫2（番外篇）

看着自己抓着的姐姐那张有些恐怖的脸，胆小的萝莉难免的有些害怕了起来。
抓着对方衣角的手也是止不住的颤抖。
但是就算是再怎么害怕，她也没办法忘了从废品收购站的老爷爷那里求过来这个大纸箱子的时候那种艰难。
她不过是个小孩子罢了，人家在她纠缠了好久后说了这句话才勉强给了她一个装了许多泡沫板的纸箱。
而现在呢？
自己好不容易求过来的床就这么被丢到垃圾桶里……
先不说垃圾桶里面有多臭多脏，就单单说是现在是下雨天……
纸箱子被雨淋湿了该怎么办啊……躺上去的话肯定会散架的吧……
越想越委屈，越想越觉得这个世界不公平。
好不容易从医院里面跑出来，身上不仅欠了一大比债，现在好不容易找到的睡觉的东西还被眼前这个女人就这么无理取闹的丢掉。
而且还说自己是想讹钱？
豆大的眼泪绷不住了，但是湿透的外套上滴下的水珠却是将眼角的泪水掩盖了。
落清灵看着那不说话的小女孩，没好气的将那只抓着自己衣角的手甩开，迅速的用钥匙打开门钻了进去。
门外的女孩就那么傻傻的站着，湿透的外套下那张小脸变得有些惨白。
雨越下越大了……
雷声也伴着暴雨接踵而至。
瑟瑟发抖的缩在落清灵家大门的门廊角落，身上已经湿透的服饰并没有办法带给她任何的温暖，恍惚之间她似乎听到了爸爸妈妈正在叫她。
女孩缩了缩脖子，正在打着哆嗦的牙齿将她的寒冷表现的一清二楚。
“睡觉……睡着了就不冷了……”
“反正她把我的床丢掉了……睡在她的家门口也算是她的赔罪吧……”
冷的手脚已经有些麻木了，眼皮也有点撑不住了……
女孩头靠着冰冷的墙面，就这么沉沉的睡了过去。
夏天的雨夜，不再温暖，反而十分的潮湿阴暗。
泥土的气味被雨水冲洗到空中，还有哪些奇奇怪怪的味道……
……
不知道过了多久，雨终于停了，落清灵站在卧室窗前，手中拿着刚刚冲好的咖啡。
“没想到，睡一觉的功夫就天晴了啊？”
“果然还是阴天好一点，这大太阳是真的太热了。”
看着门外因为水珠反射着阳光的草坪，她的脑海里莫名浮现出了昨天晚上那个女孩。
实话实说，她完全不相信一个那是一个流浪的孩子。
虽然说衣服看起来有些糟糕还很湿，但是皮肤保养的程度最起码也是个小康家庭的女儿。
她也不是没有见过那些流浪的孩子，一个个肮脏的小脸，手粗糙，指缝里还有着不知名的黑色物体。
那种才是真正的流浪儿童，对于这种贫苦的孩子她倒不是不能施以援手。
但是对于假冒的，骗钱的。
不打报警电话就不错了，还管你那个？
看着阳光明媚的室外，莫名的心情有些糟糕。
仰头将杯子里的咖啡一口喝掉，转身将窗帘拉上。
作为一名优秀的领导，怎么可能穿着那种十分随便的衣服去公司？
而且她可不想被自己手底下那群兔崽子们发现自己居然习惯这种类型的衣服——指粉红兔。
换好工作服，将昨晚拿出来的资料和电脑装好放进包里，检查好钥匙是否带上后，穿好鞋推开了门。
“嗯？什么东西？”
推开门时那最后的阻力让她皱了下眉毛。
某个让她有些心烦的身影在她关上门的时候重重的倒在了她的面前。
熟悉的外套还是湿漉漉的，一张稚嫩的小脸红扑扑的。
哪怕是脑袋磕在了地上也没有让那双紧闭的眼睛睁开，若不是急促的呼吸证明她还活着，也许落清灵真就觉得这是具尸体了。
有些震惊的俯下身，也不管那孩子身上是否还是湿漉漉的，是否会打湿自己这身衣服，她的脑袋有些浑浑噩噩的。
“难道……这孩子就这么在这里睡了一晚上？”

[WEB] 15，雨中的小猫3（番外篇）

看着那一开一合的小嘴和那紧闭的双眼，落清灵有点后悔自己昨天晚上把事情做得那么决绝。
怀里的小家伙有些不安分，身上潮湿散发着冷气的衣物和身体那种滚烫形成了截然不同的一对对比。
咬咬牙，作为社会人士的落清灵还是打算对这个小女孩负起责任来。
虽然说哪怕他没有说谎，昨天那种天气在外面睡一晚上也会感冒，但是毕竟是自己先把人家的东西丢到了垃圾桶，害的她在自己家门口这种石头地睡了一宿。
的确权是自己的错在先。
“我真是服了……怎么会有这么蠢的家伙啊！”
有些吃力的站起，高跟鞋险些让她扑通一声摔个屁股墩。
看了看门，又看了看怀里那熟睡的笨蛋女孩，她惊讶的发现自己没有手可以去拿钥匙开门了。
……
“今天的公司会议改为网络会议，家里出了点急事今天可能没办法到公司监督，希望各个部门经理代我行使权利。”
忙了许久终于是将这一小只喂好药洗好澡丢到床上后，有些疲倦的女人颤颤巍巍的手指在屏幕上打出了一行字。
她落清灵，从小到大都是被人伺候的地位，哪里有过这种伺候别人的经历？
喂药这种事情就不说了，毕竟嘴对嘴喂药也是无奈之举，毕竟这小家伙死都不张开嘴。
到了替她洗漱的时候才是真的难受。
给自己洗澡还是绰绰有余的，但是一到了这小家伙赤果果的躺在浴缸里的时候她反而是有些无从下手。
或者说是有些不敢下手。
你家一个看起来十来岁的小女孩腰上有辣么长一道疤你不怕？
这玩意比看那些被骗到“这里是缅甸北部，我生长的地方，欢迎来到我的世界，娇贵的小公主。”噶腰子还可怕。
而且这么小一只，还那么瘦，确实挺担心一个没控制住力度就把人家胳膊掰折了。
最后还是自己换了件衣服一只手提着人家腋下，一只手费力的解决了这场残酷的战斗。
当然，洗完澡给人家穿上粉红兔睡裙的确是有些过分了。
都不如直接……（被警察拖走）
看了看那缩成一团在自己床上趴着的笨蛋女孩，落清灵突然发现自己连对方叫什么都不知道。
“呀嘞呀嘞，我怎么就脑袋一热把陌生人给带进家里了？”
步入社会的少女发出了无敌的声音。
“明明把她打个车送到医院不就好了么？我是蠢货么，还这么折腾来折腾去的。”
虽然嘴上这么说着，但是不安分的手却是自助的动了起来戳在了对方那软嘟嘟的脸蛋上。
虽然现在还是很烫，但是吃过药洗了个热水澡以后还是能感觉出来没有刚刚抓到这只小家伙的时候烫了。
蜷缩的睡姿和软糯糯的语调，就跟一直小奶猫一样……
“倒是挺可爱的……”
看着自己的手指在对方脸上陷下去又被弹起来，感觉到有些好玩的她不小心将心里话漏了出来。
虽然很符合实际情况，但是接下来发生的事清替她那颗她自认为十分坚强的心灵好好的上了一课。
你永远无法想象一直小萝莉压在自己身上然后哭得稀里哗啦的一直叫妈妈是个什么体验……
虽然暗地里有点高兴，但是更多的则是自我怀疑。
——老娘有这么老么？
——
每日弔图↓
[IMAGE] 063.jpg
（今天是迫害夏色祭）

[WEB] 通告

不写了，就这样。
想看要么等新书，要么爬
