[AUTHOR]

Meetdeat56

[INTRO]

六年前
“……”任务隔天，某顶级杀手醒来后发现自己被吃干抹净了
谁能告诉她发生了什么？？？
“你跟一个小女孩睡了。”
“……”
“你被上了。”
“……滚”
六年后
洛熙迷茫的睁开眼睛，看着旁边将她吃干抹净的人。
她看到，她的嘴角边有一抹笑意……
笑意？？？！
“熙儿，我们结婚吧？”
“？？！”
——
食用事项：
小甜饼
无毒无刀

[VOLUME] 第一卷

[WEB] 必看！！！

看到有部分书粉不懂食用事项的内容，在此特地注明。
小甜饼：有超一半部分是甜
大甜饼：全文基本无虐点
肉桂糖：嗯......如你所见，肉较多
星星糖：甜份较少
另外，无毒无刀是小七自己主观觉得的，可能读者觉得毒，小七不觉得；读者不觉得毒的，小七觉得毒。每个人的毒点不一样。（不过小七对毒点接受能力低，基本不写毒）
无刀同理。不过小七早年无意间踩了不少雷和刀，所以，对刀的接受能力较高。
如果没有备注是否“无毒无刀”或者二缺一，那大概是小七也觉得有点点......嗯......（做好心理准备哈）
看好哈！不要到时候又回来找小七：咿呀呀呀呀呀你不说无毒无刀吗？混蛋拿命来！！！
另外，食用事项不能准确预判结局是he/be，小七也不会特地说明结局是怎样。个人觉得说出来就不好玩了嘛，所以......
不过，不要太心惊胆战，请到最后也一直坚信：
小七是甜文作者！

[WEB] 第一章

碎阳洒入房间，轻铺洒在绝美的脸蛋上，少女的银翼轻颤，吃力的爬起来。银色的长发一泻如注，在灼阳下银波粼粼。
少女姣好的脸蛋在阳光下暴露，银色透亮的长发更衬着那病态般的白，眉目间纯情画意，有几分青涩，也因此添了几分明媚动人。
下一瞬，狭长的银翼微扬，映出那惊心动魄的艳红，如血凝脂，赤若华水。一阵茫意渐渐在空洞的眸中放大，有着不符合脸蛋的漠然和妖媚，却又毫无违和，反而更显其眼中的风情万种。
偌大的房间只有低浅的呼吸声，好一会，她才将注意力渐渐转回。
她绝望的看看自己，浑身都是羞耻的印记。
发生了什么？？
暧昧不清的味道还在空气盘旋，愉悦的沉吟还回响在房间，床单上刺眼的一抹红，不知是她的还是旁人。
洛熙看了眼自己身旁的人，小女孩乌黑靓丽的秀发散开，一缕缕耷拉在肩上，映出那张绝美的容颜。
这……
她摇摇头，感觉大脑一片混沌，逐渐清晰的意识带来的，是认知片刻的麻木。
她苦涩的笑笑，忍着初次的不适，站起身来。随着她的动作，被褥从身上滑下，露出疯狂的痕迹，她腿一软，差点就跌跪在地上。
昨晚到底发生了什么？
洛熙穿上衣服，神色纠结的看着露出来的一部分颈脖，白若初雪的肌肤上，有几个娇艳欲滴的红印，格外的刺眼，在肌肤上一阵阵的灼烧，仿佛要将她整个人都**焚身。
她下意识的回头看了眼床上的小女孩，小女孩毫不自知，精致的小鼻子皱了一下，继而转身过去，露出背后两道明显的抓痕。
……她是昨晚做的有多疯狂啊。
……
洛熙冷眼看着一地的死尸，嘴角微微扬起。
“啊啦～”
“找到你啦。”
她跨过尸体，径直来到雪白的床前，看着面前脸色异常潮红的女孩，轻舔去刀尖的鲜血，收起了匕首。
女孩闻声抬头，直视着她，深幽的黑眸静如死水，令洛熙心尖微颤。
女孩看着洛熙，瞳孔微张。在那一刻，一对异常妖艳的血瞳，跨越人海，烙印在月色之中，铭刻在她的心上。
这是她们的第一次见面。
女孩一袭白衣本胜雪，却有零星血渍，一对青眉蹙起，沉默地看着面前的来人。虽衣衫不整，却也难掩国色。
许久，凌栎微喘着气，声音有些沙哑干涩地问：“你是来救我的吗？”
洛熙笑笑，指尖轻拂凌栎的青丝滑至下颔，挑逗似的捏起，看着面前脸色潮红的佳人，悄悄俯身在她敏感的耳垂边吐气如兰：
“我是来，拉你下地狱的。”
一字一句，如落子几珠，都轻轻拨动着，女孩的心弦。
那天，少女嘴角轻扬的笑意，妖艳的红眸，透过点点月光，漫过窗前，一点点，一点点，穿过她的心底。
……
n小时前。
洛熙看着压在身上的女人，红眸微闪，小脸微红，笑着调戏道：“没想到堂堂总裁，居然好这一口”
“我怎么会想到，他们给我找的保镖，这么美艳动人呢？”
叶夕咽口口水，看着身下娇小的身躯，感到一阵口干舌燥，手在洛熙纤细的腰肢不安分的徘徊。
洛熙的眼神微冷，但仍笑着：“对一个未成年人下手，叶总这样，不好吧？”
“不过，你看起来也不过十五六岁左右，居然会来当保镖呢。”
叶夕抿唇一笑，眼神微暗，上下扫了洛熙一眼，最后定格在那绝美的容颜，直视着那对波光流转的红眸
“不过这样，我就可以把你……”
“那叶总，可知道那胶囊的下落？”洛熙似有意无意地拦住在腰间游走的手，轻轻的开口。微热的气息喷洒在胸间，叶夕眼神微颤，心跳顿时快了许多。
“我并不……”
“今夜任你处置哦。”
慵懒魅惑的轻音响起，似猫儿一样撩拨着心，痒痒的，令人心神不定。
叶夕动摇了几下，犹豫了一会，从口中取出一颗胶囊，轻笑道：“你吻我一下，我便给你，如何？”
洛熙也笑笑，眼中却骤然冷却下来，伸手按下面前的人的头颅，张口咬了下去。叶夕浑身一颤，接着发出一声嘤咛，脸上飞起一片虹霞。
…
洛熙面无表情的擦去嘴角的血迹，看了眼床上的干尸，用手轻轻一碰，尸体就化为齑粉散去。
“真难喝……”
方才的娇柔不复存在。洛熙轻巧地翻身下床，玉足落在地上不发出一点儿声音。取下假耳，露出尖尖的耳朵。
她打开搜获的胶囊，里面有一张小纸条。拆开，一行小字映入眼帘。
她这次的目标，才不只是这个。
“哦？在这儿吗……”
银铃般的笑声洒满房间，洛熙红眸微闪，低头看了眼手腕间的镯子，用手轻轻一点，里面的暗格就跳了出来，其中装了个小针筒。
这是她自己研制的软骨药剂，注射者不论实力强劲，五个小时内必定会浑身乏力，任人摆布。
她双眼微眯，明显有几分不满。
下一瞬，一道绝美的倩影便跳出了窗外…
在昏暗的室内，几个男人站着，其中一个看着床上娇小的人儿，搓搓手，露出了猥琐的笑容。
床上的女孩脸颊上有抹异常的潮红，小口的喘着气，樱唇微启，看着面前的人禽兽般的行径，感到一阵恶心。
另一个男子看着同伴，眼间露出几分嫌恶，却又装作平淡地说：“你还真好这口啊。”
“嘿嘿，你知道我看见漂亮的小女孩都忍不住的，更何况这么漂亮的小孩，很难找的。”男子有些局促不安地搓搓手，“你放心，我的药对魔女血脉绝对没有影响。”
“随便你吧，但不要作出格之事，到时候玷污了魔女血脉，后果你是知道的……”
见他如此按耐不住，他的同伴便没有再说什么，顿了下，又警惕地警告他说。
“知道了知道了。”
男子刚不耐烦地想直接对女孩动手，倏然间，一把冰冷的匕首便插入了胸膛。血，沿着刀尖滴落，炸开一朵美丽的花。
“有刺客……”
男子刚反应过来，就对上一双绝美的血瞳，在月光的映射下，有波光流转，美艳不可方物。
洛熙轻笑，一根手指轻轻抵住他的唇瓣，无视欲要扑上来的几个保镖，朱唇轻启：
“还是死了安静呢。”
……
凌栎看着洛熙，加上洛熙的调戏，使她身体更加躁热。
洛熙柳眉微挑，一下子便明白眼前的女孩被人下药了。
拨出腰间的匕首，手起刀落，洛熙帮她解除了禁锢。凌栎此时已经有些神智不清了，下意识的往洛熙身上靠。
“好热……”
洛熙看着怀里不住扭动的人儿，欲要推开，却被凌栎牢牢抱住。
顿时，一股香甜的血香钻入洛熙的鼻腔，洛熙喉咙滚动下，身体蠢蠢欲动。
魔女的血，真是不同凡响呢。
不过，现在这个情况吸血，她也会被血液中的药物影响的吧。
算了，把她带回去吧。
洛熙这么想着，定了定心神，打开手镯上的发射器，想把凌栎带回去。
注射器离开发射口的那一刻，执念残存的男子突然“诈尸”，跳起来想阻止洛熙带走凌栎。
好巧不巧，注射器碰到男子腕表镜面，反弹了回来，扎到了洛熙的手臂上。
“……？？！！”
洛熙瞪大了眼睛，差点爆出一句粗口。
心头顿生恼怒，反手就把那作怪的男子完美“爆头”了。
“糟糕了……”
洛熙知道自己研制的药很强劲，但没想到生效如此之快。她顿时感觉浑身软绵绵的，一点儿力气都提不上来。
洛熙还没反应过来，面前的凌栎却是难忍身体的躁热，直接将洛熙扑倒在偌大的床上，小口喘着气。
洛熙：？？？
被推倒了？
凌栎看着面前的人，仅存的理智瞬间被烧没了，剩余的，只有无尽未发泄的**。
洛熙看着眼前的女孩神色的异常，有了几分慌乱。
“等下，你醒醒！唔——”
话未收完尾音，凌栎便不由分说地堵住了她的唇。一只手不安分的勾起衣角，着急的探进去。
wtf？？！
洛熙整个人都当机了，脸上也升起一抹绯红。
她想要一脚踢开欺压在身上的人儿，奈何自己挖的坑，哭着也跳不出来。洛熙连抬脚的力气都没有，更不要说反抗了。
此刻，她就是被任意摆弄的那个。
洛熙心里都快崩溃了——
这都什么跟什么破事儿啊！
今天，就在这里，她堂堂高贵的血族洛熙，就要被一个看起来才莫约十岁左右的小屁孩给……
“呜……”
洛熙喘着气，还想说些什么。
“唔！！”
洛熙两眼一翻——还是闭嘴吧！
她，顶级杀手洛熙
在一次任务中
赔掉了自己。
*
*
*
小七有发嗦：
小七好卑微QAQ

[WEB] 第二章

凌栎睁开眼睛，一阵刺目的日光迫使她睁不开眼。她揉揉眼睛，缓缓起身，随即而来的，是手臂和指节的阵阵酸痛，柳眉微蹙，有些不明所以。
她下意识舔了舔干燥的唇，就小小的惊呼起来，唇瓣不知被谁咬过，此时又肿又痛。
“发生了什么？”
凌栎看了看自己——什么都没穿！
昨日的记忆不断浮现，凌栎漂亮的小脸都白了几分。
发生了什么？
她的衣服呢？
不会被那个猥琐男得逞了吧？
凌栎一脸黑人问号。
她仔细回想了一下，不对，有人救了自己，好像……是个少女？
凌栎又看看床上，一片狼藉，还有明显的痕迹。她看着那痕迹，沉默许久。
凌栎整个人都不好了。
“醒了？”
慵懒的女声响起，凌栎环顾四周，顿时看见了坐在窗台正托腮思考人生的洛熙。那对红眸也在看着她，忽明忽暗。
肌肤赛雪，有一点樱色点缀。银色的长发随意地扎起，衬映红眸妖艳。一颦一笑间，皆令人为之怦然心动。
凌栎愣住了。
洛熙看着发愣的凌栎，很不是滋味，却又一脸平淡地说：“衣服，在旁边，你的衣服昨晚扯烂了，我给你买了套。”
“哦，好的……”
凌栎看了下衣服，穿上了，发现意外的合身，顿时又疑惑地看向洛熙。
洛熙背对着她，整个人散发着一股“不想和你说话”的气息。
凌栎犹豫了一会，慢慢开口了：“昨晚发生了什么？”
洛熙背对着她：“我救了你。”
凌栎歪着头：“只是这样吗？”
“……你还想怎样？”
凌栎扯着衣角，两只小脚纠结在一起，脸颊又微微泛红，颇感不好意思地问：“我知道我被下药了，所以……什么事都没有？”
回想早上起来的情景，着实无法让她忽略这个事实。
洛熙终于回头看了她一眼，脸上带着几分讶异。
洛熙：？？？
她居然好意思问？
窗台上的人儿垂下眼睑，不知在想什么。凌栎正欲再此开口询问时，洛熙坦然的解开脖子的扣子，精致的蝴蝶骨上，有几个红印，在阳光下，格外显眼。
是个明白人，都明白了。
凌栎：“……”
洛熙瞪了她一眼，又默默扣上，继续转过身赌气。凌栎顿时感觉十分尴尬，一时不知道怎么开口。
所以，事情扭曲成这样了？
凌栎不敢再想下去，正犹豫该怎么补偿洛熙，洛熙却淡淡地开口了：“跟我回去吧。”
事情都发展成这样了，怎么着，也得让她负责吧？
凌栎：？？！
凌栎马上如小鸡啄米般一个劲的点头：“嗯嗯！”
这回轮到洛熙懵逼了。
什么鬼？
她开心个什么劲？
洛熙看了她一眼，眼里似乎有几分讶异，很快也逐波平散：“你几岁啊？”
“十二岁。”凌栎倒是老老实实地回答了。
洛熙顿时整个人如雷贯击，差点就跳起来咬人。
我被一个小屁孩上了？？
回想起昨夜的缠绵悱恻，洛熙有一种一头撞死的冲动。
真是耻辱！
洛熙恨的牙痒痒，干脆眼不见心为静。两眼一闭，径直离开房间：“跟我来！”
“哦哦。”
虽然不明白洛熙为什么要生气，但凌栎还是跟了上去。
“你叫什么啊？”
“……洛熙。”
“我叫凌栎！”
洛熙看着笑的十分灿烂的女孩，一对黑眸有星辰闪烁。洛熙心里十分复杂。
女孩软软萌萌的，说话的时候眼睛眨巴眨巴，微鼓的小脸看起来甜糯糯的，叫人恨不得往上面吧唧一口。
就是这么一个柔弱的孩子，昨晚……
鼻尖似乎还萦绕着女孩身上淡淡的奶香。洛熙脸色不觉有些难看。
凌栎也直视她的目光，问道：“你为什么要救我啊？”
洛熙道：“任务。”
“哎？任务？”
洛熙点点头：“我是刺客。”
凌栎一听，顿时打了个寒颤，想到昨晚自己作死的行为，顿时有些背后发凉。
想到这儿，凌栎便不敢再说什么，只是沉默地低头跟着洛熙走。
洛熙看着一直紧紧跟着她的凌栎，喉咙滚动了下，开口道：“你，离我远点。”
“啊？”凌栎以为自己被讨厌了，顿时有些丧气：“哦。”
洛熙看着她，还想说些什么，但是看着两人间隔开的距离，终究是被她咽了回去。
————
凌栎跟洛熙七拐八弯地来到了一所公寓。洛熙打开房门，指着其中一个房间，淡淡地道：“从今以后，你就住这了，那是你的房间，日用品已经准备好了。”
凌栎不敢置信地看看房间，又看看洛熙，脸上的喜色溢于言表。
“这真的是我的房间？”
“怎么。”洛熙轻笑，向前捏起凌栎的下巴，届时双眸对视：“还想跟我睡？”
“嗯？”
凌栎眨眨眼睛，似乎并不了解其中的含义：“好啊！”
洛熙：“……”
洛熙看着那对澄澈的眸子，讥讽的话一下子卡在喉咙，辗转几下后又咽下去。
算了，跟她讲话心累。
“想跟我睡，是有条件的。”洛熙想到了个好主意：“你得提供血液给我。”
“哎？我的吗？”
凌栎顿时瞪大了双眼，不可思议的看着洛熙。
“嗯，因为，我是吸血鬼啊。”洛熙早就忍不住心中的欲望了，目光灼灼地盯着凌栎的喉颈。细长的天鹅颈，洁白无瑕的肌肤，似乎轻轻一碰就会戳破。
魔女的鲜血，是什么味道呢？
洛熙眯着眼，舔了舔干燥的嘴唇。
“嗯……”
凌栎低下头，想了一会儿，接着冲洛熙笑笑：“可以哦。”
洛熙瞪大眼睛，早已做好被回绝的她：“……”
嘴角邪魅地勾起一抹弧度，美艳的红眸生出几分渴望。
洛熙一步步逼近，凌栎下意识地后退，直到碰到床沿。洛熙直接抓住她的手腕，将她压倒在床上，粗暴地扯开凌栎的衣服，露出白皙的肌肤。
凌栎被洛熙的举动吓了一跳，脸颊微微泛红，别过头去，半垂着眼睑。
洛熙并没有注意凌栎的表情，血液的香味充斥着大脑。洛熙俯身，先小小的在嫩滑的肌肤上舔舐着，再一口咬下。
这一路过来，她忍得太辛苦了，若不是顾及对方还是个孩童，不经吸，她早就把人推倒了。
“啊——！”
凌栎小小地惊呼了一声，娇躯一颤，下意识地抓住洛熙的衣服，红着脸不出声。
渐渐的，凌栎开始又些头晕，眼前又些模糊。她用手推了推埋在她肩窝的某只，却没有成功。
“那个……可以放开我了吗？”
洛熙充耳不闻，欲望仿佛是一个无底洞，只想要更多。
更多。
凌栎张张口，还没说些什么，只觉眼前一黑，便没了意识。
…
“嗯……”
蝶翼轻颤，凌栎两眼蒙眬地坐起，一阵乏力感传来，刚坐起，又倒了下去。
“醒了？”
凌栎看过去，一碗红糖水被放在一旁。洛熙解下围裙，朝房间看了眼：“喝了就过来吃饭。”
凌栎看了看洛熙，又看看那碗还冒着热气的红糖水，一抹笑意绽放。
突然觉得，洛熙还挺可爱的。
洛熙不知道她所想，看着凌栎拿着碗半晌没动，便过去拿了过来，吹了几下。
“很烫吗？”
凌栎愣愣地看着洛熙的举动，一时不知道该说什么。恍惚间，内心有那么一丝的触动。
“别看了，我只是为了日后能够喝到血，才这么做的。”洛熙端着碗，别扭却又一派正经的说，递给她：“喝了。”
其实洛熙是有些惭愧的，因为自己的欲望把人家吸晕了。不过刚喝了如此美味的血，洛熙已经满足了，也能自然的靠近凌栎了。
突然有些失落。凌栎微眯着眼，眼珠子滴溜溜地转，冲着洛熙微微一笑，一时间，天地失色。
“你喂我。”
洛熙：“……”
————
————
小七有发嗦：
其实这本是大女儿，老书了，只是无奈被封了……（呜呜呜呜封了不止一本好难受）现在有空才发出来
现在回头看看自己的文笔就觉得emmmmm一言难尽
但毕竟是大女儿，小七还是希望各位能喜欢这个故事
有什么想说的都可以评论的，多点嗦话嘛QAQ

[WEB] 第三章

洛熙的脸瞬间冷了下来：“自己喝。”
“啊～～”
凌栎做出一副等待投食的样子，眼里有掩不住的笑意。
喝了她的血，可不能就这么算了。
看着面前的小屁孩，洛熙有一种说不出的——奸诈。
洛熙：“……”
轻轻叹了口气，洛熙顿感无奈。
为了血，没错，为了魔女的血。
她忍！
洛熙拿来勺子，舀起一点：“张嘴。”
凌栎乖乖地照做了，两人就这么彼此往来着，她也乐在其中。
“……”
终于，洛熙忍不住了，把碗放到一边，皮笑肉不笑地看着傻乐的凌栎。
十几秒钟就可以喝完的糖水，她一勺一勺的喂她，硬是耗了好几分钟，好声好气地哄着。
服侍大爷呢？！
老娘不伺候了！
洛熙撂下一个恶狠狠的神情：“爱喝不喝，死了我不管。”
凌栎委屈地撅嘴，那神情仿佛是她洛熙欺负了一个小孩子，加上里边好像还有点水雾，更楚楚可怜。
呵。
若不是昨晚的事情太令她深刻了，说不定她此时还有点动摇，信了凌栎这层皮。
洛熙冷眼看她：“饭，吃不吃？”
“当然次啦！”
凌栎头一仰，一口就将糖水喝完，还长舒一口气。眯着眼朝她笑笑。
洛熙：……
洛熙强忍住打人的冲动，替她打了饭，凌栎兴冲冲地朝桌上看去。
桌上只有两道菜：番茄炒鸡蛋和炒青菜。
凌栎顿时像霜打了的茄子，蔫蔫儿的，眼里的光都黯淡了几分。
手里拿着两碗白饭的洛熙看见这一幕：？？？
“你不是血族吗？不是该吃上档次一点的吗？”凌栎扯扯嘴角，却老老实实地坐下。
“我喜欢。”洛熙瞥了她一眼，把那碗饭推倒她面前，自己开始扒拉起饭来。
养是要养的，但肥不肥，就不知道了。
凌栎：……
她竟无言反驳。
凌栎不满地踢了踢小腿，但想到这不是自己做的，也就没什么怨气可言了。
她看了看碗里的饭：“为什么这么少？”
洛熙头也不抬：“平时煮一个人的份量，习惯了。”
“可是，我们是两个人啊？”
“下顿再说吧。”
“……明知两个人你还煮单份量，这习惯太惯了吧，你一个人几百年了啊？”
洛熙没接话。
嗯。
应该有这么久。她默默地想。
这个话题凌栎也没怎么追究，毕竟她饿了。凌栎随意夹起一点番茄炒鸡蛋，刚放到嘴中咀嚼两下，黑眸中顿时爆出一阵精光。
鸡蛋嫩滑爽口，番茄汁恰好入味，蛋香中微酸香弥漫，一点点在舌尖散开，触碰每一处味蕾。
这是番茄炒鸡蛋么？
里面加了什么天仙调料？？
洛熙看着迅速扫荡餐桌的凌栎，整只脸都黑了下来。于是，洛熙干脆放下筷子，托腮看着凌栎吃。
女孩樱唇微张启合，多了一抹润色，看起来诱人可口。
这张小嘴，曾经吻过她的肌肤，贪婪的舔舐、 ** ，明明现在看起来那么乖巧安分，却又霸道无理。
洛熙看得微微发怔，咽了口口水，随即又恢复正常。
“哇！洛熙你好会做饭啊。”凌栎打了个饱嗝，“好久没有吃到这样的饭菜了。”
“你亲人呢？他们没做给你？”洛熙问道。虽然在先前接任务时已经看过了资料，但，谁又能保证其中的真伪呢？
“emmmmm魔女家族向来是单传，没有父母一说。”
自凌栎懂事起，她就被一个神秘组织接养了，隐藏身份后送去市中心的学校学习。
凌栎说到这儿顿了顿，张望了下四周。洛熙见她如此，也猜得几分她的心思，便淡淡地开口：“不用担心，他们还没那个胆子监视我。”
“我就是监视你的那位。”
凌栎听闻，脸上绽出一抹笑容：“只要是你，都无所谓的。”
从小到大，无论何处，她都因为身份的特殊而被监视。
她并不在意监视，只是骨子里流淌的血脉，傲气仍存。她毕竟只有十岁，正是最渴望外界与自由之时。但是，无数次的绑架与监禁，她已经渐渐厌烦了，甚至想要一了了之。
在她最无力，最灰暗时，浑身都在那个男人猥琐的淫笑下颤抖时，精神濒临破碎时。恍惚间，有几许月光洒进房间，射进那女孩深幽的黑眸中。
再次抬头时，那对血瞳红眸就深深烙印在她心上。
很妖艳
很惊心
很动人
“跟我走。”
少女对身处黑暗的女孩伸出手。
那一刹那，她心动了。
想到这里，凌栎看着洛熙的眼神都不觉柔和起来，有神的大眼睛闪烁着繁星。
洛熙被她看得一阵头皮发麻：“什么事？”
“你多大啊？”
“不清楚，有几百年了吧。”
凌栎瞬间瞪大了双眼：“唉？可你看起来才十几岁的样子啊。”
“……”
怎么说呢？
洛熙十五岁那年，被奇怪的人类注射了实验血清，结果发生了变故，然后。
然后？
然后她就一直保持着15岁时的模样，最令洛熙咬牙切齿的是——
个子也不长了！！！
洛熙垂着眼睑，不知在想什么，赌气似的又吃了几口饭，腮帮子鼓起来。
也曾有人说，如此青春永驻，不也快哉？
青春永驻？
去他娘的青春永驻！
她要御姐啊啊啊啊！不是这个可爱豆丁样儿！
她又不是天山童姥，根本不好这口。
如果可以，她还想把那人的尸体刨出来鞭尸。
当然，她是不会这么做的，也不会说。
洛熙想了想，狠狠的把饭咽下去，像吞下了一口恶气，还是开口道：“15”
虽然本体是个几百岁的老妖怪。
“哦！原来你没比我大多少啊。”凌栎若有所思的点点头，又忽然蹦出一句：
“怪不得没比我高多少。”
洛熙：……
洛熙冷眼扫了凌栎两眼：“我比你高一个头有余。”
“哼，我日后也会长起来的！”凌栎撅了撅嘴，别过头去。洛熙听到这句话，身形顿时晃了下。
这话真是……扎心了老铁。
洛熙强忍着青筋的凸起，黑下脸来：“去，睡觉。”
“哦哦，我要跟洛熙睡！”凌栎本无别意。不过说者无心听者有意，洛熙尖尖的耳朵开始泛红。
“怎样？”凌栎兴奋地抱起一床被子就要往洛熙的卧室走。洛熙拦住了她。
“回自己房间。”
“可是你今天说给你吸血就让我和你睡的。”
洛熙盯着凌栎的脸好一会，凌栎也直视着她。洛熙微微一笑，露出标准的职业假笑，正当凌栎以为她同意时。
“滚。”
便转身摔门关上，留下凌栎在风中摇摆。
凌栎：……
心累！

[WEB] 第四章

话虽如此，凌栎气哼哼的，还是自己回房洗洗睡了。
这个账，总有一天她会讨回来的。
心绪转辗之间，夜色渐浓，明月正好。
凌栎渐渐熟睡了，呼吸渐渐平缓下来。突然间，一道倩影站在她的床边，一对红眸在漆黑的夜里格外妖艳。
又不知何时，又一道人影站在窗前，嘴角邪魅地勾起，摄人心魄。笑意盈盈地看着洛熙。一对桃花眼朝洛熙不住地放电，亲昵地朝洛熙诱人的脸颊轻啄一口。
洛熙微不可探地蹙眉，反手就是一个巴掌，语气瞬间跌至冰点：“什么任务。”
德格尔叹口气，抓住了洛熙的玉腕，目光转向凌栎，开口道：“组织要你贴身监守魔女，直到魔女仪式开始之前。”
也就是直到凌栎15岁之前。
“贴身？”
“对啊，所以，恐怕她去上学你还得去陪着。”德格尔笑笑，在房间深深地吸了一口气：“好香的气味，你倒是占了个大便宜。最后的魔女血脉。”
洛熙挑眉，不禁莞尔一笑。
占便宜？
恐怕不是倒贴吧。
“想让我当保姆，让组织另请高明。”
吃她的、住她的、而且睡了她，居然还要照顾保护她三年？？
德格尔眼眸微闪，对着凌栎啧啧称奇，俯下身在洛熙耳边厮磨：“魔女血脉啊，既然你不要，这个任务不如给我可好，我会好，好，疼，爱，她，的～”
洛熙冷冷地瞥了他一眼：“具体任务。”
德格尔耸耸肩：“嗯，不要勉强啦，而且最近我的欲望也很强呢。”
“你再废话，就休怪我把你塞到有害垃圾里去。”
德格尔的笑容明显一僵。他知道，洛熙这个疯子真的会对同族下手。
上回他只是吸了一口她的血，就被强行砸晕扔到垃圾桶里。
当初他真是瞎了眼被洛熙的容颜迷惑。德格尔又瞥了眼洛熙。
虽然现在，也依然魅惑力十足。
但垃圾桶的那股酸爽劲儿……
德格尔雄躯一颤，不敢再与洛熙打趣，他忌惮洛熙的远古血脉，旋即正色道：“手续已经办好了，明天你就可以转学了。这次你闹的动静有些大，那些人已经开始盯上魔女了，切记在试炼开始之前，保护魔女。”
洛熙低头沉吟不语，一对红眸定定的看着凌栎熟睡的脸蛋，眼神越发深沉。
“我知道了。”
“对了，魔女祭司在三天前……死了。”德格尔犹豫了一会，还是说了出来。
洛熙瞳孔微缩，又马上恢复平静。
所以才这么急着培养新魔女吗？
嘴角不经意地上扬，有几分讥讽。
时间如此紧迫，盯上魔女血脉的人又数不胜数。可想而知，她将要面对的，是怎样的腥风血雨。
“组织真看的起我。”
所以就要牺牲她吗？
洛熙低头喃喃着，忽然又把目光转向德格尔。德格尔愣了下，回以灿烂一笑。
洛熙打了个寒颤，一字一句地说：
“请滚。”
德格尔：……（笑容渐渐消失）
德格尔轻薄地挑起洛熙的下巴，洛熙冷眼看着他，注视着那对独特的红眸：“总有一天，我会把你吃掉的。”
“我们，来日方长啊。”
下一秒，德格尔就被甩出窗外，准确无误地丢到垃圾桶里。
洛熙看着他消失，长舒一口气。目光又向凌栎看去。
略有些婴儿肥的小脸上下起伏，樱唇微张，乌黑的长发散乱。在月光的映衬下，多了一份朦胧感。
本是佳人，国色难掩。
洛熙鼻翼耸动了下，一股香甜的血气若有若无的飘荡在房间，隐隐地挑逗着她的意志。
待得愈久，感觉就越发强烈。
好香……
洛熙下意识的朝凌栎伸出手，眼中红光大盛。
“阿洛……”睡梦中的女孩，突然低低地呢喃。
洛熙惊觉，猛的收回手。心跳有些加快。
她…梦到了我？
恍惚觉得有些口干，洛熙急忙走出凌月的房间，拿起水一口喝完，才使身体逐渐平静下来。
凌栎对她来说，就是那颗最危险，也最充满诱惑力的禁果。
“啧……”
洛熙摇摇头，回到了自己房间，吃了两颗血胶囊，抑制了嗜血的欲望后，又睡去了。
她现在有些分不出哪些是纯粹的欲望，哪些是莫名的情感了。自从那一夜之后，洛熙脑海中时不时就无限循环高清放映，搞得她有些小鹿乱撞，都快撞死了。
这些天来，她有些乏了。
…
“嗯——”
半梦半醒的女孩一早就被生物钟叫醒。凌栎伸了个懒腰，愣愣地看着窗外，好半晌才反应过来。
“对哦，我搬家了。”
凌栎起了床，朝大厅张望了下。洛熙正带着金丝边镜，手中揣着本书，静坐沉思。阳光映在好看的脸上，身后的银发干净利落地扎起，赤色的瞳仁里敛起秋水，不泛红尘嚣嚣。
凌栎一时看得有些发怔，耳垂悄悄地粉嫩起来。
尖尖的耳朵微动，洛熙抬头，看见凌栎傻傻的站在那儿盯着自己，不着痕迹地蹙眉。洛熙合上书，摘下眼镜，指指桌上的早餐：“吃吧。”
桌上有杯牛奶，一份三明治和蔬菜沙拉。
“哦……哦！”
凌栎赶紧收回目光，乖乖换上校服，洗漱完毕刚准备坐下开动。
洛熙看了看她的装扮，问道：“我给你准备了衣服吧？”
“是啊，不过今天要上学啊。”凌栎点点头“前几天我被绑架了，所以才没去。”
“哦。”洛熙若有所思。
这么说来，今天就要……陪她上学？
洛熙没来由地一阵心酸，但表面仍淡定从容地说：“你的校服，借我一套。”
“啊……我的校服不是你准备的吗，你没有？而且，你不需要上学吧？”凌栎一边吃，一边慢吞吞地回复，还不住地感叹。
这个三明治……好次！
洛熙挑眉：“我陪你。”
凌栎一噎，差点咳死：“咳咳咳，你、你说什么？”
“任务需要。”
“呃……”
似乎是在意料之中，凌栎点点头，并没有太多疑问。她咬住那片面包，含糊不清地道：“行叭，我待会儿给你。”
海明中学的校服，男装是深蓝色，女装为天蓝色，外加百搭的黑裤，妥妥的标准搭配。领子比较高，洛熙悬着的心放下了，把最上面的扣子扣上了。
洛熙低头看了眼衣服上的校徽：“你是海明中学的？”
“对啊，初三。”
“你不是？……”
“跳级嘛。”
洛熙顿时没话说了。感情这小屁孩还是个学霸？洛熙看着沙发上的小女孩。
真心不像。
凌栎看着洛熙穿着学生装，嘿嘿地笑着：“我家阿洛穿什么都好看。”
“阿洛？谁允许你说的，嗯？”洛熙捏住凌栎白嫩的耳垂，轻轻地捏了几下，话语的末尾特意加了诱人的鼻音。
昨晚就已经注意到了，只是凌栎在熟睡，她不好打扰罢了。
凌栎心脏兴奋的都快要跳出来了，却仍保持着嬉笑的脸：“阿洛～不喜欢？”
“你随意吧。”
不知为何，兴许是吸了凌栎的血的缘故，洛熙对她分外的纵容，不知不觉间，还调戏起凌栎来。
“嗯！”凌栎冲她甜甜一笑：“阿洛！”
“嗯。走吧，去上学了。”
洛熙随手朝空气中一扯，顿时被她撕出一条时空裂缝，深幽的裂缝里，有无数繁星闪烁。
凌栎眼珠子都快瞪出来了，说话都有些不利索：“你你你怎么还有这种逆天技能？”
“我的存在，本就是逆天的。快点走吧。”
凌栎：“……”
好拽哦，拽得这么有道理。
凌栎屁颠屁颠的跟上去了，两人的身影一同消失在裂缝之中。

[WEB] 第五章

凌栎淡定从容地走进校门，洛熙在后面不紧不慢地跟着。周围来往的师生都瞪大了眼珠子。
凌栎他们早就见过了，可又跟过来了个绝色的小萝莉。肌肤赛雪，宛如凝脂，其间有一点桃色点缀。尤其是那对鲜艳如红玛瑙的眼睛，着实让人无法挪开眼。好似远古神话里出来的精灵，日月失色。
眉间纯净洁白，红眸中却尽是人间诱惑，勾人至极。
两大美人站在一起，顿时就成了校园门口最靓丽的一道风景。
“你看那个小姐姐，妈耶，爱了爱了！”
“那双眼睛好别致啊，混血儿吗？”
“完全就是我的菜啊！我追定这个小姐姐了！”
“凌栎校花位置不保啊。”
“我家栎栎也很好看的！栎栎一生推！”
“凌栎本来就超好看啊，不过这下来了个强劲的对手呢。”
“哎不对，你们看，凌栎和那个混血儿走得很近诶！”
“你这么一说……还真是，好像关系挺不错的。”
“莫不成这是上天派来的情侣？？”
凌栎看着洛熙，低低地笑笑：“阿洛好受欢迎哦。”
洛熙全然不理会：“你的教室在哪？”
“阿洛跟我同一班吗？”
“嗯。”
凌栎拉起洛熙的手，感到后者手上的僵硬，嘴角不觉增了几分笑意，指腹悄悄在人的手心撩拨：“我带你去啊。”
细腻的触感从手上传来，洛熙心情复杂地看着凌栎的身影。白皙的肌肤底下的富集血管的地方，若隐若现地浮现着猩红的血泽，仿佛只要轻咬一口，便会留下鲜红的印记。
洛熙赶紧摒弃了这些念头，尽量不看着凌月。四处打量起周围起来。
校园很大，但洛熙还没来得及看完，便被凌栎拉上了教学楼。
路过转角处，洛熙突然感到有处的目光灼灼地投过来。她下意识地查探四周，却没有发现可疑的人物。
许是注意到洛熙的不对劲，凌栎停下脚步，问道：“怎么了？”
虽然还抱着几分疑虑，洛熙却面色平淡地说：“没事，赶紧走吧。”嘴角微微上扬。
看来那些人，已经蠢蠢欲动了哦。
“真期待呢……”
——————
来到教室门口，洛熙抬头看了下：初三2班
洛熙走进去，不知谁喊了一声女神。顿时嘈杂如十点钟菜市场的教室死一般的寂静，每个人都紧紧地盯着那两道进来的倩影。好半晌，才有人不敢置信地说话。
“天啦二狗子我没看错吧？今早的小姐姐是我们班的？”
“凌栎牵着她一起进来的？我感觉我好像发现了什么不得了的事情（姨母笑）”
“此等美景，这般佳人，今生无憾！”
“李想不要这么秀啦。唉唉？！！她们走进来了！！”
洛熙微微一笑，两眼眯成两只月牙：“大家好，我叫洛熙哦！”
教室一片土拨鼠叫。
这是什么神仙小姐姐？！
当初一个凌栎就让他们心肌梗塞了，现在又来了个笑的这么好看的小姐姐，都把人梗死了啊！
“阿洛。”凌栎走到最后一排，坐到自己位置上，朝旁边空出的位置拍了拍：“这里。”
接着她又看着座位原主，嘴角绽开一个笑容，语气却有几分疏冷：“你介意吗？”
“不、不介意……”废话，女神都发话了，哪有拒绝的道理。男生哭唧唧的，和女神同桌可不是踩好几坨狗屎就有的好运气，原本想着近水楼台先得月，就算得不到，感受万众羡慕的眼光也颇感不错，但是、但是……
他怂啊，人家不说，咱也不敢造次。
于是乎，洛熙小姐姐就这么顺理成章地坐在了校花旁边，一时间，那个座位散发出的光芒让所有的人都辣瞎了眼。
众人十分幽怨地看着那两张好运的桌子椅子。
神啊，让他们变成女神屁股下的椅子吧！
洛熙看着凌栎，抿嘴浅笑：“谢谢。”
顿时闪瞎一众单身狗。
这是什么神仙爱情？！
这时班上几个资深的老腐女在不为人知的角落低低一笑，看向凌栎两人的目光意味深长。
呵。
我的百合雷达，可是吃了白饭的！她们有预感，这两位一定有不可告人的私生活。
她们已经开始YY两万字的甜美的爱情故事了，看向那对同桌的眼睛直冒光。
而此时的两位浑然不知，正在你一言我一语的讨论关于教科书的事。
凌栎推给洛熙几本书：“我的书，我们一起用吧。”
洛熙瞧都没瞧一眼：“不用了，我上课睡觉便好。”
“阿洛，你虽然是来监视我的，但也要弄好学习啊！”凌栎敲下洛熙的脑瓜，惹得一个不悦的眼神。
一口一个阿洛喊得真顺口啊？
“你不用管我。”
洛熙窝在自己的臂弯里，没有要动的意思。
开玩笑，她一个高贵的血族，怎么能去学这种无聊的东西。
浪费脑细胞。
凌栎无奈的看着洛熙，也不再提起。一边给洛熙顺毛，一边找东西。突然间，一个信封从抽屉里滑出来，周围一直关注她们的同学满脸震惊，倒是凌栎似乎已经习以为常，淡定地打开。
一个舔狗屁颠屁颠的跑过来说：“女神，这是今早隔壁班的校草给你的，你不打开看看？”
周围的同学马上一副意味深长的姨母笑：“哦～～情书啊！”
“别乱说。”凌栎抿嘴浅笑，眼里却没有笑意。她下意识的看了洛熙一眼，对方仍窝在自己爱的港湾风雨不动。
凌栎拆开信封，一行小诗用正楷端正地写在纸上，末尾的“给凌栎”后面还画了个小小的红心。
啧啧，真是一股酸臭味儿。
这是首藏头诗，其中的内容不言而喻。大家都在兴奋的注意着女神凌栎的变化。
凌栎简略地扫了两眼，便又收回去，并没有什么特别的情绪波动，继续找东西。
“栎栎，里面都写了什么啊？”
“校草写的信唉，换是我肯定尖叫。”
“得了吧你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，校草看得上你这个凡人？？”
“嘤嘤嘤……”
凌栎看着她们对话，让她们一群八卦少女都散了：“好啦好啦，快回座位吧，要上课了。”
大家一哄而散。凌栎拿出要上课的书，余光往洛熙那边张望，发现洛熙正在托腮看她。
“怎么了？”
“动心了？”洛熙没有回答，直截了当地问。
“没有哦，我不认识他。”凌栎浅笑，摇了摇头。
“哦，挺好。”
这句话让凌栎摸不着头脑：“什么意思？”
洛熙盯着她，墨黑的眸子因为她的注视而突然有些慌乱。凌栎微微别过脸：“我脸上有东西吗？”
洛熙突然凑近她的脸，把头埋在凌月的颈窝处，微热的呼吸喷洒在发间。凌栎一时间慌了神，一向从容镇定的她此时有些坐立不安，脸颊微微泛红。
“阿洛？”
“你是我的。”
慵懒魅惑的声线在凌栎的耳边轻轻呢喃，洛熙看着凌栎的耳根子逐渐粉嫩，又轻咬了一口，舌尖拨弄着敏感的耳垂。
宛如红尘众生魅惑之中，那一分迷离诱惑，充满魔力，让她有些恍惚，心跳，无比清晰。
“唔……”
凌栎的身体颤抖了一下，洛熙身上独有的香气淡淡地笼罩她的鼻尖，心神不宁地坐在那儿，两只手紧握着。
心跳，越来越快。
洛熙却又一下子回到座位，仿佛一切都与她无关。
凌栎却像魔怔了一样，脸红好半天，呆呆地愣在那儿。
洛熙勾起嘴角：“你不上课？”
“啊！哦哦。”凌栎回过神来，瞪了洛熙一眼。洛熙装作没看到，回头窝在臂弯里。
这家伙……
————————————————————————
小七有发嗦：
欢迎评论鸭

[WEB] 第六章

洛熙不经意地瞄了一眼身旁的人，凌栎上课分外的认真，没有注意到她的目光。
视线下移到她白皙的天鹅颈，洛熙下意识的舔舔嘴唇，感觉喉咙有些干燥。
不敢再多看一眼，洛熙匆匆的收回视线。
嘶……
好想要……
心头来自远古血脉里最初的本能，与冷酷到极致的理智抵死对抗。
洛熙一整天都把在自己埋在臂弯里，听着授课老师念念叨叨，如果不是良好的贵族教养，她就快要炸毛了。
凌栎有几次想拉她的手，都被洛熙避开，便越发的迷惑和自我怀疑。
授课老师不知怎么地，看见洛熙一直睡觉，也睁一只眼闭一只眼，只偶尔叫她上来做题。洛熙不管有多不听课，看一眼VR投影的内容，又瞄一眼凌栎翻开的一页，也答得滴水不漏。
洛熙现在只要看见凌栎，就有一种把她按在地上的冲动。
但不行，当嗜血欲望太过强烈时，一碰到血，就会失去理智。这可能会把小魔女吸干的，小魔女还那么脆，所以为了长久的养肥计划，无论如何也不能碰凌栎。
“唉……”
这该死的魅力。
洛熙依旧神态自若，只是一直斜着视线，周围一直被凌栎身上散发的血香包围，她快被折磨疯了。
当最后一声放课铃响完后，洛熙有条不紊地站起身。
她需要离凌栎远点。
“阿洛，等我一下下。”凌栎抬手拉住了她的衣角：“不然我不知道怎么回去。”
洛熙想想觉得有道理，又一屁股坐下了。洛熙把目光移到门口：“快一点吧。”
“嗯。”凌栎把作业塞进书包，跟着洛熙出去了。一路上，她们都没有说话。
“阿洛。”最终，凌栎还是忍不住打破僵局，凑近了洛熙：“你怎了么了？”
一股血甜味儿直入肺中。洛熙目光微闪，往后退了两步。
她应该带个血胶囊。
洛熙看着她：“没事，走吧，我教你步行回去的路。”
看见洛熙的动作，凌栎的心不觉被什么东西刺了刺：“我做了什么吗？你今天一直在躲避我。”
“不，你并没有……”
“我很喜欢阿洛，所以阿洛想要的，我能帮忙的就会帮忙的。”
“……”
如此诱惑的邀请，一时真的叫她难以拒绝呢。
洛熙的喉咙滚动下，忽然间压下眼角，凑到她的跟前，双唇几乎要贴合上：“你知道你在说什么吗？”
“……！！！”凌栎心脏突突直跳，每一寸吐息都在神经里叫嚣，涌动。
洛熙突然警觉地朝后一看，四周只有来往的路人。她朝凌栎比了个手势，示意她过来。
果不其然，在她们转入一条小巷时，几道鬼鬼祟祟的影子就出来了，紧紧的跟了上去。
当他们也进入那条小巷时，看见了正站在那儿的洛熙，他们四处张望，但并没有看见凌栎的影子。
面前的少女坐在一个破旧的木箱上，晃荡着两条腿，正拨弄自己的银发。见到几个大汉突兀地出现，也不惊奇，一对红眸定定地看着他们，突然间，轻浅一笑，顿时迷了一众糙老爷们儿的钛合金狗眼。
这是什么神仙小姐姐？
这么好看的小姐姐，谁下得去手啊？
一片钢铁老汉子化成一滩柔水，其中俩姬里姬气的意识恢复迅速，赶忙扇两巴自己的同伴：“醒醒一群没见过世面的！！！”
众人马上回神，看着洛熙的眼神，好像在防着什么豺狼虎豹。
洛熙一头雾水：？？？
大抵是明白对方已经知道他们的意图了，那几人也毫不避违地问道：
“魔女呢？”
“哎？大叔们怎么都套着一层皮？”洛熙讥讽地扫了他们一眼，牛头不对马嘴地说。
那几个男子愣了下，心顿时哇啦哇啦碎了一地。
刚才的神仙小姐姐呢？
这么快就成了对方眼里的老大叔了么？明明三十岁也不是很老吧。
在内心一阵暴风哭泣中，旋即拿出腰间藏着的刀，硬生生地把脸上的人皮割了下来，赫然露出一张有几分沧桑的面孔，面具掉在地上。
“那个转角，你就知道了？”
“咦，那么老的眼神，跟你那张帅气小白脸的形象着实不符合。”要装嫩，也要有她的水平一半才行嘛。
好毒的眼神！
感觉刚刚碎到地上的渣渣，又被狠狠地给人跺了几下，扎到心窝里去。
老吗？三十岁老吗？！
若是那几人知道洛熙还是个活了一千多年的老妖怪，恐怕此时已经气急攻心，暴毙当场。
几人强装淡定：“……魔女呢？”
“嗯，你可以找一下哦，给你一分钟时间。”洛熙笑吟吟地，让人看不透她真实的想法。
那几个人明显有些犹豫，迟迟不敢深入。
虽然对方是个女孩，不过谁不知是不是也是戴了张人皮?
恐怕也是个糟老婆子！经历方才的暴风哭泣后，几人内心笃定。
这样一来，心里也能顺畅些了。
“还有50秒哦。”洛熙笑着提醒，红色的眼眸中有几分戏弄的意味。
“搜。”
后方不知何时多了一道高大的人影，冷冷地吐出一句，他相貌平平，却不怒自威，有几分君临天下的压迫感。
那几人看见那名男子，脸色顿时变了几分，直接进去巷子搜寻了。
在路过一个垃圾桶旁时，一个香蕉皮突然滑落下来，在寂静的巷子里发出格外刺耳的落地声。
洛熙：……
“在那里！”其中一个人大喊，身旁的人也连忙冲了过去，距离最近的一个拉开那个垃圾桶。凌栎突然站起，撞开了那个男子，跌跌撞撞地朝里面跑。
“快追！”
几道人影刚欲动，就只见一道红色的光在眼前一晃而过，下一秒，他们便体验到了在空中自由翱翔的感觉。
“啊呀～恭喜找到了哦。”
洛熙仍是笑吟吟的，只是让那群人看得有些头皮发麻。一时间，无人敢再向前。
眼前这个笑眯眯的少女，绕是男人迟钝的第六感都觉得，此人，太危险！
“洛熙，我知道你很厉害，我这次来的目的只是那个女孩。刺客联盟派给你这个任务，给了你多少好处，我可以双倍给你。”
一直在后面沉默的男子发声了，他目光灼灼地看着洛熙：“只要你不再插手这个任务。”他将“任务”二字咬的特别重。
是的，对于一个刺客来说，没有必比“任务”二字更重要的词了。
洛熙顿时有玩昧地看着他：“哦？说说看。”
男子低头沉吟了一会，冷冷地说：“我的珍藏品中，有五滴真龙之血，我可以给你两滴。”
洛熙瞳孔间突然爆出两道精光，显然，她心动了。
真龙之血啊！
一听就很牛逼，对洛熙来说，这是何等的致命诱惑。
对方居然给两滴，看来是志在必得了。
看着洛熙有些松动的样子，男子顿时笑了：“如果你把那个女孩给我，我也可以每月定时给一些她的血给你。”
既满足了洛熙对魔女血脉的渴望，又抛出了真龙之血这个金果，何以不叫吸血鬼心动？
凌栎一直紧紧地盯着洛熙的情况，一脸淡定，双手紧攥着，她觉得洛熙不会答应。而等待回应的男人和那几个人也准备好了不被答应，准备洛熙一拒绝就冲上去抢人。
嗯，毕竟小说的照常套路都是这样的。
双方都关注着洛熙的行动，没有人敢上前催促，上去，就是找死啊！
洛熙低头想了想，慢慢地抬起头，字正腔圆地说：“好啊。”
凌栎：？？！
“那几个人”＆男人：？？！
卧槽按套路出牌啊！
男子露出了得意的笑容：“这是我的名片，你可以来到我的私人庄园找我。”
洛熙：……（金钱的酸臭味儿）
洛熙接过名片，嘴角弧度更加上扬：“好的，等周末了，定会过去坐坐。”
接着，她又朝着凌栎说：“放心啦，我会救你出来的。”
她真的会过去“坐坐”的。
凌栎恶狠狠地瞪了她一眼，没说话。
此时，那几个人已经冲上去将凌栎擒拿了，“好了老大，捉住魔女了！”
“带走。”男人子潇洒地转身，似乎事情进展的比他想象中的要顺利。
就在他转头的一瞬间，洛熙如同鬼魅一般掐断了那几人的脖子，悄无声息。
男子见无人跟上，便不满地回头：“跟上……”
话还未说完，洛熙就扼住了他的喉咙，勾起嘴角，眼里有忍不住的笑意。小嘴下意识的舔了舔，慵懒的声音响起：
“但是，她要对我负责哦～”

[WEB] 第七章

“你！！！”
凌栎被眼前骇人的景象吓得不轻，小脸苍白了几分，跌坐在地上。洛熙回头瞥了她一眼，把手中的家伙摔到一边，朝凌栎走来。
洛熙蹲下来，凌栎的身子颤抖着，眼睛有些红，缩在自己小小的肩窝里，像个受惊的小兔子。
洛熙叹了口气，伸手摸摸凌栎乌黑的头发，轻轻地说：“别怕，有我呢。”
毕竟还是个孩子啊。
凌月抬起头悄悄看了她一眼，发现后者也在看着她，又立刻埋住头，一言不发，但也不再颤抖。
被摔到一旁的某人，挣扎着从地上爬起来，看见这个情景，吐出一口瘀血：“洛熙，你不要以为我什么都没有准备！”他颤颤巍巍地从怀里掏出一把手枪，瞄准了洛熙。
“这可是专门针对你的银子弹。”男子冷冷的说，按下了扳机。
吸血鬼，怕紫外线，怕银器，怕血液中的致命毒素。
早期就看过有关于洛熙的资料，虽然他有些疑惑为何洛熙不惧阳光，不过，这不意味着他有所忌惮。
洛熙转头看向他，美眸微瞪。男人只觉得眼前突然扭曲了一下，下一秒，他手中的枪便爆开了，而洛熙，正站在他身后，冷冷的看着他。
“你怎么？？！”
“笨蛋。”嘴角勾着笑，眼里的温度骤然冷却，毒蛇盘首的地狱，令人心生恐惧。
说着，洛熙扼住他的喉咙，露出雪白的獠牙，一口咬了下去。
男人半跪着，受到洛熙的钳制动弹不得，一对眸子快要喷出火来：“混蛋！你在干什么？！”
洛熙感到手上的人动弹越来越小，便放开他，盯着他毫无生气的眼睛，笑着说：“用餐啊～”
回头看着看凌栎，收起嘴角的笑意，淡淡的说：“走，回家吃饭。”
凌栎看着她，好半晌才点点头，有些哆嗦着从地上爬起，看着地上的躯体仍感到一阵恶寒，喉咙里发出轻轻的呜咽声，小脸还是那么惨白。
“我、我不敢过去…”
洛熙看了看地上的血迹，叹口气摇摇头，走到凌栎跟前蹲下来：“你之前也被绑架过不少次吧？”这种场面应该见到不少次了啊。
“我、我之前要么被迷晕，要么就被绑到一间小屋里…没见过多少次这种、这种…”凌栎说着，到后面越来越小声，声音都有些颤抖，乌黑的眸子泛起一层淡薄的水雾。
“喏，上来吧。”洛熙安慰着她。凌栎犹豫了几下，还是趴在了洛熙的背上。
洛熙站起来，看了眼地上的躯体，不起眼的手环里射出一粒子弹，一阵血雾风起，顷刻间，小巷内再无踪迹。
凌栎暗暗乍舌：“哇，你那是什么高科技？”
“收拾烂摊子必备。”
“清洁利器啊。”
凌栎没继续往下吐糟了，她把头轻轻埋在洛熙的发间，一股冷幽的檀木味萦绕在鼻尖，嗅着洛熙身上特有的淡香。
洛熙蹙眉：“不要靠太近。”
凌栎不理会，头还亲昵地往里蹭蹭：“现在就很近鸭。”
更近的也不是没有过呢！凌栎暗暗地想。
“真的是……”
洛熙拿她没办法，任由她撩拨自己，朝路口走去，却有一辆车停在了出口，车上下来十几号人，为首男子环顾下四周，最后将目光停在洛熙身上。
“是你杀了我儿？”
男人淡淡的语气像在阐述一件与他无关的事情，而事件中的人不是他的儿子，而只是一只无人问津的流浪狗。
直到看到那对如血莲般的红眸，他有点发怔，心神有些激荡。再一细细打量起面前的人儿，绝美的容颜，只一眼，便是永远的印记。
男子的眼睛越发深邃，面前的容颜也开始与记忆深处的面影逐渐重合，放大，清晰。
洛熙也在打量面前的人：一对剑眉凌眼，鬓角微白，棱角分明，五官阳刚明朗，似从战场上走下来的铁血将军，仍不减年少气盛时的魄力，但也更多了几分成熟沧桑。
洛熙微眯起眼睛，这人感觉……在哪里见过？
双方对峙着，谁都没有先开口，就那样僵僵的站在那儿，傻傻地注视着对方。
男子注意到了她背后的凌栎，他心头一震，看着她的目光复杂了许多，他已经猜到了谁是魔女。
只是那个小女孩……
长得太像那个女人了，简直就是她的缩小版。
他眯起眼睛，细细的想着。
太像了……
这该不会是她的转生吧？！
男子似是想到什么，看着凌栎的目光简直就要将她生吞活剥。凌栎感受到那道目光，没来由的哆嗦了一下。
而洛熙一点也不急，像个危险的猎人，光是站在那里，就有一种无形的压迫感，那笑容落到他们眼里，似乎有些戏谑和讥讽，活活将他们上下剜挑了一遍。
那十几号人有些疑惑自家老大为啥不让他们动手，他们不是来活捉魔女的么？但是没有眼前大佬的命令，他们也不敢自作主张，就乖乖地陪着老大一起欣赏起面前的一对美景。
虽然这美景，需要勇气去看。
嗯，他们老大一定是单身太久，被小姐姐迷住眼了。
毕竟洛熙和凌栎——长得那真叫一个怦然心动。
于是乎，那群人也不急，静静地守候在男人的身后，就差拿桶爆米花了。
最后，洛熙背后的凌栎开口：“阿洛，回家吃饭了。”
那男子雄躯一震，眼中有了几分惊讶：“你是洛熙？”
洛熙点头：“你认识我？”
“你、你真的是洛熙？”男子似乎还有些不敢置信，又重复了一遍。
那对眼睛，太深刻了。
洛熙看着他：“难道你是？”
“我是小树。”似乎思考了一下，男人冷静下来，快速恢复了自己的情绪。
洛熙想了想。小树？他不该是个老木头么？等等，小树？好耳熟的名字。
小树？……
小树！
洛熙恍然大悟：“你就是当年那个，那个……？”那个抖M？洛熙差点说出来。
听到这样的诋毁，男人剑眉微挑，却没有太明显的不悦，只是好似嘲讽又无奈般，嗤笑了声。
众人又上下狠狠的打量洛熙一番，又对比下自家老大——怎么看，都是差不多爷孙的年龄差了，而且面前的小美人分明就是个十几岁的小萝莉啊！
洛熙并没有在意他的表情，倒是好奇起男人来：“你怎么是这幅老皮囊的样，你不是早该死了吗？”
众人一听，顿时吓坏了：你是不知道老大的恐怖啊！这么诅咒老大，小美人你会死的很惨的造不？
男人笑了，冷戾的五官顿时柔和了几分：“我使用了人体冷冻技术，才能继续活到现在。而且，我活着，是为了见到你啊！”
“哦，人体冷冻技术啊……”洛熙若有所思地点点头：“你冷藏了几百年?”
“是的，不过没想到，不管多少年过去，你都是这么美丽。”
男子痴痴地望着她，仿佛要陷进那对无波无澜的红眸，生生世世。
“哦，那我要回家吃饭了，改日再聊。”洛熙摆摆手，准备溜掉。
“你就不想跟我好好聊聊吗？”男人看着她：“我可是等了你好多年呢。”
“呃，要不，你来我家吃？”洛熙尴尬地顿下，这几百多年前惹的烂桃花，怎么还没死。
“好啊，但是，我还有任务在身呢。”男人笑笑，鱼尾纹向上扬起，抬手指着凌栎，冷冷地吐出：
“把魔女交出来。”
众人一愣一愣地看着这剧情神发展，他们已经跟不上情节了，只是在心里久久的震惊。
卧槽我是不是看错了？
老大居然会有这么温柔的表情，而且还在笑？！
这个小姐姐好像还急着溜掉的样子，唯恐避之不急？？
洛熙蹙眉：“你知道你现在的模样比我老多少吗？叫洛熙大人！”
众人在凌乱中，看见男人唇齿微绽，彬彬有礼地鞠了个绅士躬：“好的，洛熙大人。”
洛熙神情复杂地看着他，觉得有点想吐。她低声跟背后的凌栎说：“你先回去。”
“嗯。”后面传来低低的声音。
洛熙抬手，朝身旁的空气一拉，一道时空裂缝乍现。凌栎犹豫了一会，颇有些不舍地离开洛熙的背，踏进了裂缝之中。只一眨眼，便消失了。
男人看着她的一举一动，不着痕迹地蹙眉：“洛熙大人应该知道我的任务吧？为何还将她送回？”
“这不是，陪你聊天嘛。”洛熙微微一笑，看得男人心生摇曳，一时恍了神。
“那就，多有得罪了。洛熙大人。”
众人还未反应过来，男子如炮弹般射出，瞬息之间，就冲到洛熙跟前。反手一握，一把带银器出现在他手中。
洛熙冷哼一声，身上气场全开，把男子弹出几米开外：“怎么，不想让我回去了？”
男人若无其事地站起来，拍拍身上的尘土：“我只是，太久没这么兴奋过了。”
说着，一柄寒芒在洛熙眼前一晃而过，刺向喉咙处，眼看就要血光突现。
面前的人突然变成一群蝙蝠，四散开来。
男人无奈的耸耸肩，朝着坐在木箱上的洛熙笑笑：“果然，还是你的反应比我更快一筹。”
洛熙抬头，晃荡着双腿，刚想说些什么，一道刀光划过，她下意识地避开，一阵恶心感突然在身体里翻涌。她愣了下，被另一把银器刺入身体。
那人的身影飞出小巷。洛熙看了下腹间的银器，冷笑一下，毫不留情地拔出，几滴血花顿时在地上绽开。
她冷冷地看着面前的男人：“我都忘了，不只有你一个人。”
男人轻笑，脸上的皱纹扭成一团。
“洛熙，您真的不打算交出魔女？”
洛熙把玩着手中的银器，随意往某个人身上一掷，银器破开那人的心脏，鲜血如注。
她打了个哈欠：“动手吧。”
看见同伴被杀死，其余的人不敢大意，都掏出怀里的银枪，男人身边悬浮着一对银刃。
洛熙扭扭脖子，玉足跳下地，朝着那伙人笑了笑。
面前的少女，笑的极好看。若不是她那个恐怖的身份，任谁都无法把“杀人如麻”这个词联系到她的身上。
“那就……多有得罪了。”
“啰嗦。”
小巷中，尘土飞扬，血光四溅。

[WEB] 第八章

洛熙拍拍身上的灰尘，小巧的身影跨过地上一具具躯体，跳过一滩血水，来到男人跟前，眉眼弯弯。
“呐，我可以回去了吗？”
男人抬头，明明十分狼狈，眼里却还有几分眷恋：“洛熙，你这么快又要走吗？”
洛熙被他看得一阵头皮发麻，胃里的恶心感又涌上来，她脸色一变，直接吐在了他的脸上。
未了，她随意拿起地上一块破衫擦嘴，突然，全身的血液都在躁动、排斥着。洛熙扶着墙作呕，一直到吐出来一滩猩红。
男人脸色变了变，拖着半残的腿到洛熙脚边：“你怎么了？喝了其他人的血？”
“啊…真是……恶心——”
好半晌，洛熙才抬起苍白的脸，直视着地上的男人。
男人气急败坏：“你怎么能随便喝那些污秽的人类的血！！你看，身体反噬了吧。”
存粹的远古血族血脉，赋予了洛熙不同于其他吸血鬼的逆天能力，但这种血脉对吸食对象血液的要求极高，非珍贵级或被玷污的血皆会反噬，损耗自身血气。
“难怪呢，一向身手极好的你怎么会三番四次的中招，差点就让我失望了。”
洛熙没搭理他，举起自己白藕般的手臂，上面有一道银器割伤的裂口，殷红的血在洁白如玉的手臂上显得十分刺眼，恢复的速度极慢，不一会儿又被腐蚀。露出的白骨面积微不可见的一点点增大，血仍汩汩地流出，触目惊心。
靠。
银器有毒！
洛熙蹙眉：“没想到，你们的银器还有毒啊。子弹不会也有吧？”
按理来说，凭着吸血鬼超强的自愈能力，这点伤口应该也好个七七八八了，即使是银器所致，也不该腐蚀血肉。
除非——他们抹了毒药。
男人嘿嘿一笑，皱纹更深刻了几分，他拉开自己的衣领，露出麦色的肌肤：“还有欲望么？发泄在我身上吧！”
“恶心。”
洛熙冷哼一声，头也不回地离开。
这家伙这么多年过去，抖M的本质一点也没变。
走出小巷，洛熙心念一动，从胸口缓缓的抽出一粒银子弹，她看着上面殷红的血，转念弹射入男人的身体里。小巷中传出一声惨叫。
洛熙并未理会，抬眼却又看见一辆面包车优哉游哉地驶过来。
不会吧……
洛熙拐七拐八，兜兜转转回到原来的巷子。一脸黑线地看着穷追不舍的神·面包车。
这……
是冲着我来的还是凌月来的？？
明明凌栎已经传送回去了啊？
洛熙眼睁睁看着车上下来几个人，把男人拖起来，再把有气息的也丢进车里，然后狠狠瞪了洛熙一眼……
然后另外几个如此照仿……
洛熙：？？？（职业假笑）
打不过就瞪她？
太强大她有什么办法。
“呐，哥哥们？”少女抚平衣服的皱褶，似叹息似无奈地道，“你们想死吗？”
那几个小伙子愣了下，一溜烟儿跑进车里，猛踩油门绝尘而去。
洛熙笑吟吟地看着他们离开，抬手扯开一条时空裂缝，跨了进去。
一进客厅，洛熙就看见了蜷缩在沙发上怀里抱着薯片在看蜡笔小新的凌栎，后者看着她一脸惊愕，洛熙不由得好笑。
“哪儿来的薯片？”
“你橱柜。”
凌栎吃着薯片，看着洛熙的校服浑身是血，不着痕迹的皱眉：“你受伤了吗？”
洛熙除了露出来的那张漂亮的小脸，全身几乎都被染成了血色，像个血人。
刚欲答话，身体传来一阵恶心感，洛熙脸色变得铁青，冲进厕所对着洗手盆作呕，呕出一滩殷红的血，本就苍白的脸更加惨白。
闻声而来的凌栎吓了一跳：“我我我就是吃了两包你的薯片，不用这么……这么生气吧？”
都气到吐血了！
洛熙洗了把脸：“没事，只是吃坏身体了。”
“？？谁吃坏了吐血的？”
凌栎瞥见了洛熙手臂上拿到瘆人的血痕，小心翼翼地问：“没事吧？”
洛熙看了眼洗手盘里的血：“没事。”
“……”
【好恶心】
一个声音在脑海内回响。
【好恶心好恶心好恶心好恶心】
一股苦涩的味道久久凝伫在咽口，还带着点发臭的血腥味儿，脑中的声音一节一节的炸响，崩塌，碎裂，痛不欲生。
吸血鬼不会轻易感到痛觉，如果感受到了，其伤痛带来的痛苦是平常人感受到的十倍！
洛熙差点就被喉腔的血给噎死，往外吐出一口黑血，只觉得浑身的血液都冲撞上脑门，骨骼被血液层层击碎、伴着血管膈应全身。
凌栎看着不断颤抖的洛熙，有些担心地扯扯她的衣角：“真的没事……”
“吗……”
洛熙突然转身，粗暴的撕开凌栎的衣服，露出精致的锁骨，白皙的肌肤下，血流涌动。
【释放你的欲望】
毫无疑问的，凌栎被洛熙抵在墙壁上，感受到肩膀转来微弱的刺痛感，两只小手下意识抓住了洛熙的衣服。
“阿洛……？”
“唔……”
凌栎只觉得大脑越来越混沌，耳边嗡嗡作响，刺激着她的神经，眼前的事物逐渐模糊，最终，她晕厥过去。
一直埋在凌栎颈间的洛熙动了动，松开了她，凌栎跌坐在地上。洛熙冷冷的看着她，眸中血色更盛。
洛熙抱起凌栎，把她放到自己的房间，替她掖好被子，才轻轻关门。
她看了眼自己的手臂——只剩下一条淡淡的疤痕。
洛熙换掉身上的校服，戴上围裙准备做饭。
“呦，洛熙，你怎么这么狼狈？”
一道低沉磁性的男声响起。洛熙冷漠的回头，看见了坐在窗口的德格尔。
习惯了这家伙的突然出现，洛熙转过头：“什么任务？”
“不要每次我一来就什么任务什么任务，就不能只是单纯来蹭饭吗？”
“一万块钱一顿，加酱油十万，有饭菜一百万。”
“打劫啊你？？”
“我这些食材，可是大补的。”
德格尔看了眼她手上的白菜——好像，除了比其他菜更绿点，似乎，也没什么特点？
“我要加花生。”
“给你碗大蒜要不要？”
德格尔的一对桃花眼不住的对洛熙放电：“你知道人家不能吃的。”
“多吃点，习惯就好。”
某人恶狠狠地盯着面前的小人儿，某洛小脸一扬，只留给他一个后脑勺。
“你以为每个吸血鬼都像你一样那么逆天的吗？！”
吃得了大蒜晒得了太阳，自愈力强心脏不死，体力好天生怪力，肤美貌白绝世容颜！！
银器那点东西对她来说都是鬼扯蛋，留个疤不美观不痛不痒。对他来说那银镯子戴在手上可以灼断他的手。
更何况现在她还有活生生的吸血养殖器（凌栎），半死不活都可以靠魔女血液中顶级的治愈力生龙活虎。
“你看，你都那么厉害了，保护魔女这个苦差事就……”
德格尔噤声了，他看见某小女孩从自己腰间取出一颗银子弹，在手中晃了晃。
擦？
她哪儿来的银子弹？？
“…你也就身高这块儿不完美了……”德格尔仍然不死心的吐槽。
只听“咻”的一声，那颗银子弹把德格尔的衣襟牢牢的钉在墙上，嵌进去一个洞。
“喂你快把银子弹拿出来啊喂……喂这银子弹散发的气息好烫啊！！”
“谁叫喂？”
“洛熙哒哒～救下人家好嘛，人家还有任务没说呢。”
“我没封上你的嘴，我也不介意封上。”
“可是人家好痛痛嘤嘤嘤……”
洛熙回头瞥了他一眼，德格尔愣下，便朝她放电。洛熙顿时浑身一阵恶寒，神情复杂。
“人家……”
洛熙惦着脚尖，把那颗银子弹扣了下来，顺便狠狠地瞪了他一眼。
“噗……”
洛熙作势要把银子弹穿过他的耳朵：“来我帮你打耳洞。”
“别别别，我吃饭，加酱油，吃菜，啃大蒜，给钱！OK？”
德格尔顿时怂成一团，妖娆妩媚的脸蛋紧巴巴缩在一起，一对桃花眼不住的眨呀眨。
“…我有时真的怀疑你是不是跟我同族。”我经常怀疑你是不是个男的。
因为吸血鬼血脉，德格尔的皮肤异常的雪白，不如说，是一种病态的白，一张脸长得比女人还妖娆抚媚，小时候洛熙摸过他的胸，还来一句：“你怎么不长？”
“男子汉吸血鬼，能伸能屈。”
长了张赛过女人的脸，生了颗比玻璃还脆的心，有只比男人还骗鬼的嘴。
“呵呵。”
洛熙但笑不语。
“这次，你需要去把这个团伙一锅端了，这个人是他们老大。”
德格尔也不跟她打趣了，手上的手环放映一个影像，洛熙凝神看了几眼，发现是刚才被她吊打起来的“小树”。
“这个是他养子，他们一起管理整个帮会。”
影像扭曲下，换成了另一个男子，是之前同样来捉凌栎但是被她吃了的，导致身体反噬的小同学。
“哦。”
“然后夺取真龙之血，得到凌云止境的密匙。”
“嗯。”
“上交组织后拿取五百万RMB。”
洛熙切菜的手一顿，接着打鸡蛋。
“不接。”
开玩笑，五百万怎么能跟五滴真龙之血比。
“这么一个小任务五百万唉？而且据情报说你已经干掉一个小老弟了。”
“跟组织说，我只要真龙之血。”
“……”大佬你怎么不去自己说？？
“我不像你，有自由接任务的权力。”
“你来。”
说完，洛熙就炒好了青菜，端着一盘西红柿炒鸡蛋和一盘炒青菜走了出去。
做完这些，洛熙还特意煮了碗红糖水，德格尔被她晾在一边，几次欲言又止。
“但是我……”
洛熙端菜走过。
“组织不允许……”
洛熙进厨房煮红糖水。
“而且不能……”
洛熙打碗红糖水，走进自己房间。
“……”
房间内，洛熙柔声叫醒凌栎。狭长的蝶翼轻颤，凌栎懵懵懂懂地睁开眼睛，一对灵动的墨眸有点点繁星闪动。
“……阿洛？”她轻声唤道，声音糯糯的，像只柔弱的小猫。
“嗯，喝了去吃饭。”
凌栎还有些恍惚，她愣愣的看着自己手中多出的一碗红糖水，微热的触感从手上流经全身，内心被一点点软化，暖成三月的一潭春水。
有些雾气涌上心头，留下一点酥酥麻麻的感觉，不张扬却在潜移默化地散开在心口。她突然明白，这叫感动。
“……好。”
凌栎小口喝着，垂下眼睑，眸中波光粼粼。
洛熙跟她一起出了房间，看见了还气鼓鼓站在那儿的德格尔，不觉蹙眉：“你怎么还在这？你脚下那块地，分金一万。”
“房里的氧气，分金一百万。”
“九百零一万，刷卡还是现金。”
德格尔：……
excuse me ？？
————————————————————————
小七有发嗦：
嘤各位小可爱评论鸭
（孤单寂寞冷）

[WEB] 第九章

凌栎站在洛熙身后，探出头来。德格尔挑眉，发现了后面可爱的小家伙。
上回夜色朦胧，没有看清魔女的样子。德格尔微微一怔，女孩樱唇微抿，神色有些慌张，可爱的小脸鼓起来，只是不知为何有些苍白。那对墨眸很亮，很暖，似乎世间所有美好而光亮的东西都被包纳在里面了。
饶是看过洛熙的绝世美颜，他也不得不被震撼了下。女孩小小软软的，柔弱的像误入凡间的仙女，慌张又无措。
凌栎眨眨眼睛，拉拉洛熙的衣角：“阿洛，他是谁啊？”
“你就是魔女吧？”德格尔绅士地笑笑，朝她微微鞠躬，迷死人不偿命的桃花眼眨了眨：“血族德格尔。”
这个人……也挺好看的唉？凌栎这么想着。
“噢，你好。我叫凌栎。”凌栎说着朝空中比划下：“是木字旁的栎，不是月亮的月。”
女孩挥舞着白白嫩嫩的小手，煞是可爱。
“吃饭吧。”
洛熙淡淡地插入一句，桌上一盘西红柿炒鸡蛋和炒青菜，三碗白米饭。
德格尔看见桌上的三碗米饭，不由得感动的吸吸鼻头，就要冲过去抱住洛熙：“洛洛，我就知道你心里也是有我的。”
高冷绅士人设三秒崩塌。
洛熙颇为嫌恶的避开：“滚开，我吃两碗饭。”
德格尔还是抱住了她，俯下身朝额头上轻轻落下一吻：“好了我就知道你爱我。”
下一秒，漫漫夜色中就多了一道横空出世的身影，转接而来的就是楼下垃圾桶的一声闷响。
洛熙脸上并没有什么奇异的表情，只是淡定的落座：“吃饭吧。”
凌栎心里升起几分异样，苦苦的，又酸涩，搅合在一起，在脑海中不断翻腾。
她这是怎么了？
凌栎坐下，默不作声的吃饭，洛熙的厨艺确实高超，如此平凡的家常菜都被她翻出新口味。可凌栎现在却无心享受，如同嚼蜡。
她舔舔后牙床，真酸，酸的牙疼。
一餐饭就在十分静谧的环境中度过了。洛熙却并未察觉异样，她本来就食不言寝不语，未了，她掏出手帕擦嘴，举手投足间，尽是贵族风范。
凌栎悄悄地看了她两眼，洛熙换上了一件白衬衫，穿着黑色短裤。最高的扣子被扣起，锁住了一片白皙。明明这么普通的衣服，硬是被洛熙穿成出了不一样的风味。
德格尔此时又从窗口翻进来了，他换了一身黑衣，桃花眼眼角压了压：“我回来吃饭了。”
凌栎小脸僵了下，又极快的恢复平静。
“滚。”
德格尔好似没听见般，自然而然的坐在凌栎旁边。原因么，他怕再被打出去。
“你看，还有一碗饭。”
“一千万，待会打到我账户上。”
德格尔差点喷饭：“你疯啦？？那可是我做了三个月任务得来的。”
“你疯啦，那你还有胆出现？！”
德格尔噎住了，木木的张着嘴。低头扒拉自己的饭，忿忿的夹菜。
对，他要吃完这些饭菜。
一千万一顿啊！一千万！
谁一餐吃那么豪华，而且这顿一点也不豪华。
觉得气氛有些尴尬，德格尔瞄了洛熙，随便找了个话题：“你怎么穿这么高领的？”
洛熙不鸟他，他又自顾自的喃喃道：“我记得你从来不穿这一类，嫌热。”
“刚好看见衣柜有，感觉还可以。”
“嘿，我不信，肯定是脖子上有什么见不得人的秘密，解开看看。”
“……”
这时凌栎突然帮腔：“对啊，阿洛解开看看。”
洛熙蹙眉：“不行。”
“现在可是夏天唉？”
“对啊。”
洛熙瞪着这俩一唱一和的，转过头去：“德格尔吃完了你去洗碗。”
“哎？”
为什么中枪的总是他？
凌栎缩了缩脖子，糯糯的说：“我去洗澡了。”就风一般的跑进自己房间。
“好嘛，洗就洗咯。”德格尔顿下，又朝洛熙放电：“只要是小洛洛人家都可以的哦呵呵。”
讲真的，看了两百多年这种语句和情节，当发生时，洛熙还是一身恶寒鸡皮疙瘩，她阴沉着脸：“再恶心我就把你扔出去。”
德格尔吓得一哆嗦，赶紧吃完饭屁颠屁颠的洗碗去，动作熟练，也知道该放哪儿，看得出来，洗了不少次。
洛熙看了看俩人，摇头叹口气，转身也进入自己房间。
吃了两颗血胶囊，洛熙脱去衣服，步入浴室。在花洒下，洛熙看了看自己的腰间，那个红得发黑的血洞还在那里，但已经停止流血。没过一会，身上的伤便好全了，那么重的伤，一点疤痕都没留下。
只有这个——
洛熙忧心忡忡的看着镜子，看着自己锁骨上还有好几个红色印记，身体上的也还有些淡淡的嫣红，就感到一阵头疼。
这个怎么都两天过去了还没消掉？？
正常不是一天就消掉了吗？
难道是她体质特殊？
两天过去，那几个印记仍有一点淡红，在洛熙白的过分的肌肤上，十分明显。
一看到这些印记，洛熙脑海中总是浮起那晚的旖旎，即使是冷淡如她脸上也不由得染上一层薄红。
算了，别想那么多了。
洛熙拍拍自己的脸，叹口气走出了浴室。
“阿洛！！”
“洛熙！！”
门外突然传来两声尖叫，接着就是闯进门口的两人。
“你那里有没有薯片？”
正巧撞上了刚出浴室的洛熙，登时三目相对，一时间沉默是金。
德格尔和凌栎犯了尬癌，慌忙低下头，都没想到撞见这样的一副香艳的画面。
非礼勿视非礼勿视。
洛熙颇为诧异地扫了两个瑟瑟发抖的人儿一眼。
“薯片？”
凌栎小心翼翼的点点头，小鼻子吸了吸：“德格尔叔叔跟我抢薯片，然后我抢回来，薯片都洒了……”
“你幼不幼稚啊？”洛熙扶额。
“叫谁叔叔呢！”
德格尔原先低着头，没好气的瞪了凌栎一眼，听到这话不紧不慢地说：“是她先拿薯片在我面前勾引我……”
德格尔突然不说话了，凌栎奇怪，也抬起头。顿时一幅诱人的“出浴图”展在眼前活色生香，银发在香肩上贴着，在身后随意散乱，明亮的红眸浮起蒙眬的水雾，白皙的脸庞多了几分水嫩，唇不朱而红，看起来煞是迷人，叫人想上前咬一口，活脱脱就是一个从梦境中懵懂初醒的精灵，萦绕渺渺仙气。
褪去平日里的冰冷阴沉，有的只是淡淡的慵懒和抚媚。
洛熙皱眉，语气冷得令人寒颤：“还不出去？想看多久？”
被轰出来的一大一小你看看我，我看看你，都默默的躺到沙发上看狗血剧。
卧槽完了完了完了。
德格尔在心里疯狂刷屏，待会肯定又被打飞，不，打得半死再打飞出去。
不行，一定要把这件事扯过去！
洛熙继续套上一件高领，走出去，面含凝霜，客厅气氛顿时跌至冰点。
德格尔似乎刚才什么都没有发生过的样子，厚颜无耻的开启话题转移大法，脸不红心不跳的问：“你脖子上的红色印记是什么？”
即使刚才注视的时间只有那么一瞬，眼见的他仍然注意到了异象。
“……”
凌栎扑闪扑闪大眼睛，一脸纯真无邪。
还没等到洛熙开口，德格尔似乎是突然想到什么，顿时瞪大了眼睛：“这、这该不会是做那个留下来的痕迹吧？”
洛熙少有的默许了。
德格尔眼中闪过一抹不易察觉的失望，紧接着没好气的问：“谁啊？居然把我们的小女王给俘获了。”
凌栎挠挠头，她又不笨，而且还超乎常人的成熟。她不好意思的别过头去，面上微红，有些心虚。
德格尔马上从凌栎身旁跳开，目光在不对劲的两人身上徘徊，满眼震惊。
？？？
！！！
“你、你们……”
洛熙瞪了他一眼，撇撇嘴：“行了就是你想的那样。”
德格尔一脸不敢置信地看着凌栎：“没想到，人小鬼大啊。”
“咳。”凌栎尴尬的干咳一声：“这是意外，意外。”
真的太意外了！简直就不像意外！
平日如此高冷无常的洛熙，居然会同意别人触碰她的身体……
怪不得穿上了她最不喜欢的高领……
等下，也就是说，洛熙是个磨镜？？
德格尔“啧”了一声，翘起二郎腿，直摇头叹气：“洛熙，人不可貌相啊。”
————————————————————————
小七有发嗦：
呜呜各位如果不评论点赞的话打个赏鼓励一下也好哇——（哭唧唧.jpg）

[WEB] 第十章

“闭嘴。”
对方明显有些恼羞成怒了。德格尔不吱声了，只是双眼漠视着电视，眼里有一瞬间的失神。
“你们是情侣？人面兽心啊洛熙。”没过一会，德格尔就痛彻心扉的大喊，桃花眼有些泛红的水雾：“你不是我认识的那个小洛洛。”
洛熙上前几步，矮德格尔一个头有余的洛熙硬是把他提溜起来，动作自然的就像捉小鸡，但是这一幕又有些诡异。
“给钱了吗？”
“没、没呢。”
洛熙面上有些羞红，朝不远处的凌栎瞪了一眼，那模样更像是惹了小媳妇不高兴而娇嗔丈夫的小模样。凌栎脸刷一下红了，马上不知从哪里拿出一个刷卡机，殷勤的递到洛熙面前。
德格尔惨号一声，颤颤巍巍的从兜里掏出一张影卡，看到那张卡出现的一瞬间，凌栎有些恍惚，如果她没有看错的话，上面萦绕的鬼影，竟隐隐显出几张人脸的模样来。
凌栎打了个寒颤，不敢直视那张卡，心里嘀咕着：那种卡能刷到钱吗？应该不属于任何一家银行发行的吧？
德格尔被洛熙拎在空中，做这一系列动作有些艰难，卡从卡槽划过，洛熙手上的手环顿时弹出一条影幕：已成功到账一千万RMB，余额……
凌栎顿时瞪大眼睛，她分明看见洛熙根本没有输入任何数字，但仍转到了一千万！
德格尔心疼的把影卡捂在心口：“你不是单身狗了，还要过来落井下石！！洛洛，你好狠的心！”
洛熙听着他这一顿颠倒黑白一点也不感冒：“是吗？那现在，请你，滚出去，不要打扰我的二人世界。”
话音刚落，洛熙捏着德格尔衣服的手微微用力，德格尔感受到这一变化，赶紧挣脱开洛熙的手，跳出几步。
“等下，你先跟我说，之前那个任务你接不接？”
“我本来就要去的，好了，赶紧滚蛋。”
德格尔听到这话良心又痛了一下。每次过来转告任务，都要被洛熙敲上一笔，组织为什么只有重大任务时才发讯息给洛熙呢？
“那我可不可以……”
夜空中，一道身影划过夜幕，留下一道完美的抛物线。
洛熙收回腿，轻笑一声，眼里顾盼生辉。
“不可以哦。”
凌栎窝在沙发上，脸上潮红还未退去，见洛熙看向她，一下子扎进被子里，奶声奶气的说：“对不起，那个印记，我不是故意的。”
室内响起一声低低的叹息，洛熙坐到她旁边，轻轻抚/摸着那一头乌黑亮丽的长发：“早就不怪你了。”
那种事情，她也很无奈啊……
“去睡觉吧。”
与平时慵懒魅惑的声音不同，更添了几分少女有的温婉与甜美，像香甜又有些醉人的米酒，久久回甘。
洛熙刚起身，她的衣角就被一只小手拽住，后面传来一道糯糯的声音：“你刚刚说，过二人世界……”
洛熙没好气的捏/捏她的脸蛋，手感意外的好，忍不住又多捏几下：“你啊，小色鬼。”
“唔！”被人捏了几下，小脸顿时不满的鼓起来：“是阿洛说的太色气了。”
“那你要不要跟我/睡？”洛熙浅浅一笑，如同致命又让人上瘾的罂栗。
凌栎缩了缩自己白嫩的小脚丫子，一双大眼睛顿时有了光辉：“可以吗？我要！”
“但我不要。”洛熙收敛笑容，一对红宝石般的眼眸愈发明亮，有几分戏谑的意味。
“唉？”
凌栎看着那对莲瞳愈发靠近，耳根不知觉染上血一般的腥色，心跳不争气的加快，一股好闻的檀木味儿钻入肺腑，她沉溺其中，感觉晕晕乎乎的，想贪婪的吸取更多。
墨黑的眼睛强硬的看过别处，耳朵还回鸣着心脏的跳动声，她低低的嘟哝着：“哼，阿洛好坏。”
洛熙不经意地听着，踢蹬着小腿，手上缠绕了凌栎的头发一圈又一圈，轻轻一缩手，头发全部散开，再如此反复。
“去洗澡，然后睡觉，好吗？”人儿的气息在敏感的耳垂呼吸，拖着浓浓的鼻音。凌栎猛的站起，冲进浴室，狠狠的摔门，发出一声巨响。
随着一声门响落下，只有清晰的心跳声在情不自禁的跳动，一下又一下，触动着灵魂深处的柔/软，如同最禁忌的深林处传来致命而又挠拨欲/望的低/吟声，将她的心迷惑。
凌栎打开花洒，任由冰冷的水滴在嫩/滑处落下。好半晌，炽热的心才安分起来。
“这个人真是……”
软糯的小人儿嘀嘀咕咕着，洗完后在门口踌躇了一会，咬咬牙，还是出去了。
客厅里，洛熙平静的躺在沙发上，双眼阖上，狭长的银翼轻颤。如雪般晶莹透亮的发丝一缕缕的挂在肩上，随意的披乱，刘海微斜，轻轻盖住白皙的小脸，被上帝眷顾的脸蛋此时呼吸平稳，看起来安分极了。
“睡着了？”
她进去了很久吗？
凌栎惦着脚尖悄悄走过去，她的脸一下又变得通红。洛熙衣领上的两个扣子不知何时解开，露出精致的锁骨，隐约可以看见略微起伏的弧线。
凌栎想别过头，可随着视线转移，定格在那一点红润上，晶莹饱满，看起来十分可口。她下意识地咽下口水，猛然发觉自己的心思，凌栎只觉得一阵害臊，可眼睛就像是黏在那两片唇瓣上，贪婪的舔舐着上面的蜜糖。
呼吸，越来越近
心跳，越来越快
有点凉，却又温软，一丝淡淡的蜜味流入心底，散发着阵阵香甜，久久不散。
阿洛，好可爱……
好想……好想把她一口/一口吃掉……
唇瓣倏然分开，只是浅尝即止，凌栎还有些意犹未尽的舔舔嘴唇，像做了亏心事的小孩儿，马上警惕地看着沙发上的人儿，见到对方似乎真的是熟睡了，没有动作，一颗紧悬的心也放松了下。
“啊……”
她忽然回想到自己刚刚居然如同着魔般的迷恋那对唇瓣，而且还偷偷的品尝了它，有些醉人和心虚。她舔了舔唇，似乎还在回味。
她像一个瘾君子，越来越沉迷，到最后只是不可自拔，在无尽温柔的泡沫中下坠至寒渊。
“嗯……”
沙发上的人儿轻哼一声，翻了个身，正好对着趴在洛熙旁边的小脸，嫩白的肚皮露出来，就像光滑的奶冻。
凌栎差点被吓得跳起来，看见对方又继续熟睡，不由得长舒一口气。
方才轻尝了那柔软的唇瓣，凌栎发现自己越发痴迷那对迷人的蜜色。
可以……再吃一口吗？
被自己这个大胆的想法吓到，炽热的呼吸变得急促起来。
越来越近，小手轻轻抚上她略微温和的线条，触摸到那细腻的肌肤时，凌栎几乎可以听见快要破膛而出的心跳。最终，她只是戳了戳洛熙软嫩的脸蛋。
纯真的小天使最终抵不过恶魔的诱惑，一对洁白的羽翼缓缓将恶魔包裹，澄澈明净的眼眸倒映出她的影子，她似乎注定，被恶魔吞食。
她是恶魔吗？
有一个声音迷迷糊糊的回答。
她不是，就算是，她也是最好的恶魔。
初入人间的女孩这么想着，浑然不知自己抛出的网线，一步步将恶魔束缚。
但是现在，来自恶魔无意抛出的橄榄枝，天使选择了，狠狠捕捉。
她的唇，终于如愿以偿的品尝到那片蜜桃。
她喜欢那种一触即发的酥/麻感，如同电流蹿过全身，留下一阵灵魂颤/栗的满足感。
她喜欢……
人性的欲望就在这一刻一发不可收拾，她贪婪着她的嘴唇、锁骨、肌肤，甚至是呼吸、心跳、每一次颤栗……
她希望每一次的怦然心动，都是因她而起。
终于感受到唇瓣上一片柔软的洛熙，蝶翼轻颤，向上微微扬起，如同一只在游走迷离的银色蝴蝶。
下一瞬，原本还泛着倦意的红色瞳仁，奇异的瞪大眼睛，看着面前的女孩，茫意全无。

[WEB] 第十一章

原本紧闭着双眼的小女孩，倏然睁开了眼，对上一片深幽的血潭，眼中秋波流转，有一瞬间的惊讶和厌恶，一转眼便没入深邃的眸中。
凌栎的大脑顿时当机了，一片空白，一时间手足无措，不知道该怎么为自己的行为辩解，僵硬的蹲在地上，忘了自己还在亲吻对方。
卧槽卧槽卧槽……
完了完了完了……
感受到唇上不自然的僵硬，洛熙嘴角微勾，一双红眸更有几分抚媚，直接探/入女孩的口舌，在其间流连。
凌栎娇小玲珑的身躯一抖，立刻成为被动者，任其在舌尖肆虐，耳根红的快要滴血，脑中一片空白，任由对方肆意的侵/略。
洛熙情不自禁地坐起，双手抚/上柔软的发，想要加深这个吻。周围的空气突然灼热起来，令人心动得几近窒息。血色的莲瞳中，没有想象中的失控，迷离的让人分不清虚实，也就忽略了那对清澈的红眸中冷漠的理智。
过了好一会，双唇才分开。凌栎的嘴唇有些红肿，眼眶子红红的，小口喘着气。洛熙毫无遮掩的舔舔唇，邪媚的眼角微压，问道：“你在做什么？”
“我……我…”
凌栎不敢直视那双动人心魄的眼睛，像个犯错的小孩，蜷缩成小小一团。
好半晌，她呐呐地道：“是因为阿洛太好看了……”
“啊哈？”质疑的语气调高，洛熙没好气的捏/捏面前小人儿嫩滑的脸蛋：“还是我错了？”
凌栎终于抬起头看着她，凝重的点点头。
“……”
洛熙无奈的揉揉她的头，有一丝平常不易见的媚态躺在沙发里，眼角露出勾人的弧度：“坐上来，地板冷。”
“不用了，我……”
后面的“我回去房间”还没说出口，就被沙发上的少女一把拽/起，强行拥在怀里，抱/着小女孩小巧玲珑的身躯。
血液伴着奶香的气味扑面而来，洛熙喉咙滚动了下，只觉得虎牙痒的发痛。
凌栎内心两米高的巨鹿在乱撞，背后有一点柔软隐隐挤压着她的背，凌栎只感觉一股热血涌上心头，酸酸胀胀的感觉快要冲破大脑，却又有一丝淡淡的甜意酥酥麻麻的冲击着意识。
少女身上好闻的香味萦绕在周围，在她迷迷糊糊时，洛熙发话了：“你是不是喜欢我？”
“啊…对啊，阿洛这么好看，没有人不喜欢吧。”小女孩天真无邪的说，软软绵绵的躺在洛熙怀里。
真的不是她不想拉开距离，只是洛熙的力气出奇的大，她挣扎不开，只能倚着洛熙的身子，试图不那么靠近。
凌栎只希望洛熙不要听见她快要破膛而出的心跳声。
“是吗？”洛熙的芊芊玉指玩/弄着凌栎乌黑的长发，在她耳边轻轻吐息。
“什么喜欢会偷偷的吻她？”
“一个女孩吻另一个女孩？”
“嗯？”
灵魂三问，后加语气暴增物理攻击。
凌栎的头深深埋在自己的双臂里，脸上越发窘迫，恨不得挖个地洞把自己埋进去。
她说她一时魔怔了，阿洛会信吗？
“那，上次是意外，这次是什么？”
“这个……这次是…呃……”凌栎语无伦次，整只耳朵都垂血欲滴，像只柔弱的小兽，瑟瑟发抖。
洛熙揉揉她的头发，眼里掩下暗色，语气似是几分无奈又温柔：“下次不要偷亲了，睡觉吧。”
“嗯？”
凌栎简直不敢相信她的耳朵。
洛熙就这么放过她了？
还是说，她根本没把这事放在心上？
“好吧。”
明明不只有这一句的。
所有的疑问都梗在脖子里，来回辗转，无法吐露。
凌栎拉拉洛熙的藕臂，发现对方并没有放开的意思。
她回头看向洛熙，鼻尖正好停在那两片柔软处，她一怔，撞进那温柔的目光里，洛熙正灼灼的看着她。
“阿…阿洛？”
“给我点血，好吗？”洛熙出人意料的礼貌，让凌栎有些懵。
“呃……好啊。”她诺诺的道，“那……我回房间了？”
洛熙拉/开她的衣领，露出白嫩的香肩，头一低，两颗不易发觉的獠牙抵/住肌肤，刺破，血珠还未掉落又悄然消失，原本人类的瞳孔变成竖瞳。
凌栎下意识揪住她的衣服，呼吸不觉的急促，声音有些颤抖：“阿、阿洛？”
“以后每天晚上，都过来吧。”冰冷的话语不容置疑，凌栎瞳孔微颤，点了点头。
浅浅嗅着鼻尖的奶香，一点点充盈身心，洛熙很快就放开了她，恢复了原样，她拍拍她的头：“去吧。”
凌栎快速起身，不敢逗留。
今晚的事情太刺激了，她还是个孩子，需要缓缓。
细耳倾听门外的声音，确定洛熙回房后，凌栎长舒一口气。手上的手环自动显示出一部电子图书馆立体影像，凌栎拿下一本，取出一本纸质书籍。
书的封面极其破烂，已经看不清封面的字样了。凌栎打开，里面全是细细密密的字和黑白图片。
这是一本关于魔药与占卜的书籍，是魔女出生时伴生的书籍，以脐血为引，方能滴血认主，自动浮现和应宿主的技能学习与传承等等。这十二年来，她可没闲着。
看看有没有什么可以抑制心跳快速的魔药吧。
这时，凌栎手上的手环震动两下，紧接着投射出一个人影。凌栎蹙眉，这手环什么都好，就是强制接受视频电话这点特别不舒服。
影像是一个男子，在偌大的黑色斗篷下，只能隐隐看见那对如同猎食者的紫色暗瞳，惊心动魄。他坐在黑色典雅的黑龙把椅上，轻轻抬眸，闪过一丝惊人的紫，随即合上了手上的书。
凌栎一改以往的柔弱温软，她面色平淡，朝影像一鞠躬，冰冷的语气似乎有几分恭敬：“Z先生。”
那名被称为Z先生的男子点点头，道：“新任务。”
“先前与血族相遇任务已经完成了，还有什么改动吗？”
“不，只是额外添加一个项目。”Z先生的手指有节奏的敲着座椅：“成为洛熙的新试验者，检测对方是否有情感异常波动。”
“好的。”声音没有一丝情感波动，给人几分迷惑和虚实。
“还有，身为试验员，你应该清楚，不能对检测者产生感情。”她没有注意到的是，Z先生在说出这句话时语气的怪异，帽檐下隐约勾出的笑容，有几分愚人的笑意。
凌栎眼中闪过一抹豫色，只是麻木的点点头。
她清楚的。
“三年后便是你的觉醒仪式，不可再轻易出手，洛熙会保护你的。”
这是她的任务，她要保护她。
挂了视频电话，凌栎久久的在窗前伫立。今晚夜色如兰似墨，月色如钩，月光将她清冷的身影，拉的悠长而冷寂。
许久，她有些困乏了。
褪去一身的伪装，凌栎脸上有的是拒人于千里之外的冷漠。她轻轻脱去上衣，露出光滑的背，背上如同毒蛇般缠绕的黑纹，在灯光下隐隐流转，似乎有了生命。
这是魔女身份的标志，也是血脉的传承之一。
她踏入水中，一头乌黑的长发在水中散开，全身心都浸泡在水中，在意识里陷入无边的深海。
每当她心烦时，都会把自己浸泡在水中，直至感受到富足的肺活量渐渐贫乏，生命一点点变得脆弱，在意识即将坠落时，一把拽起。
不知怎地，明明是合适的温度，她却觉得有几分刺脊的凉。
脑海中不自觉地放映从她见到洛熙所有经过，她的身影、她所说的话、她的面庞、她的眼神，她的唇、她的身体、她的舌尖，都一步步刺探入她的内心。
怎么办？
该怎么办……
不该有的情感不断侵蚀理智，一点点充满内心，痛苦的快要胀破。
凌栎咂咂嘴，方才的那股柔软似乎还在唇齿间流转，她迷恋、贪恋、眷恋，无法自拔，无药可救。
有什么办法呢？
她缓缓闭上眼，似乎忘记了要换气这一回事，脑中的情景不断变换，最终定格在银发少女面色慌张，在底下挣扎，低吟的画面。她的脸没来由的染上一抹红云。
肺中的氧气告罄，女孩的意识在水中沉沦。
有什么办法呢。
一直沦陷，眼底的星光，渐渐灰暗。
在意识一片黑暗之前，突然有一个声音很模糊的想起，似低声，似自语，似呢喃，与脑海中嗡嗡的水声缠绵，仿佛还透着说话者眼底的笑意：
【是注定的哦】
——————————————————————
小七有发嗦：
还是日常碎碎念的求关注收藏，有钱的小可爱也可以包养作者鸭~

[WEB] 第十二章

洛熙冷眼看着凌栎，弯腰将她放在怀里，从水中捞出。
洛熙拿来一条干毛巾，脸不红心不跳的帮凌栎擦着身体，她瞥了一眼她的胸口。
啧——真平。
即使她知道凌栎才13岁。
洛熙帮她穿上睡衣，看着昏迷不醒的人儿，感到一阵无奈。
这小家伙，真不让人省心。
“你这么不省心，日后我出去怎么办？”洛熙自顾自的在床边喃喃着，手轻抚着她的脸庞。
凌栎长得很漂亮，即使是挑嘴如洛熙，在她这张无暇的脸蛋也完全挑不出毛病。
是她一眼就喜欢的类型。
洛熙一边凝视着，一边低低的自嘲。
组织真看得起她。
想起晚上小家伙色胆包天的事情，事后又怂的如同乖巧的小绵羊，她怎么没发现，她养了个小色胚呢？
不，应该从救她的那个晚上就知道了，而且体会特别深刻。
指尖轻轻从如玉似雪的肌肤上划过，从锁骨，到下颔，流连到嘴唇上，不经意的点了点。
樱色的小嘴微微嘟起，一抹润色流过，洛熙嘴角勾了勾——
手感好极了。
口感也好极了。她想。
红眸在隐晦的月光下波光流转，恍如人间最美丽的艳色，藏纳了数不尽的世间诱惑，似乎一个不小心，就会倾国倾城。
而现在，这双眸子罕见的掺了几分真实的温度，这是看心上人特有的融化，只可惜。
温柔也好
冷酷也罢
这种温柔永远在转瞬即逝的黑夜里，永远不会被人发现。
包括她自己。
洛熙看着那小巧的樱唇，想到她这甜蜜的唇瓣，亲过她的锁骨，在发间吐气如兰，流连转辗与唇齿之间。
许久，她低低的笑了一声，似乎带着几分痴迷，又好像藏着冰冷，声音罕见的悲切与无奈，自顾自的喃喃道：
“千万不要喜欢我哦。”
宛如地狱里传来的自吟，冰冷的语气却又如丝如媚，与空气纠缠不清。心脏已经抽痛到麻木，渗出殷红的血，血淋淋地将心灵包裹，层层封锁。
洛熙为她掖好被子，轻声走出房间。一道身影赫然站在房前，居高临下的看着她。
洛熙仰起头，看着德格尔。
德格尔全然没有了先前的不正经，他拿出两根针筒，没有接话，只是低低的说：“这是新的血清。”
“知道了。”
德格尔眼中似乎有几分忌惮，他不知道，注射这两支血清后，洛熙会发生什么变化。
他只知道，洛熙越来越强了。
虽然，变强的代价是巨大的。
“凌栎是新的实验员。”良久，他开口，“组织故意安排你们两个相反的任务。”
“没关系。”洛熙收起血清，“我只要完成我的任务就行了。”
“你真的……跟她做了？”德格尔终于问出一直憋在心里的话。
洛熙拨弄着自己的银发，定定的看着窗外月色如水，没有回答他。
“那又怎么样呢。”
平淡的声音似涧水淌过青石，清脆又凉爽，可是现在他只觉得这声音烦躁扰耳，不得安宁。
德格尔也难得的沉默起来，他只觉得胸口似乎快要拧成一团，纠结的发痛。
他看着面前的少女，她似乎对与同性发生关系并不在意，她简直是他见过的最理智的人，永远都那么清醒，又扰得别人心神不宁。
他知道的，面前这个少女，只是一个为任务而生的利器，她的美丽是最好的武器，那张诱惑的嘴不知骗得了多少人的心，却从未见她久留在任何一个人身上。
她不会动心的。
他知道的。
就像血族不会有心跳一样
“这是玄铁打造的短刀，更适合你。”德格尔微微一笑，眼角上扬，一对桃花眼愈发动人，递过一把短刀，敛去眼中的惊涛骇浪，下意识的转移话题。
知晓他故意转移话题，但洛熙并没有道破，她打量着那把短刀，把注意力放在刀上。一看就是经高人出手，刀未出鞘，锋芒都藏在铁鞘中，却已感凌厉。
这把刀，已经有了智！
洛熙细细感受了一下，这智体尚未生出思维，藏得极为隐蔽。她不由感概，德格尔是哪里弄来的刀，这刀又是谁制作的，竟可锤炼出灵智。
她的五感远超常人与同族，因此只有她一人听到了短刀的细鸣。
眼睑半垂，洛熙并未接过短刀，她咯咯地笑着，银铃般的笑声洒落，一地的碎月伴着她的笑声乱颤，令德格尔心中一震。
“不用了，有你亲手制作的匕首即可。”
德格尔眼里的笑意更盛了，他看着洛熙的目光温柔如水，望入一眸血潭，语气也从未有过的温柔。
“收下吧，这把应该更合你。”
这温柔的语调让洛熙娇躯一颤，她嘴角上扬，眼中却无比平静，玉手拉过他的衣领，迫使他低头注视自己，吐出的气息似魅惑萦绕于心。
“那就，恭敬不如从命了…”
德格尔瞳孔微缩，心湖泛起阵阵涟漪，嘴角的笑越发邪魅。他把她堵在墙上，直接壁咚了她，斜眼居高临下的看着面前的佳人。
“有没有奖励？”
洛熙仰着头看他，拿过短刀，在手中把玩着，轻抽出鞘，刀身细鸣着，气息越发凌厉。
好刀！洛熙赞叹不已。
“那行，这次你走路离开吧。”
德格尔撅嘴，语气有些不悦：“不要，我要在这里过夜。”
正经不过三秒。洛熙在心里吐槽。
“听话。”洛熙踮脚，拍拍他的狗头。
德格尔顿时感觉身份对调了，他成了被调戏的那个。他看着少女一直浅抿的笑，觉得脊骨发凉。
“我……”
话音未落，德格尔便完成了他的第三次飞行。
洛熙拍拍手，收起嘴角的笑意，注意力移到了短刀上。
她割破手指，让刀锋染上她的血，刀身不断嗡鸣，吸收了她的血液，一条奇特的红色纹路逐渐缠绕着刀身直上，嗡鸣停止后，红色的纹路渐渐黯淡，变成了黑色。
她知道，认主成功了。
转念间，几滴鲜血从葱白的指尖甩出，落到短刀上，刀再次嗡鸣起来，贪婪的吸收着血珠，黑色的纹路再次变得鲜红，显然，它有了洛熙的能力，也十分喜欢主人的血。
伤口以肉眼可见的速度愈合了，嗡鸣声越来越响亮，一如它的主人，贪婪又眷恋。
洛熙轻笑，把刀收入鞘中：“不可以贪心，我的血可是很金贵的。”
刀不再嗡鸣，只是气息变得凝实了些。
把刀放入腰间，洛熙仍然站在窗前发呆，空气中弥漫着淡淡的血香，是凌栎的血。
她眯起眼睛，细细摩挲着指尖，似乎滑嫩的肌肤还在指尖游走，渴望着割破皮肤后涌出的鲜血。
凌栎……
今晚，夜色如钩
————————————————————————
小七有发嗦：
咳咳好了终于我们的小刀刀登场了，我说它是定情信物你信吗hhhhhhh（好吧其实是后期找老婆用的）
求各位看官收藏点赞给票票好不好？
(๑•̀ㅂ•́)و✧
最后依然爱你们鸭~

[WEB] 第十三章

上了两个星期的学，同学们也渐渐不再为洛熙的美颜盛世一惊一乍了，就在他们以为浪潮就要这么过去了，两位女神又一齐虐狗。
饭堂里——
“阿洛，来，啊……”
洛熙咀嚼着食物，蹙眉道：“不好吃。”
“那我们放学去外面吃？”
“不要，人类世界的食物没我做的好吃。”
“那你要吃什么？”
银发少女歪头想了想，舔舔艳红的薄唇：“你。”
顿时画面充满粉色泡沫。
这这这句话太令人遐想了吧？！虽然他们都心知肚明洛熙从未做过更进一步的动作，而且大家都是女的……
但是好撩啊啊啊！！！
一万点鲜血暴击，差点因幸福过度暴毙当场。
操场上——
女孩胸膛一起一伏，脸上有两朵红云。银发少女若无其事地从身旁跑过。
“阿洛——”
“嗯？”听到身后的人儿叫唤她，洛熙停下脚步，回头看着凌栎。
“等我一下好吗？我好累啊……”凌栎喘着气说，双手扶着漆盖。
“那我背你吧。”洛熙语出惊人。
“…好！”凌栎两眼爆出精光，快速应了下来。
众人眯眼看着再次浮起的粉色泡泡，感到一阵鸡皮疙瘩。
没事没事没事，女神们感情好，正常正常正常的啦。
看着洛熙宠溺的笑容，与她背后那个更加明亮的女孩，顿时闪瞎了一众钛合金狗眼。
不要看不要看不要看，众人在心里疯狂默念社会主义核心价值观，企图弹幕这一场梦幻的粉色泡泡。
体育老师口里叼着口哨，粗眉微挑，继而转过头去眼观鼻鼻观心地朝后面的人大吼：“别走好吗！跑起来，都给老子跑起来！”
“老师，前面的两个女生你不管吗？”有人笑道。
“人家那是纯洁的友谊，女孩子之间就应该互帮互助。”体育老师接而鄙弃他，“还说！你跑的还不如两个女生多，加两圈！”
“……fuck”
学校邪教大起，那些沉默已久毫无灵感的up大佬久违的点开账户，开始疯狂产粮，一时间风云变幻。一篇名为“霸道学姐爱上我”的同人小文在微博发布，掀起百合热浪。
“啊啊啊太太我终于在有生之年看见你更新了！！”
“好甜啊！百合赛高！！”
“熙栎党赛高！！大大快产粮啊！七俼大大怎么这么甜啊！”
七俼博主当场就发布了一条微博：“@七俼：真人真事，两位小姐姐都炒鸡好看！大大我天天在学校吃她们的狗粮，虽然目前两人关系并不明确。”
这句话顿时在微博掀起一波狂澜，七俼的粉丝很多，此时评论区里是一片尖叫：
“卧槽居然是真的？大大在哪个学校上学？我要重回校园！！”
“神仙眷侣！羡慕了羡慕了！！”
“什么时候我才能遇到身边的百合啊！好羡慕那些周围有百合的人。”
“……”
而文中的主角，却发生了矛盾。
准确来说，是凌栎闹矛盾。
凌栎看着面前碗里可怜的一点白米饭，又看看西红柿炒鸡蛋跟炒花菜，嘴角抽了抽，不悦的问道：
“为什么这么久了你还是只煮一个人的饭？”
“习惯了，一时半会改不过来。”
鬼信啊！凌栎翻了个白眼。
洛熙耸耸肩，她是真的每次倒水煮饭后，才忽然想起来有一个凌栎。
血族养成的习惯基本都在前一百年定格，后期很难改过来，洛熙也逃不过这个定律。
“那为什么每天的饭菜都是西红柿炒鸡蛋和炒青菜？”前面的还好说，只有这个凌栎忍无可忍，一个字一个字咬道：“这个你也养成习惯了？”
“嗯……因为我喜欢。”
凌栎恨恨地咬牙，偏偏洛熙又不让她碰厨房，她吃这个都快变成牛了啦！
“你是素食主义者吗？”
“没有哦。”洛熙眨眨眼，“你不是肉类吗？”
“……”不要在这种时候播情种好不好！
洛熙笑笑，走进厨房，随意的扎起银发，又开始拿出西红柿。
凌栎在后面看见那绝望的红色，心生恐惧。
天呐，饶了她吧！
她再也不偷亲洛熙了！
洛熙无视她的视线，自顾自的切菜，热油，爆葱，放入锅中，在西红柿下锅的一瞬间，一滴鲜血悄然甩出，融入到菜汁里。
为了养好这只小东西，她可是花了很多心思呢，没有她的血小家伙怎么可能现在还活蹦乱跳的。
洛熙哼起了歌，温婉清脆的嗓音低低的回旋：
我也算——
万种风情，实非良人
谁能有幸，错付终身
最先动情的人
剥去利刃，沦为人臣
我爱你——
苍凉双眼，明月星辰
不远万里，叩入心门
一个孤僻的唇，摘获了你首肯
献上一吻……
婉转悠扬的歌声响起，凌栎怔住了，一个个音符都敲打着内心柔软的地方，悦耳又舒心。这首歌曲本就节奏缓慢，似倾国倾城的佳人哭诉，叹长苦离短，她眯起眼睛，细细的聆听。
最先动情的人，沦为人臣吗……
一曲终了，洛熙端着菜走出，转眼便看见她沉醉的样子，眼中有了几分俏皮：“好听吗？”
“嗯，特别好听！”凌栎立刻忘了方才闹的不愉快，回道。
洛熙半是宠溺的揉揉凌栎的头发，慵懒的声音平添了几分温软：“吃饭吧。”
“嗯！”凌栎屁颠屁颠的去打饭了，没过一会就传来她愤怒的尖叫：“为什么只有这么一点饭？！”
“啊……减肥。”桌上的人儿下意识的回答。
“我青春期哎？为什么要浪费这狂吃不胖的时光。”
一道冷刀子飞过去，凌栎不高兴的扁嘴：“我都瘦了啦。”
“过几天德格尔过来当保姆，他做给你吃。”无视她的抗议，洛熙端着碗走过来，把饭全部打光。
“德格尔？那个怪蜀黍？”凌栎终究是个孩子，表情说变就变，这会儿她又疑惑了。
“我要出任务，好好待在家里，不要乱跑。”
洛熙像是说给她听的，却又在自言自语。
“任务？阿洛你是要去刺杀什么大人物吗？”
“嗯……应该吧。”应该不是吧，在她眼里，大人物还真没几个。
洛熙看着面前小菇凉眼里都是小星星的样子，不忍心打破她美好的幻想，虽然她不觉得这能有什么幻想。
“你们刺客一般都是怎么做任务哒？是不是像小说电视剧那种刺客，超帅的！”
听着小女孩语气里没来由的羨艳，洛熙扒着饭菜，垂眸沉吟不语。
比起刺客，她感觉更像特工，为了刺杀，什么角色都扮过，厨师、学生、教师、所长、秘书……
但大部分任务都需要盗取机密、夺取珍宝什么的，有时候洛熙怀疑自己是不是进了个假组织。
凭着高超的记忆力和演技，洛熙应付各种场面各种职业如鱼得水，而且做得比一般人好的许多。也有有几次演戏拖到最后还差点跟别人结婚，当然这些都不算什么。
有哪次翻车比这次还严重吗？而且这个任务还没有明确的期限与目标。
任务还没一半，就把自己浪飞了。
凌栎看着面前的人不知在想什么，表情越来越严肃，周身都是一股寒气，凌厉的要削人一层皮。她缩缩脖子，努力的卖乖，看起来可怜极了。
“不说也行的……”凌栎弱弱的说，声音越来越小。
洛熙抬眸，宛若红宝石的瞳仁上恍惚婉弱地长出一节曼珠沙华，猩猩血意流转，刹那间，风明正媚，人间华色，尽在眼眸，她抿唇浅笑，一颦一笑间，皆是动人之色。
洛熙突然靠近，双手抚上她的脸颊，轻轻地摩挲。慵懒无骨的呢喃仿佛是从地狱的寒潭钻出，令人心悸之时又冻结：
“我想要了。”
凌栎立刻阵脚慌乱成一片，目光闪闪躲躲，耳根浮上一层旖旎，说话都有些不大自然：“先、先吃饭吧，你做的西红柿炒鸡蛋要冷……啊！”
凌栎瞪大眼睛，洛熙不由分说的咬住她的喉咙，舌尖在嫩滑的肌肤上徘徊，一股奶香味伴着血腥直入腔中。
“你好香……”
手一路从下颔抚摸到腰肢，轻轻的盈握住，将她圈箍在怀里。凌栎的娇躯一颤，下意识的闷哼一声，小手不安的揪住了洛熙的衣服。
等等？？
说好的吃饭呢？？
凌栎不明白，自己怎么又触雷了。
这小家伙的腰可真细，人也很瘦，任务时顺便拿几个补品吧。洛熙默默的想。
桌上的菜，渐渐冷掉。直到夜色弥漫的天幕，少女才满足的舔舔嘴唇，将昏迷的小女孩一下抱起，放到了床上。洛熙独自吃完了冰冷的饭菜，突然间，她嘴角勾起一抹清浅的笑意。
“今天的饭菜，很好吃呢。”
————————————————————————
小七有发嗦：
听歌的时候刚好听到九万字，就发现里面的感情特别符合洛洛的情感，就临时加进去了，九万字真的超好听，吹爆黄姐姐的歌（疯狂打call.jpg）
快点评论关注鸭~（戳——！）~\(≧▽≦)/~

[WEB] 第十四章

“洛熙同学家里有事，所以请了一周的假期……”班主任推推眼镜，呵斥下面骚动不安的人群：“一群兔崽子，给我安分一点！打开67页，一会抽背。”
人群仍然没有停止窃窃私语，但也收敛了些。
“今天看不见女神哎，一天不看我洛的盛世美颜就一天不舒服……”
“女神家里出了什么事啊？”
“纠纷？家乱？还是小三上位？全家消失？或者是前几天的猪精料查出有毒全家有毒？”
“这位童鞋冷静一点……”
“……”
凌栎不以为然，自顾自的翻书。身旁似乎从来就没有人坐过，没有人看见她与平常有任何的异样，她仍然是那个美貌与智慧并存，深藏功与名的校花大人。
中午时，凌栎正准备去吃饭，顿时就有人堵在了门口，她不明白所以，想要挤过人群。熙熙攘攘的人群没有人注意到她，不知是谁多了一只脚，凌栎往后一挤，顿时就一声杀猪般的惨叫盖过人声鼎沸。她身后一空，失去了重心，便不由自主的向后摔去。
没有想象中的疼痛传来，好像是有什么结实的东西揽住了她，一股男性特有的荷尔蒙的味道扑来，她还能听到接住她的人胸膛有力的心跳声，一下下的冲撞着她的心门。
凌栎不着痕迹的蹙眉，睁开眼睛，对上一对深褐色的眼睛，眸里有着化不开的柔情，似三月的一潭风暖过的寒水，更加清澈明亮。
低醇磁性的男声从耳边钻入，似陈年的酒酿，令人着迷：“你没事吧？”
凌栎看清了面前的男子，心跳顿时有些乱，慌张地推开他：“没、没事，谢谢你的好意。”
怀中的温软一空，薛顺的心里不禁有些失落，他又追问道：“有受伤吗？”
“没有，谢谢你接住了我。”凌栎客气的回答，不打算再多看这人几眼，她现在更想去饭堂吃饭，晚了就没有红烧肉了。
“哇啊啊啊啊啊是校草唉！！我看到了、我看到了！”人群中最前面的一个女生尖叫。
“你看到了啥？”被挤到后面的人不解，拨开前面的人，凑到那个女生旁边问。
“刚刚我们的女神摔倒了，被薛顺大人接住了啊！好甜啊！！特别是刚刚薛大校草看凌栎的眼神，妈呀简直就是看自家小媳妇一样。”
“切，我还是站洛栎。男女有什么看头。”
“不许你侮辱高贵的薛大人，你一个男生怎么会懂，你个死给。”
“哈？百合才是真爱OK？没看见凌女神一点都没有留情吗，人家都不在意你瞎操心什么。”
“你！……”
薛顺追了上去，拉住凌栎的手，凌栎不解的回头，他又羞涩的收回手：“那个，我们一起去吃饭吧？”
“……你有什么事吗？”我们认识吗？
“咳……就是想认识一下你。”薛顺没在意她语气里的冷淡，纠结了半晌开口道。
“哦，好啊。”凌栎听闻，勾起一点笑容，眼里顾盼生辉，把薛顺看傻了眼，心跳有些快。
凌栎转身，直觉得有些不安，脚步抹油越走越快。薛顺迷糊半天，他反应过来连忙跟上。
端着饭来到座位，凌栎特地选了个窗边的角落，她不想和薛顺坐在她和洛熙坐的地方。坐下来后一言不发，专心的吃着，薛顺在一旁欲言又止。
察觉到身边的人的不对劲，凌栎停下来，看着他问：“有什么事么？”
少女小巧的鼻梁，一双灵眸生辉，高领的校服遮住的玉颈洁白无瑕，犹如精致含苞的花蕾，尚未绽放，就已初具风采。
少年的心跳乱了下，胸口不觉有些挟促。
被捉到现行的薛顺一点也不慌，他的脸有些红：“那个，上次的那封信，你看了吗？”
“啊，原来是你写的！”凌栎瞪大了眼睛，看着男生帅气的侧颜，想到了那天她问洛熙有什么反应，以及那天酥酥麻麻电流般的触觉，还有那句无限遐想和不经意的话语：
【你是我的】
耳边似乎还有说话者的气息，凌栎悄悄红了耳根，一旁的薛顺看着凌栎的反应，顿时有些高兴，他以为凌栎脸红是因为她害羞，眼神顿时柔和了几分：“那你愿意吗？”
“啊？”凌栎没反应过来，下意识地问：“愿意什么？”
墨蓝色的眸子中有仿佛星光铺满，阳光打在身上，将眼前本就明媚动人的女孩照得更加美好，精致的五官端正立体，说话的语气奶声奶气的，把薛顺的心都暖化了。
薛顺的大手轻轻抚上她乌黑的头发，顺滑的发质一时让他有些难分，低沉的嗓音有藏不住的温柔，却在凌栎而边如响雷节节炸开：“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
女，女朋友？？
他、他在说什么？
凌栎尴尬的捻着一缕发丝，嘟嘴想了好半晌才说道：“我太小了，作为祖国的接班人，我们应该好好学习。”
对这种老套的拒绝方式，早就不知被他用过多少回：“没事，我可以等你长大。”薛顺觉得她的小动作煞是可爱，看得越发的痴迷。
“呃……”凌栎摇摇头，从他的大手挣脱：“我，我家姐姐大人超凶的，她不允许我早恋。”对不起了阿洛，只能拿你当挡箭牌了。凌栎在心里默默的想着。
“那改天我见见你姐姐，如果不同意，我也可以等你到十八岁的，到时候我们再跟她说。”薛顺仍然执着地道，深情款款地看着她：“我会努力考个好大学，找个好的工作，给你好的生活，好吗？”
呸呸呸，什么叫“我们”？？居然还想到了未来，少年你执念是有多深啊！
凌栎张了张嘴，显然不知道该怎么表达，歪头想了一会，半是无奈的道：“可我跟你不熟……”
“我们可以先磨合几个月，给我个机会，好吗？”对方仍是一派深情，弄的凌栎都不好意思开口拒绝。
拒绝吧，人家一往情深，伤了他的心不说，瞧样子应该也不是个容易放弃的人。答应吧……癞蛤蟆想吃天鹅肉。
“…你会遇到更好的人。”任薛顺再怎么迟钝也听得出这句话里的意味，他的眸光更坚定了几分。
“我现在遇到你，就注定这一刻的动心只为你，会不会遇到更好的人我不知道，我只知道现在的我只喜欢这样好的你，也只是你。”
“我……”
凌栎看着他眼里的深情不疑有假，那片深情太深，太感动，太专注了，她甚至可以看到那清澈的眼睛中只有自己的倒影。
凌栎觉得，自己是不是有些残忍？
————————————————————————————
小七有发嗦：
麻了又被老朋友找上门了(ಥ_ಥ)

[WEB] 第十五章

“那个，你是个好人，但我们真的不熟，我也不习惯这么快……”凌栎沉思一会，还是犹豫着说了出来。
“没关系，我可以等你到你同意为止。”薛顺仍不松口，眼里装满了她。
他第一眼见到凌栎就喜欢上了这个气质非凡的小女孩，那还是在新生欢迎会。人潮人海中，他一眼就注意到了凌栎，她很好看，小小的一只，明明在与他人打成一片，却不知为何有一股若即若离的疏离感。
后来，她连续跳级，他总是可以看见这个小小的女孩，她是那么耀眼，使人不由自主的注意到她。明明面庞中仍然还有几分稚气未脱，眉眼间却已有了超乎常人的成熟与淡漠。
如此复杂的事物，他原以为只可能出现在小说里，当真的集结在一个人身上时，却是分外的契合，甚至也因此让她变得超凡脱俗。
他第一次如此清晰的感受到心脏的跳动，那是平常人无法给他带来的。他出生于一个名门望族，什么场面什么样的人他没有见过，他的追求者也不少，都被一一以要好好学习的理由挡了回去。
薛顺是一个用情很深的人，在豪门男人皆滥情的环境下，他却认定了一生一世一双人，这也源于他父亲对母亲的专注与用情至深，他幻想着，自己也会遇到跟母亲一样的人，一直一直，白头偕老，共度余生，有一个男孩和一个女孩，男孩一定要培养成姐控或者妹控，女孩纸就是小公举，将天底下最好的东西都给她。
好不容易鼓起勇气告白，只要凌栎没有伴侣，他就绝对不会放弃。
“……我不喜欢你。”凌栎忍无可忍，直截了当地道，她也明白，不能拖泥带水，感情这种东西，不接受本就是一种伤害，若不明了，就会留疤。
“那你讨厌我吗？”薛顺看着她，陷进那对清澈的眼眸。
“不讨厌。”
“那我就还有机会。”薛顺闻言舒心一笑，抚摸着凌栎头发的手没有停下。
凌栎神色复杂的看着他。对一个用情深的人，无论如何她都讨厌不起来，但也不想与他纠缠。
凌栎看看自己的餐盘，她就想安安静静的吃个饭，做一个安静的美少女。
要不……直接说自己有喜欢的人，让他放弃？
但是……风声要是传出去了，不知阿洛会怎么想。
“我姐姐她最近几天有事出去了，如果……她同意的话，就等我毕业了再说吧。”事到如今，只能把锅甩给阿洛了，反正阿洛肯定不会同意，而且也可以拖到毕业，让他慢慢放弃。
“好。”薛顺深情地看着她，看得凌栎一阵心虚：“我会一直等你的。”
大哥你不要这样小女受不起啊！
凌栎勉强挤出一个笑容，僵硬地点点头，这些动作落到薛顺眼里，就是高兴的手足无措，连动作都有些许卡顿，欣喜之情溢于言表。
“我、我吃完了，那我就先走了。”凌栎只想快速逃离这个修罗场，若是让她知道薛顺心中所想，恐怕还得吐血。
“那个，加个Q好友吧，我的号码是balbalbal……”薛顺不知从哪掏出一张纸和笔，洋洋洒洒地写下一串数字，递给凌栎。
凌栎接过来一看，是写情书给她用的信纸，数字后面还画了一个小小的心。她顿时感到一阵头皮发麻，捏住纸片的手哆嗦了一下。
“哈哈好的，我回头就加……”凌栎硬着头皮放进了口袋，然后脚底生风头也不回的跑了。
放学时门口又堵了一次，凌栎猜都知道是谁来了，赶紧躲到了桌子底下。
果不其然，一阵嘘声传入耳中：“栎栎已经走啦，校草你改明儿再找她吧。”
没过多久，门口的声音渐小，凌栎才小心翼翼的张望，确定周围没人后，从桌子底下爬出。门口一个虚影晃过，一道人影出现在那里，凌栎定睛一看，没来由的倒吸一口凉气。
“凌栎，一起走吧。”薛大校草欢快的朝她招手，脸上雀跃之情泛滥。果然，再来一次准没错。
凌栎朝他尴尬地呵呵直笑，面部肌肉僵硬。
阿洛你什么时候回来啊？
一路上，到处都是窃窃私语：“哇，薛草和凌花走得好近哦。”
“对啊，我今天中午还看见他们俩坐在一起。”
“他们……在一起了？”
“不可能！凌栎是洛洛的！”
“其实他们挺般配的，在一起好像也不错……”
“洛熙本来就是个女的，女的怎么可能跟女的在一起，她们应该只是关系比较好而已。而且人家薛顺颜值都摆在那儿呢，人品体育成绩好，凌栎估计早就动心了。”
“呸！百合无限好，而且生得了！！”
走到校门口，薛顺问：“你家住哪儿？”
凌栎想了想，发现自己还真不知道住哪，洛熙只教了她回去的路。
“我不知道。”她坦然的说。
“远吗？我送你吧。”话里的语气瞬间失落了几分。凌栎心里叹息，她知道，对方肯定以为自己是故意的，毕竟谁会不知道自己住哪儿。
算了，他这么认为也好。
凌栎耸耸肩，用手指指着远处的天边：“左走直入转入第三条巷子，穿过两条街道后上天桥，从天桥下来后搭809线公交车乘坐约两个小时到东兴站下车，再租一辆共享飞行器……”
“好的不打扰您回家的致兴了。”薛顺灿灿一笑，颇为不自然地走开，眉目染上显而易见的苦涩。
“慢走哦。”凌栎回以一笑，微弯的眼角有说不出的奸诈。
按照记忆回到公寓，一个高大的人影在厨房闪现，凌栎奇怪的凑过去一看，德格尔正认真的切菜。
“咦？怎么是你？”凌栎脑子一片茫白，下意识的问了一句。
“洛熙她没说我过来当保，姆吗？”德格尔没好气的冷哼一声，扭着屁股转过身，咬紧了“保姆”两个字。
“啊，哦。”意料之中的情况，凌栎放下书包，就听见德格尔喊她吃饭。
看着桌子上的四季菜，五颜六色的，凌栎终于来了点兴致，看起来还不错。德格尔端着一杯血腥玛丽，手指有一下没一下的敲打着桌子。
“你是三生有幸，尝到我做的饭菜。”德格尔淡淡的笑着，眼里有几分得意。
凌栎不理他，不过还是在心里暗暗感叹日子好过了一点，直接夹起一块看起来不错就是有些大块的黑木耳放进嘴里。
一阵无与伦比的味道密密麻麻地从舌尖扩散，听到耳边清脆的咬断声，凌栎整个人都停下来，漂亮的小脸紧巴成一团，活跟生吃了一坨屎的便秘样。
麻木了半晌，凌栎忍住有液体从眼眶挤出的冲动，默默的把那块木耳——
不，那块焦黑的生肉吐出来。
肉被她咬下一块，黑色的焦皮露出鲜艳的血色，还有一点点冰渣子。
外面都焦了里面还是生的？？
怎么做到的？？？
凌栎低头看着那块肉，面部肌肉都僵硬了，一时不知道该哭还是该笑。德格尔尴尬的笑笑，抱歉地推给她一盘白团子，六边形的。
凌栎释然地拿起一块，也没怎么往心里去，刚准备吃，不经意地吐槽了一句：“这个月饼是你做的？白色的很奇特嘛。”
“不……”德格尔沉吟了一会，“这是水饺。”
咬下一口并且被喷了一脸水的凌栎：……
凌栎看着那块真·奥义·水饺，摇摇头叹口气，放到了一边，她用筷子指指那个一整条红烧茄子：“这是什么？茄子？”都焦了。
“……这是鱼。”
她又指着碗里那坨白乎乎有道道线纹的饭：“你怎么煮的饭？”
“……那是面。”
凌栎垂眸沉吟了一会，才悠悠吐出一句：
“你莫不是敌人派来的卧底？”（哭.jpg）
她现在跟洛熙走还来得及吗？
德格尔：……

[WEB] 第十六章

德格尔眼睁睁看着凌栎把一盘盘菜往垃圾桶里面倒，觉得心都开了道口子，直哗啦啦地滴血。
“好了，以后我做饭就行了。”凌栎蹙眉，把盘子往德格尔的方向一递，“你买菜洗碗。”
好嘛，蹬鼻子上脸是不？
德格尔有些不悦，翘起二郎腿，拽得跟个二万五似的：“怎么着我也算是你祖宗辈的人了，按辈分你得叫我一声太祖爷，不过我念着你是小洛洛的血包，叫声哥，把碗洗了就行。”
哦呦开玩笑，他德格尔活那么久还没向一个小女孩认怂过，给她做饭是小爷他看得上她。
凌栎不说话，只是手里在把玩着什么，从口袋掏出一剂药管，朝德格尔晃了晃。
吸血鬼五官感应远超凡人，他立马就看见了药管，他隐隐感觉到那小小的东西带给他一种发自内心的恐惧感。德格尔喉头滚动下，详装淡定且用一副居高临下的口气问：“什么东西？”
“这是我自己研制的圣水，不知道效果如何。”凌栎眼角微弯，“要不你来试试？”
“你敢！！”德格尔猛地站起，一拍大腿：“你要是乱来我就……”
“嗯？”凌栎嘴角弯成一个危险的弧度，眼里闪着精光。
德格尔突然没了底气，气势一下子弱了许多，他站在那里支吾了半天，大脑飞速运转。
他怎么忘了这小女孩还是个纯种魔女。
魔女专门研制各种剂药啊！凌栎作为千年一遇的魔女奇才，会研制圣水也不稀奇……
但是——
他现在跪下叫爸爸还来得及吗？
德格尔鼻孔哼出一声，拿起碗碟，掩饰住自己微微颤抖的双腿，不屑地说一句：“算了，不与凡人计较。先说好，不是我认怂啊，我可一点都不怕你那玩意儿，只是我心地善良。”说罢便悻悻然走掉。
这坏小孩是不是跟小洛洛学坏了？？
怎么和小洛洛一样欺负人！
远处隐匿在草丛里的洛熙没来由的打了几个喷嚏。
谁在骂我？？
肯定又是德格尔那家伙。
洛熙注视着灯火通明的大宅，一个瞬身便来到了阳台外。
“防御有些松懈了吧……”
洛熙悄悄嘀咕着，凝神静听着墙壁，手环配备了最前进的激光刃，确认无人后，用激光刃开了个洞，钻了进去。
走廊上有几个人漫不经心地驻守在那儿，洛熙选择性无视了他们，嗅着空气中充满诱惑力的血腥味，轻而易举地来到了一扇密码门前。
洛熙凝神静听着周围的动静，抬手凭空撕裂开一条黑黝黝的裂缝，通过裂缝顺利的进入到了密码门后。
刚进入室内，一片昏暗的灯光下，是数不清的大小实验管，地上盘踞着粗大的生物管，一个男人身穿白大褂，戴着单目镜，冷眼看着试管中赤身**的女子。
眼尖的洛熙瞬间认出了这是那个被她打得半残的“小树”，她悄声匿迹地躲起来，打量着周围的环境。
这些试管里，有干瘪的动物，也有男女老少，细胞体，血液，植物，总之你想得到的生物，想不到的物体，都以一种奇怪的姿态与状态缓缓在水中蠕动。
这家伙……还是这么恶心。
洛熙似是见怪不怪，只是寻找着真龙之血的下落，一直久站在试管前的男人说话了：
“洛熙，是你吧？你的气味太熟悉了，一进来我就感觉到了，出来吧。”
洛熙一点也不意外，只是悄悄将刀柄握紧。她坦荡荡的走了出来，语气冷淡的道：“你这里看守有点差啊。”
“若不如此，你怎么能这么快速地闯进来？”男人轻蔑地笑笑，转身看着洛熙的视线却火辣而热切。
“那你应该知道我的意图了，真龙之血，你不会舍不得吧。”明明是个疑问句，偏偏冷硬成了命令。
“不不，我巴不得把天底下最好的事物、最完美的结果，都给您双手捧上。”男人摇头，眼角的皱纹愈发的深邃，甚至对洛熙用上了敬语，此时他心中充满了对洛熙的渴望和崇敬。
他一挥手，一个剂瓶飞出，洛熙手疾眼快地接下，正好是五滴真龙之血！
洛熙瞥了他一眼。这人，是两百年前无意中顺手救下的孩童，可以说，他简直是按照她的意愿成长的完美试验品。冷戾、残暴、心狠手辣，甚至有点变态，却对她绝对的服从，忠诚，宠溺。
一开始，洛熙并未发现有什么不对劲。直到有一天，她突然想起应该给他一个名字，看着周围的密林，她随口问道：“给你取个名字吧，一直叫代号怪无聊的。”
“好啊，那您要取什么名字呢？”
“你自己想吧。”
“不行，我是您抚养长大的，也应由您取起。”
“我就大了你几百岁，您啊您的，我有这么老么，嗯？”
慵懒的鼻音听着怪像一个撒娇的小妻子，他眼睛都快笑成月牙状了。
“那，洛熙姐姐，你有什么想法吗？”语气里满满的都是哄小孩的无奈与宠溺。
洛熙眼神微冷，却也并未有所异象：“洛小树吧，看你这一副幼稚样。”
“小树，小树……”少年自己喃喃了一会，忽然笑了起来，眼前少年正式风发时，貌比潘安有过之无不及，此时衷心一笑，竟微微有些耀眼，他眼中的柔腻，便言却人间千万情语。
“很好听啊。”
洛熙听闻的瞬间翻了个白眼，她这其中的随意任人都知道，他居然还赞赏了两句。
“无妨，你喜欢便好。”
他终究还是沦陷了。洛熙心里叹气。
明眼人都看得出他对她的爱慕，她又何尝不知？只是……这终究只是一场苦单思情罢了。
眼眸的温度骤降，一眼便心生寒意。
她不需要没有价值的东西。
有了高级感情的他，对她来说已经没有任何意义了。
思绪回到了脑子，洛熙看了看如今的少年——不，男人。那份眼里的复杂的情绪，她宁愿一辈子都不得知。
几乎是出于本能，洛熙飞快的将裹着金光的鲜血咽下。没有想象中的痛苦难耐与撕心裂肺，洛熙清楚的感受到，自己的内伤正迅速地愈合，原本赤红的血眸染上一层淡薄的金色，
洛熙本来就美得惊心动魄，真龙之血不仅治愈了她的伤势，还对她的外貌进行了一番美化，此时的她，即使是惊艳如仙子，也得在她面前自惭形秽。
不知为何，一抹淡淡的紫金色从如血的眸子逸出，转瞬即逝，只是再细看之下，原本艳红的眸子多了一点银紫的亮色。
男人看着这一赏心悦目的场景，沧桑的面孔有了几分舒缓，眼底的痴迷更甚。
过了好半天，一直缄默不语的洛熙才轻轻抬眸，只一眼，便胜却人间无数红尘烟雨，朱唇轻启：“我还要拿一样东西。”
“我，自当是甘愿捧上。”不待洛熙提及，男人便一口承诺下来。
“那我说，我要你的命呢？”
男人不假思索地说：“我的命，是你一手拯救的，你来取舍，也是天经地义。只不过，我怎么能白费了你辛辛苦苦的养育之恩呢？这命……”
可不是那么好取的。
洛熙周身的气息瞬间冷了八度，言下之意，就是要动手了。
良久，她轻叹：“你变了。”
眼中杀意乍现。不听话的狗，连存在的意义都没有。
这个错误的实验，早就该由她结束了。
“你没变，不……你也变了。”嘴角虽然盛着笑意，眼中却突然的冷寂下来：“你身上有了其他凡人的气息……”
此时的洛熙气场全开，被他扑捉到了一股极为陌生和与洛熙几乎合为一体的气息。
“你怎么……”
你的处子之身……
嫉妒是一剂最好不过的毒药，这毒药在脑海不断腐蚀意志，直到露出最丑陋的原貌。
他的心里始终有一丝他自己都不曾发觉的悲凉，一直久匿与心底，任其浸透身心。
无论是几百年前，还是几十年后，无论是过去，现在，未来。
他心里一直一直都有一个十分清晰的认知——
她终究，还是忘不了那个人。
他终究，还是没能得到她。
————————————————————————
小七有发嗦：
因为这里几章都是洛熙是记忆部分，为了不拖延正剧发展，多更一点
仔细看，有很多铺垫，后面都会有解释的
最后爱你们给点收藏和赞票啊~_(:з」∠)_

[WEB] 第十七章

瞬息之间，洛熙便如同鬼魅般站到他身后，短刀出鞘，扼杀他的脖子，顿时无痕见血。
男人身形一顿，便逃开了危险区域，拉出距离。
“你又变强了。”他说。
“你也变弱了。”话音刚落，洛熙就朝他冲过来，短刀刺入他的腰腹，却没有想象中的鲜血四溅，反而摩擦出一阵短暂的电流音，洛熙微愣，被一下电开。
“你换了机械体？！”
难怪，难怪他的伤势恢复的如此之快。
他已经不是人了，确切的说，是半人半机械。
“是的，这就是生物实验的最终结果，完美契合的钢铁之躯。”男人面色微冷，一字一句的咬牙道：“这样，我就可以陪你千秋万载了。”
语毕，他又好似极其痛苦的合眼，这些语句，在他心中不知酝酿了多少个昼夜，熬过多少血雨。
在这一刻全然吐出，却全咬碎在舌尖上，扎得他痛苦的呜咽，心脏没来由一阵又一阵的抽搐，刺痛着唯一只剩本能的大脑。
“异想天开。”洛熙冷哼。
“我知道这种人类的躯体寿命有限，但我研发这项实验，是为了能够更好的守护你啊！”男人眼里的暴戾之色涌动，眼珠布满血丝，他不甘地一拳打爆身边的试管，里面的实验体无法在空气中生存，挣扎了几下便不再动弹。
“你有了妻儿，有了自己的家庭，我不是……”洛熙欲言又止，脸上似乎有些犹豫，可深邃的血瞳中却宛如无言的冰窖，超乎寻常的理智和冷静。
“住口，住口！！！他们算什么？他们不过是我为了达成目的所使用的工具！”男人歇斯底里，在发泄过后，又望向洛熙。
“我从来都没有背叛过你，我只想要一个可以匍匐在你脚下的资格，默默的守护你。好吗？”
声音有些沙哑，却比方才温柔了许多，也低沉了许多。宛如最烈的蛇毒酿成最醇的酒，致命又诱惑，却令人胆寒。
“异想天开。”洛熙不带任何感情地看着他，无情地重复那句话。
没有任何的犹豫，短刀兴奋地嗡鸣着，餍足地享受心脏血液迸发的鲜血。洛熙冷冷的看着比她高一个头的男人，男人双目几乎快要瞪出，看着短刀刺入核心。
——————
“洛熙姐姐，我喜欢你。”少年期期艾艾的说出深藏于心底的话，紧张不安地等待面前明艳动人的少女的回话。
少女愣了一下，清浅一笑，青黑的发丝随风拂动：“谢谢，我也喜欢我自己。”
“不是…我说的是想要一直在你身边的喜欢。”少年涨红了脸，见洛熙故意扭曲自己的话语，不由得着急。
“……别爱我，我们没结果。”洛熙淡淡地看着远处的风景，荡起两条嫩白的小腿，话语中多了几分调侃的意味，却没有回头看他的意思。
“是真的，我这一生，都会守护你。”少年很认真地说，他跑到前面，一把捉起洛熙的手，深情款款地说：“洛熙，做我女朋友吧。”
洛熙嘴角的笑容僵硬了几分，迅速的抽出了自己的手，在他看不见的地方擦了擦衣角。
“算了吧。”
“为什么？？”
洛熙抽了抽嘴角：“我每次做任务的男人帅气又多金，哪个不比你个毛头小子好？我已经心有所属了。”
“我不信，你每次都这么别人说。”
“你怎么知道是真是假？”
少年一时噎住，脸憋屈红彤彤的，像个快爆炸的西红柿。
“那你可以现在喜欢我，我会一直陪伴你的。”少年又急又气，迫切地看着她，生怕她说出什么伤人的话语。
洛熙有些诧异地看着他。现在的他，完全不像平日里的那般阴冷残暴，只是一个急于表明心意，在喜欢的人面前害羞的小男孩罢了。
“不要把‘一直’这种虚无缥缈的东西总是挂在嘴边，会让人犯错的。”洛熙神色飘忽的看着远处的云海，似是在对他说，更像是在喃喃自语。
“你我本就身份悬殊，我乃不死不灭之躯，长生不老之颜。你？不过是一介凡夫俗子而已。”
“一直？从何谈起。”最后少女的声音，从很远的虚幻飘来，似梦非梦。
少年低头不语，指甲狠狠的掐着手心，嵌进指肉。
许久，他才抬头，却用十分坚定的语气说：“我会研发出那种长生不老的技术，我可以一直陪伴着你，就算你不选择我，我也会生生世世地守护你，直到你动心之前。”
一直仰望蓝天白云的少女眼中的赤水泛着涟漪，在他还没看到之前，就涌进无底的寒渊，一切都变化的那么快，叫人反应不及，还未等少年探清虚实，她就勾起一抹耀眼的弧度，直冲着他的心房。
他清楚地看见她的眼睛眺望远方，赤澄的眸子里，有广阔的天，疏淡的云，流淌的植物海洋。朝着苍穹，迎着绻风，有世界，没他。
那天，洛熙没有再说什么。只有独自一人突然发觉而无所适从的，莫名的悲凉。
从此，少年愈发狠戾，甚至为了捉实验体，自愿跑到战场上去，红袍一披，就是十年征途。他终于狠下心来，离开了洛熙。
“那是敌方的皇女，杀了她，对方便是无首的乌龙之众！”
他听闻这皇女竟还是个魔女，而魔女的寿命无终无尽，正是他心心念念的魔力。
他又想起了那一抹惊艳天下的艳红。
胸腔沉寂已久的心跳声在怦怦地跳动，一下又一下，痛苦又快乐。
他会带着他的誓言回归的。
他眼里沉寂的灰色难得蒙上了一层光，跳动着兴奋的火花。
魔女都生的一副极美的容颜，这也使得他在茫茫人海中一眼认出了那个魔女。长剑挥舞，就欲要杀生而去。
少年眼前突然晃过一抹赤色，那对熟悉的红眸，愈发的深邃动人。
“住手。”
看清面前的来人后，少年心头微荡，久抑在内心的情绪无法自拔的迸发：
“洛熙？！怎么是你？”
旋即他快速看了一眼拥乱的战场，又担心地说：“快走，这里危险。”
“你想杀她？”
听到她的话，少年一怔：“没错，她是我们敌国的皇女，当杀。”
更是他要取走的实验品。
“先过我这一关。”
淡淡的话语从他日思夜想的人儿口中吐出，从未觉得疼痛难耐的他此时只觉得心脏一抽一抽的刺痛，伴随着呼吸，震碎了一切的坚持。
倏然一口心血涌上喉咙，只觉的鼻腔间一腥，伴着微微的晃神和剧痛，吐出一腔至浓至热的血。
“……为什么？”良久，他艰涩的开口。
“任务。”少女冰冷地开口，将他打入深渊。
两个字便言尽了一切。他痛苦的闭上眼，呼吸都是一种难以言状的痛楚，随着意识到生命还存在的流动，流经四肢百骸，密密麻麻，千割万仞的失狂。
他知道这两个字对于所有的刺客而言的重要性，踌躇了许久，他才缓缓地举起剑，像是拿着千钧重的玄铁，紧握的手微微颤抖，锋利的寒芒正对着她。
无论如何，他都要把皇女带走！
这是他唯一的机会。
结果自然是洛熙赢了。少年半身不遂，愣是不出一声。洛熙久久地看着刺入心脏的剑，和皇女挡在身前的影子。
少年啐出一口血，笑意挂在脸上，双目无神的看着黄沙满天的天空。
她赢了，他也没有输。
可他也输了，输的彻底，没有余路。
“……真不愧是我亲手教导出来的。”洛熙低低的声音在狂风里盘旋，声音无波无澜，却悲切地令人撕心裂肺。
她缓缓地将长剑拔了出来，随之，她双眼空洞的看着少年，那对清澈的红眸泛上一层水雾，液体一滴滴地往下掉。
他愣住了，这是他第一次看她哭。
好像有什么东西，停止了。连入骨的刺痛都麻木了，却比这更令人绝望到心碎。
洛熙身前的皇女连忙掏出手帕替她拭去，胸口有血迹扩散，但她抿着苍白的唇，只顾着替她试去泪珠，
水珠像断了线的风筝一样，无法停止，不知过了多久，泪水被染的猩红，划过苍白的脸庞，留下一道血痕。
皇女慌张地看着她的血泪，手足无措，少年更是脑中一片空白，连痛觉都麻木了。他下意识就想打自己一巴掌，却意识到已经被洛熙砍去一臂。
皇女亲吻她的泪珠，指腹一次次地摩挲着她的脸庞，拉开自己的衣服：“我没事，别哭了……”
“来吧，让我最后，再为你做些什么。”
“好吗？好吗……”
洛熙无言地抱住她，露出了泛白的獠牙。
最终，他还是失血过多晕了过去。直至昏迷之前，他仍然不明白，为什么洛熙会流泪。
也许，他永远都不会知道了。
少女青黑的发丝，一夜白头，飘荡在沉默的苍穹之下。
心脏一下一下的重新跳动，洛熙长舒一口气，沐浴在月光下，被洗涤过的白发，逐渐透亮，染上了一层银白。
忽的，她低低地笑了起来，眼尾扬起，耀眼极了。
“我等着呢。”
……
洛熙收起短刀，不愿再看男人一眼，随手扔了两个子弹，很快的，实验室里涌起一阵白雾。
男人瞪着眼，久违的湿润感笼罩着眼角，突然间，他明白了什么，水珠随着他的笑声一下下的颤抖。
她居然也会那样吗？
真是讽刺啊！
真是自欺欺人……
黑暗像如影随形的夜，他恍惚觉得，梦该醒了。
承认那个，没有她的世界

[WEB] 第十八章

德格尔与凌栎坐在沙发上，大眼瞪小眼，两人都看对方不爽，视线在空气中擦出灿烂的火花。
凌栎出手极快，肉色的拳头朝他挥去。德格尔看见对方有所动作，几乎是下意识的同时出拳，一道劲风划过，双方都看清了对方的招式。
“剪刀！！哈哈，老子赢了，垃圾归你了。”德格尔仰天长笑，惬意地又毫无贵族风范地大咧咧躺在沙发上。
“快滚哈哈哈哈。”
凌栎鼓起腮帮子，极为不悦地看着某人，青眉微蹙。
明明之前是她赢了的，偏偏这家伙死皮赖脸说她快出，还嚷嚷着自己被垃圾桶吓出心理阴影，说什么都要重来一次。
从未见过如此厚颜无耻之人！
“你陪我。”
凌栎比不过他的厚脸皮，羞耻心不允许她说出耍赖的话，只能想办法把他拉出去，毕竟外面看起来挺黑的。
……而且连虫叫都没有，瘆得慌。
德格尔翻了个白眼：“我赢了为什么要去？我又不智障。”
“指不定那些想杀我的人都在下面呢，我要是出事了，你觉得阿洛？……”
不行，说什么也要拖他下水！
德格尔随手吃个血胶囊当零食，不要脸皮地说：“那家伙，顶多再揍我一顿，不会对我怎样的。”
目光朝小女孩的方向看去，只见不知何时对方手里拿了一把银刃，笑眯眯地朝他挥晃了晃。
“这是我最新制的圣刃……”言下之意，就是加了圣水的银刃。凌栎的嘴角咧成一个危险的弧度，手里不熟练地把玩着，似乎一个不小心，就会刺到德格尔的腿上。
威胁，明晃晃的威胁！！
比我还不要脸！！！
德格尔喉头嗦了下，一下地二叼花三下跪，煞是深情地眨眨桃花眼，郑重地说：“陪伴是最好的长情，就请让我……”
凌栎一甩手上的黑色垃圾袋，响亮地扇了他一巴掌：“你废话好多，怎么不去妇联跟大妈们比口水？”
德格尔：“……”（笑容渐渐消失）
关上门，凌栎环顾下四周，走廊只有几个昏暗的灯光迷蒙的亮着，过滤了发白的墙壁。
这座公寓不高，只有四层，一层只有三扇门。说来也奇怪，凌栎搬来也有一个月多了，除了洛熙和德格尔，她还没在公寓里见过其他人。
下楼时，空气静的瘆人，凌栎用手肘碰了碰德格尔，压低声音悄悄地说：“德格尔，你来这里多久了啊？”
“一百多年前跟洛熙一起进来的，怎么，怂啦？”
哦，一百多年前……
一百多年前？？！！
凌栎心头一跳，同时也没好气地瞪了他一眼：“你有见过这栋楼里住了其他人吗？”
“当然有啦。”
“什么时候……”
凌栎话音未落，一道阴沉沉又有些嘶哑的男声不适时地插入：“哟，德格尔，今天没被洛熙扔出去？”
凌栎心惊了一下，方才她可没有听见开门声和脚步声，再看那个人，黑色利落的短发在脑后扎了个小辫子，眼睛昏暗低沉，眉眼很是锐利，有了点胡子，有些邋遢，衬衣却白得发亮。
那人微怔了一下，突然看见了德格尔身旁的凌栎，舔了舔嘴唇。
“好香啊，德格尔你藏了什么好货，拿出来分享分享啊……”
德格尔侧身，护住了凌栎，声音不自觉地拨高：“这是洛熙的血包，不是你想动就动的。”
“嗨……那点事情，你不说出去，又有谁知道呢……”那人眯起眼睛，又低又沉的声音被拉得长长的：“还是说……你想吃独食？”
“艾拉！”德格尔眼瞳危险的竖起来，语气中多了几分警告的意味。
“哎呀呀……小蝙蝠生气了呢，我有点怕怕唉……”艾拉低低的笑声在走廊回响，如同孩童最噩梦的鬼谣，刺得凌栎起了一身的鸡皮疙瘩。
“你这怕内的性子，什么时候才能改改啊……笨蛋……”艾拉摇摇头，有些颓废地转身下楼，似乎一开始就没有遇见他们似的，晃晃悠悠地下去，消失在转角处。
沉默了半晌，凌栎才开口问道：“刚才那人是谁啊？平时也没见过他啊？最近新搬进来的吗？”
“他是我的族人，跟我们同一时刻搬进来，叫艾拉，以前经常仗着比我大一百岁欺负我。”德格尔平静地说，把垃圾扔进垃圾桶里。
“他们平常都会出门，只不过大多在深夜，平时没什么事都会宅在家里喝血追番打游戏，跟普通人类一样。”
“他……们？”凌栎捕捉到一个关键信息。
“嗯哼，我们几乎全族都住在这所公寓里，你见不到他们也难怪，他们只有接任务时才出门，或者其他事情。”
凌栎吓得差点咬到舌头，她顿时一个激灵：“哇原来我一直生活在如此危险的地方吗？”
她一想到这里住的全是对她血液虎视眈眈的血族，而且个个都是大佬，个个都是活了几百年的妖精……
凌栎忍不住打了个寒战。
德格尔猜出她几分心思，用一种慈爱老父亲的目光看着她，摸摸她的人头，狠狠的暴搓了一顿：“怂个毛线，你是洛熙的人，他们不敢动你的。”
凌栎甩开他的手，认真的点点头，反应到好像有哪里不对劲，又把头摇得像拨浪鼓。
她是洛熙的人……这话怎么听着那么暧昧呢？不经意间，她的耳根子悄悄的红了起来。
德格尔倒是没有注意到她这反常的举动，只是自顾自说地道：“而且你还有你爸爸我罩着呢，可以在血族的低级血包中横着走了baballbal……”
凌栎目瞪口呆地看着他像个神经病似的念念叨叨，在心里狠狠的鄙视了他。
低级血包是什么鬼哦？？
她也不需要吧？
他怕不是个智障吧？？
未了，越说越上瘾的德格尔充满父爱地再次摸摸头：“来，乖驴儿。”
“叫爸爸。”
凌栎：？？？
她一脸黑人问号。
好一会儿，凌栎看看暗沉的夜空，一本正经地说：“你应该多晒晒太阳，变黑一点，这样别人就不会认为你是个白痴。”
德格尔：……
——————————————————————
小七有发嗦：
支线任务到此结束，下篇我们的洛洛就肥来啦！

[WEB] 第十九章

出了半个月的任务，洛熙颇为头疼的回到公寓下，解开自己设的结界，她不想上楼，眼见晚上四下无人，稍一用力，便直接飞上了四楼。
每次任务回来，都会耗掉她大量的精力，看来这次又要睡个几天几夜了。
洛熙还没打开自己房间的窗户，就看见床上有一条模模糊糊的一条东西。
奇怪，自己的床上怎么会有东西？
洛熙打开窗，德格尔睡得毫无顾虑可言，被子半掩着光溜溜的身子，秀气的脸莫名的欠揍了起来。
这家伙！！！
居然睡在她的床上，还裸睡！！！
洛熙冷冷的站在窗前，看着他的眼神想杀人。
毫无疑问的，德格尔被洛熙揪起来，在梦与清醒之间，他脑中还一片混沌，下意识的嘟嚷着：“小屁孩别闹，我刚刚才梦到洛洛呢，你信不信……”
“啪！”德格尔脸上响亮的挨了一巴掌，洛熙保留了几分力气，德格尔只觉得自己的颈椎似乎传来轻轻的一声脆响，两条灼热的液体从鼻腔流出，他被打得晕晕乎乎的，挣扎着，洛熙又扇了他一巴掌，愣是他血族超常的体质，也受不住洛熙的这两巴掌。
“凌栎！！不就吃了你一条热狗吗？至于这么滴水之恩当涌泉相报吗！你这是以下犯上！！还搞半夜偷袭……”
德格尔被扇得眼前微晃，没看清面前的来人，下意识的认为是凌栎，口气多了几分威严，恼怒的斥责她的大逆不道。
洛熙扼住他的喉咙，压制着他跪在地上。德格尔心中一惊，不对，凌栎根本不可能有这么大的力气，更不可能打得他流鼻血，莫非……
下一秒，便很好的印证了他的想法。洛熙冰冷的声音让他的心一下子凉透，冷的他浑身发抖：
“好哇，有胆了，跑到我床上来了？”
洛熙不带一丝留情的扇过去，声音在寂静的夜空下格外清脆响亮。
“小屁孩？？”
“以下犯上？？”
连续又挨了三巴掌，德格尔脸上青一块紫一块，偏偏他还跪在地上起不来，他眼睛被打肿了，想哭也哭不出来。
“真是打扰了您的清梦呢。”洛熙冷笑，周身气旋冷冽，似乎有无数把利刃在寒风中刮过，德格尔全身都出现了细细密密的血痕，下一刻，一点也不意外的被丢出窗外，砸到楼下的垃圾桶。
尴尬的是，垃圾桶大概承受不住这样大的力道，裂开了，垃圾和德格尔一起洒了满地。
熬夜打游戏的艾拉饶有趣味的看着这一幕，不由得觉得好笑，嘴里吐出一串串烟圈，剑眉一挑，看着电脑屏幕上大大的K.O，关上了荧幕。
这家伙真可怜，每次都被洛熙打出来，垃圾桶这一百年间都不知道换了多少个了…
算了……把那家伙捡回来吧，族长估计是真的生气了，也不知道这货干了什么……
垃圾桶明天又要换了……
洛熙嫌弃地拍拍手，本来就有些疲乏，大脑胀得痛。其实真龙之血还没有完全稀释，而强行调动真龙之血，弊大于利，她现在是需要好好休息调和内力了。
但是……
叫她躺被玷污过的床…
她情愿死。
洛熙皱眉，她忍无可忍，当下就在网上买了一张床，反正她有的是钱。
这张床，就扔了吧。
艾拉被突然天降的床吓了一跳，便不紧不慢地躲开了，看着地上碎了一地的木板，他若有所思，顺着碎片看过去，接着便看见了一个小药剂。
艾拉上前捡起，看见上面的字，心中顿时恍然，下意识就朝窗户看去——
没有人影。
估计是看到他了吧……这药是给德格尔的吗……
艾拉叹口气，揉了揉自己乱成一团鸡窝的头发，抱起昏迷不醒的德格尔，上了楼。
要说唯一有什么奇怪的地方，也就只有艾拉公主抱起了德格尔……
德格尔感受到一阵动静，接着便贴上了一个微凉的胸膛，他颇为迷惑的眨着眼睛，想努力看清。
然后，在他看见艾拉俊俏的脸庞饶有兴致地看着他，还被抱在怀里。
等等，一个男的抱着另一个男的？
德格尔脑中一万匹草泥马奔腾而过，智商被打下线的他，开始不顾前因后果的自行YY。
这家伙想趁他被打伤时干什么？
靠他怎么被公主抱了？！
还有对方不怀好意的笑容（德格尔视角下）？？——
哦买噶！！！！！！
德格尔再次晕过去。
一边的洛熙仍然在为睡觉的事情发愁，胡乱的咽下几颗血胶囊，她就想着打地铺了，总比睁着眼睛一晚上好。
虽然吸血鬼都是夜行动物，晚上基本不睡觉，但洛熙的确是觉得累了，最主要的还是体内的真龙之血开始反抽她的精血，她要好好管住这几滴东西，找个时间炼化。
唉，睡地铺就地铺吧。
洛熙刚来的客厅，突然想起没有打地铺的东西。
睡沙发吧——不行，沙发上也有德格尔那家伙的味道！
洛熙十分介意与别人的肢体接触，还有其他人的味道，每当闻到不喜欢的气味时，血液就会燥痛，影响心境，也影响伤势恢复。
这也算强大的力量使用的代价吧。
洛熙目光飘忽不定，眼睛突然瞄到了凌栎的房间门口。
对了，她还没看那小孩呢。
没事的，她已经吃过血胶囊了，可以克制自己的欲望。洛熙告诉自己。
轻手轻脚地打开门，洛熙悄悄地走进来，瞥了一眼床上的小人儿，只是差不多一个月没见，小女孩好像长大了一点，五官也越发的柔美立体，狭长的睫毛轻颤，嘴边抿着浅浅的笑意，应该是做了什么好梦。
一进门，一股淡淡的的香味就侵占了洛熙的感官，她甚至可以感受到体内真龙之血的颤动，无一不在叫嚣着，渴望着魔女的血液。
洛熙抑制住身体的躁动，小心的坐到她床边，细长的手轻轻抚上她的脸，嫩滑的手感在指腹汇聚，令人爱不释手。
月色朦胧似层薄纱，披在凌栎身上，柔弱似水。洛熙从不知道自己的目光也有这么温柔的时候，澄澈的眼眸赤水婆娑涟漪，致命却又让人难以抗拒，只能眼睁睁看着自己陷在那片柔情中，若是忽然失去，却又失落，更加眷恋，最终还是作茧自缚。
但是现在的凌栎熟睡着，眼睛安详的闭着，也就错过了这难得的温柔。
不知何时，洛熙只觉得脑袋越发的昏沉，闻着房间内好闻的味道，洛熙最终还是轻轻地躺在凌栎旁边，替她掖好被角，这些动作，在不经意间就悄悄埋下了根，在未来的某一日，抽枝拔叶，成长为参天大树。
她餍足地吸食着凌栎身上的香味，把鼻尖埋在她的颔首。
凌栎眉头微蹙，转过了身子，摸索着身旁的被子想要抱在怀里，她的指尖触碰到洛熙微凉的肌肤，紧蹙都眉头舒展开来，凌栎全身心都抱住了身边的“抱枕”，一个劲的往里钻。
洛熙头脑本来就有些昏沉，温香软玉自己靠上来，也没有推开，还顺便搂住了她，沉沉的闭上眼。
若是德格尔在这里，一定又急又气，表情十分震惊，因为洛熙，从来都不喜欢过度接触他人，更何谈搂在一起睡觉！
洛熙已经没有力气去思考了，可爱的小家伙往怀里钻，她略一低头，鼻首就埋进柔软的发间。
不知为何，她感觉身体渐渐放松，好像血液中的暴戾也渐渐平息下来……
舒服的适感最容易引人困倦，洛熙不再顾忌，不经意间亲了亲小家伙的柔发，眸中难得的温柔缱绻。
晚安。她迷迷糊糊地想。
————————————————————————
小七有发嗦：
你看→_→上床了对不对？（疯狂暗示）

[WEB] 第二十章

早上，阳光照进来，有些刺眼。凌栎半眯着眼，朦胧地睁开眼，她感觉好像有什么软软的东西抵着自己的额头，下意识的认为是被子，便又往里挤了一下。
唔……
好软……
幽冷好闻的味道萦绕在鼻尖，凌栎深呼吸了一下，顿时惬意了许多。
她的被子什么时候有这么好闻的味道了？而且还凉凉的，软软的……
洛熙无意识地哼唧了一下，怀里的人儿不安分的乱动，她半梦半醒的抱紧了她，连眼睛都没有睁开，胡乱的嘟嚷了一句：“别闹……”
这句话如同电流般击穿全身，凌栎顿时就没了睡意，她忽的睁大双眼，看着环在腰间的手臂，还有面前熟悉的人……
？？？
！！！
凌栎差点就惊叫起来，她快速冷静下来，随即想到自己还抱着洛熙，还往她怀里钻……
此时她的手已经有些不安分的勾起洛熙的衣角进去，隐隐约约地触碰到细滑的肌肤，这种略带暧昧的诱惑偷偷的挠着心尖，又痒又急切的渴望触碰。
耳根一下变得粉嫩，凌栎小心翼翼的抬头，跟个花痴似的傻傻的看着洛熙，一刻也移不开眼。
不知道是不是她的错觉，总觉得洛熙更加好看了……
心心念念的人此刻就在自己面前，她只觉得幸福过了头。熟睡的洛熙安静极了，根本没注意到怀里的人已经醒了过来。
那话说回来，刚刚那团柔软是……
原来阿洛也是有一些的啊……
凌栎的脸一下变得爆红，赶紧看了洛熙几眼——还好，没有醒。
她心里有些疑惑，为什么洛熙突然回来了，还睡在她的床上。
不过……
凌栎满足地看着洛熙那张无暇的脸，大着胆子抱紧了一点，洛熙只是皱下眉，眼睛没有要睁开的意思。
反正她挺喜欢现在这样的，至于过程原因，那些重要吗？
答案当然是否定的。
今天是周末，又不上学，再抱久一点也没什么关系。
如果时间一直停留在这一刻就好了。
这样她永远都会这么温柔，永远都这么抱着自己，一生一世。凌栎贪婪的想，指尖轻轻的在脊梁处游走。
抚摸…
鼻尖都是她的味道……
满怀都是她啊……
心跳声已经溢出来了……
凌栎不明白这是一种怎样的心情，只知道能够满足这种欲望的人，只有她。
只可惜，被惊醒过一次的洛熙很快就又醒了过来，凌栎刚好收回了手，看起来安分的把头埋在她的心口，只是肌肉有些紧绷而僵硬。
她无奈的看着四肢都缠上她的凌栎，不但不生气，似乎还有些愉悦。
洛熙搂了搂怀中的小女孩，俯身轻轻吻着她冰凉的耳垂，柔情缱绻地说道：“起床了哦。”
凌栎本来就没睡的多沉，被洛熙这么撩拨了一下，一下子害羞的不行，不敢抬头看她。耳边的风轻轻的吹着热气，似是邀请，又像是诱惑，一层层地激荡着涟漪，冲撞着柔软的心房。
“知，知道了。”她支支吾吾的说，却没有要下来的意思。
“你是不是早就醒了？豆腐好吃吗？”
凌栎摸不着头脑：“吃什么豆腐？豆腐在哪儿……”
她抬头对上洛熙，赤红的眼眸里有几分笑意，柔润似水。看着那对红眸，凌栎突然明白了什么，好不容易褪下的红晕再次潮起。
“我、我不是故意的……”凌栎奶声奶气地说，一双墨蓝的眸子泛起一层水雾。
“嗯嗯，你不是有意的。快点从我身上下去，OK？”洛熙收回手臂，但是没有推开她。
凌栎听着上方的声音，颇为不好意思的离开洛熙的怀抱，慢吞吞的下了床。
出了房间，凌栎习惯性地喊了一声：“德格尔，还不起床？”屋子里没有人回答。
“德格尔？大懒虫今天到你买早餐了！”凌栎又喊了一声，仍然没有回复。
洛熙扎起头发从她身后走过，淡淡的声音传来：“那家伙昨晚被我丢出去了。”
“嗯？？”
她早就说了，德格尔这么作死，迟早会被抓包。德格尔不在，她就可以和洛熙单独相处。某人美滋滋地想。
洛熙揉揉她的头发，说：“你要吃什么？”
“唉？阿洛要下厨吗？我都可以。”凌栎有点激动，但她硬是没有表现出来，不过微微发亮的眼睛就足以看出她的期待。
到底还是小孩子啊。洛熙叹气。
洛熙就很快的做了一碗蔬菜沙拉，和三明治。凌栎看着里面还是有着西红柿，心里面呵呵两下，又开始洗脑自己：算了，总比吃德格尔做的好。
洛熙不以为然，她悄悄看了眼手指上的伤口，已经痊愈了。
她现在心情不错，不知道为什么睡过一觉之后真龙之血便完美融合了，早上起来时被充盈的力量和精神状态吓了一跳，而且——伤口愈合的速度也更快了，对血液的欲望也没有那么强烈。
难道是因为和凌栎睡了一觉？
洛熙自嘲的摇摇头，否定了这个想法，毕竟这听起来有些荒诞。
“阿洛。”凌栎突然唤了她一声。
“嗯？”洛熙抬头看着她，眸里有几分询问的意味。
“你这半个月来没有上课，老师让我把作业带给你。”凌栎很是认真地说，指了指她身后的那个大背包：“资料作业什么的都在里面了，老师叫你赶紧补完交上去。”
洛熙：“……”
她怎么忘了她还有个上学这一茬！
洛熙翻了个白眼，筷子往旁边一拍，打开暗网的全息投影不知道在搜索什么东西。
凌栎好奇地看着她，问她：“阿洛，你在干嘛？”
“我在组织的网站上找专门替身。”
“什么网站？你找什么替身？？”凌栎越来越懵逼，她越来越觉得洛熙手上的手环是个黑科技。
“组织上有专门替人写作业的，因为像对于一些新手刺客，扮演角色时可能无法完成对应身份的任务，如员工要做的文案，学生要写的作业。”
“而组织专门设置这一方面的人员赚自己人的钱。”洛熙不紧不慢的解释着，同时手上飞快地划过。
“嗯，找到了！”
凌栎暗暗乍舌，她感觉洛熙手上的手环似乎……跟她不是一个档次的。
像现在的手环顶多就投影，支付，看视频玩游戏什么的，跟几十年前手机的作用差不多，不同的是每个人都有专门的手环，里面有所有出生到现在的个人信息。
“阿洛你那个……好高级啊。”凌栎托腮不服气地看着，有些羡慕。
“…这个是组织专门发的，方便更改个人信息和联系。”洛熙说着，顺便给她看了看：“我这个是最新的科技，专门配备，功能多一点。”
凌栎不屑的撇撇嘴，大家都是组织的人，为什么区别就这么大。
“好啦，不要赌气，改天我让组织再给你配一个？”洛熙似乎是看出她的不爽，轻声安慰道。
……怎么感觉今天的阿洛分外的…宠溺？
被无形撩了一把的凌栎别扭地转过头，轻轻的“嗯”了一声，耳根子开始晕染熏红。
怎么这个耳朵这么不争气？？！
“嗯……我买的床还没到，这几天先睡你那。”洛熙看着荧幕，忽然道。
“哦……嗯？”
唉唉唉？？？
“你为什么……买床？”凌栎话到嘴边辗转了几回，还是不想太直接的问出来，连忙换了个词。
“因为有人玷污了我床的清白。”
什么东西？？
这几天睡在洛熙房间里的好像是……洛熙不会是因为介意他吧？
凌栎心里难得的为德格尔点个赞。
此时的艾拉房间。
“啊啊啊啊你要干什么！！光天化日之下非礼勿视非诚勿扰！！”德格尔一醒来，看见自己又双叒叕来到了艾拉的床上，顿时就在呱呱乱叫着，扰得艾拉耳朵不得安生。
“拜托，大哥……这又不是第一回了，能不能每次都不要那么吵啊……”艾拉烦躁地揉揉鸡窝头，双手在键盘上飞速操作着。
“我对你真的没有想法啊……”
“胡说八道一派胡言！！我分明看到你扒开我的嘴倒黄色的不明液体，拉开我的衣服对我图谋不轨……”
“你的想象力可以再丰富一点吗……”艾拉关掉游戏，抽起了烟，看着点点火光在昏暗的房间里忽明忽暗。
“我那是为了给你上……”
艾拉说话的语速较慢，音又拉的长，德格尔好像一下子抓住什么重点，打断了他劈里啪啦地说：“你看我就说你图谋不轨，承认了吧？你想给我上什么……等等，你说什么？？”
没等艾拉回话，德格尔又自言自语喃喃道：“你想给我上……”语气又惊又疑惑，连带着不敢置信地重复了两遍。
“你……想给，我，上？”德格尔特意咬字。
艾拉一口烟吐出，差点呛死，一对剑眉挑了挑，干脆沉默不语，默默的戴上耳机。
“那这到底是想对我图谋不轨还是想让我图谋不轨……”
得，还把自己绕死了呗。艾拉翻了个白眼，这家伙啰嗦起来真的是不进妇联可惜了。
“你是男的…我也是男的，我对你没有非分之想……OK？”艾拉终于忍不住插了一句，他怕自己耳机开到最大音量，虽然听不见他说话了，但可能耳朵就废了。
“谁说男的对男的不能有非分之想了，是不能做还是怎样？”德格尔直接怼回了一句，马上将刚刚的“图谋不轨”的事情抛到九霄云外。
？？
大兄弟你知道自己在说什么吗？？
艾拉嘴角微僵，无奈的苦笑了一下，放弃了与他交流的想法。
他算是知道，德格尔为什么会被洛熙打出来了。
————————————————————————————
小七有发嗦：
最后放德格尔出来活跃一下~

[WEB] 第二十一章

洛熙躺在床上，百般聊赖地刷着微博，听着浴室里淅淅沥沥的水声，唇角微扬。
凌栎站在门口踌躇了好几下，浴室里的温度还没有散去，内心的燥热隐隐的升高，一想到床上还一个人，她就有些纠结。
怎么穿睡衣啊？
凌栎看了眼湿漉漉的地板，嗯，改天就买一件浴袍。
经历几番挣扎，凌栎还是推门走了出去。
听到声响的洛熙抬头，淡淡的看着。凌栎的发丝错散在脑后，袅袅的水雾缭绕，一双墨眸温润如水，静似泓泉，精致白皙的锁骨露出诱人的曲线，似本就不识人间的四月天，丝丝清纯柔弱中又透露着致命的诱惑。
平淡的看了一会，洛熙看着面前的人越走越近，也收回目光，只是下意识舔了舔干燥的唇。
这没什么的。
凌栎回到床上拿起自己的睡衣就准备逃回浴室，慵懒又低沉的声音传入耳中：
“浴室地板是湿的，换着不方便，直接在这里换吧，放心。”说到这里，她顿了顿，冷眼扫了一下：“我对你那小身板，没有兴趣。”
凌栎：“……”她知道洛熙是为了让自己放心不会看她换衣服。
道理我都懂……
但是怎么听着都不顺耳呢？？
“……哦。”凌栎再三确认洛熙真的在刷微博没看她时，还是背过身去，动作僵硬却极快的往身上套衣服，仿佛下一秒那睡衣就要消失了似的。
凌栎其实还是穿了内衣才出来的，不然她也不会答应直接在房间里换。她扣上扣子，松了一口气。殊不知床上的人全程一直目不转睛地盯着她，待她穿好，才堪堪收回视线。
“换好了？过来。”不容置疑的语气，有着无法抗拒的魔力。床上的人勾勾手，眸底盛满笑意，凌栎迟疑了一会，才慢腾腾的坐到床边，没有回头。
“好了，睡觉吧。”洛熙真的躺下了，盖上自己抱过来的被子，银色的长发披落，半垂的眼眸里流转着摄人的魅色。
凌栎听到身后被子盖住的闷响声，心底居然有些失落，她回头看着洛熙，洛熙阖上双眼，清浅的月光照在她有些苍白的脸上，卷翘浓密的睫毛微扬，在清澈的红瞳里盖下一层朦胧，更显深邃动人，美得令人窒息。
凌栎钻进自己的被窝，侧身对着洛熙精致的侧脸。她做梦都没有想到洛熙真的会跟自己睡在一起。
“洛熙姐……”再三犹豫的换了个称呼，凌栎开口问道：“你有族人吗？”她明知故问。
过了好一会，房间里都只有一片沉默，就在凌栎以为她睡了的时候，洛熙轻轻的“嗯”了一声。
“那他们现在住在哪里？”
“我们的邻居。怎么突然间问这个？”
“哈哈突然有点好奇就问一下……”卧槽是真的是真的是真的！！！
心脏疯狂乱跳着，也不知是因为恐惧还是其他，凌栎只觉得自己似乎进了虎口，还心甘情愿的那种。
“……他们……就在这栋楼里？”
“嗯，差不多整栋楼都是我的族人。”
“有多少个？”凌栎下意识的问，连她自己都没有注意到问出来时的绷紧。
“十几个吧……好多年没聚在一起了，不清楚。”说出前一句话的语气却分外的笃定，肯定到凌栎差点以为自己幻听。而身旁的人似乎也陷入了回忆中。
这栋公寓里的房间就那么几个，不难想象他们全家族都在这个公寓里的情景。
这么说，她在门口遇到的老爷爷，在楼梯遇到的小孩，以及走廊上撞到的小姐姐……还有他们看她的时候那种异样的眼光……
……那种渴望又眷恋的眼神……也亏她当时没多想，都不知道自己在死亡的悬崖线上来回蹦迪。
凌栎全身的汗毛都不寒而栗。
似乎是察觉她的恐惧，洛熙的声音柔和了几分：“别怕，你身上有我的记号，他们不会动你的。”
凌栎被拉回了心神：“什么记号？”她洗澡的时候没有看到啊。
“我在你身上种下了我独有的气味，他们闻得出来，就知道你是我的了。”洛熙淡淡的说着，仿佛在说一件与她无关的事。
“哦……这样啊……”
个鬼！！！
什么时候种下的……味道？？
【你是我的】
这句话一直无限高清大流量的循环在凌栎耳边，她只感觉自己的小心脏都快害羞到炸开了，心一下子蹦到云端去，整个人都轻飘飘的。
凌栎翻过身去，不想让洛熙看到自己脸红的样子。
感受到旁边的动静，洛熙转过头，看着凌栎的背影。借着月光，洛熙清楚的看到了那露出红嫩的小耳朵，白颈染上一层淡淡的粉晕，像极了脆红欲滴的草莓，散发着淡淡的清香，想要轻轻咬住、舔舐、**，汁液席卷味蕾。
洛熙感觉到自己的脉搏，清晰地跳动着。
眼神微暗，沉静地看着面前的人，可爱的过分。
许久，洛熙微不可探地轻叹一身，合上了眼睛。
这时，凌栎反而开始搭话了：“洛熙姐，你这么久不吸血，还待在我身边，没有问题吗？”
她突然想起在文献上的记载——血族可以闻到血液的味道，血液越是高级，所散发的香味越浓。如是带着甜味的血香，则是难得一见的魔女体质。
血族天生五感极强，对味道的洁癖更是挑剔，怀着魔女体质的人，都是上等血族的眼红品。
洛熙轻笑一声，却没有注意到称呼的变化。吸收了真龙之血后，对血液的欲望自然也就不那么强烈了，如不出意外，长时间不吸血是没有问题的。
心里那么想，可话到嘴边又变成了：“你这小身板，每次都晕过去，我怕你出了问题啊。”
“但是，我更担心你会不会出问题啊！”语气里满是担忧。
洛熙眼神微闪，沉默了许久，才隔着被子从身后轻轻抱了下凌栎，叹息声久久缭绕着发间。
“我舍不得。”
一句话，堵住了凌栎一肚子的语言，梗死在了喉间，所有的话语都转为了清晰的心跳声，强烈的迸发着。
天呐……
这么撩，她的心脏受不住啊……
洛熙眼神微低，目光注意到了那娇嫩欲滴的耳垂，轻轻咬了上去。
一阵酥酥麻麻的电流陡然从耳垂处窜流全身，凌栎身子微僵，忍不住轻哼了一声，带上了几分暗哑朦胧。
“睡吧。”耳边的人轻吹着风，凌栎满脸通红，低低的应了一声。
“嗯。”
然而到半夜，洛熙无奈地看着未经批准就钻到她被窝还强势霸权的小人，柳眉微蹙，拍掉了想伸进衣服的手。
这小家伙睡觉怎么这么不老实？
被洛熙拍回去后，凌栎仍不死心，手脚并用到缠上了洛熙，头埋到颔首里，还往里拱了拱。
洛熙一脸大写的生无可恋，只能翻身搂住她，不然这个姿势睡去，第二天起来衣服说不定就被她掀起来了。
凌栎的细发缠绕在颈间，挠得痒痒的，银色与黑色交织缠绕，温热的鼻息洒在锁骨上，似有似无的拨动着心湖。
真是缠人。洛熙不由得叹息，闻着鼻尖略甜的气味，眼皮子有些发沉，总算是睡了。
这也造成了第二天起来，让人浮想联翩的画面。
凌栎一手环在洛熙的腰上，一手探进敞开的衣角，腿蛮横的叉开双腿，几乎全身都贴了上去，洛熙居然没有推开她，还虚着搂她的腰。
“……”
昨晚发生了什么？？
凌栎心虚的起了床，好像自从跟她一起睡之后，洛熙起的都比她晚。
打开房门，就看见了热气腾腾的早餐。凌栎上前看了看，有皮蛋瘦肉粥，油条，牛奶，三明治。
这早餐哪儿来的？
“哟，早。”德格尔进来，看见她打了声招呼。
“洛熙呢？”德格尔问她，没在房间和客厅看见她啊。
凌栎没回答，反而问了他一句：“你怎么在这里？”
德格尔眼睛微眯，双手环胸：“怎么，不行啊？”
“你不是被洛熙打出去了吗？”
“我就不能自己回来啊？瞧你这口气，巴不得我出去似的，真是白养你了。”德格尔颠倒是非的胡乱扯着，还瞪了她一眼。
“德格尔？”
一道平淡的声音响起。刚出来站在房间门口的洛熙愣了一下，脸色随即冷却下来。
“滚。”
“嘤嘤嘤小洛洛人家错了，你看这是我为你买的爱心早餐，不要赶我出去怎样？”德格尔化身嘤嘤怪，一对桃花眼满是楚楚可怜的朝她……抛了个媚眼。
呕——好骚。
一旁看戏的凌栎暗暗作呕，突然想起一句话：男人骚起来就真的没女人什么事了。
真是开阔眼界，差点瞎了她的眼。
洛熙不为所动，一点也不感冒。倒是瞅了一眼桌上的早餐，沉吟片刻，略微颔首。
德格尔见她同意，刚还没高兴上头，就冷不丁的被泼了冷水。
“以后你专门买早餐和买菜，钱你自己出，住在这里也行，不许躺沙发之类我的区域，其他一切都按照家规来。”
这是洛熙想到保护凌栎最好的方法，至少，德格尔和她的族人她信得过。
德格尔听见那句“住在这里也行”整个人都要开心到飞起，他装模作样地咳嗽两声以示冷静，问道：“那家规是什么？”
“我的话就是家规。”
“……”他可以吐槽吗？
“行吧行吧，总比流落街头好。”说干就干，德格尔不知哪儿搬来一个折叠沙发，摊开后就是床，她们看着他像变魔术一样拿出一件又一件东西。
“……你这看起来好像早就谋划好了啊？”凌栎终于忍不住说出。
“是啊，我都等了这个机会差不多大半辈子了。”德格尔悲伤的说，声音似乎还有些哭泣的颤音。如果不是他那快要拽上天的眉毛，洛熙大概就信了。
“吃早餐吧，别理这个神经病。”洛熙推着凌栎走开。
德格尔：“……”
晚上时，洛熙和凌栎自然而然地一起起身进房间去。
正在看电视剧里的家长里短的德格尔不经意的抬头瞥了一眼，顿时惊奇地问：“你俩怎么往同一个房间走？”
“啊……阿洛的床坏了了。”凌栎开口解释。
德格尔一脸“有奸情”地看着她们，好半会才酝酿出一句：“你们什么时候滚……不对是睡到一张床去了？”
凌栎：……
洛熙：……
————————————————————————
小七有发嗦：
我真是个勤快的小家伙

[WEB] 第二十二章

周末很快就过去了，在替补的帮助下，洛熙也成功完成了所有功课，这一点让凌栎羡慕不已。
“阿……洛熙姐，过几天就是模拟考试，你这样敷衍真的没问题吗？”凌栎看着洛熙把钱转到对方账户里，无聊的问了句。
“小菜一碟。”
凌栎向你发送了一个白眼·jpg
隔天上学时，久违回到学校的洛熙看着一大群围上来的人，感到烦躁。
“洛女神你终于回来了呜呜呜……”
“我们家女神的盛世美颜真好看！！”
“不知道是不是我的错觉，洛熙好像更好看了。”
“本来就很好看啊。”
“那个……可以借过一下吗？我要回教室。”洛熙平淡的说，一大堆平庸甚至发臭的血味在周身萦绕，洛熙只感觉快吐了。
人群中给她们让出一条路，洛熙牵起凌栎的手就往里走，凌栎被措防不及地拉走，娇嫩欲滴的耳垂染上草莓色。
身后一阵狼嚎。
“妈呀好甜好甜。”
“来来来买定离手了，猜猜谁是攻？”
“我站洛栎。”
“同上。”
“+1”
“……”
洛熙表示无奈，而凌栎则一脸的生无可恋。
现在的小屁孩思想怎么这么超前且开放？？
洛熙瞥了眼身后的人，见她脸色有些臭，以为她介意那些风言风语，毕竟两个女孩子，传成那样以前洛熙也不是没有见过，但凌栎还是个孩子，她不想留下什么影响。
她刚想说些什么，只见凌栎悻悻地说了一句：
“明明我才是在上面的那个。”
洛熙：“……”
好吧是她想多了。
洛熙不想继续这个内容，沉默而快速的拉着凌栎进了教室。中途凌栎还有些得意的看了人群一眼。
看她默认了，她默认了！
洛熙一进门口，教室里的人就纷纷投神过来。
“早啊凌栎……洛熙？？！”尖叫声一潮高过一潮。
洛熙蹙眉：“安静点。”
明明她的声音不大，可却回响在每个人的耳边，一时间教室里静的出奇。
洛熙丝毫没有在意，牵着凌栎的手走到座位，十分自觉的交着作业。
终于，好一会儿后有人说话了：“天呐我看到了什么……”
洛女神牵着凌女神走进教室……
一个人马上扯着另一个人的衣领问：“她们刚刚有没有十指相扣？”
另一个人被吓了一跳，想了想吞吞吐吐地说：“没注意……好像有吧。”
然而周围的吃瓜群众默认略掉了“好像”和“吧”字，内心只有一个疯狂的念头：
啊啊啊啊啊请原地结婚！！！
洛熙仍然听了一会儿课就趴桌了，她不是很喜欢这里混杂的味道，比起这些，睡觉可以让她暂时屏蔽这些气味。
这一觉，就差不多躺到了中午，居然没有一个老师喊她。洛熙想了想，应该是她前天的抗议实现了，心情便好了些。她朝凌栎伸出手，后者明显的愣了一下。
洛熙勾起嘴角：“去吃饭了。”
“呃……”凌栎犹豫了一下，余光偷偷的瞄着门口。
她还是把手递给了洛熙，微凉的肌肤轻轻牵拉着她的手，这股凉意一下子蹿到手上，变得灼热而滚烫，隐隐地烧灼着内心。
凌栎想收回手，可这股凉意带给她的触感，带来的灼热，带来的心动，她却不想放手。
她微叹口气，算了，就这样也好。
到了食堂，凌栎最担心的一幕来了。此时薛顺正在打饭，恰巧看见了她们。他高兴的朝凌栎挥手。
看到他的动作，洛熙挑眉：“他谁。”
“啊……一个，陌生人之上，朋友未满的人。”想了半天，凌栎只能这么解释。
“哦。”洛熙若有所思的点头，显然没有放在心上。
薛顺走上来，被洛熙惊艳了一下，快速回过神：“这位是洛熙吧？你好，我叫薛顺。”
“你好。”洛熙朝他微微一笑，露出标准的职业笑容。可愣是这样，薛顺的心跳也漏了一拍。
果然好看的人都......祸国殃民。
“栎栎，这是你朋友吗？”薛顺转头过去问凌栎。
凌栎被他亲昵的称呼麻的起了一层鸡皮疙瘩，她不解为什么要突然改变称呼还未经自己同意。凌栎看了看身边的洛熙，就一下子明白了。
可以啊，这么快就想宣示主权了？洛熙微眯着眼，她眼不是一般的尖，看出了薛顺对凌栎掩住的情意。
这细水长流的绵绵情意，真不是一个普通男同学看女同学的眼神。
只可惜，功夫不够深，还是流露出来了。
“这是……我姐。”凌栎犹豫了一会，才说道。
洛熙不动声色的疑惑的看了她一眼，却没有戳穿，反而点点头：“嗯。”
这回轮到凌栎疑惑的看着她了。
洛熙不着急，反正回去之后，有的是时间问，现在，她觉得有好戏看了。
薛顺听到的一瞬间整个人都懵了，呆若木鸡。
她、她就是凌栎的姐姐？
老天鹅啊他刚刚喊了凌栎什么？
他在未来的岳姐面前干了啥？这不明摆着告诉她要拱了她的白菜吗？
他觉得此时洛熙嘴角的弧度，有些不明的意味，他只觉得脊梁一寒。
呵呵，完蛋。
“原来你们是姐妹啊，不好意思之前一直都没有发现……”薛顺尴尬的刮刮鼻子，颇为不自在的说。放下手，又觉得十分别扭，又把手放在背后。
“嗯，她是我捡来的。”洛熙瞥了他一眼，语气淡淡的，叫人听不出喜怒，直接掠过他到他身后去打饭。
薛顺眉头一跳，松了一口气，洛熙似乎不怪他，捡来的，言下之意就是你看不出来也正常。
当然，也可能只是他一厢情愿。
然后，他们就三个人坐在一起。
三个人？？？
凌栎疑惑地看着薛顺，薛顺则温柔的望着她，一旁的洛熙雷打不动的吃饭，微微挑眉，啧了一声。
学校的饭菜越来越难吃了。
两人都不明白洛熙脸色为何莫名变得难看，薛顺以为是自己拱白菜这事被洛熙看出来了，大气都不敢出，气氛一时间有些尴尬。
毕竟……早恋好像不对。
最终还是洛熙开了口：“你对我的凌栎有意思？”
薛顺听闻身体紧绷起来，也没注意话里的奇怪之处，坚定的说：“是，我喜欢她。”
这句话他已经在脑海里想象了无数遍说出来的情景，可是真的说出来后，他还是特别的紧张。但薛顺觉得，凌栎的姐姐是同龄人的话，也就可以理解他一点了。
可是，明明都是同样稚幼的脸，薛顺觉得他好像在和大他几辈的人说话，那种与长辈说话的压力与紧迫感，他出了一身冷汗。
洛熙抬头看了他一眼。长相么，还算过得去，那眼神也不像是假的。
洛熙蹙眉，现在的小孩怎么还早恋？
居然还敢跟她提出来？
“哦？怎么个喜欢法。”洛熙绕起自己银白的发丝，一圈圈地缠绕在手上，赤红的眼眸略带挑逗的意味看着他，眼角勾人，神色晦暗不明。
凌栎看着这两人对话，恨不得马上逃离修罗场现场。
“这……”
——————————————————————
小七有发嗦：
还是求有月票有钱钱的小天使们包养呜呜呜呜₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎

[WEB] 第二十三章

“……我想和她共度余生，一直一直走下去的那种喜欢。”思考了半晌，薛顺才坚定的说，眉眼清澈，是少年最纯真的喜欢。
一直
一直一直
洛熙揉揉眉心，听见“一直”这个词语的同时，脑海中隐隐想起了一些语音。
【…洛…】
【好……喜欢……】
模模糊糊的声音不适时地从不知名的角落钻出，洛熙只觉得心脏有种莫名的一滞，苦涩的胆汁回流，翻涌，酸涩而愁苦，带来绞心的痛。
好烦
好痛
她没有了和对方周旋的耐心，直截了当地，近乎是低吼出声的：
“我不喜欢‘一直’这种毫不负责的词语。”
“这……”薛顺懵了，犹豫了一下，不明白自己哪里触动雷点了。
“但至少我会尽我全力去让她开心，给她幸福。”
洛熙翻了个白眼，放下手中的筷子，发出一声脆响，把凌栎和薛顺的心都惊了一下。
“你有能力吗？”
天真的，无知的狂徒
愚蠢的，盲目的人类
薛顺直视着她：“我会努力的，争取到她想要的一切。请你允许！”
这种一听就是年少冲动的话语，几百年来她可没少听，最后的结果怎么样，她也很清楚。
真正走到最后的，不只是时间和爱意，还有莫大的勇气。
洛熙正眼都不想瞧他一下，在没有付诸行动前，承诺什么的，只不过是虚幻的时光中一段偶尔美好的幻想。
但是，好像她也不懂。
她是羡慕吗？
这种可以称之为痛苦吗？
她的胸口莫名的难受，绞得她的理智几近断裂。
洛熙沉吟片刻，敛去眼中的痛苦和茫然，又继续拿起筷子，吃完剩下的饭菜，语气淡淡的，如一开始一样：“你问凌栎吧，我没有权利干涉她的感情。”
凌栎的大脑一直处于放空状态，此时被突然点名，她忙反应过来，一脸迷茫。
“啊？什么？”
薛顺深情地看着她：“你姐同意了，那你愿意吗？”
她同意了？？！
凌栎顿时惊诧地看向洛熙，洛熙则低头吃饭。凌栎的心抽痛了一下。
她是不是，没有那么在乎？
“……谢谢，我想我们不合适。”凌栎语气冰冷，一对星眸忽然就没了神采，一下子暗淡下去。
薛顺看着她，没来由的心疼，可明明最应该心疼的，是他自己。
“没事…我会等你的。”薛顺艰难的吐出一句话，仿佛用尽了全力，手背上的骨点突出，指尖微微泛红。
其实他早就知道的。
也早就应该接受的。
“那我先吃完了，凌栎洛熙姐下次再见。”薛顺打声招呼，也称洛熙为“姐”，他不想再待下去了，少年的自尊心作祟，他需要一点时间，重拾自己的勇气。而洛熙再次感到一阵头疼，心中无奈的叹息。
薛顺走后，洛熙也站起身，轻飘飘地说一句“走了。”
凌栎跟了上去，看着洛熙的背影，神色有些复杂。
她清楚洛熙喜欢她，至少从近几日来一起睡觉就可以看得出，也可能是因为她的血脉。
但这种“喜欢”不是她所希望的“喜欢”，只是单纯的不同而已。
那现在是应该拉开距离吗？
凌栎这么想着，就过了一个下午。
放学后，两个人都默默地走在路上，谁也不说话，其实洛熙只是在看手环，没兴趣跟凌栎搭话，而凌栎则是一个人尴尬。
终于，凌栎忍不住，她勾住洛熙的手臂，亲昵地道：“洛熙姐，过几天是我的生日。”
洛熙看向她，看着自己的手臂，愣了几秒。
“嗯。”良久，洛熙应了一句。
“就，就这一句？”凌栎朝她眨眨眼：“没有别的意思了？”
“那你是要蛋糕、宴会、庆生、送礼？”洛熙表情冷漠，自顾自的刷信息。
“都随便你，德格尔会帮你的。”
“哎？那你呢？？”凌栎期待地看着她。
洛熙看着她，女孩眸底铺有星光，因为期待而熠熠生辉。不知为何，要说出的话语梗在喉中，堵得她心闷。
“……这几天我有任务。”她犹豫了一下，还是将残忍的话语说出。
“啊？”凌栎眼中明显的失望，撅着小嘴，撒娇道：“可以推掉吗？”
洛熙无奈地刮刮她的小鼻子，手举起又放下，强忍着想要推开她的冲动，说道：“不可以的。”
“那我的生日宴会……”
“啊，好巧啊凌栎，哎？洛熙姐也在呢？”薛顺的声音不适时地响起，凌栎不满的朝后面看，薛顺骑着单车从街道旁经过，故作惊讶地看着她们，下了车。
“好巧啊，我刚好有点事走这边。”
巧个屁！凌栎心里暗暗地翻了个白眼，脸上也连带着有些阴郁，这跟她嘴角边的微笑形成违和感。
“对了，刚刚听见凌栎同学要生日了，是哪一天呢？”薛顺眼里打了八百米厚的滤镜，压根不觉得凌栎脸上有戾色，笑呵呵地问。
“后天。”凌栎只能叹气。
洛熙瞥了他一眼，似乎是突然想起什么，有些惊讶地说道：“我还有点事情，你送凌栎回去吧。”
经过上午的事，薛顺觉得自己未来岳姐没有什么态度，也就自然是开心的不得了，反应只是不大不小的点个头，差点就跪下来抓着她的手喊一声“亲家姐”。
“啊……”
凌栎瘪了瘪嘴，似乎不太乐意。
洛熙却没有再多说什么，撂下这一句话就离开了，凌栎只觉得一阵风从身旁掠过，捎带了一句轻语：
“赶紧回去，有人跟上了。”
凌栎脸色突然变得凝重起来，回眸对薛顺不自知的一笑，让人心跳一滞，屏住了呼吸。
“走吧。”
薛顺毫不犹豫地跟上去了，边走边问：“凌同学，你要不要坐我的车？”
凌栎闻言瞥了一眼他的单车后座：“不用，我走路就好。”
“哦……你家住在哪呢？”薛顺一改平日的矜持温和的拒人于千里之外，话也多了起来，可能，这就是喜欢一个人的心情吧。
“左走直入转入第三条巷子，穿过两条街道后上天桥，从天桥下来后搭809线公交车乘坐约两个小时到东兴站下车，再租一辆共享飞行器……”
薛顺笑容一僵，这不是前面说过的套路吗？难道是真的？？
“呃……凌同学，你住的地方真…复杂。”
凌栎看了他一眼，俏皮地眨眨眼，澄澈的眸子溢出笑意，语锋一转：“对啊，这么远，你还是载我吧。”
“好啊！”薛顺激动地说，意识到自己有些兴奋，忙咳嗽了一声，掩饰尴尬，“你坐上来指路吧。”
凌栎看着他如同一个小孩一样，嘴角笑容更加明媚，虚假的扬起，只是眸光微暗，不知在想什么。
洛熙刚拐进一条小巷，转眼便看见几个看起来很社会的女生爆着粗口靠在墙边，头发染的五颜六色，在眼前晃的疼。洛熙眨了下眼，澄澈如赤潭的眸子不掩几分惧色，天真诱人的少女音颤着响起：
“你们…是有什么事吗？”
一头紫色杀马特的女生甩甩头发，双手插裤兜大摇大摆走上前，直逼着少女身前，将人压到巷内。
少女一惊，转眼被挤到巷内。
“不是……你们想干嘛？”
“特/码的，还在这里装纯是不是。”紫毛狠狠地往地上啐了一口，抹了把脸，眼稍吊起，“说，你是怎么勾搭上校草的？！”
“我……同学你是不是有什么误会？”
“误会？”紫毛嗤笑，“马/德你个小婊/子勾搭别人还有理了，我今天亲眼看见他坐在你对面，马德你还敢否认。”
“事情不是你想的那样……”少女的语音软绵绵的，似乎有些后怕地往后退了步，垂下头不敢面对她，掩住了嘴角勾起的嘲弄。
呵。
那是她家的菜要被猪拱了。
“老大，别跟她废话了，婊/子怎么可能会承认自己是狐狸精！搞她！！”一个绿毛见不得她假惺惺的模样，冷冷地哼了声，嫌恶之色蔓延。
“对，把她扒了放网上，让大家看看这个婊/子的真面目！”
洛熙闻声抬头，小脸震惊而恐惧，水雾很快蒙上她的眸子，一颗泪珠顺势落下。
远处，很隐蔽的天台，拿着狙击枪正在观察这边形势的男人皱了皱眉头，明显的出乎意料。
这个少女真的是洛熙吗？
似乎……也太弱了点，亏他一个排行第五十八的神射手在这里大材小用。男子摇摇头，算了，反正已经与那帮不良少女说了，有她们解决，也找不到他头上。
洛熙的手腕被捉住，慌忙之下，她没把握好力度，稍稍用力，把人甩飞三尺远。
“啊！对，对不起……”
紫毛摸着脸一脸不敢置信地从地上爬起，内心一万个草泥马奔腾而过。
“我……艹？”
“老大你怎么回事啊？太夸张了吧！”后边一帮不良少女都一副震惊的样子，死命拉住往上勾的唇角，没人敢贸然上前，也没人认为紫毛是真的被甩出去的，毕竟一个小女孩哪有这么大的力气将一个比她还高的人甩飞三尺远？？
太假了吧，恶心。那些早已看不惯她的人内心恶狠狠地嘲讽，脸上却涌出几分关心。
“你没事吧？”看到紫毛站起来，几个人过去扶她。
“我……”紫毛面色难堪，推开了上去扶她的人，拧着眉头：“没事。”
“马/德。”绿毛不知哪找来一个空酒瓶。洛熙眯起眼睛，看着一帮五颜六色纷纷拿出“武器”。
原来是早有预谋啊。
“可、可以不动手吗……我哪里惹你们了？”事到如今，少女还软着腔，一双红眸令人心生怜悯。
“婊/子。”红毛扯扯嘴皮，不耐烦地抓了把头发。
男子看到此情形，也大概知道少女的下场了，摇摇头起了身，没有继续看下去。
“好了，接下来去喝酒放松一下吧。”话语难得的轻松，没想到任务完成的如此之快。
“哟？喝酒，捎我一个呗。”软糯的嗓音与刺耳的话语形成对比，男子心跳倏然漏了一拍，瞳孔不可思议地颤抖。
“你……”
——————————
小七有发嗦：
突然发现我好话痨，但是又没人鸟
悲伤.jpg

[WEB] 第二十四章

“你……你怎么上来的？？！”
洛熙眨巴眨巴眼睛，似嗔怪似撒娇地说：“怎么，就许你上来，我就不行了？”
“不是…不是你……”你不是被那群人围殴吗？？
“哦？”洛熙突然地凑近，一对红眸如水泓勾人：“我怎么了？”
男子窘迫地别过头，不敢与她直视。
……不对！
她！！！
还未等男子回过神，洛熙已经毫不犹豫地将他踢出天台外，冷眼看着他飞出。
“再～见？”
男子至死都没有想明白，洛熙是怎么在一瞬之间上来的。
“唉，麻烦事一个接一个。”洛熙像是什么都没发生过一样，无奈的耸耸肩，眼里闪过一抹狡黠。
至于那几个少女？
她们不重要。
她打开网页，很快的找到一个账号点进去。
“我要那群人所有资料，越快越好。”
在她发出这句话的同时，一份文档就传了进来，标题是一行小字：你想压榨我吗？？！
洛熙没回他，粗略的看了几眼，黛眉不经意地蹙起，眼中渐渐暗淡下来。
有点远，时间可能会长一些……
洛熙看了好半晌，盯上凌栎的人数不胜数，此时她若是离开，该不会发生什么变故吧……
抬手间，一到时空裂缝现出，洛熙跨入，眼里闪着阴光。
速战速决。
盛夏的天气，光着膀子都可以闷出一身汗。门口的保镖身着运动装，百无聊赖的翘着二郎腿玩手机。一边玩一边靠着门缝，顺便在心底暗骂两句没良心的压榨主子。
MD，什么破天气，在深山野岭都这么热。MD，什么破主子，自己在里面吹空调，我在这里活受罪。6G都没信号，什么垃圾地区，害我只能看《傲娇刺客的童养媳养成计划》……
忽然，一道人影走到他跟前，背后是耀眼的阳光，保镖抬起头，看清面前的人儿后，眼珠子都瞪直了。
“哥哥，你知道这里是哪吗？我迷路了……”
少女那对奇异的红眸涌上一层水雾，眨巴着大眼睛，小鼻子微红，小手不安的捻着一两缕银丝，晶莹的汗珠薄薄一层顺着洁白的额滑落。因为着急而微微涨红的小脸，一举一动都让人觉得这是个可怜巴巴的小兽。
保镖喉结动了动，沉寂的心一下子热了起来：“啊……啊！小妹妹，你怎么会在这里迷路呢？”
洛熙眨眨眼，好像有些委屈的嘟起了小嘴，语气染上几分哭腔：“我、我被人带到这里，听见他们说要把我卖去乡下里的人家，就趁他们不注意跑出来了。”
话到这里，少女半真半假的吸吸小鼻子，可怜兮兮的，把保镖唬的一愣一愣的：“但是我不认识这里……走了半天都没有走出去……”
“……那，你先站在这儿吧，我给你弄点水来。”保镖心软了，这几天是有刷到人贩子的新闻，没想到，还真给自己碰上了。
“谢谢哥哥……”洛熙牵强的扯了一个笑容，眼里迸发出温柔的光。保镖的心紧了紧，多久没听到有人这么喊自己了？还是这么可爱的女娃儿……
洛熙从他手里接过水，一个笑容在她脸上绽开，犹如璀璨的烟花耀眼夺目：“哥哥你真好。”
保镖突然有些愣神，洛熙刚咽下一口水，脸蛋就红彤彤的，似乎有几分乏力，不受控制地向后倒去。
“小心！”保镖手疾眼快的接住，少女虚弱的笑笑，推开了他：“不劳烦哥哥了……”
保镖怀中的馨香还残留着温度，他的心胀痛了几分，脑中突然间浮现一个念头。
要不……让她进去里面休息一会吧。跟自家主子说下，他应该也会同意的。
想到这，保镖自己竟松了口气，不知为何魔怔道：“你进来歇会吧！里面有空调。”
“谢谢哥哥。”少女甜甜一笑，眼角邪魅的勾起，一时间竟让他微微晃了神，忽略掉了被压弯的狡猾。
“那个，你在这里坐一下，千万不要乱跑。”保镖看起来有些惴惴不安，绞着手指。在洛熙进来的那一刻他就有些后悔了，主子喜怒无常，带这个小女孩进来，不知道会不会牵连到他。以至于他现在是有些慌乱的。
入室是极简而古色生香的房间，墙壁上是徐徐如生的龙凤齐鸣，朴实的檀木桌上有无风自摇曳的海烛，将室内晕上一层柔腻的蓝黄色。
室内出乎意料的空无人，只剩一杯余烟渺渺的茶置在藤椅上，主人似乎刚刚才离开。
“好的。”洛熙应着，目光却在室内打转。眼角吊起，像极了阴谋得逞的小狐狸。
比她想象中的更容易打进敌人内部呢。
保镖有些后怕的请示主子去了，洛熙自顾自请的坐下，眯眼吹着空调，比外面凉快多了。
另一边，保镖一边内心骂骂咧咧各种脚软却仍严肃正经傻大个，在自家主子面前抬不起头来。
“你说，什么？”男主人轻轻瞥了他一眼，浅褐色的眸子漫不经心，手上摊开竹简的声响却大了些。
“……我拾到一个迷路的女孩，属下觉得她很可怜，不知可不可以……”保镖颤颤巍巍地说，不敢直视着男人。
“赶出去。”一双桃花眼电波流转，不曾将目光移过半分，“你出去吧。”
“……可是……”
“嗯？”语调向上飘，男子眉梢微挑，冷眼斜视着他，大有将人轰出去的意味。
“哥！”
就在保镖一筹莫展，准备溜走时，后门突然传来一声悦耳的声音。
保镖心中生出几分希冀，是大小姐来了！
“哥，在干嘛呢？”少女从门后书柜后跳出，简练的马尾在她身后甩动，活泼又可爱。女孩脸上的笑容光彩照人，将昏暗的内室都点亮了几分。
男子见到她，冰冷的眸子柔和下来，化成一滩水，不动声色地把竹简收了起来。
她不满的撅起小嘴：“又在看这些无聊的竹简啊？我就不明白了，有什么好看的。”
“你啊。”男子抬手亲昵地敲下她的额头，揉揉她的碎发，“怎么突然过来了？”
“我听爸说你要出去捉……捉魔女，就顺便过来看看你。”少女嬉笑着，躲过又欲要敲她额头的手。
“今日的书，都看了吗？”男子无奈的放下手，嘴角抿着笑意。
“看了，武功我也练习了一遍。”少女扳着指头细数，脸上陷下两个小梨涡。
“……属下，属下先退下去了……”保镖在一旁沉默着，见插不了话，心底哀叹一声，突然出声道。
“唉？黑大哥，你怎么在这？”少女回头看他，“是有什么事吗？”
“不是……也的确有一事……”保镖挣扎半晌，还是硬着头皮迎着男子冰冷的目光说出。
“哦……哥你也太狠心了，怎么能就这样把人家赶出去呢？至少要帮她找到她的家人啊。”男子欲言又止，只得无奈的叹口气。
“好，好，我先让她进来，行了吧？”
少女闻言一笑，“这还差不多。”
……
“保镖哥哥。”洛熙抬眸便看见一人，嘴角向上扬起，待清楚了视线，怔住了。
男人看见洛熙，一直因为不爽而微蹙的眉头松开了。
噢……天哪……
怎么这么快就遇到他……
洛熙嘴角僵住，赤瞳微微出神。
任务目标直接出现了呢。
男子眉头微挑，对她点点头：“你好，我是这家的主人，我叫叶辰溪。”
“你…你好……”洛熙缩了缩脖子，一对红眸躲躲闪闪，怯生生的说。
啧
真是个小可怜。
这是叶辰溪对洛熙的第一印象。
“联系她的家人。”叶辰溪抛下一句话，只见那对澄澈的红眸以肉眼可见的速度蒙上一层水雾，他愣住了，只听那女孩低低的嘟嚷了一句：“他们都不在了……”
“主子，这……”
叶辰溪挥手：“让她进来。”
洛熙跟着进去了，入室就看见一个明媚动人的少女，安静的坐在竹垫上，闭目养神。
听到有人的脚步声，她欣喜地掀开眼皮：“哥……”
随后她便看到了叶辰溪身后的少女，陷进那对无波无澜的赤水里。
一眼忘川
她看到那对眸子很透澈，不泛红尘，如血凝华，没有任何事物可以映在她的眼中。
很空洞
少女先开口，并且伸出了手：“你好，我叫叶泠曦！”
少女在叶辰溪身后，似乎愣了一下，接着绽开一簇笑容，眼梢吊起，一笑，便倾城；一眼，即众生。
她听见她说：“你好，我姓洛，我叫……”
“仙女。”
叶泠曦原地崩塌。
Fuck，这什么狗血名字。
叶辰溪也忍不住僵了一下，强忍住眉头的跳动。
“……你好洛仙女……”叶泠曦有那么一刻真的想把手收回去。
“你好……”洛熙伸出葱白的小手，轻轻地握住她的手，指腹的温热感传来，带着强烈的电流，将叶泠曦整个人的酥麻了。
叶泠曦手一顿，还未等她反应过来，洛熙迅速地将手抽出，缩回怀中，抬头怯生生的一眼，叫人心都化了。
唔……
有点可爱
“哥，我们把她留下来嘛。”
叶辰溪无奈扶额，恨不得狠狠地锤这个颜控妹妹一下，“人家还要回去……”
“可是主人，”保镖在一旁冷不丁地开口，“洛小姐不是说她没有家人吗？”
“……”很好
我扣定你工资了。叶辰溪浅褐色的眸子闪着刀光，修长的手指在暗处紧了紧。
洛熙愣了愣，眼角的笑意压低了几分，随即很不要脸的搂住叶泠曦的手臂：“谢谢姐姐！”
谢谢你帮我完成任务。
“呀！”叶泠曦捏捏她的脸蛋，嫩滑如脂的肌肤令她爱不释手，“吧唧”一口亲在她的脸蛋上：“你真可爱！”
“……”
……？？！？！？？！

[WEB] 第二十五章

叶辰溪看着这一幕，眉头不自觉地微蹙，修长的手指轻轻在薄唇点了两下。
镇定
别慌
什么大风大浪没见过
“哥~~”叶泠曦可怜兮兮地看着他，半是央求地摇着他的手臂。
“好吧好吧。”叶辰溪眉梢松动了，“但要记得把人家送回去。”
“耶！老哥万岁！”叶泠曦握住洛熙的手，对方身体微微绷直，她却没有察觉出异样：“走吧，我带你去选个房间。”
“啊……好麻烦姐姐的……”洛熙踌躇着，眼里闪着不明意的光。
“没关系没关系。”叶泠曦摆手，“助人为乐嘛。”
叶辰溪没好气地抬起手敲了下她不正经的小脑瓜，得到对面怒目一视。
叶泠曦把洛熙拽进自己怀里，洛熙一愣，就扑进了一个温软馨香的怀抱中，在那一瞬间，她听到了——
骤然加速的不稳重的心跳声。
“哥，你别老想着对人家动手。”叶辰溪冷笑，眯着眼睛看着自家妹妹。
叶泠曦被她哥盯得毛骨悚然，不自然地咳嗽两声，拉着人就走。
俩人的身影没入门后，直到看不见了，叶辰溪才淡淡地拿下一卷竹简，面无表情地摊开，回到了最初那个疏离冷漠的样子。
“少主……”
“出去。”
保镖一噎，他才享受了不到十分钟的空调，现在就要出去了么？
从心底哀叹一声，继续暗自骂着叶辰溪的无良压榨，颇为狗头地出去了。
简室内只剩一人，无意中散发的威压令室内温度都低了几分，节骨分明的手指有一下没一下地敲打椅藤。浅褐色的眸子如默，看不出喜怒。
许久，他薄唇微抿，一下子收起竹简，整个人瘫在藤椅上。
“真是丧尽伦理，违背道德……”
自古以来，男女之间，才是正道。
女子之间，应该为朋友，为知音，怎么能……
从小受到家里熏陶的他，颇为不能理解这些。
自从发现了这些竹简，他内心就在逐步崩溃，越发不能理解。
叶辰溪烦躁地揉了揉太阳穴，将竹简放至不起眼处。
然后……再拿下另外一卷。
“真是无法理解……”他恼怒地绕着头发，摊开。
——————————————
叶泠曦拉着洛熙的手，带人去了房间。
“你这几天先暂住在这里吧，我们会联系你的家人的。”洛熙环顾四周看了看，房间内没什么设施，只是简单的一张床，一张椅子，四面白墙。
“嗯，谢谢。”声音不怒不喜，只是淡淡地说了出来。
“呃，可能有些简陋，你喜欢什么款式的？我吩咐人给你安排。”叶泠曦不安的紧了紧手，她也没想到她家里还有这样的房间。
洛熙摇摇头：“不用了，这样就挺好。”她进去转了一圈，“叶姐姐，你不用让人做我那一份食物了，我暂时不想进食。”
“啊……好吧，你、你有什么事情可以跟外面的管家说，他会转达给我的。”叶泠曦虽然很想和洛熙呆在一起，但她还有重要的事做。反正饭点到了，依然会有人送食过来。
叶泠曦出去了。洛熙轻轻抚过床边，走到了窗台前。
她坐上去，俯视着昼夜交织下，绚丽的罗兰紫色，将一织城市点起繁星灯火。
目光所视之处星点阑珊，隔着脆弱的一纸玻璃，玻璃的温度反而晕染着触碰之人的体温，如血如猩的赤眸在万家灯火下暗哑下来，坠如寒渊。细看之下，有点点紫意涌动。
呼……
好累……
少女静静地坐在窗前，像一个没有生气的木偶，任由玻璃的温度反噬。
“唔……”
她忽然低吟了一声，缓缓蜷缩起娇小的身子。
真龙之血在躁动，在血液乱窜。
全身的血管如针芒，流经身体的每一处都是撕心裂肺的痛楚。
少女只是静静地坐在窗台上，直至晕厥过去，手心的温度终于开始传渡给冰冷的玻璃。
“……小姐，小姐？”过了许久，送饭的仆人敲门，发现半天没有人响应，“您开一下门，小姐？小姐！！”
仆人匆匆忙忙地去找管家，管家命人撞开了门。
洛熙阖眸静静瘫坐在窗台上，三千银丝沐如瀑布，安静地洒落。
“洛小姐！”
管家不紧不慢地走上前，探了下少女的鼻息：“还有气，带下去给华医生看看。”
仆人轻而易举地把洛熙抱起，扑面而来少女的冷香，她微微红了脸。
“带过去地下室。”
“是。”
华医生密切地诊脉，越是切查，眉头就越发紧皱。
管家看着他的样子，似乎是察觉什么，开口道：“华医生，怎么样了？”
“倒是没什么大碍……”紧皱的眉头不松，“体内的血液似乎有些躁动，我打一剂镇躁剂，休息一会就好。”
管家点点头：“有劳了。”
洛熙只觉得有什么东西在体内乱窜，但不一会儿又停下来了。短暂的痛苦过后，是仿佛沉入深海的窒息。
冰冷的海底，好像有个声音在呼唤。
【阿……洛……】
【我……】
少女的体温迅速下降，把华医生吓了一跳。
“这……这……”
“出什么事了？”管家见状上前询问道。
“状况是平静下来了，但是……”华医生哆哆嗦嗦着收回摸着脉象的手，“她、她的心脏跳动……”
没有了！！！
“哦。”管家若有所思，“你出去吧。”
“这……”
“把洛小姐抬到实验室。”管家根本不理他，只是冷冷地吩咐着，华医生束手无策地看着他把人带下去。
“抽一剂她的血。”管家看着实验台上的洛熙，吩咐道。
一个男人骂骂咧咧地出来了，污乱的蓬发下藏着金属的单镜片，掩着污浊的眼睛。
“我靠，龟孙姓的你干嘛？！不知道我在为今晚的事忙得很吗？！！”男人暴躁地抓头，很不高兴地朝管家吼着。
管家也不怒，只是托了托镜片：“这是我们族的族长。”
“什么你们的干老子屁……什么？？”男人眼睛爆出精光，激动地抓住他的手，“她是吸血鬼？”
管家点点头，抽出了手。
“哎呀正愁找不到对付魔女的武器呢！”男人猛地一拍手，“成了，这事准成了！可以啊！大义灭亲？”
管家蹙眉，明显有些不悦。男人却忍不住戴上白手套，摩擦亮掌准备动手了。
“别把她弄死了，只是给你一点血液而已。”管家轻轻地说。
“靠，你把这么完美的实验体送上来却叫我只抽她的血，你搞毛线？！”男人愤怒地一拍桌台，大吼一声，抬眼时却对上管家冰冷折射的光芒的金框单镜。
“我不介意把你也弄上去。”管家掏出手帕，细细地擦着每一处，似要将刚刚触碰过男人的地方用极其从容的方式剥落，“我相信我会很高兴的。”
“……怕了怕了，不搞就不搞嘛，疯子。”男人抓两把蓬乱而不油腻的头发，似乎在作思考状，“呵呵。”
男人的手捏着冰冷的手术刀，沿着刀锋轻轻贴着少女天造的脸庞，“真是尤物啊，多么美丽的躯体。”他情不自禁地低喃道，手中的刀随心律动，似在弹跳优美的华尔兹，尖下是层层血花伴奏。
管家冷冷地看着这一切，看着少女的脸逐渐变得惨白，肆意地欣赏这一场盛大而低调的曲会。
“真想把她的心脏挖出来看看是什么模样。”男人如痴如醉，眼中快意盛放。
“别忘了你今晚的任务。”管家淡淡地提醒。
男人已经沉醉了，对外界的声音充耳不闻。
管家不满地蹙眉，突然走近男人，在他蓬乱的头发上轻轻一吻，又挑逗性地伸舌舔舐了一下，点点湿润在脸上如火烧，男人停顿了一下，没有移开目光。
“搞什么……”管家沉默地听着，“每次都这样……”
“行了。”他一把抓住男人的手，“我让你抽血不是让你解剖，请让她——”管家意味深长地看了洛熙一眼。
“尽快清醒过来。”
男人嘟嘟嚷嚷着，把额前的刘海捋了捋，露出清秀的脸庞。
“……想要就直说，每次把我欲望挑起又摁下去算什么……”
“因为那个小女孩，对族长来说很重要……”
男人忍不住战栗，身后的人轻轻撕咬着他的耳垂，引起一阵**。
**
“那个刺客在她身边吗？”叶辰溪合眼问向旁边的人。
“我已经观察了几天，那位神好像是出去任务了。不在她身边。”旁边的黑衣男子恭敬地说，提到洛熙时眼里都是一种向往。
“很好，那就今晚动手。”叶辰溪一下收起竹简，眼里闪着凛冽的光。
“那其他人……”刺客显得有些犹豫。
“只要魔女活着。”
“是。”
**
“此次任务，只许成功，不容失败。”叶辰溪冷眼扫了一众，看向单元楼的目光灼灼。
“谁允许你们进来的？”德格尔自天而降，一对桃花眼有着温柔的湿意，此时凶狠瞪向众人的模样，竟有几分嗔怪的意味。
几个刺客相视一会，纷纷点头。德格尔愣住了，奇怪，怎么没有被他的气场镇住？
在他晃神时，几个刺客不约而同地俯身朝他冲来，手里都有刀。
“我擦擦擦擦擦擦？？！？”德格尔连忙后退，几步跳出危险区域，“怎么都不吱一声的！”
一个稍微有经验的刺客在他转身时说话的缝隙，拔刀就朝他腰子捅去。突如其来的一股气流却将他弹开，震出几米之外，那人不敢置信地回头，恶狠狠地擦去嘴角边的血迹。
“……好吃~”艾拉优雅地捧着一小碟蛋糕，手指蘸上一点，伸出血红的舌舔舐。
“这群人在别人生日的时候过来闹事，不心慌吗？！”德格尔咒骂一声，艾拉听了只是低低地笑。
“啊…好像…不只有他们呢……”
“什么？？”
叶辰溪远处观望着，一个刺客闪身到他身边，捂住伤口大开的血口。
“怎么了。”语调低得吓人，不是询问，而是命令。
“……我们发现了还有其他人想对魔女下手！”刺客浑浑噩噩地吐出一句，叶辰溪剑眉皱起，手若有所思地抵在下巴，作思考状。
“冲上去。”他开口道，令刺客不寒而栗，“不顾一切把魔女带下来。”
“是、是的。”
德格尔与人胶着之时，发现有人欲要冲上楼层。
“艾拉！”情急之下，他匆忙叫出声。
“放心…有族长的防护罩在……”话语未落，那个刺客瞬身爬上了窗户。
德格尔的瞳孔不可思议地一震，连艾拉都有些诧异。
“洛熙出事了。”艾拉抛下一句话，继续打飞敌人，游刃有余地穿梭在人群中，直接朝着叶辰溪的方向攻去。他早就注意到了，这个人很可能就是幕后主使。
擒贼先擒王！
叶辰溪斜斜地一瞥，竟躲开了艾拉，欲要下杀手。
艾拉邪笑着，勾起薄唇，在叶辰溪身后冷冷注视。
“你……！”
什么时候！
叶辰溪脸色微变，立当决断地退出，使艾拉无法捉到他。
“怎么会在这个时候……”楼层中只有几个血族，大部分都出去任务了。
还有洛熙……
叶辰溪看着，只见一个黑影从窗户跳出，肩上还扛着一个少女模样的人，他挑唇，还是得手了。
“Well，Well。”慵懒而动听的声音传开，叶辰溪心头一震，随即喉咙就被人扼住，强行屈辱地跪下。
他眼中，映入那对妖冶的血色瞳莲。
“是你，下的手？”洛熙面无表情，身上的威压逼得叶辰溪直喘不过气来。
叶辰溪瞳孔紧缩，挣扎了几下无果，便倔强地瞪着她。
“是，那又如何。”叶辰溪紧盯着她，心中更多的是震撼，是不敢置信。
后面的艾拉看了一会，默默地消失在黑暗中。
“哦？”少女眼中的莲瞳层层绽放，如血一般的猩泽。
“你的心机可真是深啊。”叶辰溪眼里闪着冷光，“我一点也没想到。”
“大哥哥放心，死了以后有的是时间，躺在棺材里静静地想呢。”洛熙低低地笑着，在叶辰溪听来，那就是死神的冷嘲。
“……既然你是魔女的贴身刺客，所以，我姐姐是你杀的？”他一字一句几近咬牙地说着。
“你姐姐？”洛熙嘟了嘟唇，“是吗？”
叶辰溪冷嗤一声：“反正魔女已经得手了……”
“少主！”先前的刺客匆忙而来，一眼就看见了叶辰溪，“魔女被其他人带走了！”话音刚落，他就愣住了，原来不止少主一个人！
叶辰溪显然也没想到，也不顾自己此时狼狈的模样，情绪被真正牵动起来：“什么？！”
“你说……什么？”洛熙拽着衣领的手紧了紧，不悦地眯起眸子。
那黑衣人却拿出一把银刃，作防备状。
“你刚才说什么？”无形的威压散发，盛满血色的眸子逸出淡淡的紫意，“别让我重复第三遍。”
“……魔女、魔女被其他人带走了，任务失败……”那人明显忍受不了这样的威压，腿一软，跪在了地上。
叶辰溪默默没有说话，他此时离洛熙最近，早已因窒息而晕厥。
“哪个方向。”
“那、那边。”他哆哆嗦嗦地抬手，朝一个方向虚指。
颇为嫌弃地将手上的人甩出，一对银紫色的翅膀在空中徐徐张开，在如皎的月色下，有一种难言的神圣的禁忌。
她翩然离开，眨眼便在数里之外。
先前跪着的人，也摇摇晃晃地扑倒了，七窍流血。

[WEB] 第二十六章

在哪里？
她在哪里？！！
目光迅速扫视着周围，身上所有的感知器官大开，只为在这茫茫黑夜中寻找一人。
【任务不可以失败】
几近疯狂地、不知疲倦地、用尽所能地搜寻每一处，尝试捕捉那么一丝蛛丝马迹。点点紫意逐渐与猩红混为一体，深沉又暗哑，无形的气压让数百米赶来的德格尔也不由得一窒。
“洛熙！”
洛熙没有动。
“找到他们了！”
他看见，面前的人缓缓转过身来，那猩紫交融的眸子在暗如墨色的夜空中是那么独特耀眼。
“在哪里？”依旧是冷冰冰不带感情的声线，仿佛只是在陈述一件平常得不能再平常的事。
“那。”他指向一个地方，看着那人远去，犹豫了几下，还是跟了上去。
果然，没过多久，几个人影就进入了视线——
“老大，魔女会不会又醒过来？”其中一个胆小的问。
“管它呢，赶紧赶路，后面的人追上了就不好了。”
“要不要再、再打一剂？”
“蠢蛋！那玩意儿打多了会死人的！你是想魔女死了我们跟着陪葬吗？！”看上去为首的一个男子转头过来狠狠啐了一口，脸上横肉乱飞。
“可是我们从那群人手里抢了魔女，他们现在肯定在找我们……”
那男子终于忍不住回头往他脸上狠揍了一拳：“妈蛋我也怂啊！你在这里说什么丧气话！”他们本来只是去围观吃瓜的普通刺客，谁能想到捡到这么个烫手的山芋。
“哦……哦，不说就不说，打人干嘛？”那人挨了一拳，小声嘀咕了几句，却也没再有什么表态。
“你们手上的是魔女吗？”两个人心里都突了一下，四处寻找声源。
洛熙冷冷地撩起眼皮，看着被扛在肩上的凌栎：“交出来。”
“你是谁？”满脸横肉的胖子愣了下，看到如此清冷的少女，咽了口唾沫。
洛熙没回话，只是冷哼一声，两人只觉一股气压咆哮而来，被弹飞五米开外，却仍死抱着凌栎不放手。
终于，其中一人狠狠啐了口血沫：“凭啥？！！”
眸中的冷意渐渐凝固，似一块寒冰，空气的温度降低了许多。
“……是他们吗……”
“……好像就是他们……”
那两人脸色一变，也顾不上这强大的威压，挣扎着站起身就想跑。
“两个小贼！竟敢从我们手上抢人！今日定将你扒皮抽筋！！”一声怒吼传来，夹杂着精神力的刺激，两人耳膜爆破，疼的在地上嗷嗷叫。
一记冷枪毫无征兆的响起，洛熙面色微凝，只见那枚银弹被截在空中，随后掉落。
她身后的两人都惊呆了，一时间不知道该说什么。
来人懵了：“洛熙？？！！”
她怎么会在这里？！
情报不是说她出去任务了吗？！！
“滚。”少女吐出一个字，眼中杀意涌现，赤色的眸子愈发的浓郁。
几人都犹豫了，明显，与洛熙对战是很不明智的选择，可是错过了这次，就不知何时能再找到魔女……
空气一时间凝固了，半晌之后，他们纷纷掏出各种武器，看来是做出选择了。
洛熙忽然低低地笑了，在场所有人的神经都紧绷了起来，不知道她搞什么花样。
少女眉眼弯弯，看起来开心极了。
真没想到，她的小家伙这么受欢迎呢。
真想把他们一个个弄/死。
动她的人，都该死。
一直在胖子怀里的凌栎突然闷哼了一声，似乎在逐渐转醒。
那几人再不管顾那么多了，直接开枪想置洛熙于死地。
洛熙的身形终于动了，一道淡淡的红色光影残留在空中，几人方寸大乱，朝四周胡乱开枪。
一个、两个、三个……同伴一个接一个倒下，少女白皙的小脸点上一两点血星，在肌肤上开得绝艳。
“最后一个了……”
宛如恶魔般的呢喃从人心的地狱钻出，节节淋血，寸寸漓红。
最后的刺客直接哇的一声哭了，这波操作把一直远离战场的两人看蒙了，最令他们惊恐的，是那人竟掏出一枚精致的银色榴弹，猛的一拉环，朝他们扔来：“我不活，别人也别想得到魔女！！！”
“老子艹你……”胖子终于忍不住，憋着脸爆出一句。
洛熙瞳孔微缩，下意识地就往凌栎的方向冲去。
千匀一发之际，她将那枚榴弹，紧抱在怀里。
脑海一片空白，眼前浮动的，都是刺眼而致命的亮光。
这是凌栎睁眼时看见的一幕，永生难忘的一幕。
两人都被吓懵了，下意识地松开凌栎，凌栎跌跌撞撞地朝洛熙过去，由于药物残留的作用，没走几步，她又跪倒在地上。
“洛熙、洛熙……阿洛……”
近乎本能的，渴求的呼唤。
站在原地的血人仿佛是听到了某种指令，牵扯着肌肉走来，每多走一步，碎片就越往肉里挤进一步。但洛熙并不感觉有多痛 ，可以说她基本没有痛感，也可以说是被麻痹了神经。
听见熟悉的呼唤，洛熙下意识地往回走。
她还好吗？
任务……没有失败吧？
即使洛熙这么想着，但她并未发觉那下意识的一下究竟是出于什么。
总之榴弹掷过去的一瞬，洛熙只能感到一阵抽痛。
前所未有的，疯狂的举动。
“不……不……别过来……”凌栎拼命捂住嘴，眼泪直流。
少女最终站定，面庞一如既往的惊艳。
她缓缓伸出手，一点点，一点点靠近她的脸，最终，手抚上她的脸颊，似怜爱的抚摸。把小女孩的脸，染上血迹。她瞳孔骤紧，仿佛要把面前的少女刻进骨子里。
洛熙嘴里好像在喃喃着什么，细若游丝。突然好像想到什么，嘴角突然抿了抿，仿佛用尽全身的力气，身体不住的颤抖，她说：
“……小家伙。”
“……我来救你了。”
“……生日快乐。”
————————————————————

[WEB] 第二十七章

凌栎心头一震。
面前的人摇摇晃晃，最终倒了下去。
“……混蛋、混蛋、混蛋……”凌栎搂住她，想把她紧拥在怀里，却又不敢。
后面的两人哆哆嗦嗦，不敢吱声。
凌栎突然转过头，看着他们，目光灼灼道：“想活命吗？他们很快就又会追上来了。”
两人怔住了，不可思议地摸着自己的耳朵。
他们能听见了？？？
两人顿时心服口服，忙不迭地点头：“想！”
“那个肥宅，你背着阿洛。”胖子愣了一下，“她要是有什么差错，我看你也别活着走回去了。”
“当然，当然不会出事。”胖子屁颠颠地过来，接过洛熙，动作轻柔灵活的，根本看不出他是个胖子。
凌栎吃力地站起来，那些人给她下药，到现在都还有药物残留，不然她也不会威胁那俩人。
她早就暗地使用魔药给他们和自己服下，只是没想到……
一切还是脱离了掌控。
比如说……
她回头看着少女，少女本就苍白的脸更是惨白，只剩下微弱的一口气吊着命。双拳紧攥，一对墨眸要喷出火来，恨不得现在就将那些人千刀万剐。
德格尔姗姗来迟，见到洛熙，不由得倒吸一口气。
“她……”
凌栎瞥了他一眼，墨色的眸子暗了暗，径直略过了那人。后方传来愤怒的低吼声。
听闻，那天去参加捕捉魔女行动的人，一个都没有回来。
**
凌栎看着床上的人，再次将洁白的床单染红。
她蹙眉，小心翼翼地，将裸露部分血肉中的银碎片用镊子挑出，似在呵护一件及易粉碎的珍宝。
一个小时，两个小时……等她全部挑出来时，已经从深夜到了清晨。
她长呼一口气，将额前的碎发撩起，把头发扎起来，让自己更加凉快一些。
洛熙双眼紧闭着，呼吸若有若无，静静地躺着。肩窄腰细，肤若雪白，精致的五官优雅柔腻，即使只是躺着，她也像个病西子，美艳不可方物。
凌栎拢眉，她摊开手心，上面静静卧着一点银色碎渣，有星星点点的黑色凝体，充满生命的血液只剩下这黑色的死寂。
她会不会死？
不
她不能死。
没有犹豫的，尖锐的手术刀割开婉弱的手腕，鲜红的血液如注，争先恐后的喷涌。
她尝试着将血液灌入洛熙的口中，可床上的人呼吸都很微弱，更不要说将血液咽下吸收。
凌栎犹豫了一会，她的脸色也肉眼可见的苍白，随后，像是下了什么决心一般，把割口放置唇边，储了一口鲜血之后，渡了过去，强迫那昏迷的人咽下。没有缠绵，没有情/欲，只是纯粹的，迫切地期待一个人活下来的希冀。
头脑逐渐沉重起来，凌栎的呼吸也带着有些急促，昏忙下又割开一道口子，先前的伤痕早已结痂。如此反复了六遍，细嫩的手臂上有大的血口，也有因眼昏错伤的细细密密的血痕。她给她渡血了不知几回，连带着自己也呛到了些，随着咳嗽，瘦弱的肩膀颤抖着，彰显着主人的疲惫与虚弱。
最终，小女孩迷迷糊糊地看了一眼床上的少女，逐渐挨着床沿，沉睡过去。
实在是太累了，以至于房间内尖锐的细鸣，凌栎都没有听到。洛熙左臂内的短刀嗡鸣着，肆意地吸收着主人残留的黑色血迹，很快，衣服变得洁白起来。
冰冷的刀身紧贴着臂腹，紧贴着可有可无的脉搏，悄悄的，一点点割开细口，从血痕中贪婪地汲取鲜血。半灵智的器物总是无自主意识的跟随主人的需求，它的主人需要血，感受到这一点的灵器也变得更渴求鲜血。
洛熙的体温，逐渐接近死寂。
以至于第三天凌栎醒来时，内心的恐惧和彷徨是无以复加的。
“怎么会……怎么会这样……”凌栎几近疯狂地用力感受洛熙的体温，她探了又探，已经找不到任何尚存是生机。
“不可能……不可能！”凌栎紧咬着唇，手上逐渐收紧，似乎就要将脆弱的皓腕捏碎。
她的脸色比死人还要惨白，好像有什么东西正一点点从她的心里掏空，连血带肉，淋漓见骨。
她的手用力握紧她的，想要将一点温度传渡过去。凌栎无力地跌坐在床沿，墨眸里的星河浩瀚逐渐黯然下去，沉没到最绝望的寒川里。
还要继续吗？
她好像也支撑不住了。
头脑混混沌沌的，嘈杂的声响冲击耳膜，粉碎着所有的理智。
最后，似呜咽地，凌栎轻轻将她的手握住，贴在脸颊边，留恋地蹭着，亲吻着；又似泄恨地，细细噬咬着，软软地啃咬。
等到意识清醒时，已经是近暮色黄昏了。凌栎忽而有些恍惚，她好像做了一个真切的梦，挣扎着，鼓动着。
肚子在此时突兀地叫了一声，凌栎后知后觉地想起自己已经几天没有吃东西了。
她不想动，可这样血液恢复的速度就会变慢。凌栎拖着身子，摇摇摆摆地站在冰箱前好一会儿，打开柜门，拿出两个鸡蛋。冰箱里还有些前几天剩下的蛋糕，她看见了，略微失神的瞳孔紧了紧，两行清泪先行一步流出。
有些慌张地拭去泪珠，擦了一会又突然陷入寂静。
她想，这是为什么。
自责？
愤恨？
凌栎从未如此痛苦地接受疼痛，她受不了，但也不知道这痛苦是身体上的，还是心灵上的。
她告诉自己，那不是梦。
梦说，我就是生活，本来就是最朦胧的现实。
她犹豫了一会，把多的蛋糕倒掉，眼睁睁看着它滑进垃圾桶里，埋掉一个遗失的梦。
胡乱塞了两个焦鸡蛋，凌栎重新回到房间。却停在门口，没有勇气打开。
“洛……”她轻轻地呢喃，似乎给了自己一点力量，推开了门。
抬头，看到床上的人平稳地躺着，凌栎两眼发空地看了一会，眼泪又落了下来。
她没有拭去，还是那样坐着，仿佛哭的人并不是她。
凌栎才发现，原来洛熙是对她而言如此不可分割的存在。
现在她觉得，觉得呼吸，都是牵动着五脏六腑，深刻的疼痛。
手向四周摸索了一会，碰到一个尖锐的东西。
是刀。
凌栎怔愣了一会，磨磨蹭蹭地把刀握紧，用力地想把刀嵌入手心里。
猩红的珠子滴落，凌栎轻舔着，把血液抹在洛熙的唇上，舌尖，咽口，迷恋又空洞。
临沉睡前，凌栎失神地看着再次愈合的伤口好一会，又划开一道，直接就放在人冰冷的唇上，任凭其生机流失。
“……晚安。”凌栎的嘴唇翁动几下，细细的呜咽从喉咙里钻出，“洛……”
身边的人呼吸逐渐平稳，一直久睡的人此时睫翼微动，手指下意识地蜷缩了几下。
红色的赤水泛起圈圈涟漪，几只银蝴蝶在上翩翩而舞，少女颇为混沌地抬眸，目光微滞，随后下意识地打量周围的环境。
“嗯……”声音饱含了困倦和疲惫，少女刚苏醒没多久，只是堪堪扫视了几眼，连身旁的人都没看清，又沉重地跌入另一个黑洞里。
好冷……
好冰……
少女的意识被黑暗吞没，陷入无边的尽头。
她拢了拢手，被另一个东西紧紧握住，温暖的灼热感从手心蹿上来。
此时梦里，只有夜。
————————
小七有发嗦：
不更新就不收藏就不点赞就不评论是吧？喃们也忒彪了

[WEB] 第二十八章

今天是第十三天了。
凌栎迟迟不愿意将人搬出去，死死地守着，守着她最后荒谬而微小的希冀。
“洛……”凌栎再次趴在人的旁边，用手抚摸她的脸颊，细细地摩挲。
好半晌，一声叹息响起。凌栎慢慢吞吞地站起来，穿上衣服，就出门了。
徬晚时分，凌栎拿着一个小药瓶回来了。
很快的，她犯愁了，药丸停在人的口里，下不去。
凌栎伸手，轻轻拍了拍人的脸颊，还戳了戳微鼓的腮帮。
“真是拿你没办法呢。”说着，她探了进去，肆意地搅拌。
第二颗时，很自然的，她把药丸自己咽下，待在口中融化地差不多时，轻而易举地渡给昏迷的人。
快点醒来吧。她悄悄想。
渡药下去后，洛熙似乎并没有什么变化，凌栎细细观察了一会，有些失望，便再也禁不住心中的苦闷，离开了房间。在她关上门后的一刻，房间里有着细细的呼吸声流转。
来到阳台，清新的空气涌入肺腑，无法带走任何一丝忧愁，不过一直紧绷着的心，渐渐缓和下来。
凌栎趴在阳台，久久地看着远方的灯火阑珊，天空裂开一角，露出的星星投到那对墨眸里，悄悄地发光。
深深吸了一口气。目光在夜幕下到处游离。她在想，没人知道她在想什么。
还有两年……
如果真的到期了，她还会舍得离开吗？
最终，结束思考的是一句叹息。
“回去吧。”凌栎怔愣了一会，望着墨黑的夜空，低喃道。
回到室内，凌栎什么也不想做，她也没有进房间，只是呆呆地蜷缩在沙发上，两眼出神地看着外面的灯火世界。渐渐地，一阵前所未有的困倦涌上心头，她合上了眼睛。梦中的世界总是理想的，也只有在黑夜中，孤独和恐惧才会被无限制地放大，铺满一整个漆黑的夜。
梦里一片茫白，不知过了多久，凌栎好像看到一个人。
是洛熙。
但这个洛熙披着斗篷，娇小的身躯埋没在黑暗中，若不是银色的发丝和那对绝艳的眸隐约露出，她也不会认出。
凌栎想要呼喊，却无法出声。
这时凌栎又看见另一个人，看到这人时，凌栎惊了一下，这人不是别人，正是她自己！
不过这个“凌栎”也与她本人有些不一样，梦里的凌栎显然更大一些，眉眼里不经意间就有种勾人的魅力，整个人更加成熟而有了一种明艳。唯一与整体格格不入的，是她的眼眸如一潭死寂，失去了所有的星光。
凌栎听不清她们的对话，只能看见那个“凌栎”脸色以肉眼可见的速度黯淡了下来，放在身后的手紧紧攥着，骨点分明可见。
而梦中的洛熙与平时慵懒风情万种的样子截然不同，凌栎不太看得清，但她仍能感觉到，这个洛熙，很冷。
凌栎不知道发生了什么，只能以一个旁观者的身份观看。
“凌栎”嘴唇张合着，情绪似乎有些激动，而“洛熙”则一直站在原位，似乎只是在冷冷地看着。
不多时，“凌栎”也逐渐冷静下来，凌栎只能看着另外一个自己眼睛越来越黯淡，整个人都变得死气沉沉。
这时，“洛熙”嘴唇翕动几下，似乎说了什么，“凌栎”表情慢慢变得冰冷，漆黑的眸子有着道不明的情绪，“洛熙”说完后便毫不留情地离开，“凌栎”好像放弃了什么，看着茫白的方向好一会，原地哭泣起来。
梦，到这里就突然截止了。凌栎迷迷糊糊地醒来，脑子里还在仔细回忆梦中的细节。
那个人，真的是她吗？
她们发生了什么？
这是在预兆着什么吗？
凌栎想不起来，越回忆，就越发地沉迷，当她猛然意识到时，打了个激灵。
凌栎叹了口气，也不再追究梦的内容。
站起身来，凌栎伸了个懒腰，大脑短暂地陷入一片空白后，她摇了摇头，让自己的意识回过神来。好像自从，出事以后，反应就变得慢了不少呢。
凌栎的目光缓缓转动，最后定格在她的房门前。
深吸一口气，压下心中所有的恐慌和希冀，她打开门，房内的景物一点点变得熟悉。
凌栎走近床边，在床沿轻轻坐下，出神地注视着那人，就算视线模糊了也毫不在乎，似乎是在发呆。
时间一分一秒过去，空气中的呼吸声逐渐变得有迹可循起来，洛熙睫翼轻颤，缓缓抬眸。
看见面前有条模糊的人影，熟悉的血甜味钻入肺腑，将一道熟悉的身影从记忆勾出。
洛熙迷茫地看着凌栎，手指动了动，轻轻捏住凌栎的指尖。
好冰。
感受到手上的触碰，凌栎的视线一下子清晰起来，刚好碰上洛熙的眼眸，愣住了。
凌栎的心咯噔一下。
“唔……”洛熙难受地轻哼一声，闻得到血香，却喝不到，真是叫她心痒难耐。
洛熙的手指又动了动，捏了捏凌栎的指尖，不满地哼哼着。
凌栎的瞳孔不可思议地颤抖着，条件反射地紧紧抱着洛熙，把她狠狠地揉进怀中。
洛熙闷哼一声，只能听到有断断续续的声音传来。
“……太好了……”
什么“太好了”？洛熙迷迷糊糊地想，凭着直觉找了一块，咬了下去。
“啊！”凌栎惊叫一声，却没有松开洛熙。
洛熙终于恢复了点力气，她努力看清抱着她的人。
“……凌栎？”
话语如同轻轻的羽毛，撩拨着她的心房。凌栎心里震动了一下，眸子里溢满了温柔。
“是我。”凌栎回道，终于松开了洛熙。
洛熙显然还有些迟钝，怔怔地看了她好一会，才后知后觉地回应，挠了挠凌栎的手心。
凌栎眸子暗哑下来，再也忍不住，吻了上去。
洛熙虽然醒来，但意识仍处于混沌状态，只能认得出索吻的人，是凌栎。
偶尔的回应让凌栎激动，想要再进一步加深这个吻。
洛熙顿了下，咬了她一口。
凌栎尝到血腥味儿，眉梢微蹙，有些恋恋不舍，但还是分开了洛熙的唇瓣。
反而是洛熙追逐着鲜血味，又在凌栎唇上舔了舔。
凌栎愣住了，更多的是对洛熙的怜爱。
“阿洛，我再也不会放开你了。”凌栎轻轻抱住洛熙，头埋在心口处。
“这种感觉，再也不想再来一遍了。”
洛熙脑袋嗡嗡的，没有听见她的话。闭合了下眼睛，终于还是陷入了睡眠。
“……洛熙？”见怀里的人没闷声，凌栎又把她松开，慌乱起来，“阿洛？”
近在咫尺的距离，仍然可以听到面前之人均匀的呼吸声。凌栎紧悬的一颗心放下来。
“我去给你做饭啊。”凌栎凑到人的耳朵轻轻呢喃道。为她掖好被子，轻轻带上了门。
等洛熙再次醒来时，天色已经近暮了。
“……”洛熙看了看四周，等待意识清醒。
“阿洛，醒了？”一声悦耳的女声响起，她看见了一双及其温柔的墨眸，“吃点东西吧。”
洛熙眨了眨眼，看着她。
凌栎把粥用勺子舀起，轻轻吹了吹，凑到她唇边，“啊~”
洛熙看了眼粥，乖乖地喝了，温热的稠水带着细甜的米香，一口接一口下去，对血液的渴望竟然在一点点淡化着。
视线终于清晰起来，她只看见面前的小女孩脸色苍白的可怜，一对眸子眼底铺满了星辰大海，温柔地流转着。
这也许是她见过的最好看的眼睛了。洛熙突然想。
大半碗粥下去，洛熙推了推碗，“你喝。”
“我不饿。”凌栎神色坚定。
“你在我身边照顾了我很久吧？”
“没有。”凌栎摇摇头，“你更虚弱。”
洛熙定定地看着凌栎，心底突然泛上点点暖意，冰冷的血液似乎也有了温度。
洛熙的手握住凌栎的，轻轻地捏了捏。
是暖的。
这是从来都没有的感觉。
凌栎被洛熙的举动弄得有些无措，耳根子染上淡淡的绯色。
“洛。”她轻轻道，“不要玩了。”
洛熙愣了愣，这小家伙长大了，也开始管她了？抬头却看见凌栎闪烁的眸光，一下子明白了。
哦，原来是害羞了。
洛熙刚好笑地想捏捏她的耳朵，只觉得大脑突然间变得混沌，呼吸变得沉重，又沉沉地闭上眼。
凌栎看着她，似乎早有预料。把洛熙躺好在床上，有些报复性地捏了捏人姣好的脸颊，脸也不禁红了红。
“晚安，阿洛。”
————
小七有发嗦：
emmmmmm额外补充一下，魔女有时会梦到预知梦，so……你懂的
至于洛熙嘛……我怕有人不懂这什么操作，特地提醒一下，这是洛熙受到重创的后遗症，不过很快就好的了，这也是作为一个铺垫，才能把洛熙的天赋逐渐显露出来，前面的注射血清有谁还记得？（第二章）流掉大部分血液后血清的效果变弱，洛熙也会逐渐变化的（从这里才算开始对凌栎有感情！划重点！）
点赞收藏啊小可爱们！！！
（实在不行投个月票啊关注啥的也可呀.小声逼逼）

[WEB] 第二十九章

“Z先生。任务未失败。”
“嗯。”短短的电磁音随电流波动，影像中的人漫不经心地翻着书，简短地回道。
沉默了一会，对方开口道：“你应该贴身保护魔女，尤其在经过那种事后。”
“嗯。”洛熙应了一声，“但魔女殿下不愿意让我去。”
“……”'紫眸微冷，询问地看着她。
洛熙毫不畏惧地看着他，没有作出回应。
“……你会接到任务的。”没过几秒，男子似是不耐烦，开口道。
果不其然，刚挂掉视频，洛熙就接到了一份陪同凌栎上学的任务。
凌栎同时也收到了一份这样的文件，她紧紧盯着洛熙，抓着她的手，一字一句强硬道：“不行，你不能去。”
洛熙好笑：“现在是任务了。”
“唔……”凌栎嘟着唇，“别去嘛！”
“再说，你不上报，Z那个老家伙他也不会知道的。”
听着人半撒娇的语气，洛熙眼里多了几分笑意。
“你啊，别这么闹。这也是为了你。”
语末，声音逐渐变得低沉起来，洛熙戳了戳凌栎鼓起的腮帮，眼里是溺死人的柔腻。
“我要睡了。”带着倦意似的，洛熙揉了揉太阳穴，自己先躺下了。
“嗯。”凌栎不再说什么，把已欲离开的手又抓住轻轻贴着自己的脸颊，一对墨眸繁星点点，映着她的身影。
洛熙愣了愣，接着似惆怅地，微不可查地轻叹。
人睡下后，凌栎轻手轻脚地带上门。迫不及待地打了个视频过去。
“Z先生！”
视频的人没有抬头，似乎很全神贯注地看着椅背上的书。
“Z先生，你明明知道洛熙的情况还让她陪我去上学！我想向您请求取消任务。”
男人没抬头，隐匿在头蓬下的脸看不清神色，好一会儿，才有淡淡的声音穿出。
“那你也应该知道自己处于什么境地。”
“……”凌栎一时哑语。
“但……如果刺客身体不好，保护起来也很艰难，还不如让她好好休养呢。”凌栎眨眨眼。
一声嗤笑通过电流传出，男人终于抬起头，紫色的眼眸似乎逸出淡淡的光。下一秒，他就消失了。
“Z！！！！”
居然挂她的电话！！！！
凌栎丧气地看着手环，只能忿忿地去做饭了。
**
“真的，不用这么紧盯着我。”中午铃响起，洛熙面无表情地将书本换了一本放在桌上。
“我没事的。”
“不行，万一你又睡过去了怎么办？”
洛熙无奈地撇撇嘴，不想回头看着她。
“我不去吃饭了。”
“不行。”
洛熙回头瞪了她一眼，凌栎慌忙解释道：“你这样营养会不均衡的，身体恶化怎么办？”
“……我没事，你自己去吧。”
好歹她也是刺客排行榜单第一的，这小丫头怎么想的她有多脆弱啊？
凌栎嘟唇。她有点想念躺在床上的洛熙了，温柔又可爱，不像现在，冷冰冰的，跟换了个人似的。
突然地，她看见了站在门口踌躇不决的薛顺，眼中突然一亮：“我朋友来找我了，那我先去了。”接着还未等洛熙回应，飞也似地跑出去迎接那人。
薛顺受从若惊，双手无措的放在身前，眼睛亮了几分：“凌、凌栎？”
“嘘！”凌栎虚靠在他胸口前，小声比了一下。
“嗯，嗯？”薛顺顿时噤声，用眼神温柔地询问她。
凌栎却悄悄扭头，看向她的位置，洛熙收好了东西，旁边顿时有几个男生上来献殷勤，有个人还羞涩地递上一只牛奶，洛熙爽快地接受了。
凌栎心里痒痒的，闷闷不乐地哼唧几下，一把抓过薛顺的手往外拽。
看什么看！
突如其来的变化令薛顺欣喜不已，紧跟在凌栎身后。
在凌栎抓起薛顺手的那一瞬间，洛熙突然看了过来，嘴角抿着笑，眼里淡淡的不起波澜。
“抱歉，我要去食堂了。”洛熙温吞地起身，打算离开人群。
“洛熙，班主任让你去找她。”就在这时，一句话语让洛熙停住脚步，她疑惑地回头看那人，目光微凝。
“……好。”
*
我叫李璐。
是一位初中职业女教师，现任A班班主任。
刚才我叫了我们班的一位女同学过来，她是我们班很好看的女生之一，她很有礼貌，一直对我浅浅地笑着。
但是总感觉她看我的眼神不是很友善呢……
“洛熙同学，你最近家里是有什么困难吗？为什么总是请假？”李璐握了握手，让洛熙坐了下来。
“老师，请不要担心我。”洛熙先彬彬有礼地微躬，才开口道。
“……”这孩子怎么这么生分。
“不是。老师看你最近一直在请假，有些担心你。如果是家里真的有什么困难的话，跟老师说说，老师会尽量帮你的。”
听闻，洛熙忽然轻笑一声，摇了摇头。
“老师，我只是前段时间身体有些不适而已，现在已经好了。”洛熙依然温软地说，得体的话语和合适的语调听着也十分舒心。
“嗯，那就好。”李璐犹豫着还要不要继续说什么，看着面前端坐大体的少女，她突然想亲昵一下气氛，抬手捏了捏洛熙的脸。洛熙反应也很及时，眼睛微微瞪大。
“洛熙，你如果真的有什么困难，跟老师说说，大家都会尽力帮你的。”李璐适时地笑笑，语重心长的说，看着面前荣辱不惊的人表情终于有了一丝松动，她放下手，慈爱地握住洛熙细长的玉手。
唔，这孩子，皮肤好软。
洛熙似乎愣了愣，眼角稍稍上吊，一抹笑意弥漫开来。洛熙反握住她的手，轻轻贴到自己颊边，红色的润眸轻轻扑闪了下，又有几分郑重地说：“老师，谢谢你的关心呢。”
顿了顿，洛熙忽然低笑一声，眼里勾起的妩媚连一向正经的李璐李老师都有些心动，接着她听见少女一字一句地说：“老师是不是没有男朋友？”
“啊……嗯？”李璐愣了愣，不太明白面前的人的话。
“咳……没有，怎么了？”李璐说起时，脸上还有几分不自然的红晕，她疑惑地眨眨眼。
“老师长的这么好看，居然没有男朋友呢。”话语里带的几分不晦意的惊叹与低落，让李璐摸不着头脑。
“洛熙，如果你想谈恋爱的话，我个人是不反对的，但是要注意影响，女生要有分寸，尤其在这个年纪……”
“嘘。老师，我不是说我。”李璐明显感到唇上有什么东西抵了上来，僵住了。
洛熙哑着嗓，柔软的嗓音似烟熏样：“我是说，老师你要是有个男朋友，就不会想那么多了。”
“……”李璐没法回应她的轻佻，耳根渐渐浮上绯色，她抽出自己的手，心跳鸣鼓如雷。
“你在说什么？”
洛熙突然凑近，脸颊几乎要贴上去，只要李璐轻轻动一下，就可以碰到洛熙的嘴唇。这时，李璐听到细而轻柔的声音在耳边吹着风，她刚想把洛熙推开，那人说道：“没有啊老师，我就是想，像你这样牺牲自己的感情帮助学生的，我好可怜你呢。”
“什么……”
李璐微怔，下意识地抬首，嘴角突然触碰到那柔软，李璐下意识地把人推开。
洛熙毫不在意地笑笑，径直走过李璐的身边，轻飘飘地留下一句话：“谢谢老师的关心。”
“那——我先走了。”
李璐紧捂着心口，感受着心脏的强烈轰鸣，眼中有一时的涣散。
*
凌栎独自一人坐在窗边，有一口没一口地吃着，双眼空洞。
“凌栎，怎么了？”薛顺托着食盘过来，关切地问道。
凌栎回头看了看他，还顺带看到了好几份扎眼的眼神，微愣，她让开了点位置，让他坐下，“没事。”
“在想你姐姐吗？”
凌栎听到这个词，起先愣了愣，随后又快速反应过来，“是啊。”
薛顺握着筷子的手紧了紧，他看着侧眸的女孩，声音变缓而沉稳：“她怎么没有跟你在一起？”
“她……”凌栎张了张口，突然，她眼里爆出一阵光。
薛顺不明所以，洛熙冷不丁地从他后面冒出，自认为友好的拍了拍他的肩膀，“小朋友，我怎么又看见你了？”
薛顺迅速转头，看到那对眯起来的红眸，整个人都颤了颤。
“哈……哈……”薛顺干笑了两声，他不知道该怎么接话，只能急切的在脑海寻找话题。洛熙看他沉默了一会，也没继续理他，抬眸看了眼凌栎，意识她让开。
凌栎鼓了鼓腮帮子，低头吃自己的饭。
洛熙目光扫了一下几乎要挨在一起的两人，抬手轻轻拍了拍薛顺的肩膀，薛顺抬头，看见洛熙在眯眼笑着看他。
“我……”
“借过一下。”洛熙言简意骇地向他示意。薛顺噎了噎，把刚想说的话咽回肚子里。
他刚要起身，一直默不作声的凌栎一把将他的衣角拽下，薛顺一屁股坐下。他哭笑不得地感受着洛熙如刀剜的眼神，眼中还有一点被掩藏的得意。
“生气了？”
洛熙声音低软着，撩动情绪。
凌栎低了低头，没回话。
“嗯……”凌栎突然听到后面的人一声低吟，本想不为所动，可突然听到薛顺的惊叫：“洛熙？？”
凌栎转过头，刚好看到薛顺接住洛熙的场景。刚才还有些狡黠的少女，一下子变得如此柔弱，令薛顺有些措手不及。
不用想，就知道是洛熙的后遗症开始发作了。
“放开她。”凌栎的声音冰得可怕，一对墨眸粘稠，看不出情绪，只知道她的心情不大好。
“……”
洛熙只觉得头昏眼花，也心知是余病来了，只是暗骂一句不适时，伸出一只手，拽了拽凌栎的衣袖，“……栎……”
凌栎的眼神变得像要把他吃掉一样，薛顺慌忙撒手给凌栎。
洛熙感觉自己落入另一个怀抱，熟悉的奶香挟裹着血香环绕，洛熙努力扒了扒，小脸蛋埋进去。
看道这个小动作，凌栎心一下子软了，气也烟消云散。
凌栎轻轻抚着洛熙的脸庞，低低的说：“睡吧，我们去请假。”
薛顺目瞪口呆地看着这一切，他此时竟觉得这个画面莫名的美好。有了这个想法后，薛顺的眼神越来越怪。
……两个女孩子抱在一起的画面也不错啊。
……呸我在想什么她们这是社会主义姐妹情！
恩对！
薛顺匆匆给自己找了个理由，正大光明的看下去。
来到教室，凌栎轻轻把洛熙放到位置上，替她趴下来。
“凌栎，洛熙怎么了？”有人问她。
“嘘——”凌栎弯了弯眼，“她要休息哦。”
——————
小七有发嗦：
大家出门要小心点，勤洗手 ，最好洗到手腕的位置（……不太像我的日常留言风格啊）
最后……依然是各种打滚卖萌求收藏打赏月票，或者关注一下也行啊？不然我就……嘤嘤嘤？（咦惹）

[WEB] 第三十章

“你看，我都说了不要跟着我了，后遗症发作了吧？”
待洛熙醒来时，只能看到晕着一层黄的天花板，还有身旁的小女孩。
“……现在什么时候了？”洛熙觉得喉咙有些涩，润了润喉后才问道。
“傍晚了。阿洛，我熬了粥，你要不要喝？”凌栎看向她，将自己手里的粥朝她示意了一下。
洛熙看着拿碗粥，却不知怎地眼中的猩色渐浓，洛熙看了看凌栎，小家伙的脸色比先前初醒来时要好了一些，但仍然很苍白。
她猜，在她昏迷期间，凌栎一定是无限制地满足了她的嗜血的愿望。
洛熙摇了摇头：“不用。”
随后洛熙下意识看了看自己的手腕，发现自己的手环没了。洛熙看向凌栎，眼神明显是在询问。
“那个，那个。”凌栎的目光突然变得躲闪，“咳，我看你的手环没电了，我拿去充电了。”
“……”洛熙的眼神一下子变得凌厉，看得凌栎有些心虚，本来要催洛熙喝粥的念头一下子消失的无影无踪。
洛熙也不戳穿她拙劣的谎言，只是声线有些冷：“给我。”
“……”凌栎默了默，起身去拿给了洛熙。
洛熙打开手环，果然发现了新颁布的任务。
洛熙若有所思地看了凌栎一眼，淡淡地说：“下不为例。”
凌栎的手攥紧了床单，低着眉不语。
洛熙正在看任务，她忽然听到旁边的小女孩来了一句：“你又要走了吗？”
“嗯，这次任务要出去M国，而且看起来有点棘手……”
凌栎心里默默地吐槽着组织，都已经说了要保护她，还派洛熙去执行其他任务是干什么？
“……我不放心你……”凌栎看着她，看进那对血眸，企图找到任何一丝波动。
“放心。”洛熙只是笑了笑，没继续说下去。
凌栎的眼睛以肉眼可见的速度黯淡下来。洛熙悄悄看着她，注意着她的神情。
“那……你要跟我一起吗？”
凌栎猛地抬头，看到了那对含笑的眸子，还有几分狡黠。
“傻。你才是我的主线任务啊。”洛熙抬手，摸了摸凌栎的脑袋，樱唇微启，凌栎觉得，这是最诱人的颜色。
“那学校那边呢？”在高兴过后，凌栎平静下来，才想起这个问题。
“嗯，自然是我去哪里，你就去哪里读啊。”洛熙没有告诉凌栎，她要去专门的学院培训了，只是轻描淡写地带过。
凌栎无所谓，她只希望在那天来临之前，可以再跟她多呆一会，每一分每一秒，都属于她。
洛熙和凌栎转走的那天，很多同学都在哭嚎。
“呜呜女神不要走！不要扔下洒家！”
“滚一边去。她们能双宿双飞也是很好的结局，你个**丝瞎凑什么热闹。”
“不就转学吗？太夸张了吧。”……
最失落的莫过于薛顺，他问凌栎：“我们还会再见吗？我可以去看你吗？”
“也许吧，有缘再见咯。”凌栎倒没有什么感觉，但她不忍看薛顺失望的眼眸，心下一软，说道。
“哇哇哇哇哇校草的诱惑！”
“校草能否挽留心上人？敬请收看本期《我的美貌娇妻与女学生出逃记》”
“啧，拉倒吧你，他们什么时候成cp了？”所有人都因为薛顺与凌栎的一两句对话而各路争吵不断。
洛熙淡淡的朝他们那里看了一眼，上课了恰好响了，一堆吃瓜群众只能悻悻然去。
凌栎朝薛顺挥手，“那，再见了薛顺。”
薛顺看着逐渐走远的女孩，不知为何他心里迸出强烈的不舍，他总觉得，这是最后一次见面了。
“凌栎。”薛顺叫她。
凌栎乖巧地转过头，阳光洒在女孩的侧颜上，温婉美好。
“嗯？”她轻哼了一声。
薛顺跑上前，把女孩娇小的身躯圈入怀中，却不敢抱紧，只能在她耳边留下一句轻轻的“再见”。随后转身跑入教学楼。
凌栎在原地愣了一会，有些哭笑不得。她看着男孩跑远的方向，闷闷地叹口气。
“怎么，舍不得？”洛熙不知什么时候走过来，随着她的目光看了会，淡淡地说。
随后洛熙又自顾自的说：“留着关系也好，日后……任务说不定还可以用到他。”
“任务？”凌栎微黯，内心不知怎地突然憋着一口气，胀得她又急又难受，她问洛熙：“你的心里是不是只有任务？”
洛熙瞟了凌栎一眼，开口道：“刺客守则第一条，任务至上。”
凌栎哑言，不待她说什么，洛熙便转身，丢下一句话：“我们要出发了。”
凌栎跟在洛熙身后，默默的，不说话。
**
两年后
一个少女刚从菜市场回来，偶尔遇上似乎认识的人，他们都会跟这个女孩搭上一两句话，少女笑容清浅，像每天晨曦的第一缕阳光，温暖而美好。
跟在大人后面的孩子从大人身后出来，喏喏地说了一句：“姐姐好。”
“小凡，你好像又长高了呢，快比我高了。”少女笑着应道。
男孩的脸不争气地变得通红，他的父亲倒没发觉，哈哈大笑了一声，说：“小栎啊，今晚年夜饭要不要来我们家吃饭啊？”
“不了，家里还有人在等我。”凌栎笑了笑，委婉的拒绝了。
“哈哈，你是说你的那位姐姐吗？要不要叫她一起过来吃饭？”
“她很忙，我今天刚要去机场接她。”凌栎说道。
“嗯，好吧，记得改天有空过来我们家玩啊！”男孩听见父亲说着，也悄悄地看了凌栎一眼，很快又移开来。
“嗯。会的。”
凌栎回到屋子，做好了两道菜，才匆匆披上衣服出门。
凌栎拦下一辆车，对司机说：“师傅，去本地机场。”
“好嘞！”
凌栎到了机场，焦急地等待那人的出现。
人潮从出站口喷涌而出，凌栎目光在人群中急切地寻找着，忽的，她眼睛一亮，冲过去将人抱住。
洛熙被她吓了一跳，随后好笑地道：“你怎么来了？”
“我来接你啊！”凌栎笑眼弯弯，心中的激动根本遏制不住。
“不是说叫你在家里等我吗？”洛熙拍了拍她的背，示意她松开自己。
“因为我好想你，就自己跑过来了。”凌栎看着她，毫不掩饰自己心中的情感。顺便伸手把洛熙脖子上的围巾整理了一下。
“傻瓜。”洛熙刮了刮她的小鼻子，嘴角含笑，心里一下子变得非常柔软。
我也很想你。洛熙悄悄地在心里说。
“回去吧。”洛熙跟凌栎说。凌栎牵着洛熙的手，舌尖感到一丝丝甜味。
回到家里，凌栎招呼洛熙坐下来，自己再去热下饭菜。
洛熙看着凌栎把菜端上来，打趣道：“小家伙现在有贤妻良母的范了哦。”
凌栎笑了笑，用洛熙听不到的声音悄悄地嘀咕着“只做你一个人的贤妻良母”。
洛熙正吃着饭，突然说：“吃完饭，我带你去一个地方。”
“去做什么？”
洛熙俏皮地眨眨眼睛：“到时候你就知道了。”
凌栎还是不知道，不过她没继续问，心里开始期待起来。
但是，洛熙却把她带到了山崖之上。
凌栎跟在洛熙后面，看着周围的树木，她疑惑道：“我们来这里干嘛？”
“过来，你看。”洛熙闪开身，眸子里泛着温柔的光。
山崖之下，是整个城市的星点流光，在夜色下闪烁交映着，一织成景川丽色，三千繁华，如浮生梦里，美好的不像话。
凌栎失神了一会，也被这景色震撼到了。好半晌她才喃喃道：“好漂亮……”
“嗯。”洛熙应下，眼里丝丝迷茫闪过。
曾经，她看着这个城市被攻破，被杀戮；也看着它重建，变得繁荣。
她看过这个城市的落没，也见证着这个城市的盛势。
三千繁华，也不过一梦成灰。
洛熙垂眸，凌栎突然拉了拉她的手臂，兴奋地说：“阿洛你看！”
洛熙抬头，恰好绚烂的烟火在夜空迸发，盛及一时，显得凋零后的夜空，更加寂寞。
而如今，却有人愿意留在她身边，陪她看尽烟火人间。
洛熙看得入神，突然听见身旁的人说：“阿洛，今后的每一年，你都会像这样陪着我吗？”
洛熙看向凌栎，也许是因为烟花太明亮了，少女的眼中也明亮清澈，洛熙看到她的倒影，身后是璀璨的花火。
似乎有什么，也随着烟火绽开了，一发不可收拾。一个声音低低地喊着：
就这样答应吧。
答应她吧。
“我也想，一直陪伴着你。”良久，她轻轻地回应，血色的眸子，在那一刻变得深幽，静默了下来。
但我不能。
凌栎觉得此时的心情比烟花还要灿烂，她眼底亮亮的，像亘古不变的星光。
少女微微凑近，轻轻地印上一吻。
洛熙的瞳孔骤然收缩。
“那我们说好了哦。”
————
小七有发嗦：
特地送上熙儿的土味情话！

[WEB] 第三十一章

回来的时候，洛熙收到一条短信，她等到凌栎睡下时，才独自来到阳台边查看。
冰冷的电粒子只在空中聚成一句话：
【任务进行时】
关掉信息，洛熙站在阳台上，眼光晦涩不明。
这是早就知道了的不是吗？
而且，这是任务。
许久，洛熙从腰间的腰包中掏出了一个小盒子，轻轻地打开，里面安静地躺着一个戒指。在幽暗的灯光下，戒指看起来像是用木藤做的。洛熙把它拿出来，轻而易举地把它一分为二。这是一对套戒。
这是一次任务中，她的短刀断裂，洛熙灵机一动，把断掉的部分结合其它材料打造了一对套戒，不知道为什么，她觉得做成戒指会好看些。
洛熙叹了一口气，又走回房间。小女孩抱着被子的一角，精致的脸庞在窗外的烟火下显得柔和，睡得正熟。
这两年，也辛苦她陪着自己辗转了那么多个地方了吧？虽然是她自己要求要跟着的。
洛熙想了想，把其中一个戒指用绳子轻轻地系在凌栎的脖子上，另一个则自己悄悄收了起来。
做完这一切，洛熙准备起身打算去联系其他人员了。衣服却被一只手拽住了。
洛熙垂眸，看见凌栎迷蒙着眼睛，手上还抓着她的衣服。
洛熙把凌栎的手掰开，轻声问道：“我吵醒你了？”
“阿洛……别走。”凌栎摇了摇头，缓慢而坚定地说着。
“……我不走。我就在这里，看你睡了再离开。”洛熙对上那双水润的墨眸，心下有些柔软。
“我想……你陪我。”凌栎眨了眨眼睛，在身旁留了点空位给她。意味再明显不过了。
“……”洛熙低吟了一会，“好好睡觉。”
“你在我身边，我就能睡个好觉了。”凌栎有些失落，不过那对星眸很快又亮了起来。
似乎是想到了什么，洛熙的模样看起来有些犹豫不决。
也许……现在听从她的意愿，能让她好受些？
……该死，她什么时候变得这么多愁善感了。洛熙低下眼眸，心中莫名的不快。
“……阿洛？”人儿的叫声将洛熙是思绪拉回。迎着凌栎有许些惊讶的目光，洛熙拉开被子，也躺了上去。
“怎么了？”
“我……我只是没想到你真的会上来……”凌栎有些不知所措，眼底星光乍现。
“不……等你睡着了，我就走。”
“对……对，你总是会走。”这句话好像触碰到了凌栎，墨色的眸子星光碎裂，“每次出去任务，你从来都不道别，我永远不知道你什么时候会离开……”
洛熙沉默了半晌，不知该说什么，良久，她低叹一声，伸手摸了摸凌栎毛茸茸的脑袋，揉了揉。
“睡觉吧。”
凌栎感到浓重的困意袭来，令她睁不开眼，索性，凌栎直接扑进洛熙的怀中，用力搂紧她的细腰。洛熙娇躯一颤，也没有推开她。
凌栎餍足地在洛熙怀里呼吸，洛熙身上有股淡淡的檀木味儿，并没有刺客长年的杀气与血腥味儿，洛熙的拥抱微冷，但凌栎觉得，自己可以温暖她。
“如果一直这样就好了……”凌栎迷迷糊糊地低喃着，洛熙并没有听清，她轻轻地摇了摇凌栎，发现凌栎已经睡着了。
算了，由她去吧……
怀中是佳人，柔若无骨的身子一个劲地往里蹭，血香混着奶味疯狂冲击神经。洛熙恍惚记得，自己已经许久没有碰过她了。
不经意间，好像就靠近了许多。
洛熙也虚搂着凌栎，向来怎么睡觉的她，也许是因为出任务有些劳累了，连她也觉得身体有些疲倦。
不过，这个理由太扯了，她怎么可能会累？
平稳的呼吸在耳旁，今晚除了时而亮起的夜幕，一切都分外寂静。
不知何时，洛熙也慢慢的睡着了，不知不觉中，她也抱紧了凌栎。
*
*
*
*
“所以，这就是你给我的新年礼物？”
前几天的情景还可以在眼前清晰的浮现，洛熙摇了摇头，驱散了美好的虚像。
凌栎紧紧攥着脖子上仅吊着的一枚戒指，用力到似乎是想把它嵌入手心。
两人都站在深林处，久久不语。周身生命力蓬勃，鸟鸣不绝。
这里是，最神秘的地方，也被称为禁忌之地——
凌云止境
“结束了，凌栎。”冷漠的声音，洛熙重新披上被扯掉的刺客披风，“我的任务结束了。”
“但是……”但是你可以留下来！
喉咙仿佛被人扼住，酸涩而痛苦，连喘息都想一种奢侈。说出那番话，只会让她显得更卑微。
“你忘了你的身份。”
“我从来都没有。”凌栎冷声反驳。
我只是……
她只是……
“……你好自为之。”说罢，洛熙准备拔腿就走。
“洛熙！难道你要违背你的……”凌栎突然停下，是了，洛熙从来都没有向她肯定任何的承诺。凌栎一时间有些迷茫，她伸出的手停在半空，只要再靠近一点点，她就可以碰到洛熙的披风，就可以将她拉回来。
可是她真的能留住她吗？
“……那几年，都是你假装出来的吗？”凌栎的声音有些颤抖，咬紧嘴唇。她准备了两年的心理防线还未崩溃，但也濒临破碎。
只要她稍一回想，就可以想起每次临别时的温柔，面对她要求时的无奈，还有那句弥足珍贵的“我也想一直陪着你”。
手心的戒指还灼热着，差点烫伤了她。天知道她收到这枚戒指时，有多么的高兴。
以至于——
“有了它，我可以随时从你这里吸取血液。”
不去深想，不去理解，凌栎自动屏蔽了这句话，现在想起，简直是要将她的心再挖一块去！
越深想，内心就越空洞，被锁链紧紧困锁住一样，在束缚中做挣扎，终究要将自己浑身染满血肉。
洛熙稍抬眼眸，就可以看到那对星光碎裂而黯淡的眼眸，现在是晴天，却没有任何一束阳光可以照得进去。
虽然她内心深处是承认了，是真的，她对她的情感，一切都是真实的，连她自己也惊讶的。而她也不得不承认，这种感觉的确令她身心愉悦，不只靠杀戮得到快/感。
但这对她来说，可有可无。她也不稀罕这种人类所需要的命名为“情感”的东西。
对于刺客来说，这只会拖累她的脚步。舍弃情感，她才能成为那个天下第一刺客。
从一开始，她就只是一个幕后提线的人。又怎么会，
【对木偶感兴趣？】
她要说“是的”或“没错”来打消她一切的残念，并且用上冰冷的、轻松的语调。
“……也许我没有告诉过你，我可以控制情绪。”洛熙垂眸，缓慢而郑重地申明，有一丝她自己也察觉不到的颤抖。洛熙背过身去，不打算再留任何的余地。
凌栎的瞳孔剧烈的颤抖了一下，眼眸深幽，再也看不出任何的情绪。
“……我明白了。”似乎是自嘲的，还有一点对自己的厌弃，语气变得无力，似深深的叹息。
洛熙听见了，头也不回的离开。自始至终，凌栎的注意力就不再集中，变得涣散。
第一次，凌栎没有说“再见”，她仍然是目送着洛熙离开。等洛熙的身影消失后，她才转身朝禁地走去。
等洛熙靠近森林边缘后，一道人影闪烁，一瞬间就来到了洛熙旁边。来人披着斗篷，看不清模样。
“洛熙。”来人掀开斗篷，是德格尔。他们是来一起出任务的。
“快走吧，我刚探查了周边，一只巨大的……”
话音未落，身后巨大的咆哮声冲开一切障碍，一头虎面狮身豹尾的巨大家伙朝他们这边奔来。洛熙眼中血光旺盛，不稍思索，便远远的退开。
“洛熙！”德格尔被一下子抛下，“等等我啊！”
“你先走。”洛熙抛下一句话，转眼又闪向他身后。
“你要干什么？这头虎狮现在处于饥饿状态，你冲过去……”德格尔急急地想要拉住她，奈何根本跟不上她的速度，只好大喊道：“是找死吗？”
“我要把它——”
猎杀
“你疯了吗？！这么大的虎狮！”凌云止境本来就是秘境，而且虎狮在猎杀榜单上是十大危险地兽之一，遇它者——
逃！
“我知道。”洛熙只是冷冷地抛下一句，手腕翻转间，锋刃已出。
短刀刺入，鲜血在迸发的一瞬血光乍现，本来要喷出的血液在一瞬间消失。原本还有些断裂的缺口，也逐渐弥补回来。
巨兽恼怒了，伴随着声声的咆哮，一只巨大的兽爪向她拍来。
会变成肉泥的吧！德格尔的眉毛紧蹙，而洛熙在那一瞬间有了动作。
没有犹豫的，洛熙将整把短刀都刺入巨兽的脑袋，在极近的距离内，她可以听到刀柄尖锐而细长的嗡鸣。它好久没这么兴奋了。
整个过程仅仅花了一个喘息的时间！
“乖孩子。”洛熙轻声道。
巨兽哀鸣一声，似乎是感受到了什么，濒死之前，它巨大的身躯向洛熙快速倒去，连同巨爪一同拍下。
“洛熙！快回来！”德格尔担心极了，他就要冲进去将洛熙带出来，可他又停下动作，因为他的速度还不如洛熙，而德格尔也觉得，洛熙自己也可以出来。
洛熙没有动，好像被人定住一样，眼中有一时的惘然。
怎么这个时候……
德格尔眼睁睁地看着，洛熙被巨爪拍飞。
“洛熙！！！”
洛熙倒在地上，闷哼一声，吐出一口鲜血。似乎有什么东西在脑海断裂，发出一声脆响，眼前黑糊糊的，意识也逐渐沉没……
【任务完成】
——————
小七有发嗦：
洛洛是爱小凌栎的，怕这头巨兽去伤害刚刚离开的凌栎

[WEB] 第三十二章

“滴——”
滴——
……
“……就这样吧……”
“……冷静，德格尔……”
“……这对我们，对洛熙都是极好的……”
“……再过一会就醒来了吧……”
……
混沌中，恍惚能听到四周窸窸窣窣的响声，还有时不时传来的对话。刺鼻的苏打水混着些腥味儿，令她的头又沉又重。
这里……是哪……
呼吸……好急促……
“滴！——”
正在一旁与德格尔交谈的男人听到这边的动静，瞥了一眼，扯了扯嘴皮子，半开玩笑地说：“你的族长大人醒了。”
随后就是一阵由远及近的脚步声，以及来人急切的声音：“洛熙，感觉怎么样？没有异常吧？”最后一句他几乎是咬牙切齿地对旁人说着，男人耸了耸肩，但笑不语。
洛熙迷蒙地睁眼，看了看身旁的人，努力认出来这是德格尔，牵了牵嘴角。
“好啦，让她继续休息吧。出去吧出去吧！”林彦显然有些不耐烦，揉了揉自己蓬乱的头发，就挥手赶人了。
洛熙睁开眼望着他，动了动嘴唇：“……你是谁？我怎么会在这里？”
“我是你的执刀医师，呵呵，别用那种眼神看着我，我没对你做什么，只不过你任务出了差错，而我刚好救你一命而已。”
顺便，看看你的结构而已。他脸上挂着人畜无害的笑。
“……是吗？”洛熙看了看床单，努力回忆着过程，如一阵针芒刺痛大脑，叫洛熙无法继续深思下去。
“喂喂！别想太多。”林彦赶忙扶着她的手，被洛熙一下甩开，林彦只好讪讪地默默鼻头，“你大脑有些损伤，可能会造成你的失忆，不过没关系，你可以说下你记忆停留的时间，我可以帮你捋一捋。”
洛熙眉头微蹙，脸色有些苍白，随后便报出来一个数字。
“噢，这么看来……”林彦微笑了一下，吐出一个事实：“你是在六年后了。”
“六年后？”洛熙手下意识地抓了抓被单，“我丢失了六年的记忆？”
“别紧张，刺客大人。你活了这么久，也不差这六年的记忆。你说是吧？”
洛熙不再作声。林彦斜看了她一眼，接着语气颇为恭敬地说：“那么，你先缓和一下情绪吧，等外面的傻蛋来告诉你丢失的部分，记得好好休息哦。”
洛熙没有搭理他，林彦也自顾自的出去了，关门前深深的看了她一眼，嘴角露出几分笑意。
看来，这个方法不错呢，恢复到正常状态了。待会儿还要叫那个傻子吸血鬼配合一下才行，Z先生的计划可不能被破坏。
刚转过身，他的鼻尖就抵上那人的唇，吓得他赶紧跳开，却又被一只蛮横的大手捞回那人怀中，稍俯下身，舌头就伸进他的喉腔里，一阵酥麻感窜流全身，他瘫软在那人怀里。
好半晌，他才抬起头看那人，面上升起一抹绯红，拽住他的领子，问道：“你，你怎么在这里？”
“我想你了。”
眼前文质彬彬的男人，单金丝眼睛简单的戴在茶色的眸前，透着一丝禁欲感，手上还穿着白色的手套，不住地在他身上乱摸。
林彦咬咬唇，是想他的肉/体了吧？！
“等，等下！”他止住他作怪的手，“你现在应该在叶家啊？”
“你都出来了，我当然不想呆在那里。”一个一米八九的男人夹着委屈的嗓音跟你说话，这叫他怎么受得了？？
“你不继续在那里当卧底了吗？”
“有什么所谓。”他笑笑，无奈的耸耸肩，将人一把抱起，林彦低低地惊呼了一声，把头埋在他胸口。
“反正族长那不是还有套公寓吗？我记得还有套房，顺便，带你见见我母亲。”
“……啊？啊？”……
躺在病床上的洛熙瞳孔渐渐放空，赤色的华水在那一刻凝结。好半晌，洛熙缓缓地揪紧了心口的地方，空空的，总感觉有丝丝的痛觉。
……等等，痛觉？
她为什么会有痛觉？
洛熙晃神了，她觉得这六年丢掉的，好像不仅仅是记忆。
不然她为什么会痛？
还有被扩大的空洞——
好奇怪。
“好奇怪啊……”洛熙低低地喃喃着，总感觉好神奇，明明昨天她还在去寻找魔女下落……
……对了，她的任务呢？
洛熙恍然想起自己原先的任务，再仔细一细数，六年过去了，魔女也到了试炼的年纪了吧？
是她完成了任务吗？
……反正现在与她无关了吧？
洛熙就这么想着，不知不觉又睡着了。怀里空荡荡的，她下意识地搂紧了被子，片刻后呼吸才逐渐平稳。
直到……德格尔敲门推入。
洛熙被惊醒，颇为不满的瞪了德格尔一眼。
“什么事？”她冷声问道。
德格尔愣了一下：“你早就醒了？”
洛熙在心里翻了个大大的白眼，起身活动了下筋骨，关节处传来一阵脆响，感觉舒服多了。应该恢复得差不多了，洛熙想。
“你不来，我也许还能再睡会。”洛熙淡淡地说，下床开始穿起自己的衣服，“任务吗？”
“……”不知为什么，德格尔总感觉洛熙变得更加冷漠了。他想到了那人跟他说的，倒也没有怀疑太多，也如实道：“我们要出发去M国了，去那里的新式刺客殿堂与客户汇合。”
“好。”洛熙披上披风，径直走过，带起一阵香风。
剩余的，就不要去想了。
“洛熙。”德格尔突然叫住她，“你……真的忘记了之前发生过的事情？”
洛熙顿了顿，仍然向前迈步。
只不过是——
“无关紧要的事而已。
————————————
小七有发嗦：
谁还记得前面的管家cp？（如果我没记错应该是25章吧？）
还有就是，我发现你们如果不提醒就没人打赏没人投月票没人点赞的哦？？？
好气哦！
另外逼逼一句：
（预计有车）

[WEB] 第三十三章

五年后。
“……洛熙，你可以回去了。”执事人员看着洛熙递交上来的人，叫身边的卫兵将人扣了下去，“洛熙你的酬劳会在大厅发放。”
“好的。”洛熙点点头，接着她又问：“还有任务吗？”
执事人员仔细地核对着信息，突然听到她这么一句，只露出的半张森白裂开一条口子，枯槁般的手转了转手上的羽毛笔，随后敲定底板：“有，不过你应该不会看得起这种任务。”
“说来看看。”
“怎么？天下第一刺客，缺钱了？”执事半是好笑的看着她，裂开的黑缝越来越多，看得人头皮发麻。
洛熙咬破手指，往她脸上抹了一把，黑缝迅速消失。
“噢，抱歉。没控制好表情。”执事摸了摸自己的脸，讪笑道，没人可以看到她的表情。
“无妨。”
“那可以回答一下我刚刚的问题吗？”
“就……很闲。”洛熙随口胡诌了一个。
执事点了点头，迅速查阅了手上的底板，说道：“没事了，你过几天再来吧。你刚从M国回来不久，回去好好休息就是。”
洛熙盯着她，半晌，淡淡地转过头去，步出殿堂。
她回到公寓，偶然有遇到人下来的，他们对洛熙微笑一下，打声招呼。
“洛族长回来啦？”
“嗯。”洛熙回以微笑。
站在门口前，洛熙深呼吸了一下，才缓缓转动门把进去。
地上有双粉蓝色拖鞋，洛熙换上后，把自己的皮靴放进鞋柜，而在鞋柜里面，还有双粉色的拖鞋。
……她什么时候会买情侣款的拖鞋了？
……真不知道那人怎么想的。
洛熙淡淡地看了一眼粉色绒毛拖鞋，关上柜门。
家里是有人特意打扫过的，而这也的确是她住过的地方，只是上一次回来时，她就略微有些讶异。
桌上摆上一盆多肉，阳台也养了几株植物。
两个杯子
两个牙刷
两张床
甚至……两双筷子？
直觉告诉她她那六年肯定跟人同居过，不过德格尔什么都没说，她也就不再追问了。而洛熙也直接认定了一个事实：她那几年的确在跟人同居。
不过，至于后来为什么没继续同居，这就不是她能猜测到的了。
沉默了一会，偌大的房间才开始有响声起来。
洛熙拿出刚顺手买的菜，把西红柿放到菜板上，刚拿起菜刀，恍惚间好像听见一句：
【啊？又是西红柿啊？】
只是什么语气都想不起来了，只有模模糊糊残碎记忆拼凑成的语音。
洛熙摇了摇头，想要把这种不安的感觉从内心驱散。
有时候做饭，总是会想起这种捉摸不透的语句。
真的是……好烦！
洛熙出神了一会，不小心切到了自己的手，她连眉头都没皱一下，也就由着去了。洗米时，淡淡的鲜血渲染过米水，二者融为一体。
熟悉的场景，只是忘记了。
她到底忘记了什么？！
洛熙看着微赤的米水从手隙里淌下，旋转，打成一个涡，没入深不见底的黑洞。
简单的两个菜，很快被端上桌面。
洛熙去打饭的时候，最后合上锅盖时，有点纳闷。白饭的数量明显煮多了，多了差不多……一碗的份量。
“……”洛熙真的哑语了，她看着饭煲，脑里不断涌现着稀碎的记忆。
“……不应该啊……”洛熙一时失言，不敢置信地喃喃道。
脑海里又是一阵熟悉的刺痛，疯狂的挤压神经，令她无法忽视的疼痛，足以让她忘记眼前的事实。
洛熙扶着头，慢慢的跌坐在墙边，她似乎是想起了什么，匆忙从腰包里掏出一支药剂，眼看着一剂注入，狂跳的神经才终于停歇下来。
不要去想——
不要去感受——
洛熙默默地在心里这么告诉自己。
洛熙看了眼地上碎落一片的碗，随意收拾了一下，又出门了。
她宁可让自己忙得团团转，也不要在这里活遭罪。
刚登入大厅，洛熙便直上三大殿。外面就有人拦住她：“喂！你是哪里来的野路子？这里不是你想来就来的地方。”
此时洛熙穿了一身灰白色的卫衣，外面简单的披上一件夹克，连刺客彰显身份的徽章都没有戴。
三大殿是谁都能来的吗？男人有些自傲，因此他看见连刺客等级都没有的洛熙便下意识认为她是偷跑进来的，便“义正言辞”地阻止了洛熙的脚步。
洛熙愣了愣，才想起来自己没有戴徽章。不过她并不想在此浪费时间，她拍开那人的手，头也不回的离开。
那名刺客显然被洛熙无礼的态度激怒了，他猛地拉住洛熙：“快滚回去！得罪了上面的大人可不是你承受得了的！”
洛熙回过头，绝美的脸庞也自然映入他的眼帘。男人的心跳漏了一拍，连责问都忘记了。
洛熙心里本就有些不快，此时冷漠都尽数显在眼眸里。寒如冰窖的深眸对上他的眼睛，男人心里有点发毛。
洛熙显然认真的思考了几秒，问他：“你谁？”
“我？！”一提到此，男人的脸也不自觉地抬高了几分，“夜枭，刺客排行第二十四，三殿前卫队长。”
洛熙看了看他，嘴角扯出一抹讥笑，毫不费力地甩开他的手，说道：“我当是谁？原来是条会吠人的看门狗。”
“你！！！”
洛熙不跟他废话，直接一巴掌就将人扇飞，随后快速闪进三殿之一——教主殿。
夜枭此时还有些懵逼，喉咙痛得发紧，猛然呕出一口心血，眼睁睁的看着少女跑入教主殿。
“年轻人。”夜枭头顶上传来清脆的女声，夜枭费力地抬头，猛然就看见执事那露出的半张森然的脸，裂开了一点黑缝，“怎么这么狼狈？”
“……执事大人，有个野路子……不，有个外人跑进去了……”他不能说自己被一个野路子打败，稍加思索他还是换了个称呼。
“啊，她呀？”虽然看不了表情，可夜枭觉得此时执事的声音有点狡黠，“她是刺客排行榜第一的哦，自然是有能力进去的。”
“第、第一？”夜枭不敢置信，那个传说一夜之间杀了所有刺客排行前二十的刺客、踩着无数人头、掀起腥风血雨才登上第一位置的神，竟然、竟然就是她？
她居然没有当场把他杀了？？
夜枭身子有些颤抖，他不知现在是该庆幸自己的劫后余生，还是该担忧她的秋后算账。
洛熙完全不知这些事情，她只是一路闯进殿堂，最后来到一个人面前，斗篷下的男人悠闲地看着书，偶尔翻页，似乎完全没有注意到她的到来。
最终，洛熙先开口了：“Z先生。”
“……嗯哼？”然而他并没有转过视线，他依然看起来兴致勃勃地看着他手上的书，只是他开口的语气令气氛跌至冰点：
“无事不登三宝殿，有什么要求吗？”
“要求，倒谈不上。”洛熙眯了眯眼眸，“我只想问，还有没有高酬劳的任务？”
“缺钱？”说话时，他又翻开一页。
“不。”
Z转过头，勾了勾唇，手指有一搭没一搭地敲着椅背，“让我想想，你的旧疾发作了？”
“是。”
“那你应该知道我跟你说过的。”
不要去想——
不要去感受——
洛熙挑眉：“那你最好的选择应该是让我恢复。”
“怎么，产生好奇心了？”Z手托着脸，“我不认为，那是个好的选择。”
洛熙紧紧地盯着他，等待着，等待他的下文。
“好吧。也许，你可以去帮我拜访下某位故人，顺便……拿点东西。”Z走下阶梯，来到了洛熙跟前，轻佻地捏住洛熙的下巴，强迫她与自己对视。
“为了迎接我们新的，伟大的祭司！”Z邪笑着，紫色的深眸摄人心魄。
“我知道了。”
洛熙踮起脚尖，用脸颊轻轻蹭了蹭他的脸颊，轻轻说了句：“感谢您的赐予。”
Z明显愣了愣，几近发狂地推开了洛熙，洛熙向他微微福身，便退了出去，毫不在意他的举动。
Z在原地站了一会，又寞寞地回到位置上，手中的书被重新翻开一页，就再也没动过。
人前，他是威严的Z先生，总刺客殿堂的殿主。
人后，他只能把自己龌龊的心思藏进黑暗里，没入深潭里。
“哈——你喜欢她？”内心里的一个声音苏醒过来，目睹了全程。
“不是。”突兀的，殿堂了响起Z的声音，声线平稳，听不出情绪。
“还是说……你喜欢她……？”声音被拉长，显得颇有意味。
“……”他没有回答。
“噢，得了吧！你那点小心思，跟你一体的我会不知道？”声音讽刺道，“好了，过去一点，把你的眼睛借我一只，我也要看最新话。”
那个声音很括噪：“喂！你翻快了！”
“不如把身体主动权给我吧？”
“啊！刺激刺激！长见识长见识了……”
……
——————
小七有发嗦：
打饭那里，第13章提过的，可以温习
求点赞收藏，有能力的投个票票

[WEB] 第三十四章

再次来到大厅时，德格尔手上擒着一人，连同一份文件，一同交给了厅台前的执事。
“……这是？”执事拿着文件，对于那昏迷的人有些不明白。
“刺客排行榜256名，臻健，叛变。”一直站在德格尔身后的洛熙发话了，执事看过去，洛熙的眼前蒙上几圈纱布，看不到那对漂亮的血眸。
“我明白了。”执事又细细端详了洛熙一番，问她：“你这是……？”
“战伤。”德格尔没好气地翻白眼。
执事点点头，看了看他们交过来的人，又看看洛熙，也不戳穿德格尔的那点心思。
“伤到了眼睛？噢，可怜的孩子。”执事森白的脸裂开几条黑缝，让她看起来在笑，“不过，以你的自愈力，应该很快就复原了啊？”
“咳咳。”德格尔煞有介事地咳嗽两声，“是圣水。”
“啊哈。”执事裂开的黑缝更多了，几乎遍布了整张脸，“那你这眼睛不会已经废了吧？”
洛熙沉默地听着，也不说话。
“执事啊……”德格尔拍了拍她的肩膀，“注意表情。”
“嗯？啊！抱歉抱歉。有点激动。”执事迅速把斗篷拉下来，又很快松开，露出的半张脸恢复原样。
“不过嘛……我听说新来的祭司过几个星期就会来这里上任。也许，她可以治好你。”执事一边核对手中的文件，一边若有所思地说。手中的羽毛笔习惯性地转动。
“不过说到底……你好好休息不就好了吗？就不会有这种事了。”
“我发现你今天话特别多，执事大人。”洛熙淡淡的开口。
“受不起，受不起！”执事连忙推辞，“这回是真有任务给你，不过你这样子……”
洛熙摆摆手，示意她继续。
“就……是……有人指名要你去xx的宴会套取相关的商业机密。”
洛熙点头。
“但上一任刺客排行第二的刺客也在。”执事看着手中的电子信息，“他可能想杀了你。”
“嗯。酬金？”
“……三百万，还有Z先生听说你受伤了特地给你慰问的‘心灵净化’一次。”
听到这里，一直面无波澜的洛熙微微蹙眉。
“我不要洗礼。”她说。
“这是Z先生特地安排的，洛熙。你该感到幸运。”
洛熙并不喜欢那种感觉，别人可能感觉很舒服，有一种所谓“灵魂升华”的感觉，但她只有被强x了的恶心感。
……应该可以这么形容吧？
“呵呵，你真可爱。”执事干笑两下，没人知道她是不是真的在笑，“快去吧。”
洛熙只能耸肩，无奈地出了大厅。
*
会场外，一对看上去像是父女的人正缓步走向大门。
“洛熙。待会我会引你去那个副总身边，那个第二刺客我尽力帮你引开。你还记得他的声音吧？”准备进入会场时，德格尔提醒道，顺便悄悄摸两把洛熙白嫩的玉手。
洛熙不对他的小动作作评价，只是点点头。
“我记得他血液的味道。”
这些年的任务，让洛熙的性子变得越发内敛，似乎她的热情，都在杀/戮中用尽了。德格尔跟她是搭档，他知道洛熙屠/戮起来的毫不留情与恐怖。
那更像是……她的日常。
德格尔“嗯”了声，便牵着洛熙进去了。
“哎呀！是德尔公爵！久仰久仰。”一个身材略有些发福的男人在门口迎接他们，向他们微微点头致意，“我是博格，这场宴会的主办方。”
“您好，博格爵士。”德格尔朝他微笑，洛熙挽着他的手臂。
博格转过头来，对上洛熙，登时微放下瞳孔，手心攥着，有些发痒。
银色的长发微微凌乱，一撂俏皮地落在白皙的颈线，没入骨沟里，性/感至极。
“这位是……？”
“哦，这是我的女儿。洛。”
洛熙耳朵微动，朝博格的方向点了点头：“博先生好。”
“啊……啊！您的女儿。”博格脱下绅士帽，朝洛熙作礼，“感谢您的到来，女士。”
“您真是客气。”洛熙笑嫣如桃，殷红的唇角微勾，看得博格一愣一愣的。
“贵女的眼睛……是否便利？”博格问出了他一直想问的问题。
“很不巧，前阵子出了意外。”德格尔抢先一步接过话头，挽着洛熙对博格说：“宴会要开始了。”
“啊，对，对。请进，请进。”
德格尔一边挽着洛熙，一边低声对话。
“鱼上钩了。”
博格这时握着一只高脚杯，款款走到洛熙面前，对洛熙说：“我能否有幸与女士共进一曲？”
“博先生说笑了。小女拙才，望先生海涵。”
“哪里哪里。”博格的眼神悄**地往洛熙身上瞟，“鄙人尚在此方面略有所学，可以教予您一二。”
“呵呵，那就，恭敬不如从命了。”洛熙嘴角弯起一抹讥诮，很快隐没下去。
一曲舞毕，博格没揩到多少油，也有些郁闷。
“女士真是深藏不露，刚才我算是卖弄了。”
“谢谢。”洛熙也不客气，直接应下。
博格以为她会推辞几分，却不想如此出其不意，他反而一时哑言了。
“刚才阁下的舞我看了，真是惊为天人。”又一个声音走近，洛熙看不见，只是轻轻捏紧了脚杯。
博格眼珠子都直了，差点就没挂住，赶紧做了自我介绍：“您好，我是博格，这场宴会的主人。”
凌栎微微一笑，黑色蓝光的星空礼裙将她身材衬得韵味十足，墨色的眼眸在灯光下闪亮，一举一动，一颦一笑，都犹如锁链，将人的色心紧紧勾出。乌黑的长发在白皙的颈后铺开，随她的动作微微晃动。
又是一个尤物！
博格咬了咬牙，又替洛熙作介绍道：“这是德尔世家的独女，洛女士。”
凌栎微笑着，看到洛熙，身体有一瞬间的僵硬。很快，她又开口了：“我是凌。”
陌生的，冷漠的声音。正如她本人一般。
却与缺失的部分遥相呼应。
洛熙回以微笑。
“如果洛女士不介意的话，我想邀你与我共舞一曲。”凌栎看着洛熙，目光灼灼。
“……抱歉，刚才的舞我已经有些累乏了。”洛熙婉拒，身子向博格倾过去了些，殷红的嘴唇吐息，“想必，博先生会带我去场地休息一下。”
密集的热气充涌神经，博格感觉自己都要立起来了，他托起洛熙的手，顺从她道：“凌女士，你也看见了，十分抱歉，我们先下去了。”
比起高贵冷艳不可攀的凌栎，博格还是更愿意选择无形中诱惑的洛熙。
凌栎点点头：“无妨。”
只有在博格转身的一刹，浓重的郁色在墨色的深眸里沉淀，生出一抹恨意。
凌栎深深地看着他们离开的方向，看着博格的身子都快挨到洛熙的肩膀，身后的一只手似乎随时随地就要扶着洛熙的腰。眸子渐渐隐晦起来。
她很好的，不动声色地藏起所有的心绪。
总会见面的，不是吗？
微微蹙起的眉，很快就分开。
——————————
小七有发嗦：
她来了她来了！她带着腹黑御姐气场来了！！

[WEB] 第三十五章

“呼……”
洛熙迷迷糊糊地，已经不知道自己喝了多少杯酒，嘴上一直浅抿着的笑，也快僵住了。周围有几个围着她的男人。
“小姐，有没有人说过你很美？”
“……有……”
“那我敢说，如果您有一双明亮的眼睛，那您一定是绝美的。”
洛熙似乎有点醉醺醺的，她下意识地往后退两步，靠在桌子边。
“您是不是醉了？来，我扶你去楼上的酒店休息。”
“等等……”
洛熙与那几人推推搡搡的，连连摇头，脸上浮起一抹红晕，似乎真的醉了。
洛熙看见人群外的博格，朝他那边走去几步，“博先生，还麻烦请你……带我去我父亲那边。”
博格有些喜出望外，他忙扶着洛熙的手臂，手上细滑的触感简直让他欲罢不能。
“好。”
博格驱散了人群，扶着洛熙往楼上走去。
“不对……我父亲……他在大堂……”洛熙胡乱地推开他，步伐有些凌乱。
“没有……您的父亲在楼上等您。”
“是、是吗？”
洛熙闻言，便倾身向他靠近。冷香袭来，是人都把持不住。博格脸红心跳的，感觉身体躁动不安。
“我觉得……好热……”
“来……我扶你上去……”
后面有人匆匆赶来，拍了拍博格的肩膀，说：“二少爷，大少爷叫你。”
“他？他突然叫我干什么？！”博格脸上有些不快，却也没再质疑。
“帮我把人扶到房间里去，我一会回来。”
洛熙刚到房间，就被人扔到床上，侍从遗憾地看了她一眼。
“可惜啊，这么漂亮的人。”侍从感叹一下，就关上了房门。
待走廊的声音逐渐减小后，洛熙一下子站起身，脸上的酡红消失不见。
洛熙心里冷笑一声。这些个人面衣冠的禽兽，每个人在她酒里都下了不少药啊。
换下衣服，洛熙又穿回自己简单的卫衣。长舒一口气。
“还是自己的衣服舒服。”
洛熙仔细听了听周围的动静，在心底回想着侍从走出的方向。摸索着，出去了。
“我现在在哪里？”
没有人回答她，只有腰间的短刀细细地嗡鸣。
“嗯。”
自始自终，只有洛熙一个人的声音。
询问了一些细节，洛熙大致确定了，抬手出现一条裂缝，里面是宇宙浩瀚的无垠星辰。
一瞬间，洛熙来到了另一个地方。洛熙疑惑地摸了摸墙壁，她低声问了问：“我现在在哪？”
短刀低低的细鸣了一下，沉寂下去。
“……”洛熙抚着墙，耳尖微动，细细地听着房间的动静。
没有声音，应该没人。
洛熙探出身来，一步一步探着动静。
探查了一番后，洛熙蹙了蹙眉。
刀出鞘，却被用来开锁。刀身细鸣，明显的不满意。
洛熙咬破手指，擦在刀身上，血光一时盛极。
“……丢脸。”洛熙拿出文件，低喃一声。
随手拉开裂缝，洛熙一下子踏进去。下意识伸手试探，届时听见了身后的脚步声。
“……洛熙？”
洛熙僵了僵，这声音不是……凌小姐吗？
“……不好意思，我走错了。”
“走错？”凌栎眸色渐深，凑近了几分。
浓重的血甜味深入喉腹，洛熙喉咙滚动下，来自骨髓里深处的欲望一发不可收拾。洛熙匆忙别过头，耳尖泛红。
洛熙感觉大事不妙。她只能匆惶逃窜：“不好意思，我现在离开。”
“你走错了。”凌栎抿了一口手中的香槟，淡淡地提醒，“门在那边。”
洛熙顿了顿，的确，她现在什么都看不到。她刚准备抬手，就被一股血香包围。
“……你的眼睛，是真的……？”凌栎看着她的举动，原本心中有些不敢置信的猜想顿时浮上水面。
“……对不起，我们很熟吗？”洛熙静静听完她的话，平静地问。
“你……”
凌栎瞳孔微缩，波澜不惊的墨眸惊起一圈圈涟漪。
那个消息……是真的！
她真的失忆了！
把她……全都忘了！
凌栎咬了咬唇，欺上她的身子，纤手抚摸着洛熙的脸，细细地描摹她的轮廓。
“你……！”洛熙被弄得浑身僵硬。每呼吸一次，都是深深的诱惑。
洛熙感觉这比酒精更让她上头，脸上潮红更甚。
洛熙手腕一翻，刀锋顿时就架在凌栎脖子上，洛熙低声警告她：“我不知道你是谁，但我一样会杀了你。”
凌栎浅笑，自动靠上刀锋，无痕见血。
“你看，它多兴奋。”凌栎看着兴奋嗡鸣的刀身，转而凝视着洛熙。
洛熙低低的喘息着。她本来就许久没有喝过血了，她从未遇到过如此顶级的血液，理智与欲望在叫嚣。洛熙想收手，却无法控制自己。
短刀与主人共鸣，向她发出邀请。
凌栎露出白嫩的肩膀，倾在她身上。
洛熙最终屈服于欲望，一口咬上那裸/露的肌肤。
好熟悉……
好香……
总感觉似曾相识。可洛熙的头又是一阵刺痛，她只能放弃。
“好乖好乖。”凌栎轻轻抚摸着洛熙银色的发丝，俯下头吻她眼前的纱布。
洛熙慢慢停下来，就像个孩子一样，靠在凌栎怀里。
凌栎眸色哑暗，出神地看着她。
五年
一千八百二十五天
每一分，每一秒，她都在痛苦、悲伤中煎熬。
“谁允许你擅自忘记？”凌栎下意识地说出，眼中带着不知名的痴狂。
洛熙费力地从她怀中挣扎起，凌栎看着她，樱色的唇瓣被酒精渲染，令凌栎不尝而醉。
凌栎心中微动，拉住洛熙的手，洛熙受引力再次回到凌栎怀里，再抬头时，唇瓣便被人深深锁住。
“……哈……”洛熙胡乱地推开凌栎，手被凌栎一把捉住。
凌栎在她耳边暧昧地低语：“你这样，很令人遐想呢。”
“放开……”头又热又晕，全身的力气都被抽空一样。
“喝了我的血，居然没有因为魔力充盈而爆体啊……”
凌栎真想把她的纱布拆开来看看此时这双眼睛究竟有怎样迷人的神态。
就像那个人说的，她有一双明亮的，而且极美的眼睛。
而凌栎也这么做了。狭长而密的银翼在血色湖泊上映着深深的倒影，因为酒精的原因瞳孔微张，迷茫而痴醉。因为失明，而蒙上一层浅薄的灰色，令人忍不住轻抚。
凌栎看了一会，便把洛熙缓缓推开。
洛熙有些发愣，露出一点虎牙，看起来可爱极了。
“……还想要？”凌栎看着她的神态，不由得好笑。
久别重逢后的第一次见面，她居然会问出这句话。
洛熙试探地伸出手，摸到了凌栎的手，接着一路向上攀爬。最终停在凌栎的喉颈处，稍稍用力按了按，碰到略微加速的颈脉。
里面，血液在跳动。
“……嗯。”许久，洛熙闷哼一声。
“那……”凌栎喉咙滚动一下，刚想要开口，便被一阵有些急促的敲门声打断。
——————————————
——————————
——————
小七有发嗦：
那些说洛受的
你们赢了（放弃挣扎）
记得收藏点赞啊啊啊啊！有能力的投个月票打个赏啥的更好啊！

[WEB] 第三十六章

凌栎眸色闪了闪，恋恋不舍地放开洛熙。
凌栎打开门，看到的便是博格和在他身后的德格尔。
两人看到衣服有些凌乱的凌栎，不由得有些心惊，肩膀露出一点浑.圆，足以将男人的心死死勾住。
“什么事？”凌栎毫不在意，拨开发丝随意地问道。
“祭司……凌女士，不知你有没有见过我的女儿？”德格尔先开口了，惊讶之后，他很快就恢复了正常。
“没有。您女儿不见了？”凌栎柳眉一挑，反问道。
“呃，是、是不见了。”见德格尔也看了过来，博格吞吞吐吐道。他眼珠子都快挂凌栎身上了。
“那也许你该问下他。”凌栎目有所指，眼色深深。
“好了，我想休息了。”凌栎刚准备关上房门，却被德格尔截住。
凌栎眼神变得锋利起来。德格尔赶紧说道：“能不能让我们进去看一下？”
博格在一旁赶忙附和：“是的是的，现在酒店进了刺客，我们需要排查一下。”
“刺客？”
“对，而且酒店的重要文件也被拿走了。”博格虚心地摸摸鼻头，他才离开一会儿，就被通知酒店被刺客入侵，而且文件也不见了，小美人也不知道去哪里了。
他心里那个哭啊……
“事关重大，请让我进去搜查。”
博格说着，还往房间里面窥视，啧啧，大美人的房间，光是进去就足够让人激动。
“很抱歉，我……有点不方便……”凌栎脸上羞窘，突然变得扭捏起来。
“……什么？”
凌栎抛了个媚眼，拨弄自己的头发：“就……大家都是成年人……”
德格尔一下被噎住，眸光震惊。
“这……”
博格一下子尴尬住了，进也不是走也不是。
凌栎嗔了博格一下：“阁下……还不走？”
“走！哈哈，当然走。”博格的热血被那一眼彻底冲上了头脑，连忙带着德格尔离开了。
“可是……”
“德尔先生！我理解您找女儿的急切心情，不过我们也不能打扰人家对不对？”
德格尔没吭声，现在酒店在搜查人员，他现在需要做的就是将洛熙找到然后赶紧离开。
不过他觉得凌栎……很可疑。
“走走走！去下一间！”就这样，德格尔被博格推走了。
凌栎关上门回到卧室，看到的就是寻找窗户准备逃走的洛熙。
凌栎上前猛地抓住她的手腕，把人强行拽回自己身边。
洛熙神色微凝，她还没来得及出手，就扑入一个香软的怀中。
洛熙懵了。
她刚想把刀翻出来，一模腰间刀却不知去了哪里。
“我的刀？？！！”洛熙蹙了蹙眉，估计是被身前的人给拿走了。
“呀，原来你也有这枚戒指。”凌栎垂眸，眼光瞥见洛熙脖子上的细绳，好奇地拿了出来。
“……戒指？”洛熙抚了抚心口，果然，那里少了一个东西。
“你为什么还要留着这个呢？”凌栎稀奇地看着这枚戒指，再从自己脖子上也拿下另一枚，两枚刚好凑成一套！
“……原来还有这个心思。”凌栎笑笑，“你说，我是不是该奖励你呢？”
“……”洛熙现在不敢随意动弹，她可以感知到对方的实力似乎与自己相当，还隐隐有超过之势，最诡异的，还莫过于对方血液带给她异样的渴望。
更何况，她现在眼睛不便，只靠听觉，未必可以逃得出去。
“嗯？怎么不说话？”凌栎看着她，看着她紧抿的唇瓣，想必，味道好极了。
下一秒，凌栎就如愿以偿的品尝到了，轻轻地噬/咬。
洛熙实在不懂为什么这个人一言不合就亲上来的行为，要死的她也推开不了。饥饿的肉食动物怎么可能把自己的食物推开？
奇怪的是，洛熙并不排斥这种感觉。
这个人给她一种熟悉的气息，熟悉的呢喃，熟悉的轻哼声。
一切一切的思绪中，突然拼凑出了什么不得了的东西，洛熙感觉自己就快要回想起来，却只有细麻的疼痛感。
洛熙哼哼着，眼睫微颤，不知是不是因为脑海中的痛感。
……
……
“熙儿……你怎么可以这么可爱……”凌栎看着洛熙半阖着眼的模样，忍不住再吻了吻她的额头。这样子喊她的名字，是凌栎从前想都不敢想的。
“你放开我……”洛熙不敢置信自己居然可以和一个人亲密到如此地步，而且还是一个女生！一个刚刚认识的人！！
“我不。”凌栎堵住她的唇，灼热而霸道的搜/刮每一处空间，“而且以后都不会放开了。”
她现在就想把她拆.吃.入.腹。
软香上身，洛熙自始自终都是一脸茫然。
……
……
凌栎抱紧她，生怕这是个梦。
梦醒，还是浮华一场空。
洛熙实在是疲倦了，她就这么靠着枕边人，沉沉地睡去。
————————————————
小七有发嗦：
呃，今天有点肉桂糖就先吃着吧。
求收藏点赞关注啊，有能力的投个票票打赏什么的最好了！

[WEB] 第三十七章

天色灰蒙时，洛熙便吃力地坐起来，指尖触碰到一旁温暖的躯体，瞬间缩了回来。
哈……
“我真是疯了……”洛熙扶着头，感觉头脑晕沉，自言自语道。
洛熙摸索到一旁的衣物，辩出哪些是自己的，也把被凌栎收起来的短刀找到了。
洛熙穿好衣服，却并未急着离开。
她摸了摸自己的眼前，是了，纱布被昨晚不知什么时候扯掉了。
洛熙并未恼怒，她只是有些愣神。
洛熙坐到窗台，这是她最习惯的动作，每当她烦闷疼痛时，她都会坐在窗边，那样似乎就像流浪的人找到了独陋的居所，互相依靠，暂时安放。
银发的少女蜷缩在窗边，黯淡的血眸不知看向何方，窗外有光柱穿透云层，跨越万里，照亮少女微暗的脸庞。
凌栎睁眼时，就看到了这一幕，喉咙微涩。
熟悉的场景。
也是更加破碎的开始。
洛熙听到耳侧有动静，知道她是醒了。洛熙转过身来，却被一双柔若无骨的手臂环住。
“早上好。”那人这么说道。耳边呼过的风比羽毛轻柔，吹乱耳际的发丝。
洛熙吓了一跳，猛地推开了她。
凌栎的表情似乎被伤到一样，语气中有些不敢置信：“你既然推开了我，那为什么还要在这里？”
“……”这两者有关系吗？
洛熙选择沉默。
凌栎垂眸看了看她白皙的颈脖，十分满意地看到自己想要的结果。
“我劝你把领子立起来。”凌栎松开洛熙，看着她道。
“为什么？”
“因为……”凌栎突然在先前种下的地方轻吻了一下。洛熙微怔，瞬间把凌栎推开。
凌栎再次被她推开，摇晃几下，只是整理下自己的衣服，嘴角微扬：“那，再见。”
洛熙脸色冰冷，不复缱绻。
*
“洛熙。”德格尔终于看到了从酒店出来的洛熙，赶紧上前问她：“你去哪里了？”
洛熙只是把一沓文件扔给了德格尔，头也不回地走开。
德格尔敏锐的感知可以察觉到洛熙那几乎快要化为实质的杀气。德格尔缩了缩脖子，不敢吭声。
到了大厅，洛熙冷冷地瞥了执事一眼，说道：“不要布任务给我。”
然后就冷漠地转身走人。
执事看着她离开的背影，半天不能说话，许久，才问下身旁同样被吓到的德格尔：“她怎么了？”
“她……我也不知道。”德格尔只能无奈耸肩。
“你说，洛熙的领子立起来做什么？”
“……大概，很冷？”
德格尔和执事互相对视一眼。会吗？
“噢……好吧，刚才她走的那么急，都没通知她祭司这几天回来叫她过来报道的。你帮忙通知一下。”
“呃……祭司大人这几天是在出任务吗？”想到酒店的情景，德格尔顺口问了句。
“不是，听说是从禁忌之地试炼完回来的途中顺便帮Z先生做点事情。”执事核对着文件，一边嘱咐身边的助手，一边似感概地道：“而且据说这届的魔女很强大啊，打破了往届试炼的时间。不知会是什么样的人呢？”
“说不准，你还能出卖一下你的色相去勾引一下人家，攀升地位。”说完，执事朝德格尔笑笑，脸上露出许多裂纹。
德格尔确定她是在笑，也尬笑几下，脑海中不自在地想起凌栎。那小女孩几年不见的确很漂亮，不过他对洛熙可是忠心的！
而且……
德格尔不忍说出新来的祭司外面有人了，这是不符合规定的。不过他与凌栎幼时还有几分感情，也就没有说出。
“哈哈哈，开玩笑的。”执事看见他沉默的样子，以为这二逼真的想用美色上位，用及浮夸的语气说：“祭司是不可能跟自身血脉等级不合的人结合的。也不可以。”
魔女的血脉极高，也极稀少。一脉单传，更要保证血脉的纯正性。所以魔女很难跟会同血脉等级的人产生感情。
“……不过，也许洛熙可以。”
这句话如一句惊雷，把德格尔炸得跳起。
“我们都是吸血鬼，怎么她就可以？？”
“屁，你跟人家能是一个等级的？”白皙的脸遍布细痕，看得德格尔头皮发麻。
“执事，情绪，注意情绪。”
执事才不管他，只是半好笑地说：“人家是什么血脉等级，啧啧，纯正的血族血脉啊！”
不待德格尔思索其中详细，执事便带着文件走了。德格尔赶忙追上去询问。
“滚滚滚！去通知洛熙叫她明天过来做洗礼。”执事仿佛变了个人似的，变得暴躁，她的脸与蓬大的斗篷融为一体。
“你的脸……”
“滚出去！”德格尔从不知道执事有如此惊人的力量，一下子就把他丢出来。
*
“……洗礼？”洛熙躺在沙发上闭目养神，听着德格尔说话。
“对……明天去。”
德格尔看着洛熙，有些坐立不安。
洛熙不论是今早还是现在表情看上去都像是要杀人，不过现在她的杀气没那么重了而已。
洛熙缓缓睁开眼睛，半垂着眸朝虚空对视。那潭血眸灰暗，看不出情绪。
“……也许，我的确应该去下洗礼。”
出乎意料的回答。德格尔知道洛熙十分讨厌洗礼，原本都做好准备被轰出去了，完成任务的他，心一下子放松下来。
“啊！那真是太好了。那我就先走了？”德格尔心底欢呼一声，接着小心翼翼地说。
“嗯。”洛熙淡淡的回应。
门轻响一声，洛熙坐在沙发上许久，才站起身来，凭着摸索走到阳台。
她可以看见……
虽然是一片模糊，却也可以辨认出一些色彩；虽然仍是一片灰暗，却也可以看见光明。
难道……是因为昨天喝了那人的血？
洛熙不敢深想，因为这光明的来源太过旖旎，太过羞耻，即使无法看见，却也不能忘记感觉。
这么一算，也不知是亏还是盈，洛熙总有一种“代价惨重”的感觉。
不过既然有了恢复视力的可能，她自然是要去尝试一下的。
只希望，能得到个好的结果吧。
毕竟被圣水灼伤的眼，太严重。
也许……还能想起有关于那六年的事情。洛熙默默地想着，浑然不知天色渐暗，即将到来的不堪回想的事再次被提起。
——————————
小七有发嗦：
而这章展示了凌栎强大的药物能力——（洛熙专用）
外伤，xxoo一下就好了
内伤，xxoo一下就好了
（洛熙：什么鬼设定）
然后就是继续求收藏点赞票票打赏鸭！

[WEB] 第三十八章

洛熙来到了大厅，根据短刀的指引一路来到了执事台。
“洛熙？”执事停下手中的动作，她似乎永远都在核对和查看信息，“我以为你不会来。”
“我也是。”洛熙缓声道。
“别这么说。你来这里也是为了你的眼睛吧？跟我来吧，祭司大人就在那边。”
洛熙有点犹豫，她对上一次洗礼的感觉并不大好。
“这次换了个新祭司，说不定她的洗礼方式会不一样。”众所周知，每一个魔女都有自己独特的洗礼仪式。
“是吗？”
“……但愿如此。”洛熙只能低叹道。
“我们到了。”执事在她前面，敲了敲门，让她知道门的方位。
“看来祭司有事出去了。你可以在里面等一下，不过我不确定她什么时候会来。”
“……”洛熙只好点头，“你先去忙吧。”
身后一声闷响，洛熙知道她出去了，眼前浮着一片昏黄的光。
魔女不知什么时候会来，洛熙只好先自己找个地方坐着，短刀细鸣，如同她的眼睛。
洛熙在房间走动，顺着指引，她摸到了一把门柄。
“……你确定？”洛熙开始怀疑。
洛熙用刀割破手指，血液抹在刀柄上，一瞬间就被吸收了。
刀再次低鸣，洛熙只能打开。
“谁？”
伴随着门的吱呀声，清脆而悦耳的女声低低地响起，洛熙差点就没有听清。
“你是祭司吗？我是来做洗礼的。”
“原来你就是那个要做洗礼的人。”声音再次响起，比刚才清晰了许多。
洛熙往后退了一步，刀被她握在手心，“你是……凌！”
“准确的说，我叫凌栎。新上任的魔女祭司。”凌栎看着洛熙逐渐凝重的样子，一点点解释道。
洛熙脸色煞白，转身就想走出。
凌栎叫住她：“魔女的预约费很贵的，而我也不总是有时间。你确定你要走？”
洛熙顿住，眼前是一片虚影。
“请你快一点。”内心挣扎了一会，洛熙选择妥协。
“好。”瞬间靠近的香甜，令洛熙差点控制不住自己的欲望。
“还有，请你离我远一点。”洛熙警告她道。
“那我很抱歉，这是仪式需要的。”凌栎耸了耸肩，往洛熙的脸上抹了些药。
洛熙感觉被药涂过的地方凉冰冰的，有一股奇异的香味。这香味令洛熙有些头晕。
“你涂了什么？”
“用来抑制你嗜血的欲望。因为仪式会用到血。”
“……”洛熙哑语，任她温润的手指在脸上划过。
“……脖子也要？”
“是的，那样效果会好一点，因为我不知道血族的嗜血欲有多强。”
洛熙并不觉得这药物对于她欲望的压制效果有多好，她只觉得被一团浓郁的馥香在包裹她，而她居然还没有失控！
直到那双手将药要抹在她的锁骨的时候，洛熙终于感觉到事态的不对劲。
洛熙抓住她的手，唇瓣微启，就被人堵住，微启的唇瓣因为一时震惊的滞顿还未合上，这也让入侵者更轻而易举地举入，肆意地撬开贝齿，与软舌交缠。
这个人……！！！
洛熙的意识渐沉，几乎就要没入情/欲里。
“等……等。”洛熙费力地从凌栎的怀里挣脱出来，几近窒息地喘息，“我的仪式呢？”
“这是特别为你定制的……”凌栎一边说着，一边撩开洛熙的卫衣。
洛熙瞪大眼睛，几乎不敢置信。
色！胆！包！天！
如果时间可以倒流，洛熙打死都不会踏进这里，哦不，出门任何一步！
“瞧。”凌栎轻轻吻着洛熙颈部的印记，激起一阵颤栗，“它说你是我的了。”
洛熙意识模糊，闷哼一声，袖间寒光一闪，凌栎的小腹上瞬间就血红一片。
“……”凌栎微微蹙眉，引着洛熙的手放到自己心口，洛熙的手触碰到那惊人的柔软，心底微颤。
“这颗心脏，是为你跳动的。”她这么在洛熙耳边低喃着，唇瓣轻轻摩挲洛熙敏感的耳垂，洛熙仿佛全身都被电击一般，全身酥软，身体都不是自己的，“你想要，你随时都可以拿。”
“但请不要这么急……”
洛熙迷迷糊糊地听到这些话，刚启唇想询问她们之前是不是见过，那人却又得寸进尺，再次趁机肆意地掠夺，宣誓主权。
刀不知掉到哪里去，而它的主人此时也无暇顾及它。
熟悉的气息……
熟悉的呢喃……
以及同样深藏的占有欲……
这些信息如同触电般，一股脑儿激起所有细碎的记忆片段。
也许是因为暂时性的缺氧，洛熙反而对疼痛麻木了。这也让她渐渐拼凑出了一些片段。
她记得……有个小女孩……
她……
洛熙再次娇吟一声，挺拔的腰身弓起，为了更好的迎合。
如果不是在想其他事情，意识到这点的洛熙一定羞耻地想死。
记忆，渐渐重合，复原。
凌栎疯狂地吞噬属于洛熙的气息，黑暗而深幽的占有欲几乎要洛熙嵌进血液里。
多么美好。
美好得不真实。
凌栎缓缓闭上眼睛，一滴眼泪因泣而落成珠，悄悄滚进洛熙诱人的颈窝。
这么美好的洛熙，若是不属于她，她简直无法想象之后的生活。
“凌……”
那滴眼泪灼穿心脏，蒸发在夜色深处。令洛熙全身蚁噬般地疼痛。
“熙儿……”如羽般的、几近虚无般的叹息，“你可不可以是我的呢？”
似乎并未料想她会这么说。洛熙撩起眼皮，湿漉漉的迷蒙的眼睛下意识地看了她一眼，眼前的景象逐渐清晰起来。
漂亮的女子，墨色的长发垂落，那对夜色相映的眸子嘶有星辰铺底，此时因泪光蒙蒙，在长夜里闪烁。
还有清晰倒映着她的、温柔的眸子，柔情几乎就要溢出。
沉寂已久的思绪，再度活跃起来。
那一瞬间，洛熙似乎触碰到了什么不得了的东西。
那种名为“感情”的东西。
着了魔似的，洛熙喃喃地说出：“可以……”
对调一下……
不待她说出来，凌栎已经自作主张地封住了她后面想说的话。
在坠入欲海之前，洛熙可以听到凌栎脆弱如气泡的声音，却在心上扎落：
“足够了……足够了……”

[WEB] 第三十九章

“……祭司小姐。”洛熙咬咬唇，“你都不用上班的吗？”
“Z先生体谅我，先给我几天休息时间让我熟悉这里。”凌栎软软地贴在她身后，手环住洛熙的腰身，说话时往她的发间蹭了蹭，“怎么了？”
“我想问，你可不可以放开我……”
“不可以，熙儿。”凌栎提前打断她。
洛熙一次又一次的对这个过分亲密的称呼感到羞耻，此时她的耳尖以肉眼可见的速度微红。
凌栎注意到那点粉红，贝齿轻咬，转而含住。
洛熙几乎就要在她怀里融成一滩水，她现在全身关节酸痛，根本不想动。此时受到旁人肆意的动作，她也懒得去理会了。
算了，做都做了，她已经不在意这些事情了。洛熙半阖着眼，床垫软弹，旁边还有人形暖宝宝，她又怎么能放过这段睡觉的好机会呢？
反正逃也逃不了，打也没胜负，搞不好又被扑，她还不如闭目养神呢！
洛熙第一次感觉到了除任务以外如此疲累和放松的状态。
凌栎看着洛熙呼吸逐渐平稳，眸色深深地看着洛熙洁白的颈上、背上、甚至更往下一点的私密处……都种下了她的符号。凌栎看见了，眸中是怎么也掩不住的温柔。
凌栎很喜欢身上沾满洛熙气味的感觉，而洛熙身上，也沾满她的气味。
洛熙感觉腰上那只手又不安分起来了，在光滑的小腹轻轻摩挲。
凌栎在她身后注意着她的一举一动，看见洛熙是真的睡了，心下也放松了些，也轻巧地起身穿衣。
她并不像洛熙说的那般没有事务，她只是不想错过这个与她缠绵的时候而已。
几乎没有响声，在凌栎关门的那一刻，洛熙睁开了眼睛。
微晕的光线，此时却刺眼的不行。
洛熙怔怔地看着自己，有些不敢置信，还有些欣喜。
虽然不想承认，但她的确恢复视力了。
洛熙下意识看了看自己身上，目光所过之处皆是一片暧昧的红，慢慢的，洛熙羞愤起来。
这个人对着她身上又啃又咬，留下那么多印记……
那么多，那么明显的印记！
洛熙在床上自我放空了半晌，才认命地起身。
但是……
洛熙犹豫地看着地上被撕的七零八落的衣服，挑挑拣拣，只找到件里衣和白衬衫。
身后一声轻响，洛熙暗道不妙，果不其然，她侧眸看了一眼，就看到凌栎有些冰冷的面色。
凌栎视线下移，看到纤细白嫩的双腿，玲珑的玉足，感觉脸上有些发热。
被凌栎看见，洛熙倒是坦然许多。洛熙盯着她，身后的手悄悄握紧刀柄。
“你醒了？”出乎意料的，凌栎声音好听而柔和，“还是说，根本没睡？”
“……洗礼结束了，我也该回去了。”洛熙眸光闪烁，情绪隐没。
说出这些话语时，脑海的记忆不断翻滚，破碎，又重合。
【那我等你回来】
女孩的音容并现，笑容清浅。
【我不想再等你了，我可以跟你一起走吗？】
洛熙咬咬唇，该死的，她怎么会在这个时候想起这些？
“是吗？”凌栎手指抵住下颔，若有所思，“你的情况，还不稳定吧？”
“什么意思？”
“相信你自己也有所体会到，虽然你的身体表现不明显，不过你的脑中……一片混乱吧？”
吃那么多，也不等消化一下。
洛熙沉默。
凌栎靠近她，看到洛熙警惕的目光，只好低叹一声：“跟我来，我有让你恢复的魔药。”
洛熙面上微松：“能不能先给我套衣服？”
凌栎顿时扫了她一眼：“不是穿了吗？”
“……”洛熙看了自己的白衬衫一眼，还有裸露在外的两条白花花的腿，“你说呢？”
“衣柜在那边。”凌栎指了指旁边的书柜，把台灯扭动，后面赫然出现一排的衣服。
洛熙选了套跟自己先前颜色款式差不多的，心情顿时好了一点。
“走吧。”
不能就这么让她，忘了自己。
但如果这样的话，她也未免太可悲了些。
凌栎深藏在眸子里的，在她手握着魔药瓶时，剔透的液面映出深不见底的悲凉。
她想占有她，夺取她，拥有她。
即使她抛弃，她玩弄，她离开自己。
但无论怎样，她都没有办法将她从骨髓里剔去。
“随便坐坐，我先调制一下。”凌栎回头说。
洛熙敛下眸子，隐去情绪：“好。”
洛熙感觉，她似乎已经触碰到什么了。
很远，但触碰到了。
记忆中的残片，似乎与眼前高挑的女子渐渐重合。
但是、但是
她们以前有见过吗？
不然为什么会有如此熟悉的感觉？
还有昨晚的那一滴眼泪，给她陌生的，属于她的，悲伤的感觉。
这一切，都是凌栎带给她的。
虽然当她询问时，凌栎并没有正面回答。
直觉的，洛熙觉得自己一定与凌栎之前有发生过什么。不然怎么会初见她，就对她有着这么深的占有与恨？
也许，她真的能想起来什么呢？
洛熙选择等待。
“好了。”凌栎转过身，手上是一瓶蓝色的、气泡下沉的药液，“来试试吧。”
——————————
小七有发嗦：
遭不住啊！

[WEB] 第四十章

洛熙不疑有他，接过后直接饮下。
凌栎眼光晦涩，意味不明，“你就不怕我毒害你吗？”
“你会吗？”洛熙眉一挑，反问道。
凌栎倚着桌沿，轻轻嗤笑一下。
永远不会。
很快的，洛熙先是感到一阵冰冷，头不可遏制的变得混沌，最终昏迷。
凌栎上前扶住她，将她抱起，轻放在床上后才抽身离开。
一阵急促的电铃突兀地响起，不待凌栎有所动作，便自动接通了。
“过来一趟。”Z声音一如既往的冰冷，却比往常低了几分。
“是。”凌栎应下。
凌栎刚走进殿堂，就感到一阵压迫感。她也不惧，直直走入殿堂。
“Z先生，有什么事吗？”Z一直在沉默，此时他也没有翻开他经常在看的那本书，凌栎知道他在等她开口，便开门见山地问道。
“你知道你在做什么吗？”紫眸开始闪烁，藏在深幽的斗篷之下。
“知道。”
“你在害她。”
“不会。”凌栎斩钉截铁道，眼神变得凌厉，“我只是想让她记起我而已。”
Z手指又开始有一搭没一搭地敲打椅背，大手一挥，一只药剂飞出，降到凌栎面前。
“……什么意思？”凌栎眼神彻底冷下来。
“注射。”Z淡淡的声音在空旷的殿堂散开，“这样我就可以无视你刚刚的小动作。”
“不行。”凌栎拒绝。
“你爱她。”Z瞬间提高了音调，“但这不能阻止已经筹划千百年的计划！”
“熙儿到底跟你的计划有什么关系？！”凌栎终于问出，她的音调也不自觉地拔高。
“与你有关，也与我有关，与组织有关！”Z的声音陡然变得凌厉，带着不可抗拒的怒火，紫意在他眼中渐渐凝结。
几秒钟过去了，像是熬过了一个世纪，Z情绪渐渐平静下来，但他的语调必先前还要冰冷：“现在，注射这支药剂给洛熙，这是任务！”
凌栎默了默，她问：“熙儿知道你的计划吗？”
“如果你爱她，”从Z喉咙里爬出来的，极嘲讽的语句：“就不该让她想起这些。”
“最好，远离她。”
凌栎沉默半晌，最终一字一句，极其坚定地说：“我不会再放开她。”
不能接受，甚至不去敢想。
离开她的日子，到底有多么灰暗。
像永远不会醒来的恶梦，而现实更让她难以接受。
“哈哈哈，你的狼子野心被发现了吗？”一个声音兀然在脑海响起，Z蹙眉不语。
Z没有理会那道声音，只是看着凌栎，眸光微敛：“既然你不怕，就随你去吧。”
凌栎似乎有些疑惑，但她终究没有询问，退出时，她只是道了一句谢谢。
待凌栎的身影完全消失在视野中，那道声音才慢慢地说：“呀，你是不是没有把全部计划告诉她？”
“是。”Z对这些事漠不关心，他又翻开手上的那本书。
“洛熙呢？那个好看的红眸小姑娘？”
“全部。”
“啧啧，你说忘了多好啊，忘了，就没什么烦恼了。”那个声音感慨，“谁能想到呢？血清会提前失效。”
“……劝了她不听。”许久，殿堂空响起Z的声音。
“没事，这不也有好戏看了嘛。就是可惜了我磕的cp了，我还有点上头呢！”
凌栎沉默地走回自己的办公室，看见了仍然在沉睡的洛熙，细而长的银睫合拢在一起，轻轻地颤动。
凌栎在洛熙身旁坐下，犹豫着，伸出手，细细地描摹着她的轮廓。
她这样做，真的会害了她吗？
她只是有点自私……
好像想到了什么，凌栎的手指微动，另一只手攥紧，节骨泛白。
那个计划，到底是什么呢？
如果只是她的话，Z为什么又如此担心洛熙？
Z肯定没有把全部的真相都告诉她，就算问了，也不会有结果。
那，熙儿呢？
她知道吗？
如果她知道，那她是因为这个离开自己的吗？
这五年里，凌栎尝试了无数个理由替洛熙开脱，只是为了得到一个非她本人意愿如此的，答案。
可她还是不原谅她。
为了让她看上去没有那么脆弱。
凌栎思绪微动，伸出的手轻轻握住洛熙的手，裹在手心里，指腹轻轻地摩挲。
如果洛熙也能对她说一句“我喜欢你”就好了。
也许她就没有那么害怕了吧？
洛熙突然睁开眼睛，在那双血眸短暂的呆滞后，逐渐回过神来，有些诧异地看着自己被她握住的手。
凌栎面无波澜，语气轻缓柔和：“醒了？”
“凌栎。”洛熙看着她，“你是凌栎。”
凌栎瞳孔一颤，点点的星光在深眸里渐渐闪烁：“是。”
“原来你是我任务的对象啊。”洛熙似乎若有所思，喃喃道。
“什么？”凌栎看着洛熙又沉下去的眼眸，心中的疑惑扩大。
“你想起了什么？”她追问。
“略微想起一点。”洛熙低头沉吟，似乎在回忆，“我知道你曾经跟我同居，然后……”说话者倒吸了一口凉气，眉梢微拢。
“没事吧？”凌栎刚想帮她揉一揉太阳穴，就被对方截住。洛熙抬眸看见她眼睛里浓浓的担忧，嘴角微撇。
“似乎……只有这么多了。”洛熙想了想，又补充一句道：“后面应该是我完成任务了，你去试炼了。”
凌栎现在只感觉有些目眩，唇瓣微张，却又如梗塞般什么都说不出来。
——————————
小七有发嗦：
根据你们要求的，我再更一篇番外篇）

[WEB] 第四十一章

洛熙出来时，遇到了正好路过的执事。
执事看着她的眼睛，说：“好了？”
“嗯。”
“不过这洗礼时间也太久了吧？”
足足三天！！
执事狐疑地看着她。
“是啊。”洛熙点了点头，也不继续往下说了。执事见什么也套不到，自讨没趣，也离开了。
洛熙回到家，轻轻锁上了门，转身，身后是明亮的偌大的房间。
似乎愣了许久，洛熙伸手关上了房间的灯。
室内一下子漆黑下来，偌大的房间，连家具在那里都空空荡荡。
洛熙扶着额头，脑海中不断翻涌，在漆黑的夜里化为质实。
她要怎么办……
内心麻痹，以为不会再有动摇了。
谁知，这又不是她说的算了呢。
不知过去了多久，洛熙手腕上闪亮两下，接着投出了Z的影像。
洛熙红色的眼眸闪烁，透着微微的光亮。
光粒在空中凝聚：
【任务开始】
洛熙幽幽地看了几秒钟，才缓缓开口：“一定是我吗？”
“一定，必须。”Z眸意盛放，悠悠的声音带着不容置疑。
洛熙深吸一口气，双手把自己抱住。
“……血清注射了吗？”
“Z。”洛熙冷觑他一眼，语气冰冷，“我说过我不需要那种东西。”
“刺客守则——”
第八条，刺客不可动情。
“尤其是你。”Z在“尤其”上加重了语气。
洛熙默了默，两人就这样不知对峙了多久。
“我再考虑。”最终，只有一句话在寂静的室内一消而散。
影像消失，偌大的房间只剩下洛熙。
原来这就是她一直在苦苦追寻的“记忆”。
世事难料啊。
世事难料……
*
凌栎在门外，犹豫了半晌，手抬起，敲了敲门。
洛熙开门，看到是她时，红色的血莲涟漪微动。
“什么事？”
“熙儿。”凌栎定定地看着她，“我回来了。”
洛熙看了她一眼，想要关上门，却被一只手拦住。
洛熙看着她，眼里的厌烦不言而喻。
凌栎低眸，似乎并没有看见她的神情，闷声说：“你这就要赶我走了？”
洛熙挑眉：“不然呢？”
“我的房间也在里面。”凌栎一下子就变得委屈起来，一对星眸蒙上一层薄雾，“你就让我进去嘛。”
洛熙低眉，放开了握着门把的手。
凌栎进门，看见血胶囊的药瓶与桌子上的多肉放在一起，而洛熙走过去，拿起一粒直接咽下去。
凌栎走到她背后，开口道：“怎么了？忍不住了？”
洛熙闭了闭眼，她说：“凌栎，我知道你曾与我同居，但这不意味着我们会有任务以外的事情。”
“所以现在，我郑重的问你。”凌栎在洛熙身后，轻轻的吐息，带着不知名的冷香，“洛熙，我们可以做任务以外的情侣吗？”
“不可以。”洛熙果断回绝。
“洛熙，你当初是喜欢过我的，对吗？”
“你的臆想而已。”洛熙冷声道，“你如果不是来看你房间的，那么请你出去。”
“熙儿。”凌栎的声音仍然温柔，“那我们重新开始，好吗？”
“不好。”洛熙不想再对着她，转身想走入自己房间。凌栎伸手想拉住她，却又缩回。
“你想不起来，那我就帮你想起来。”凌栎手上猛然窜起一团冷火，蓝冰色的火舌舔着空气。
洛熙转过头，也感受到了那团火焰带来的低温。
“这是……”
“地狱的幽冥焱，往生冥花。”凌栎手上浮上一层淡淡的蓝色，火焰一下子变大。
“你怎么会有……”洛熙的表情一下子变得精彩，她似乎对那团火焰产生了兴趣。
下一秒，那团火焰就跳到她的怀里，簇簇生花，如同蓝色的妖姬。
“哇。”洛熙轻笑，纤细的手指伸出，挑逗着蓝色的火舌。
凌栎的嘴角染上几分笑意，墨眸如水。
“地狱的往生花……请听从我的召唤……”凌栎嘴唇翕动，轻声吟唱。
“……如果有往生，请开启通往那里的路途……”
“……如果没有，请寻找通往彼岸的桥梁……”
“魔神的使者将用她的血液替她引路……”
凌栎咬破手指，甩出一滴血液进冷焰。
火焰猛地窜高，扑向洛熙。
————————————
小七有发嗦：
日更好累，突然崇拜大佬

[WEB] 第四十二章

……
……
……
“洛熙……洛熙？”洛熙再次睁开眼，发现自己来到了另一个地方。
眼前的是……她？
不对，她是银色的头发，而眼前的虽然脸一模一样，但她……有一头黑色的头发。
如墨，如漆。
这……是她以前没错了。
幽冥焱的功效……她没记错的话，是通往彼岸花的指路灵焰吧。
火焰一团一簇，通往来世前世的孟婆桥。
洛熙冷眼看着不知多少年前的记忆，等待回忆结束。
……这……是在任务中吗？
洛熙看着“洛熙”与对方见面，据说是要保护皇女。
在那皇女出现时，洛熙感觉被什么东西猛吸了一下，一下子，她就变成了回忆中的洛熙。
洛熙有些懵。
而此时已经来不及回避了，洛熙只能眼睁睁地看着皇女一步步走近。
皇女生得一副姣好的容貌，宽大的黑袍都挡不住那有致的身材，眉间的冷淡就差写俩字“滚开”上去。
洛熙明显感觉到回忆中的身体不住的颤抖，熟悉的来自骨髓里，对血液的咆哮。
难道……
皇女将额前的一缕青丝撩到耳后，明媚的侧颜露出，墨色的水眸波光粼粼。她朝洛熙伸手，淡淡的声音传出：“你好，我叫凌栎。”
洛熙瞳孔微缩，没想到……
她的手不受控制的伸出，与那白玉般的手相握，黑纱下的唇瓣微启，声音不可控地逸出：“001”
凌栎看了眼洛熙身后的人，眼神微凛。
后面的人忙解释：“这是任务的代号，一般任务都是要用代号的。”
凌栎点点头，也没继续对话的意思，洛熙感到手上一松，放开了。
洛熙略微思索了一下，现在应该是按照回忆中的行动去做，这么说，她是不能控制自己的身体咯？
洛熙没有办法，她也不知道怎么回到现实中去，只能等待了。
接下来的几天，洛熙都以第一人称视角去看自己以前的回忆。
感觉真……神奇。
到底还要多久啊？洛熙不耐烦地想。
又一周过后，洛熙如往常一样穿梭在长长的楼道里，准备回自己的房间。
说是来保护魔女的，结果到现在，什么事情都没有嘛。洛熙看着一扇又一扇的门在自己眼前掠过，心生无聊。
而回到自己的房间时，洛熙却看见了一个意料之外的人：凌栎。
洛熙蹙了蹙眉，开口询问她：“你来这里做什么？”
凌栎起身，身子挨近她，洛熙明显感到自己的身体不住地兴奋起来。
而下一秒，洛熙也直接咬住了眼前人的颈脖。血液在喉管滑过，流经身体的每一处。
“熙儿。”凌栎此时轻轻开口了，微笑着，手抚摸着她的柔发，洛熙心里一惊，想要推开她，身体却不听使唤。
过了一会，洛熙才松开凌栎，看着她的目光柔和了许些，不能自己地说：“这么晚了，来这有事吗？”
“洛熙！你明明知道我喜欢你。”这话听得洛熙眉头一跳，感到有些头疼，“而且我费了好大的功夫，才雇到的你，可这几天我们就像陌生人一样……”
“等等等等……”洛熙赶紧打断她，这么一来，对方肯定是认识她了，而且过来该不会是想……？
凌栎略微俯下身，想要亲吻她。
洛熙想都没想就推开了她，凌栎被推开后神情自若，似乎是在意料之中。
“那我可以跟你一起睡吗？”凌栎近乎恳求地问，小心地试探。
洛熙不由得看了她一眼，她记得凌栎小时候也说过这句话，可眼前的凌栎明显与现实的不一样。
那这，应该是她的前世了。
洛熙有点疑惑，先不说她完全没有这段记忆，而且魔女的生命可达千年之久，既然这是凌栎的转世，那么也就是说，在这之后，凌栎死了。
但魔女的自愈力极为强悍，除非一剑刺破心脏……
心脏……
洛熙不知在想些什么，只见她略微思忖一下，漂亮的血色琉珠看过来，殷红的眼梢向上逸出。
“可以。”
凌栎眼底骤然绽开小小的火花，照亮了她眼中的世界。
这表情，是真的一模一样啊。
躺在床上，夜色静廖，两人就这么背对着，谁都不说话，似乎真的睡着一样。
洛熙阖着眼皮，闭目养神。
“洛熙。”身旁传来了一声低唤，“我可以抱着你吗？”
洛熙心里低笑，若是小时候的凌栎，恐怕早就死皮赖脸的抱着了。
凌栎的前生……有点怂啊。
凌栎的心跳因为紧张略微加快，小心地听着身旁的人的动静。
身后的床垫向下陷了几分，接着的话语足以令凌栎的心神都摄了去：“嗯。”
凌栎转过身，月光洒在少女的侧耳，青黑的发丝微微发亮，一对红眸低垂，看得凌栎心神驰骋。
凌栎轻轻地将洛熙的腰身搂住，感受着香气一点点充盈。
洛熙闭眼，神情安分。
如果她注定要迎来那个结局……
那她还不如好好享受当下……
又或者说……逃离？
洛熙心神一动，对啊！她可以逃离的！
违背守则什么的……洛熙尽量不让自己去想。
就这样又过了几周，洛熙可以感觉到凌栎的靠近，不管是上朝还是会面，凌栎总会找时机和她悄悄碰面。
对于这样的凌栎，真是像极了她小时候。
每当想到这里，洛熙都心下微软，温柔不自觉的变成暖色。
那么，后来到底发生了什么呢？洛熙一直在想，却始终没有等到，也没能从这段回忆出去。
敌方终于发动了战争，誓要捉到魔女。
魔女对一个军队，一个国家，乃至世界，都是极为重要的。
因为魔女是神的使者……某种意义上，她无限接近于神。
甚至有可能……晋升为神！
而国家给魔女的报酬与地位，可以说是仅次于领导人了。
当然，因为如此重大的意义，魔女血脉又稀少，自然成了众国的争抢对象，还有……交易的商品。
所幸的是，魔女降生于这个兴盛的国家，且是国王的女儿。
至于魔女受过的伤……那算什么，魔女受伤流的血、与她制作的魔药，才是人们热捧的对象。
所以，生于这样乱世中的强国，也不知是幸运，还是不幸呢。
洛熙思索至此，怎么也想不出来凌栎会为了什么而死去。
凌栎责任心极强，即使是爱的人，也不足以让她放下一国君民的性命。
这一点，洛熙很清楚。
这也是，为什么当年凌云止境里，凌栎没有追上去的原因。
她有自己的任务。
她肩负着她的身份所带来的责任。
“所以你到底是怎么想的呢……”洛熙喃喃着，看着漫天黄沙，一片混沌。
“……洛熙！”
同伴的叫声唤起洛熙的思绪，洛熙顺着他所指方向看去，看到凌栎前面站着敌方的将军，手上的大刀沾满飞沙与血液。
洛熙蹙了蹙眉，她不喜欢如此多恶臭的血液混杂的地方。
凌栎身手还是不错的，不过据她观察，那个将军也不容小觑。
洛熙原本站在远处观战，看着凌栎对战几个人津津有味，突然瞥见那个将军抽刀出鞘，朝凌栎身后砍去。
身体的反应跟上思维，从远处闪瞬到凌栎身边也只不过是瞬息之间。
这下她看清了那将军的脸，令她意外的是，这居然是离开了她许久的小树！
她的男孩，长大了啊。
而对方看见她，也是十分的震惊。
“洛熙？！怎么是你？”对方脸上绽放笑容，然后又变得严肃，“你快走吧，这里很危险。”
“……你要杀她？”洛熙看着他，开口询问道。
他明显愣了愣：“没错。”
洛熙此时不知是什么情绪，她的手中也悄悄握紧匕首。
“先过我这一关。”
然后她抚养过的孩子居然问她：“为什么？”
洛熙嗤笑一下：“任务。”
将军握紧大刀，锋刃被黄沙摩擦，响起细细的沙沙声。
凌栎在她身后，不知在做什么。
洛熙与她曾经收养的人类男孩对战着，他的每一招，每一式，每一个转身，都是她亲手教导。
试问此时她是什么感觉？
说不出吧。
他熟悉了洛熙每一个动作，每一个招式，却琢磨不透她的思维，她的手段。
洛熙毫不留情的，折断了将军的小腿。
骨骼的脱臼声……
血管的破裂声……
肌肉的拉断声……
洛熙面无表情，在最后打断他的两条腿后，便停下了攻击。
她摸了摸自己手臂的裂口，森森的白骨隐隐露出，对他点了点头，“有进步。”
一如往常训练一般。
将军由一开始的低笑，到一声声的怒吼。
洛熙转过身，打算寻找凌栎的身影。
“洛熙！”
洛熙心里一惊，回过头时，刀尖已经刺入胸膛。
眼前倾城的面庞脸色苍白，墨眸露出几分痛苦之色。
视线下移，目光触碰到穿过心口的刀身，鲜血淋漓。
莫名的，几乎要将她整个人都席卷的情绪在那一瞬间爆发。
洛熙淡淡地把刀抽出，平静而深幽的血眸里，暗流涌动。
“……真不愧是我亲手教导出来的。”
洛熙嘲讽着，大脑却先一步地疼痛，炸裂。
明明只是痛苦，却先让情绪涌出眼框。
感觉全身都要……断开了……
耳朵作鸣，根本听不见面前的人在说什么。
“洛熙……”
洛熙看着自己的手，被凌栎握住，眼中流露之色，是深深的柔情与不舍。
“你救过我……”
“我回报了我的祖国，我却没有能力报答你……”
那只是……任务而已……洛熙很想开口。
“我爱你……”
“所以你值得……我这么做……”
凌栎的呼吸越来越弱，声音也越来越低。可她想说的话，却越来越多。
“如果有来世……”
耳边高速嗡鸣，几乎听不清声音，痛苦得几乎要将洛熙绞杀。
“我一定不会放开你……”
洛熙猛地从床上坐起，看着熟悉的房间。
她从回忆中回来了。
这一瞬，梦醒时分。
——————————————
——————————————
小七有发嗦：
难得的肥章！！！
各位不做点什么表示一下吗？

[WEB] 第四十三章

洛熙意识还有点恍惚，只听见门外有走动的声音。
洛熙清醒了一点，就起身去开门，看见的是穿着蓝色蕾丝围裙的凌栎，手里端着一盘西红柿炒鸡蛋。
凌栎看见她，嘴角微弯：“醒了？吃午饭吧。”
凌栎并没有问她关于回忆的事情。
洛熙看着那盘西红柿炒鸡蛋，默了默，问道：“现在是第二天了吗？”
“嗯。”凌栎应道。
洛熙拉开座椅坐下来，面前刚好是一碗米饭，菜是西红柿炒鸡蛋和炒青菜。
洛熙毫不在意吃的什么，似乎除了夹菜和咀嚼的动作，洛熙的目光就没有聚焦过。
凌栎只好问她：“怎么了？”
洛熙回过神，突然想起来现在凌栎还在家里，而且还做了饭菜。
感觉……掉坑里了啊。
洛熙想到这里，叹了口气：“没事。
凌栎察觉她的不对劲，却没有追问下去，只是沉默地吃饭。
“听说……魔神祭快要开始了吗？”原本安静的餐桌突然响起洛熙的声音。
“嗯。”
“我跟你去。”
凌栎听到这句话突然抬头，斩钉截铁地说：“不行。”
洛熙耐心地解释：“这不是你说的算的……”
“魔神祭时，魔界的大门会开启，到时候很危险的。”凌栎看着她，眸光坚定，“你不能去，我不可以再失去你了。”
洛熙淡淡地撩起眼皮看她，撞进一潭柔水。
……算了。
到时候再说吧。
洛熙垂眸，专心吃自己的。
午饭很快就吃完了，洛熙漱完口以后就懒懒地躺在沙发上，抱着抱枕看电视。凌栎只好无奈地自己收拾碗筷。
等凌栎洗完碗时，她轻轻来到洛熙旁边，洛熙似乎看电视看得入迷。凌栎一把抱住了她。
“啊！”洛熙惊叫一下，挣扎了一下，就不动弹了。
凌栎抱着洛熙一起窝在沙发上看电视，以前也有一起看电视过，不过都是自己坐在一旁而已。
总感觉经历过回忆之后，洛熙就变得安分了许多，也不怎么抗拒她了。
凌栎想着，尝试性的在洛熙脸蛋上偷啄了一下，留心看她的反应。
洛熙略微侧眸，然后又回去看电视。
嗯？
凌栎有些小小的欢愉，这种感觉很久没有出现过了。
时光在这一刻定格，晕上几分昏黄。
洛熙动了动脖子，有清脆的响声。这个姿势坐着虽然舒服，但太久了还是有些僵硬。
洛熙看了眼时钟，已经是傍晚了。她问道：“要吃晚饭吗？”
凌栎的注意力一直在洛熙身上，她略微摇头：“我不饿，你想吃的话我可以去做。”
“不了。”洛熙在她怀里伸了个懒腰，慵懒得像只猫一样，有点无精打采地说：“如果你不介意一直当垫子的话，就一直看下去吧。”
凌栎蹭了蹭她耳际的发丝，轻轻地说：“好。”
她们什么都没提起，就像正常的日常一样。
不知看了多久，凌栎感觉洛熙的脑袋低了一下，凌栎忙看下洛熙，原来是睡着了。
凌栎起身，小心地放好洛熙后，细心地给她盖上毛毯。
凌栎走出窗外，拨通了Z的电话。
“什么时候开始？”凌栎直截了当地问。
“……想通了？”Z抬眸看她，翻页的动作停在半空，“那你和洛熙……”
“她不能去。”凌栎打断他。
“……你喜欢就好。”Z轻笑，“别失败就行。”
“嗯。越快越好。”
“那就三天后。”Z慷慨地说。
挂掉通讯，Z视线转向书页，一行黑体字赫然入目——
她会知道，死是怎样求之不得的结局。
这边凌栎挂了通讯之后，又转回客厅，看见洛熙平静的脸庞，睡姿安分。
她向来如此。凌栎眼中的情感一点点溢出，几乎快要把整颗心淹没。
每次睡觉，她才是不安分的那个。
洛熙不知梦到了什么，眉头微蹙，翻过身去，眼看就要掉下沙发了。
凌栎赶紧上前将人接住，抱到床上去。
洛熙因为颠簸衣领微敞，靓丽的风光一览无余，隐隐约约的泄露更是遐想无限。
凌栎眸光哑暗，俯身轻轻在脖子上吻了吻，也在她身旁躺下。拥着她入眠。
愿余生的每一天，都能与她入眠。
凌栎阖眸，内心柔软而温情。
晚安。
——————————————————————
小七有发嗦：
完结倒计时

[WEB] 第四十四章

*
几天后，凌栎独自踏上旅途，前往凌云止境。
她路过了曾经生活的地方，那里有些裸露的土地萌发新芽，枯黑的树枝被淹没。
慢慢的，青苔斑驳的石柱一点点出现，神秘而古老的纹路星点蚀落，微陷的地面有一两点褐色的斑点，犹能想起那个古老的传说——
魔神已逝，挚爱亲封。
影像突然弹出，Z缓慢地直起身子来，环顾了一下四周，“到了？”
“到了。”
“那就开始吧。”影像消失，只剩淡淡的电流在空气摩擦。
凌栎走到祭台前，拍开粉落的尘埃，露出发黑变色的星图。
凌栎咬破手指，指尖只见一点朱红，凌栎尝试地把手指放上去，血液在触碰古老纹路的一瞬间，猛然迸发出璀璨的光芒。
凌栎咬咬牙，缓缓挪动指尖。
鲜艳的红色覆盖黑色的纹路，凌栎刚画了三分之一，整个祭台就不受控制地晃动起来。凌栎一惊，差点把手收回，身侧猛然出现一只手，按住了她，冰冷的声音同时响起：“继续！”
凌栎点了点头。
Z站在她身后，活动了一下筋骨。
二分之一……
虚空突然出现异变，可怕的是，一条细而深的裂缝在空中突兀地裂开，以肉眼可见之势扩大。
不一会儿，一只紫黑畸形的利爪伸出，将裂缝撕开得更大了，足足可以自由进出一个人了！
Z蹙了蹙眉，手上联系着附近的刺客：“到位了吗？”
“各部队已到位。”
一道人影在林中穿梭，闪现在Z身旁。
德格尔恭敬地说：“Z先生。”
“快。”
德格尔咬破手指，在凌栎鲜血描过的地方快速而草率地复刻。
身后的Z眉头更紧了。果然，效果没有那么好……
凌栎已经差不多完成了，她低笑一下，对德格尔说：“谢谢。”
德格尔原本严肃正经的脸也咧开笑容，邪魅的桃花眼上挑：“叫爸爸一声就好了。”
“滚。”凌栎笑骂他一声。
“不逗你了。”德格尔也被自己逗笑了，一滴汗珠顺势弯入唇角，“怎么着我也是看着你长大的，帮点忙还是排得上面的。”
魔族大军已经将近，越来越多的飞行物从裂缝中跳出。
“魔神大人……”
“魔神大人……”
“魔神大人在召唤我们……”
Z冷冷地看着这一切，下令道：“动手。”
四面八方的刺客突起，刚来到人类大陆的魔物就这么被歼灭。
“有情况……”
“有情况——！”
魔物口中发出尖而锐耳的叫声，袭击的刺客脑海顿时如针芒刺痛。魔物趁机反击。
一只赤身黑角的魔物从裂缝中高高跳下。来到了地面。
“哈？这就是人类世界？”赤魔环顾四周，“环境不错嘛！”
“别贫了。”紧随他后的是一只有巨大翅膀的黑魔，可他只有一只翅膀，因此他也像赤魔一样跳了下来，“找到魔神大人了吗？”
“我怀疑那群老家伙在骗我们。”赤魔撇撇嘴，“我连魔神大人的气息都没感觉到。”
“魑傀已经窥视皇位好久了，我们的王却被封印在这个小小的地方。”黑魔感叹道。
赤魔踢了黑魔一脚，大步走开道：“走吧！找一圈总有收获，不是说就在这附近吗？”
此时凌栎刚好完成了阵法，大地开始剧烈地晃动。
凌栎的脸此时有些苍白，墨色的眸子紧紧盯着祭台。
一束紫色的光柱从天而降，庞大的能量瞬间冲击着整个祭台。所有人魔的注意力都被吸引过来。
赤魔本想冲过去看看怎么回事，却看见裂缝中出现一个他极为厌恶的人——
魑傀！！！
魑傀笑着，冷眼斜看着赤魔一众。
“混蛋！我王的复苏不欢迎你！！”黑魔比他抢先一步怒吼道。
“哈哈哈哈！王？！究竟是谁成了王？！！”魑傀大笑，神态有些癫狂。
“你们就不想知道，这光柱会降临到谁身上吗？”
“自然是为了迎接我王的复苏而降临的！”
“NONONO。”魑傀轻狂地摆着手指，“是那个仆从！她杀了魔神，她的传承者现在想要夺得神位！”
赤魔脸色一变，因为他的确闻到了魔女的气息。
“……走！”赤魔决心去一探究竟，率着一众魔物朝光柱的方向前进。
“凌栎，动作要快。”Z沉声道，“被魔族的人发现你不是魔神，他们会自己夺得神位。”
凌栎从来没有听过Z如此凝重的语气，点了点头。
凌栎走向光柱，身体渐渐上升。
【我的子民……】
隐隐地，凌栎听到某种呼唤。
匆匆赶来的赤魔一行人被这景象惊呆了，不满地大吼：“我王复苏怎能被他人惊扰！！”
魑傀在他们后面大笑：“蠢蛋！看清楚！那是魔女的传承者！！”
赤魔最先按耐不住，他冲上去，想把凌栎拉下来。
一道凌厉的气息化为质实瞬间朝他斩来，赤魔被一只手拉住，及时止险。
赤魔回头，看见是黑魔，道了声谢。
Z冷冷地看着他们：“我看谁敢上前。”
“我敢！”一个魔物跳出来，朝Z冲去。
Z眼神微凝，魔物动作一滞，身体突然爆炸，空气中顿时充满了粘稠的血腥味。
赤魔赶忙退后两步，心有余悸。
这人……太可怕！
“哼！一起上！让他瞧瞧神的子民的威力！”这句话如同狂风，煽动而激长了魔群。
源源不断的魔物，朝地面涌来。
混战中，魑傀嗤笑一声，朝空中飞去。
凌栎注意到有什么东西在靠近她，但此时她正努力与神识沟通，无暇顾及。
“呵！这群蠢蛋！守着那空虚的王位做什么？！”魑傀大笑，“如今只要这魔神成了我，魔界上下千万谁人还敢不听我号令？！”
呵，到时候他就进攻天界，将那耻辱的和平协议撕毁！
凌栎注意到强大的力量波动，她才刚睁开眼，一只魔爪便赫然到达眼前，扼住了她的喉咙。
“你……！！！”
“与我争夺王位的人，都得死！！”魑傀盯着她的脸，丑陋的脸上露出作呕的欲望，“不过你要是愿意拱手相让，看在你这张脸蛋的份上，我可以封你为后。”
一道威压劈下，弹开了魑傀。
凌栎勾了勾嘴角：“做梦。”
“怎么可能？！你居然获得了神识的信任！”神识的自动庇护令魑傀震惊，这也意味着凌栎获得了神识的信任。
她离封神，仅有一步之遥。
“魑傀！”
赤魔踩着虚空而上，一下子把魑傀拽得老远：“我不许你打扰我王的降临！！”
“她可是魔女！！封印了你们神王的魔女！！！”
“闭嘴。”赤魔打了他一拳，没有眼白的眸子情绪混杂。
“总比给你这个混蛋好！”见魑傀还在叨叨，赤魔又给了他一拳，但他不敢太过火，惹怒了魑傀他是很难压制住的。
凌栎感到无穷无尽的力量在她身上倾注，暴戾的能量似乎要把她全身的血管挤爆。凌栎眉梢拢紧，面色苍白。
原本唤回魔神的神识就废了很多的魔力，一下子承受如此庞大的能量，凌栎的身体已经有些崩塌的现象了。鲜血从她的七窍缓缓流出。
魑傀见此，面露疯狂之色：“终究是凡体，又怎么可能承受魔神的力量？！”
赤魔也担心起来，在这么下去，这个人类……哦不，魔女，怕是会爆体而亡。
正在赤魔分神之时，魑傀猛然摆脱他的控制，朝凌栎冲去。
“嘿！”赤魔朝虚空一抓，却没有抓到他。
“该死的！”赤魔恼怒地拍了下大腿。
这次魑傀不再留情，爪子暴起，朝凌栎心脏刺去。
鲜血在那一刻染满了凌栎的双目。
呼吸，变得急促。
那一刻她想的是什么？
凌栎脑海中闪过很多个念头，很多个场景，全都关于她。
那个她挚爱的人——
魑傀冷哼一声，将手从凌栎的身体中抽离。
凌栎心脏的位置，空了一个洞，血肉模糊。
“你的神位，是我的了。”魑傀看了她一眼，感受着力量一点点向他转移。
“我可不像你，我们魔物的身体，岂是你凡胎肉体可比？”
“就是可惜了啊……那么好看的脸蛋，跟天神有的一比了……”
“不过等我成为了魔神，打下天界就把她掳过来当奴隶哈哈哈哈……”
凌栎脑袋嗡嗡的，完全听不见他说的什么。
熙儿……
一滴清泪，从她的脸庞划过。
————————————————————
小七有发嗦：
不给缓冲时间了
直接开到后面
另外预计下章或者下下章完结

[WEB] 完结篇 永不分离

“滚开。”
一道冷声响起，魑傀还没得意多久，就被人击飞出去。
原本赶过去是赤魔和Z都愣住了，赤魔接住了被打飞的魑傀，Z则看着刚刚出现的人。
“噗！”魑傀经受不住这冲击，吐出一口鲜血。
少女从虚空而来，银发紫眸，绝美无双。
Z的嘴角微勾，她来了啊……
洛熙匆匆赶来，看到的却是魑傀洞穿凌栎的场景。
几乎不用任何反应，下一刻她就转瞬到了凌栎身边，把那丑陋的东西打飞出去。
凌栎的身体还飘浮在半空，洛熙过去接住了她。
心口黑森森的洞口，将凌栎所有的生命力都挖去了。
神识也渐渐发现了凌栎的死亡，力量开始从凌栎身体抽离。
洛熙握紧她的手，凌栎的手比她的手还要冰冷，而且也再没有反握住她的手了。
“……谁干的？”
力量缓缓在半空散开，地上的生物都感受到一股极为强大的威压。
赤魔吓得一哆嗦，这力量，已经接近生前魔神的力量了吧？
赤魔把魑傀推出去：“是他！”
洛熙冷眼看了过来，魑傀心惊了一下，那双银紫色的眸子如同血淋淋的深渊，几乎下一刻就要将他的心脏绞爆！
德格尔看到那对紫眸时，一种来自血脉里的臣服占据了他的意识与四肢。一声声闷响，地上凡是有血族血眸是人都双膝跪下，无声的臣服。
“Z先生……这是怎么回事？”德格尔费了好大的力气才能抬起头与Z对话。
现场极少数人没有跪下，Z就是其中之一，Z深暗的眸子里此时是不知名的痴狂，他缓缓将事实吐露：
“这是洛熙血脉完全觉醒状态。”
“血脉完全觉醒状态……”
“对。”Z的眼里此时闪着异样的光彩，那是对无上力量狂热的崇拜，“她的实力接近你们的真祖。”
“真祖……？？！！”德格尔吓了一跳，血族一氏的血脉，以始祖开始，而他们的始祖，正是三神之一！
传说他有一对奇异的紫金眼眸，那在血族里，几乎就是力量与地位的象征！
千万年之前，就是他带领血族走向辉煌，留下令人闻之色变的传说。
洛熙的眼睛是银紫色，她是、她是……
“始祖最完美的一代，媲美完纯的血脉！无限接近于神的存在！”
地上匍匐的人们只能感到这力量已经远远超出了他们的范围，对于他们来说，洛熙就是一尊神祗！
“神王发怒了……真神息怒……”地上的人快被这威压压迫得喘不过气来，恐惧地大喊道。
“神王息怒……”
“神王息怒……”
“那她……她之前为什么没有显露出来……”德格尔话都快说不完整了。
“那是因为血清。本来想完善她的力量，却注射错误导致血脉退化。只有在真正动怒的时候，体内的纯种血脉受气息调动而激发，变成你现在看到的完全体。”Z从来没有说过这么长的一段话，显然，他的心情好极了。
“压抑总有爆发的一天，当爆发之日，必将百倍反弹！”
“所以……组织才定时……给洛熙注射血清……”
“是这样，也不完全是这样。”
德格尔咬牙切齿地问：“什么……意思？”
“压抑她的情感分泌。”Z眸光闪烁，“你知道吗？她居然想逃避任务，那是从来没有的事。”
“所以，我强行折断她的记忆两次。”
“…两……次？”
“是……不过那是很久以前的事情了。”Z冷声道，“现在，就请欣赏这伟大的盛宴吧！”
Z不再说下去，德格尔有种错觉，Z仿佛像换了一个人。
“……混……蛋。”
洛熙此时已经瞬身来到魑傀面前，扼住他的脖子，手上的力气仿佛要将这脆弱的喉颈捏碎一般。
“咳……咳……”
“我要将你抽皮扒骨……”
魑傀被洛熙这番话吓得急喘了一下，气却梗在喉咙上不来，差点憋死。
洛熙看他难受的样子，手上松了一点。
魑傀可以喘气了，浑浊的双眼紧紧盯着洛熙紫色的眼眸。
“……你要放了我吗……？”
洛熙没有回他，意念微动，腰侧的短刀就已出鞘，在魑傀眼前闪着寒光。
“我是想你看看……”洛熙拿过刀，刀背轻轻地在魑傀心口打转，“自己的心脏被取出，是什么感觉……”
“首先，从割皮开始……”
魑傀的眼珠因为惊恐一瞬间瞪大，“不要、不要啊啊啊啊啊啊啊！！”
“你是魔鬼、魔鬼！！！”
没有人上去阻止，天空响起了血与肉的交奏曲，汁液将乐符溅染。
凌栎的身体再无神力撑托，尸首朝地面坠去。
身体下坠掠过空气，在一片寂静的天地显得格外突兀。洛熙深幽的瞳孔微缩，扔开魑傀，朝凌栎冲过去。
魑傀像一块不起眼而恶心的垃圾，被随手丢在地上，任其在地面痛苦地哀嚎。
黑魔好奇地看了两眼，便立刻转过了头。大半只手臂的皮肤都被割开，完成了“扒皮”恐怕下一步就是“抽骨”了。
这熟练的手法，令人毛骨悚然。
洛熙将凌栎接住，仔细地看着她灰白的脸庞，墨色的眼珠渐渐变灰。
“Z先生。”洛熙终于动了，她朝Z看过去。
“准备好了？”
“……这是任务。”洛熙睫毛微颤，如释负重般说出。
“把她放到祭台上。”Z道。
洛熙照做，在巨大的光柱内静静地望着她，黑洞洞的紫眸涌起一抹温柔。
Z割破自己的手指，嘴中念念有词。一滴血液甩出，黑色的液体与鲜红融为一体。
“死神在上……”
“以血为契……”
“神的子民卑微的请求您……”
“挚爱身死……”
“我愿以这不凡的代价……”
“以血为躯……”
“以肉为引……”
“用魂作目……”
“以爱为心……”
“从您的天平换取她的生命……”
洛熙停下咒语，深深地看了凌栎一眼。一字一句都变得低沉而有力。
“直到时间的尽头……”
“直到永远……”
洛熙把心血注入凌栎体内，源源不断地注入。黑洞洞的大口渐渐愈合，凌栎的脸也逐渐红润起来。
力量重新开始注入。
扑通——
扑通——
“熙儿……”
凌栎迷糊地睁开眼睛，手指蜷缩起来。
洛熙听到她的低喃，情不自禁地低笑出声，脸色更加苍白。
“我在。”
神的桎梏，在一瞬间冲破。
赤魔看着那道身影，激动地大喊：“魔神大人！恭迎吾王！！”
“恭迎吾王！！”
魔物大军齐声喊道，声势震天。
“小点声。”黑魔回踹了他一脚，“这儿还是人类世界呢！”
凌栎怔怔地看着自己，浑厚的力量充盈身心，此时是劫后余生的欢喜。
凌栎抬头，看见是踉跄的洛熙，凌栎赶紧接住了她，眸光柔软。
一声声“恭迎吾王”响起，凌栎看了看底下，全是狂热的魔神的子民。
哦对了，现在她就是魔神。
“熙儿，你怎么在这里？”凌栎晃了晃洛熙，洛熙却没有力气回答她，凌栎疑惑，再次询问道：“熙儿？”
Z突然发话：“任务来的。”
“任务？”凌栎猛然看向Z，“你没有收回那个任务？！！”
“不然呢？看着你失败吗？！”Z此时像换了个人，变得癫狂而不失理智，“我说过，这不只事关于你！还有我，还有组织！”
语毕，Z的声音又缓和下来：“无穷无尽的力量和不死的神体，足够你忘掉她，重新开始。”
“什么意思……？你早就知道我会……失败？”凌栎细细回想了一下他的话，脸色逐渐凝重。
Z轻笑，不予回应。
凌栎此时眼中是一片混乱和疯狂的猩红，她猛地将Z弹开，“给我滚！！！”
Z被猝不及防的打飞，砸向地面，吐出一口心血。
这就是……神的力量……！
“熙儿……熙儿……洛熙……”凌栎轻轻晃着洛熙的身体，成神的喜悦荡然无存。
“你怎么了……你快醒醒……不要吓我……”
毫无征兆的，洛熙的身体开始透明化。
洛熙缓缓睁开眼睛，看见的是凌栎恐慌的眼眸，星光黯淡。
凌栎看见她睁眼，原本死寂的心再次焕发。凌栎下意识握住她的手，看见了洛熙锁骨间的戒指。
“…凌栎……”洛熙费力地开口，“你复活了……”
“洛熙……你怎么可以擅自跑过来？”
这种时候了，还在追究这件事。洛熙淡淡地扯了扯嘴角，真是小孩子脾性。
“你的身体……”
此时凌栎才注意到了洛熙身体的变化，洛熙的半身已经接近虚无。
“怎么会……”
“凌栎。”洛熙突然开口，见凌栎看过来，眼中黯淡，她心里有点苦涩。
“嗯。”凌栎把洛熙的手贴上自己的脸颊，轻轻地磨蹭。
“我可以听你说一句…‘我爱你’吗？”
“我爱你。”凌栎认真道。
“我真的非常非常非常爱你。”凌栎痛苦地闭上眼眸，怕泪水先一步涌出。
我最最最最最最最爱的人就是你。
不论多少次轮回，不论是否在同一个世界。
我都会亲手找到你，不厌其烦地跟你说：
我最爱、最爱你了。
说一次，一次不够说两次。
一百次，一千次，一万次。
说一天，一年，一百年，一辈子。
只要你还在。
洛熙没笑，可她眸子里含满情意。
紫色渐渐褪去，只剩下最初凌栎见到的颜色。
“……谢谢……”洛熙开口道。
谢谢你爱我。
谢谢你这么爱着我。
她这一生活得太久太久了，杀了多少人，淋了多少血，她已经不记得了。
没想到，还有一个人，在几百年前就爱着她，并且带着这份爱找到她。
洛熙只能庆幸，她爱的是自己。
那么好的人啊，睡觉前想起来都会让人忍不住开心地笑出声。
洛熙的脸也渐渐变得透明，凌栎手心握住的温度慢慢下降。
“…如果……有来生的话……”
凌栎最不想听到的话此刻还是出现了，她嘴唇抿紧，用力的，拼命地想要捉住光影化的碎片。
为什么……
连个躯体都不留下来……
她连为她埋葬的机会都没有……
“我不想要来生！我只想要你！”凌栎歇斯底里地喊出，洛熙看着她，眼神温柔。
洛熙半透明的手放在凌栎心口，细细地感受它的跳动。
洛熙嘴角勾出一点笑意，“……现在，它是为我跳动了……”
如今她的血液，在凌栎的体内流动了。
她的DNA，在凌栎全身的细胞里。
“…如果思念太过痛苦……你就忘了我吧……”
凌栎真的好想把她的嘴闭上，不让她再胡说八道，可是又怕自己以后，都难再听到她的声音了。
她说：“凌栎……不要再难过了。”
她说：“我想再看到你的眼睛亮起来。”
她说：“……你眼睛亮起来的时候……眼里全是我……”
她说：“……”
洛熙嘴角微抿，努力露出微笑。
她再也没说话。
*
*
*
*
*
*
*
“……后来，当魔神想要找回她的灵魂时，她的灵魂却已经破碎，一大部分被吸进魔军打开的裂缝，卷入乱流了。”
小女孩坐在床上，靠在女人怀里，紧张地听着女人的一言一句。
“灵魂破碎……那不是连转生的机会都没有吗？”小家伙喃喃着。
“那后来呢？魔神找回她的挚爱了吗？”
小女孩很可爱，墨色的眼睛眼底铺满星辰大海，五官精致，几分都随了她母亲去。
凌栎揉了揉她毛茸茸的小脑袋，撩起小女孩银色的发丝，眼睫微颤。
“后来啊……”凌栎似乎陷入了回忆，眼神变得低沉。
“后来魔神历经千辛万苦找齐了她的灵魂碎片。”凌栎顿了顿，故意不往下说。
果然，小女孩恳求似的，可怜巴巴地摇了摇她的手，撒娇道：“麻麻最好了，继续讲嘛，讲完我就乖乖睡觉了。”
“她们在一起了。皆大欢喜。”凌栎笑了笑，半是宠溺地捏了捏她的小脸，“该睡觉了哦。”
“好！”翎曦笑笑，露出一点小虎牙。
“妈妈你陪我一起睡嘛~”翎曦拉拉她的衣袖，眨巴眨巴眼睛道。
凌栎一时有点恍惚。
凌栎再次摸了摸她的小脑瓜，轻声哄道：“妈妈还有点事要做，你先睡吧。”
翎曦不满地嘟嘴，却又乖乖地躺下。凌栎替她掖好被子，才熄灯轻轻出去。
“晚安。”翎曦道。
“晚安。”凌栎回道。
关上门，在一旁的赤魔才恭敬地道：“大小姐睡下了？”
“嗯。”凌栎已经完全褪去稚嫩，此时的她，如冰冷的机器，虽然有心跳，却非常人。
“天神大人又来找您了。”
凌栎坐下来，看了看手上的档案，感觉头疼，对赤魔说：“好生待着，然后送客。”
赤魔头上直冒冷汗，那是来找你的啊！
天神对新上任的魔神一见钟情，对魔神展开了强烈的攻势，这事天魔两界皆知，所有人都等着吃瓜。
“好了，没事就出去。”凌栎语气平平，听不出情绪，跟着她多年的赤魔知道，魔神大人要生气了。
赤魔出去了。凌栎沉默地坐在椅子上，看着外面的世界。魔界没有日夜，却比人界繁华，到处是灯火通明，兴意阑珊。
这里一年四季，都是如此。
凌栎垂眸，刚刚给女儿讲的故事，又让她想起来了。
现在的她空有一副躯壳，与行尸走肉无异。
许久，凌栎习惯性地摸着胸前的戒指，细细地摩挲。思绪仿佛又回到了千年之前。
她从来没有与她讲过，戒指是相通的。
只要它在附近探测到了另一枚戒指的存在，都会互相吸引。
也许这也是凌栎留着它的原因之一吧。
不过现在，它也只是一枚戒指而已。
仅此而已。
短刀不见了，与它的主人一同消失。
凌栎有些烦躁地揉了揉眉心，试图让自己平静下来。
她又想起刚刚给女儿讲的故事。
故事的最后，没有后来，没有然后。
这一点，她知道就好了。
不过也许是天意，新任魔女出生时，天赐的名字是——翎曦。
凌栎没有忘记，只是不愿想起。
翎曦的出生，似乎是在提醒她一样，将她从梦中惊醒。
醒来的人想要做梦，她沉沉的睡去。
手里紧握着那枚戒指。
她总是想起最初一段与女儿的对话：
“妈妈，你为什么不接受那个好看的大姐姐啊？她的翅膀白白的好漂亮，我喜欢她！”
“傻瓜，喜欢这种事，怎么可以这么随便呢？”
“那妈妈有喜欢的人吗？”
“嗯……有。”
“啊！原来妈妈有喜欢的人了啊！妈妈喜欢的人为什么没有跟妈妈在一起啊？”
“没有哦。她一直都跟妈妈在一起。”
“那妈妈，小曦能不能见见她？”
“……”
“妈妈？”
“小曦，我们该吃晚饭咯。”
“啊？这么快吗？可是……”
“要听话哦。”
“那妈妈……今天能不能不吃西红柿炒鸡蛋了？”
“那就多吃点炒青菜。”
“啊？我不要！”
……
曾有一人，如今已分别千年之久；再次相见，已不知幻想多少日夜。
只是重逢，要等来生。
*
*
*
*
*
*
*
————————————
小七有发嗦：
完结洒花啦~\(≧▽≦)/~
评论区见，记得点赞！有能力的投个票票打赏什么的也行啊

[WEB] 番外 魔女的日记

【2月23日
今天看见了巨大的脚印，想起前几天远处森林传来的咆哮声，应该是那只虎狮吧？
真吓人！它居然就在我的周围。我得离开这里才行。
——————凌栎】
*
偌大的丛林，在其的深处，有一个残破的仪式台，据说，魔神与他的仆从魔女就在此诞生。
但是，魔神竟然爱上了自己的仆从——他无法接受，更不为世人接受。
他想要自尽，可神体的力量无比强悍，又怎么是他儿戏可以自杀的呢？
那就杀了魔女。
得知这个消息的魔女，除了震惊之余，也策划起如何逃避。
一次胶着，魔神终于找到理由，将魔女处死。
可该死的，他竟不忍下手。
魔女见机，一剑刺破心脏，杀了魔神。
但魔神是有神体，是不死的，他的神识纠缠在魔女身上。魔女在药剂和阵法一面更胜魔神一筹，于是将他镇压的同时，连同自己也一起封印。
据说这个石阵，也是魔女封印魔神的地方呢。
凌栎在此地看见了纂文，经过一番解读，大概得知了此事。
至于这篇纂文是谁刻的呢？应该是前任魔女吧。
“凌栎，你将要在这里开始试炼。”Z的影像在空中浮现，声音清冷，“将你的血撒在祭台上，试炼就会开始。”
凌栎照做了，顿时，一点点光点从祭台涌出，在祭台上渐渐凝聚成一道人影。
凌栎一脸惊奇地看着这些光点，等待着。
“你好，试炼者。”光影开口，是好听的女声，“我是前任魔女，也是本次试炼的指导人。”
“……大祭司？”凌栎试探性地问。
“嗯，生前也有人这么叫我。”光影点头，脸一点点清晰起来，是那种温婉可人的类型。
*
【2月25日
我看见了前任魔女！她说她的灵魂被祭台保存，而且她说，千年之后，下一任魔女诞生，我也会随之死去，但灵魂会回归祭台。
原来我也是会死的。
那是不是就见不到阿洛？
阿洛……
我好想她
————————凌栎】
*
“今天的课程，你要把握住机会，这样，你就可以看到自己的前生。”
“自己的前生？？这么神奇？”凌栎原本盘坐在地上，听到这番话，都忍不住跳起来。
女子轻笑，说道：“坐下。”
“那么，我们就开始吧。”
*
【3月28日
不敢置信……我前世居然是这样死的吗？
我好像做了一个很长的梦。
今天我问了前辈，为什么魔神爱着魔女，却想把她杀死。
她说我会知道的。
我不知道。但是我突然想起了阿洛。
我们也会有这样的结局吗？我突然想。
阿洛、阿洛
我好想她……
————————凌栎】
*
“凌栎，这次你只要击败了心魔，你就算完成第三阶段的试炼了。”
“真的吗？”凌栎有些兴奋，“那开始吧！”
*
【1月8日
我又梦到她，连试炼也看见她。
我好想忘了她，这几乎是一个不醒的梦。
心魔说的，她骗了我，是什么意思？
可前辈说了，不要把心魔说的话放在心上，否则会自成心魔。
————————凌栎】
*
凌栎刚猎杀掉一头巨齿兽，看向了身后的女子。
凌栎冷声问她：“没事吧？”并将她扶起。
洛熙闷哼一声，下意识用手捂住嘴，吐出一口黑血。
“你中毒了！是被那巨齿兽咬到了吗？”
洛熙的眸子没在蓬大的斗篷之下，看不见情绪。
她张了张口，发出沙哑的“啊啊”声，洛熙立马住嘴。
“巨齿兽的毒有一定的致哑成分，时间久了会致聋，期间身体会被麻痹，发青发紫，直最后残废。”凌栎淡淡地说着，手中腾出一个药瓶，“将这个喝下，可以暂时缓解你的疼痛。”
洛熙接过，却没有喝下。
“你信不信都好，我没有义务要救你。”凌栎冷冷地道，起身走人。
洛熙看着少女走开，找了个舒服的角度靠着树坐下，那支药剂就放在身旁。
……
“醒醒，这是解药。”清冷的女声响起，洛熙的长翼微颤，缓缓睁开。
凌栎瞥了眼放在她身侧的药剂，轻笑一下，“你还真是不怕死。”
洛熙斜睨了她一眼，目光转到她手上的胶囊。
欲要开口，喉咙却涩得不行。声音如同破碎的铜锣。
凌栎又拿出随身携带的水囊，犹豫了一下，连同药一起递给她。
洛熙手指微动，凌栎才想起来：“对了，你动不了，我来喂你吧。”
洛熙倔强地把头偏过一边，意味明显。
“到时候要截肢了可别怪我。”凌栎说着，把胶囊朝她嘴角凑近。
黑袍下的人似乎有所动摇，把头又转回来，默认了她的说法。
*
【5月7日
我遇到一个奇怪的人。
喂药的时候，我看见她的眼睛……是红色的。
一样的冷漠，一样的深不见底。
可惜时间太短，我没看全她的脸。
……我又想起她了。
……也许我可以通过撞击大脑有概率的删去记忆。
……我真是疯了
——————————凌栎】
*
“你叫什么名字？”凌栎烤着鸡，随意问道。
“001”洛熙终于可以说话了，只是还有些沙哑，像有些破损的CD。
“你是个刺客？”猜测是代号，凌栎问她。
“嗯。”洛熙意简意骇地回答。
“……你为什么会来到这里？”
“被人追杀。”
凌栎撕下一只鸡腿，递给她。
洛熙此时已经可以动了，她接过，忽然低低道了句：“谢谢你。”
“嗯。”凌栎愣了愣，应下了。
洛熙吃的很斯文，小口小口的咬着，隐隐可以看到露出的小虎牙。
*
【5月15日
我又梦到她了。
自从救了那个少女，我就经常梦到她。
好奇怪。
是不是不曾遇见，现在就不会这么揪心？
————————凌栎】
*
“你要走了？”
洛熙刚准备起身，身后就传来一道声音。
“没，只是去找点东西。”洛熙摇头。
今天的凌栎，脖子上吊了什么东西。洛熙视线定在那枚戒指上几秒钟，然后移开视线。
“好奇吗？”凌栎顺着她的视线，看到了锁骨前的戒指。 她拿起戒指，此时洛熙才看清那是枚戒指，凌栎的目光在那一瞬间变得温柔似水：“她给我的。”
“他？”洛熙看着她的神情，一直对她冷漠的人此时竟然露出了这么温柔的表情，洛熙有点惊讶，问道：“你们订婚了？”
凌栎的眸子一下子黯淡下去，还带着不知名的冷意，“没有。”
洛熙沉吟一会，“你们是情侣？”
“……”凌栎半阖着眸，深吸一口气，“不是。”
洛熙沉默了。过了好一会，她想离开时，凌栎才缓缓说道：“她是我的爱人。”
洛熙看了凌栎一眼，她算是洛熙见过的人中除她之外最好看的了，这么一个冰山大美人，居然会对那个人这么痴情。不过……
许是觉得她沉默的太久，凌栎提出：“你不是要去找东西吗？”
“……嗯。”洛熙应了声，深深地看了她一眼，眨眼间就不见了。
*
【5月28
被她看到了戒指，那些事情我又想起了。
只能怪我没有注意到，一直忘记拿下来了。
原来思念这种东西，真的不可自制啊。
我想起了那个魔神的故事。
也许……？
我又失眠了。
————————凌栎】
*
洛熙收拾好东西，对前来接应的人说：“走吧。”
“再见。”凌栎突然在她面前出现，洛熙身旁的人立马警戒地看着她。
洛熙拦住那人，摇了摇头。
洛熙再回看向她：“嗯，再见。”
声音一改往日的低沉沙哑，变得慵懒而妩媚。
凌栎愣住了。
少女朝她挥手，准备走人。
“等等！”
凌栎开口喊道，却只能看见一撂银丝在她眼前飞舞，以及若隐若现的，黑色的戒指。
少女消失，就像从来没有出现过一样。
“怎么了？洛熙？”许是感到洛熙的不对劲，那人问她道。
洛熙握紧了同样吊在胸口前的戒指，摇了摇头。
“没事。”
*
【5月31日
她也是……银色的头发……
我有个大胆的猜想……
可是，如果真的是她的话
她为什么不认我？
是不是她已经忘记了？
我真的好想她，思恋她
……我的心魔又发作了。
我到底要怎么做？
————————凌栎】
*
【2月13日
很久没有写日记了。
最后一个试炼已经完成了，我也总算成为了一位合格的魔女。
我要离开这里了。
我爱她。
这次我不会再放手了。
————————凌栎】
——————
——————
小七有发嗦：
听说有人要看番外？
小七嘛，宠粉狂魔，当然会满足啦( ´▽` )
这是洛熙失忆后在任务中与小凌栎第一次相遇，随手写了，就当元旦福利发了吧。
元旦快乐鸭

[WEB] 番外 千年

魔界很少下雨，一下雨便是狂风骤雨，无数黑点乱卷。
今天，魔界下雨了。
凌栎坐在巨大的雨幕前，隔着冰冷的玻璃，怔神。
很大的雨。
周身都是雨声，满目都是雨痕。
她不喜欢。
但这种时候，如果洛熙在的话，她会坐在她床头，给她讲那些刺客的故事，直到雷声也无法惊扰她的梦境。
雨会一直下，直到梦醒。
现在就喜欢静静地看着雨下，一声不吭。
凌栎身后是凌乱的办公桌，上面的文件一堆一堆，魔章已经不知道被掩藏到哪里去。黑暗的雨幕很好的掩盖住桌子上不堪的心情。
她无法入睡。
又想起那些事情了。
但她现在能回想起来的，已经越来越少了。
魔神之躯是永生的，但记忆不能一直保留，会超过大脑负荷。
凌栎只能每天回想一下过往，好让她能够记住她，以及爱她的感觉。
耳边是纷扰的雨声，没有什么再可以打断她的思路了。
有时候想着想着会很恍惚，明明和洛熙在一起的时间还不及她生命漫漫长河的千分之一，她为什么偏偏就记住了她，就爱上了她。
她不过是刚好途径了她的盛放。
凌栎的思绪随着雨夜倒放——
......
【你叫什么啊？】
【……洛熙】
【我叫凌栎！】
......
【你为什么要救我啊？】
【任务】
【诶？任务？】
【我是刺客】
......
【我们来这里干嘛？】
【过来，你看】
【哇！烟花！好漂亮......】
【......嗯......】
【阿洛，今后的每一年，你都会像这样陪着我吗？】
【......我也想，一直陪着你。】
【那我们说好了哦】
【……】
......
【所以，这就是你给我的新年礼物？】
【结束了，凌栎。】
【......那几年，都是你假装出来的吗？】
【......也许我没有告诉过你，我可以控制情绪。】
【没有，你没有......】
……
【洛熙，你当初是喜欢过我的，对吗？】
【你的臆想而已。】
【那我们重新开始，好吗？】
……
【那只是，任务而已】
……
【你是谁......？】
【……你忘了我？】
【……很抱歉。我这就离开。】
【熙儿！……】
【……放手】
【不】
【滚开。】
……
【我不信……】
【你不能就这样忘了我……】
......
【熙儿的任务到底是什么呢？】
【那让我来帮她完成吧】
【我不愿她再被任务束缚】
……
【我要出门了】
【等我回来，我们就一起去好好旅游吧】
【这次我带你去看烟花，熙儿】
……
【......】
【我......】
【是不是失败了……】
……
【死神在上】
【以血为契】
【神的子民卑微地请求您】
【挚爱身死】
【我愿以这不凡的代价】
【以血为躯】
【以肉为引】
【以魂作目】
【以爱为心】
【从您的天平换取她的生命】
【直到时间的尽头】
【直到永远】
……
……
【……笨】
【我答应你了。做你任务之外的女朋友】
【毕竟你是我生命中，那么大的一束光啊】
……
……
【……如果......】
【……有来生的话......】
可是，雨一直在下。
从未间停。
