成为女性玩家的我拥有无限精力值
作者：九霄丶sama
简介：
　　因为一场意外，羽荧只能以女性玩家的身份留在游戏中，但她也因此获得了无限的精力值。
　　作为这个游戏世界中最重要的数值，精力值会被作用在任何一个地方，而普通玩家能够拥有的上限就只有1万点。
　　“诶，传说在这个游戏里有一个商店，能够用999999精力值把副本里的NPC带回家啊。”
　　“扯淡吧，普通玩家哪来的那么多精力值啊。”
　　听着其他玩家的交谈，羽荧看着自己从副本中攻略后，再拐回家的NPC萌妹子们，不禁陷入了沉思。
　　自己这后宫的数量是不是太少了啊

导航贴
　　原创篇·惊悚地下室——第3～5章
　　原创篇古屋探险——第9～19章
　　原创篇·暗黑城堡——第23～50章
　　同人·原神·蒙德篇——第55～107章
　　原创篇·幻想尘世——第110～122章
　　原创篇·天羽学院的七个夜晚——第125章开始
　　…………………………
　　第一次在猫站开书，开头两个副本可能写的不是很好，还请大家多多包涵。
　　（备注：本书没有明确女主，毕竟主角是要开后宫的啦，我会尽量写成以主角为中心，众后宫性格鲜明的伪群像文。）
　　书友群653164146，大家一起来玩耍啊
　　✧(≖ ◡ ≖✿)

新书《屑之魔王只想撩走勇者》
　　如题。
　　【百合】【原创】【NPC】【沙雕】【爽文】……
　　差不多就是这样几个标签吧，简介如下
　　…………
　　因为意外被迫转生，成为了自己设计的垃圾游戏中的女性魔王，一个注定被勇者雷普杀掉的反派角色。
　　“既然这样的话，就先把勇者逆推不就好了吗。”神澪在一番思考后做出了决定。
　　由此展开了一段异世界的贴贴之旅。
　　…………
　　简介苦手，请看正文。
　　至于求收藏求推荐票求月票求刀片求打赏什么的，就没必要一个个说过去啦。
　　纯剧情贴贴向，保证全都是糖，
　　糖
　　糖糖
　　糖糖糖
　　糖糖糖糖
　　糖糖糖糖糖
　　糖
　　糖
　　糖
　　诶嘿～

第一章 真男人就要玩女号
　　“终于……终于把这玩意给弄到手了。”
　　看着捧在自己手里的游戏头盔，羽荧忍不住露出了笑容。
　　他一个二十岁的在校学生，用了各种手段，勤工俭学了整整三个月，最后赶上打折才赶在游戏公测之前，把这个游戏头盔给弄到手，就差没有出去卖屁股了。
　　至少以自己的审美观来看，自己的长相在牛郎店里应该还蛮受欢迎的，属于那种典型的“阳光亚撒西少年”，放在后宫番里少说也是男主地位，就是那样做也太掉价了。
　　而他废了大把劲才弄到的这个游戏头盔，是一家名为“天羽公司”的新型产品，可作为一个高科技产品，这里面现在只有一款游戏。
　　这一款游戏的名字叫做《超维世界》，同样也是由“天羽公司”独立研发，是一款被誉为“无限流沙盒副本远超3A级”的虚拟现实游戏。
　　带着这么长的头衔，再抛去各大游戏平台对它的一致好评，只需要看一眼国内某游戏大厂给予它的评价——“导致游戏业界120年黑暗的抄袭游戏”。
　　就能得知这游戏质量肯定不差。
　　不过，看别人的评价都是虚的，关键还得自己亲身尝试才行。
　　游戏要到今天正午十二点才正式公测，羽荧看了一眼时间，十二点还有一个小时，他想了想，决定先上线提前注册好人物。
　　带上游戏头盔，羽荧躺在了床上，伸出手按下了启动按钮，护目罩被放下，他的视线紧接着就被一阵漆黑笼罩。
　　在短暂的几秒过后，伴随着一阵轻快的声音，一片蔚蓝的天空就出现在了他的眼前。
　　“这就是《超维世界》内的世界吗。”羽荧试着朝着天空伸出手。
　　可就在这时，在他的眼前似乎出现了一个黑点，似乎还在一点一点逐渐放大。
　　“那个好像是……一个人？”羽荧才刚反应过来，还没来得及移动半步，上面坠落下来的那人就狠狠地砸在了他的身体上。
　　这一下差点让他裆鸡立断。
　　“我怎么突然摔下来了！诶？居然不痛？啊！为什么会有人在这个地方！你没事吧！快醒醒啊！”那人着急地摇了摇羽荧的肩膀，听声音还是个女孩。
　　女孩柔软的身子，坐在羽荧的小腹处不断摇晃着，压迫着他的身体，他心想着要不是自己意志力够好，要不然现在已经软座变硬座了。
　　“我……我没事……”羽荧伸出手抓住了女孩的肩膀，开口说道，“但还请你先站起来行吗。”
　　“啊……对！我马上就站起来。”女孩连忙站起身来。
　　“幸好这是在游戏里面，最多只有20%的疼痛感，要是这发生在现实，我已经被一屁股压死了吧。”羽荧站起了身，又看着眼前的女孩疑惑道，“不过这游戏不是还没开服吗？为什么会有其他人？”
　　“对了！我想起来了！”女孩突然一拍手说道，“既然你会出现在这个地方，那肯定就是‘玩家’对吧！我明白了，我是《超维世界》的智能助手，或者说是所谓的NPC……总之叫我夜夜就好啦。”
　　“哪里会有NPC自称是NPC啊？”羽荧忍不住伸出手捏了捏夜夜的脸蛋，感觉就和真人完全一样，感叹道，“这游戏的制作水准都已经厉害到这种程度了吗？”
　　“唔……请玩家您不要做一些奇怪的举动。”夜夜不由得后退了一步，摆开了羽荧的手，以一种看怪蜀黍的眼神看着羽荧。
　　“啊……那什么，你说你是NPC对吧。”羽荧这才收回手问道，“那我现在要注册游戏账号可以吗？”
　　“当然可以。”夜夜一笑道，“那么第一步，先告诉我您的名字是什么吧。”
　　“羽荧。”
　　羽荧直接说出了自己的真名，反正他也不怕自己会在游戏里被人盯上这种事情发生，导致被人顺着网线找上门，再加上这个名字本来就蛮适合网络游戏，所以他就懒得再想一个了。
　　“收到。”夜夜又问道，“那么关于您的游戏外观呢？需要进行一定程度的调整吗？”
　　“只能按照我现实中的样貌来调整吗？”羽荧询问道，“能不能从零开始捏脸？包括人物的身体建模？”
　　“可以是可以，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　夜夜摆出一副困扰的样子想了几秒，然后回答道：“如果使用全新的样貌开始游戏，需要支付10000点精神值，这对游戏前期的玩家来说是很不推荐的。”
　　精神值，这是《超维世界》中最重要的一种资源，羽荧在这之前已经从游戏官网上了解了一下，相当于是一种类似于虚拟货币+体力的东西。
　　在游戏中做出的所有举动，包括但不限于购买物品、行动、使用技能、战斗，都需要消耗一部分的精神值，而玩家能够拥有的精力值上限，也不过是有10000点。
　　在精力值消耗之后的恢复，只能依靠下线或处于休息状态的时间内，才能缓慢地自然恢复，大概每小时能够恢复150点，一整天下来什么都不做，也就只能恢复3600点精神值。
　　按照内测玩家的说法，在《超维世界》中游玩一个正常流程的副本，就会消耗掉1000到2000精神力不等，更长一些的大型副本，则会消耗掉3000以上，要一整天的恢复才能玩一次。
　　眼下，羽荧如果想要更换样貌，就要消耗掉自己初始所有的精神值，这无疑是得不偿失的，开服后他就会落下其他人一大截。
　　考虑到之后的游戏体验会变得很糟糕，羽荧深思了一番，于是他毅然决然地点了点头道：“好的，没问题。”
　　“啊？真的要这么做吗？”夜夜有些惊讶地说。
　　“当然了，游戏体验怎么样是一时的，人长得好不好看，那可是要伴随着整个游戏生涯啊。”羽荧理所当然地说道。
　　“好吧，如果你执意这样做的话。”夜夜点了点头，下一秒，羽荧的10000点精神值耗尽，换来的是一个可以自由调节的人物面板。
　　“从我这完美的身材和外貌上来看，其实也没什么可以调整的地方啊。”羽荧自恋地审视了一番，然后抛开人物的模型调整不管，先点击了一旁的更换性别，改成了女性。
　　开玩笑，自己怎么可能对自己的样貌表示不满，之所以要这样做，纯粹只是自己想要玩女号而已。
　　男生玩女号这不是天经地义吗。
　　下一秒，羽荧就发现自己的身体发生率翻天覆地的变化，他低头一看，自己的身体的确发生了实质性的变化，某样东西凭空消失。
　　不过他很清楚，这只不过游戏里的样子而已，现实中自己可是一个纯爷们。
　　“啊……你这实在是……”夜夜这下连敬语都不加了，又忍不住退后了一步，看向羽荧的表情充满了警惕。
　　“嗯，这种样子调整起来可就有动力了。”羽荧开口说道，他……现在应该叫做她了，发现自己的声音也发生了不小的变化。
　　不错，这个游戏自己真是越来越喜欢了。

第二章 卡车转生大法（误）
　　紧接着，羽荧就开始了对自己的模型调整，只可惜无论是身体的哪一个部位，都有着调整的上限，似乎还是依照着自己原来的身体而定。
　　导致自己最多只能把欧派调整到B的尺寸。
　　半个小时过后，羽荧总算是把自己的身材给调整好了，身高165，白色长发，深红色的瞳孔，一副最符合自己审美的脸型，身材完美符合了人体构造和空气流动学，再加上最后点睛之笔的30D白丝和矮跟鞋。
　　（图片一直被吞，总之参考崩3爱伦坡就对啦）
　　嗯，完美。
　　老子长得真可爱。
　　最后通过各种角度审视了一遍自己，羽荧发现在自己身上的一些关键部位，已经被该死的暗牧和圣光遮掩住了，暗道一声“可惜”的同时，点下了确认键。
　　“呼……总算是结束了吗……”夜夜看起来也是松了口气，看向羽荧的眼神已经变得非常复杂了，她可以亲眼看着眼前这个玩家对自己的身体“改造”了整整半个小时。
　　这对一个外表只有十四岁的小女孩来说，是不是有点太超现实了？
　　不过，虽然说夜夜表现出来的和真人没什么两样，但羽荧很清楚她是一个游戏自带的NPC，就是在拟人化方面做的相当出众而已。
　　“人物卡已经做完了，距离游戏正式开服……”羽荧看了眼时间，心想道：“还有半个小时左右，现在还是先退出游戏吧。”
　　想到这里，羽荧便试着唤出系统面板，然后点下了退出键，伴随着眼前一阵漆黑，游戏头盔的护目罩被收回，他的视线也重新回到了现实世界中。
　　“叮！”
　　这时，羽荧的手机响起，他打开一看，发现是一个网络上认识的好友，给自己发送来了一条消息，对方询问他说道。
　　“羽荧，我已经注册完账号了，等《超维世界》正式开服之后，我们就一起双排吧。”
　　“好，没问题。”羽荧在键盘上敲下了这几个字，可他还没来得及点下发送键，就听到了一声奇怪的噪音从外面传来，心中疑惑着抬起头一看。
　　然后，他就看见在窗户的外头，有一辆载满货物的重卡车朝着这里撞来。
　　哦，是卡车啊。
　　嗯？卡车？
　　哈？！！！这WDNMD是什么情况！
　　羽荧顿时就傻眼了，自己现在不是在二十三楼吗！这卡车是怎么飞上来的啊！
　　“轰！”
　　卡车以一百码以上的速度撞开了窗户，在这最后的紧急关头，羽荧只来得及竖起了自己的中指，紧接着就被撞飞了出去，失去意识倒在了地上。
　　“咔……”
　　就在羽荧倒地的这一刻，刚刚好触碰到了游戏头盔的启动按钮，灯光亮起，护目罩被放下，然后……他就什么都不知道了。
　　…………
　　…………
　　“呃……我这是……”
　　羽荧抱着脑袋站了起来，他感觉自己的视线似乎有些模糊，伸出手揉了揉眼睛，突然意识到……这只纤细的手是谁的啊？
　　还有自己身上的这身装扮，在眼前被风吹动而飘荡着的白色长发，微微隆起的胸部，双腿上勒出肉,感的一双白丝……这不是自己在游戏里捏出的人物吗！
　　“不对啊！为什么我会出现在游戏里！”羽荧连忙从地面上站起，她这才意识到自己所在的场所，就是刚刚创建账号时的地方。
　　这不是关键，重点是刚刚发生的事情……自己好像是在下线之后，就被一辆卡车给撞了，那现在现实中的自己怎么样了！
　　她连忙唤出来系统面板，想要退出游戏看一下自己现在的状态。
　　啊勒？可是退出键在什么地方啊？
　　羽荧不禁一愣，刚刚写着“退出”二字的按键现在居然不见了，不管是哪个地方都找不到，她只能试着打开游戏的内置客服系统。
　　结果就连这个按键也消失了。
　　“不会吧！”羽荧心底一急，连忙把整个系统面板都查看了一遍，最终只能确定了一个事实。
　　所有能够让她与现实沟通的东西，都从她的系统面板中消失了。
　　“这……这算什么啊！别告诉我被困在游戏世界里了！”羽荧顿时就急眼了，她可不想就这样被困住啊！
　　自己既不能拉刀光，又没有空白级的游戏水平，更没办法随便用超阶魔法，待在游戏里可不是开玩笑的。
　　再者，自己还不知道现实中是什么情况，如果自己真的是被卡车撞到了，要是还一直待在游戏里，可是真的会死人啊！
　　就在这时，羽荧突然发现在自己的游戏邮箱中有一封信件，看见发件人标注的是“系统”后，连忙打开一看，上面写着：
　　【亲爱的玩家，通过神经枢纽的连接得知，你在现实中的身体已经死掉了呢，不过不用担心，因为你精神死亡前的那一刻，刚好进入了游戏中，而且脑电波和普通人不太一样，恰巧和系统契合。】
　　【所以在程序员加班了半个小时后，你现在已经通过特殊渠道待在了游戏里，接下来请以死掉的姿态进行游戏吧，你也是加把劲骑士呢(๑•̀ㅂ•́)و✧】
　　在这封信件的附件中，还附有一张图片，羽荧点开一看，发现是一张以第三人视角拍摄而出的照片。
　　从这张照片上能清晰地看出，自己被撞在了墙上，腹部和胸口都已经塌陷，血流不止，头上还带着启动状态的游戏头盔，看样子已经断了气。
　　其中最醒目的，就是自己那只对卡车竖起中指的右手。
　　就是这样一张惨不忍睹的照片，系统还在下方很贴心地补充道。
　　【看到了吧，玩家你是真的死掉了哦✧(´▽`ʃ♡ƪ)】
　　“坑！爹！呢！这！是！”羽荧现在恨不得抓一包盐甩在地上，心中涌出了无数的槽点。
　　这算什么啊！自己还真就这么死掉了！还是被一辆不知道怎么就出现在23楼的卡车给撞死了！还有人比自己死得更冤吗！还要被系统的信息阴阳怪气一番！
　　而且……而且，自己现在用的还是一个女性账号，这不就意味着，自己接下来只能在游戏中，用着这样一副身体活下去了吗，
　　不管自己以后想做什么，都是无鸡之谈了！
　　就在羽荧已经有些抓狂的时候，一个声音从她的身后传来，“唔，那个，羽荧大哥……啊不对，是羽荧大姐姐，你想要现在就开始游戏吗？你的精力值似乎已经满了。”
　　她转过头一看，发现和她说话的人是刚刚创建账号时，见到的NPC夜夜，她眉头一皱问道：“我怎么可能现在开始游戏……等等，你说我的精力值满了？”
　　奇怪了，要知道一个玩家初始的精力值上限只有10000点，都被自己刚刚捏脸消耗掉了，哪怕算上这间隔的一个小时，肯定也不够进行一次游戏。
　　可夜夜居然说自己的精力值已经满了？难道说……
　　怀着心中的疑惑，羽荧看向了自己的属性面板。
　　【羽荧】
　　等级：1级
　　生命值：100%
　　精力值：∞/∞
　　装备：暂无
　　技能：暂无
　　天赋：后宫王（女）（作为一个外表看上去十分卡哇伊的妹子，你似乎会在无意间，让她人对你产生少许好感度。）
　　加把劲骑士（因为现实中的你已经死掉了，所以你可以永远也不会停下来，这让你拥有无限的精力值，且不会受到日常生理需求的影响。）
　　“无限的精神力！”羽荧看到这一点时实在是被惊讶到了，这可是《超维世界》中最重要的资源，无论做什么都需要消耗，而自己居然能够无限使用！
　　这难道就是自己转生变成女性玩家的福利吗！

第三章 新手副本就是18+？
　　“……既然已经陷入这种地步了，那我到要看看这个游戏到底是什么样的！”羽荧下定决心，对夜夜露出了一副笑容道，“好，那就让我加入游戏吧。”
　　“嗯……啊！我知道了！”夜夜的反应慢了半拍，她收回了一直盯着羽荧的视线，压低了声音说道，“虽然刚刚看起来很奇怪，可现在这个大姐姐变得有点好看啊。”
　　“你说什么？”
　　“没……没什么！”夜夜连忙摆了摆手道，“我这就要帮大姐姐你开始游戏了，现在你要独自完成第一个游戏副本，才算是正式进入游戏。”
　　“现在……游戏开始！”
　　【新手副本开启——名称：惊悚地下室】
　　【位于Z市某地的一栋楼房下方，在这里有着一间隐藏的地下室，里面似乎时不时会传来惨叫与尖叫声，没有人知道里面发生了什么。】
　　【因为一次未知的原因，你被绑在了地下室里，好不容易挣脱了束缚，一定要尽快离开这里！在那个家伙回来之前！快点离开！】
　　【主线任务触发：离开地下室。】
　　【支线任务触发：调查地下室背后的真相。】
　　（完成主线任务即可通关，完成支线任务可提升副本评价，副本结束之后，将根据副本评价，来结算最终可获得的奖励。）
　　（警告：该副本包含18+的恐怖内容，心理承受能力低或是疾病患者请尽快退出，若发生事故游戏方概不负责，至于玩家您没办法退出那就继续玩下去吧。(^з^)-☆）
　　系统的提示接连出现，羽荧把这些话从上到下一眼扫过，将所有内容纳入脑中，同时过滤了最后系统阴阳怪气的垃圾话。
　　紧接着，她的视线就变成了一片漆黑，只不过是一眨眼的时间，自己就不在原来的地方了。
　　然后又看向了周围，想要先了解一下现在自己是一种什么情况。
　　首先，自己的身体还是女性这一点，看起来已经不可能修改了，其次，自己现在的状态很是糟糕，尤其是在自己的衣服和丝袜上，沾有着一些深色的不明液体。
　　淦，老子刚换的新丝袜。
　　除此之外，在自己的双手双脚上，都还有一根散开的麻绳，这显然就是把自己绑在椅子上的工具，但在“新手保护”下已经被解开了。
　　至于周围的环境，因为是处于地下室没有窗户，电灯也没有打开，只有一支蜡烛在窜动着微弱的火光，羽荧借此勉强能看清三米内的东西。
　　她站起身来，将双手双脚上的绳子抛开，四肢稍稍活动了几下，先适应一下自己现在的身体。
　　真不愧是超3A级虚拟现实游戏，就算是换了性别，行动起来带给自己的感觉都是如此舒适。
　　就是下面空荡荡的感觉有点奇怪。
　　还有自己穿的低跟鞋也有些不太舒服。
　　“啊！”
　　突然，一声尖叫让羽荧警惕了起来，她转过头往后一看，发现后面居然还有一个人影，此时也被捆在了椅子上，可因为周围的灯光太过昏暗，看不见对方的样貌。
　　羽荧干脆把蜡烛拿起，朝着自己身后的方向走去，火光晃动了几下，这微弱的光线，让她看清楚了被捆住那人的样貌。
　　“怎么会是你？”羽荧不禁疑问道，在她眼前被捆住的这人居然是刚刚的NPC夜夜，她怎么也一起进入到副本里面了？
　　没听说过有这种设定啊。
　　【因为怕玩家你和现实里一样死得太快……噗，所以就在新手副本里给你安排了一个帮手，不过只会帮助你这一个副本哦(๑•ั็ω•็ั๑)】
　　下一秒系统的信息就出现在羽荧的眼前，给了她一个合理的回复……可是从这个“帮手”的小身板来看，好像也帮不上忙啊。
　　还有，这个破系统刚刚是不是笑了一下！这绝对是在嘲笑自己吧！
　　“唔……这是什么地方，我怎么会在这里！”夜夜不断地挣扎着，在看到羽荧的样子时，她才稍稍镇定了一些，摆动了一下自己的双脚。
　　羽荧低下头一看，见她的双脚双手都被捆在了椅子上，便低下身把绳子全部拆开，同时问道：“为什么你也会和我一起进入副本啊？”
　　“我……我也不知道啊。”夜夜此时显得十分紧张，看她的这幅表情，羽荧在这一刹那还真误以为她是一个真人而非NPC。
　　“先别紧张，我们只不过是在一个副本里而已，就算在这里死亡了……”羽荧刚想说出“也不会真的死掉”，又意识到自己的状态算个特例。
　　她也不清楚自己要是在游戏中死亡了，会发生什么样的事情。
　　更别说夜夜是NPC而非玩家，没人能确定出现事故后她会怎么样。
　　【放心哦，玩家你在死掉后是可以复活的，至于NPC本来就是可消耗数据嘛，你就不用担心啦。✧(≖ ◡ ≖✿)】
　　这系统的提示还真是及时。
　　羽荧干脆就把夜夜从椅子上拉了起来，然后顺势说道：“放心吧，我们现在还没有危险，总之先想办法离开这里。”
　　“嗯……”
　　虽然说夜夜是系统派来“帮助”自己的，可是她似乎不能给自己带来超脱于游戏规则的帮助，眼下这个新手副本，还是得自己想办法通过。
　　“只不过是新手副本而已，看我这就把这里的谜题破解掉。”羽荧充满自信地拿起了蜡烛，朝着周围照去，她要做的第一件事情，就是先把整个地下室的环境观察一番。
　　在这一片漆黑的环境下，羽荧就只能依靠着蜡烛的微弱火光来视物，她先是走到了地下室的门口处，结果大门已经被反锁。
　　而且这门还是铁制的，以自己这样一副弱女子的身板，怎么想也踹不开。
　　“按照密室逃生的尿性来看，在这地下室里面肯定有钥匙。”羽荧又看了看周围，发现有电灯的开关，便伸出手按下。
　　“滋！”
　　伴随着一道电流声，天花板上的灯泡被点亮，看起来有些老旧，几秒钟就会闪动一下，好在这也成功照亮了整个地下室，只不过……
　　“啊！”
　　夜夜在看到地下室内的环境后忍不住尖叫了一下，羽荧连忙伸出手，捂住了她的嘴，屏息凝神了好几秒，好在周围没什么动静，她才松了口气放下手。
　　此时此刻，就在她们眼前这个不到十平方米的地下室中，四周居然都布满了血液！深红色的血液就像是颜料一样，被涂抹在了地下室的各个角落，就连大门把手和天花板都不放过。
　　除此之外，在地下室里还布有一张手术台，上面躺着一具被五花大绑、长着粉色章鱼头的男性尸体，全身裸露，已经被手术刀开膛破肚，鲜血从手术台上流淌而下，已经在地面上堆积了一滩。
　　羽荧也是这才意识到，自己丝袜上沾着的不明液体，就是血液！而且……从这个地下室的情况来看，这绝对是人类的血液！
　　“咕……难过说这副本是18+，原来是因为有一个裸男啊。”
　　诶，重点似乎不在这里。

第四章 老——板——
　　有一说一，眼下的这一幕实在是太逼真了，根本就不是以往的电脑游戏能够呈现出的，看来这虚拟现实还真是名不虚传。
　　“嘶……这个人看起来死的好惨，看起来像是被‘木大’了整整三页，经历了这种事情后能死掉还真是幸运。”羽荧瞥了一眼那个神似老板的粉色章鱼头后，又朝着手术台周围看去，想要找一下有没有自己能够利用的东西。
　　不过，就算她把整个手术台上上下下都翻了一遍，双手都因此而沾满了血液，最后也只找到了一样能用得上的东西。
　　【生锈的铁棍】
　　【品质：无】
　　【特效：无】
　　【备注：一个随处可见的破铁棍，不会真的有人用这个当武器吧，不会吧不会吧。】
　　“虽然没有属性，但勉强能用。”羽荧抓着铁棍挥舞了几下，满意地把它收进了背包中，从他人的视角看来，这根铁棍就这么突然消失了。
　　与此同时，伴随着羽荧使用了背包功能，一条系统提示出现在她的眼前。
　　【在背包中你可以存储任意大小、任意重量的物品，复数型物品（例如扑克牌）将会被视作为一件，目前背包容量为5件物品，随后可在游戏副本之外扩充背包上限，但是要消耗大量的精神值……哎呀，忘了你有无限的精神力，这下糟糕了◑▂◑】
　　新手副本还真是贴心，最后那个吃瘪的表情也是看得羽荧心情一阵舒适。
　　“‘武器’已经有了，接下来就是调查有关这个地下室的线索。”羽荧可没有忘记现在的任务，她随口说道，“夜夜，帮我看好门口，如果有人要进来了就提醒我一声。”
　　“啊……好……”夜夜虽然对地下室内的情况很害怕，但还是照羽荧说的做，走到了大门后方，时不时踮起脚从猫眼朝着外面看去。
　　见有人帮自己放哨，羽荧的胆子大了不少，她又走到了地下室的另一个角落，开始翻箱倒柜了起来，但里面除了血液之外，就是空无一物。
　　如果说这真的是密室逃生，那线索就不会这么简单地摆在自己面前，不过这并不是，只是一个新手副本而已，那难度就一定不会太高。
　　所以羽荧觉得线索肯定很容易就能找到，于是她便开始试着把柜子搬出来，想要看看在柜子后面，会不会藏着什么。
　　“咔——”
　　柜子的移动传出了刺耳的声音，羽荧一点一点地把它挪了出来，可奈何这幅身体的力气太弱了，费了老半天劲才拖出了一小截。
　　好在自己现在的手非常纤细，只需要这一个小缝隙就能伸进去。
　　“在那里面好像真的有东西。”羽荧伸出手把自己的白色长发撩到一旁，防止沾上墙壁上的血液，然后尽全力把自己的手伸进柜子后面。
　　在摸索了几十秒后，终于，她成功拿到了里面的两样东西。
　　【钥匙】
　　【品质：无】
　　【备注：一把能打开大门的钥匙，用来做什么还用教吗？】
　　这无疑是地下室的钥匙，只要使用就能够离开这里，成功完成主线任务了，不过羽荧没有这么做，而是又看向了另一件物品。
　　这是一张报纸的残页，看起来被撕成了好几份，在这一份上面就写着一个新闻的前半段。
　　“位于Z市的精神病院两名病人出逃，其中一名为28岁男性，特点是面部有一道三十公分的伤痕，另一名为30岁男性，特点是梳着红色章鱼头，请居民在发现后尽快……”
　　羽荧把报纸上的内容念出，可这一张的内容到这里就没了。
　　【支线任务“调查地下室背后的真相”完成度：50%】
　　看来这就是支线任务需要的内容，不过自己手中只有一半，如果没猜错的话，剩下的内容还在来一张被撕开的报纸上。
　　至于那一张在什么地方？羽荧把注意力放在了手术台上。
　　“根据报纸上的信息来看，出逃的两个精神病人中，这家伙就是其中一个了。”羽荧又从上到下，看了一遍手术台上的粉色章鱼头。
　　看着这被利器刨开的腹部，羽荧不禁怀疑这是不是他自己把腰子挖出来烧烤吃了。
　　为了找到剩下的那个线索，羽荧只好忍着触碰尸体这糟糕的感觉，伸出手一推，把粉色章鱼头摔到了地上。
　　嘿！线索果然就在这里。
　　又是一张报纸，只不过已经被血液浸湿，羽荧只好伸出两根手指把它抓了起来，抬起手放在了身前上方，通过灯光的照射，勉强能够看清楚上面的文字。
　　“近期，警方发现在Z市XX小区外出现了精神病人的踪迹，其中一名携带着可疑的工具，时常在夜晚进出于XX小区，另一名粉色章鱼头则不见踪影。”
　　“当然不见踪影了，因为那家伙已经躺在手术台……地上了。”羽荧又把这张报纸丢下，结合上面的那一张，她就明白这个地下室的秘密了。
　　其实吧……这个副本还真符合“新手副本”这四个字，内容相当简单，就是两个精神病人出逃，其中一个突然发病，把另一个疑似老板的人解剖，再顺便烤了个腰子。
　　很普通的剧情。
　　看着自己手上的血迹，羽荧打开水龙头清洗了一番，然后就看到系统传来了新提示。
　　【支线任务“调查地下室背后的真相”已完成。】
　　【支线任务触发：制服精神病人。】
　　“还有后续的任务吗。”羽荧思考一次，决定放弃这个任务，因为自己现在一点战斗力都没有啊，还是赶快溜之大吉，只不过结算奖励会少一点罢了。
　　可就在她已经取出钥匙，打算去开门的时候，夜夜突然退后了好几步，无比慌张地看着羽荧，着急地说道：“外面，外面有人靠近了！”
　　“啊？难道说那个精神病人回来了吗。”羽荧一时间也没想到接下来要怎么做，这回来得也太突然了吧！
　　“啪！”
　　突然，伴随着外面传来的一个声响，灯光瞬间熄灭，周围再一次陷入了绝对的昏暗中，只剩下那根蜡烛还有光亮。
　　这突如其来的漆黑，让夜夜变得更加手足无措，她只能拉住羽荧的衣服，不知该如何是好。
　　“别害怕，只不过是电闸被关掉了。”羽荧抓住了夜夜的手，通过蜡烛微弱的光芒看了看周围，迅速地钻进了一张桌子下面。
　　下一秒，伴随着一声巨响，大门被打开。

第五章 菊花残，满地伤
　　“嘭！”
　　一声大响，铁门被狠狠地摔了一下，沉重的脚步声从外面传来，紧接着，那个人就走进了地下室内，没有拉开电闸打开电灯，而是手举着一个手电筒。
　　“啊哈……两只小老鼠怎么不见了，刚才不是还待在这里面的吗……额。”那人摇摇晃晃地走到了手术台前，骂骂咧咧地大喊，“还把我的好玩具给弄掉了。”
　　把一个活生生的人叫做玩具，看来这家伙不只是精神病，而是个纯粹的疯子。
　　圆形的光线照在了墙壁上，也给周围带来了微弱的余光，在这狭小的地下室内，羽荧和夜夜的身影险些暴露在余光中。
　　要是这个疯子把手电筒朝着这边照来，自己和夜夜肯定就会被发现，后果将不堪设想。
　　夜夜也意识到了这一点，她瞪大了眼，双手在不断地颤抖着……虽说她的系统派下的NPC，可此时的举动，就和一个普通小女孩一模一样。
　　羽荧握紧了夜夜的双手，在这勉强容纳二人的桌底下，她的脸颊朝后者靠近，在她的耳旁低声说道：“放心，有我在。”
　　感受着双手上传来的温暖，和二人紧贴着的脸颊，还有在羽荧身上传来的淡淡清香，这让夜夜也逐渐放松了下来，脸颊上也不由自主地浮现出了一抹红晕。
　　可是，羽荧很清楚，这只是一时的安慰，那个精神病人还站在外面，如果自己被发现的话……真不知道依靠背包里那根破铁棍，能不能打赢一个不要命的疯子。
　　眼看那个疯子已经朝着这里一步步靠近，手电筒的灯光也在逐渐逼近，羽荧微微挪动了一下自己的双腿，手也悬在了背包上，随时准备拿出铁棍。
　　必须抢在对方之前下手！
　　一秒……两秒……手电筒的中心的光芒，距离自己就只剩下几公分的差距了，可突然，这道光芒就消失了，周围再次陷入了昏暗之中。
　　“这什么破东西？怎么又坏了！”那精神病像是又发疯了，把手中的手电筒摔在了地上，一下就弄成了两段，就连电池都被摔飞了出来。
　　这力气已经能做到一个滑铲杀成年老虎了吧！
　　不过，现在是一个绝佳的机会。
　　在那家伙怒摔手电筒后，就朝着仅有的光源——也就是那还在亮着的蜡烛走去，那个方向刚刚好就背对着羽荧此时的位置。
　　“就是现在！”羽荧看到对方蹲下了身，便从桌子底下钻出，迅速地唤出背包取出武器，【生锈的铁棍】出现在了她的手中，朝着那个疯子一刺而去。
　　菊花残，满地伤。
　　伴随着一声痛苦的哀嚎，那个疯子倒在了地上，捂着自己的屁股，全身不断抽搐着，双眼都已经翻白，后庭还插着一根铁棍。
　　【支线任务“制服精神病人”已完成。】
　　“我们走！”羽荧抓住了夜夜的手，把她从桌子地下拉出，连忙朝着门口跑去，就在她们的双脚踏出大门的那一刻，系统提示又一次出现了。
　　【主线任务“离开地下室”已完成。】
　　【新手副本已完成，完成任务数量：3，副本评价：SSS。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+1000，精神值+100，普通宝箱×1，精致宝箱×1，华丽宝箱24小时内开启权限×1。】
　　【恭喜你完成了新手副本，游戏内容正式开放，游戏大厅、单人模式、多人模式、游戏好友、商城系统等功能开放。】
　　伴随着这些信息的出现，羽荧的身影也从那个地下室中消失，她的视线出现在了一个空荡荡的场地中，周围看起来就是一片荒地，这里显然就是个人空间。
　　前一秒还和她一起的夜夜，也随着副本的结束消失了。
　　这时，在她的眼前突然出现了三个宝箱，分别是铜、银、金三种颜色，对应了普通、精致、华丽三种品质，也就是新手副本的奖励。
　　除了这三种之外，宝箱还有着“完美”、“传说”和“神话”这三种更高层次的品质，同样也对应着装备的品质，但这些在游戏前期就不用多想了。
　　“看来这些就是副本的正式奖励了。”羽荧走到了宝箱前面，摩拳擦掌着，心中充满了期待，这可是在所有游戏中，最最最最值得期待的抽卡环节啊！
　　“看在我都倒霉地被卡车撞死的份上，现在应该能单抽出货吧！”羽荧最先打开了那个普通宝箱，一阵光芒从宝箱中涌现而出。
　　这只不过是区区一个普通宝箱，居然就有这么大的架势，难道说自己真的单抽出奇迹了吗！
　　此时光芒已经黯淡下去了，里面的东西居然就是金色！
　　破烂。
　　【不那么生锈的铁棍】
　　【品质：无】
　　【特效：无】
　　【备注：好不容易通关却只能拿到这种装备，气不气气不气。】
　　“如果我能联系客服的话，第一件要做的事情，就是把写下装备备注的家伙投诉，让他被拖出去杀了祭天啊！”羽荧把铁棍怒摔在了地上。
　　不过，这只是品质最差的宝箱，后面还有两个等着自己呢。
　　羽荧又打开了中间那个银色的精致宝箱，还是一样华丽的光芒从里面涌出，可这一次总不见得再给自己一根铁棍吧。
　　很快，光芒散去，这一次躺在宝箱里的是一把长剑，表面上似乎有一层淡淡的流光，可从造型上来看，有显然非常普通。
　　“但不管怎么样，这东西肯定都比生锈的铁棍要好。”羽荧伸出手抓住了长剑，看向了它的属性，结果居然意外地适合自己。
　　【开荒剑】
　　【品质：精致】
　　【特效：充能（在使用这把武器时，使用者可以消耗一部分的精神值，以此换取更高的威力，比例为1比1%，最多可以提升至基础威力的999%）】
　　【备注：因为拥有着不错的威力，适合前期开荒时使用，所以才叫做开荒剑——一条说了跟没说似的备注。】
　　“不错，这种武器我喜欢。”羽荧抓住这把剑挥舞了两下，手感还算不错，尤其是它的特效非常适合自己，能够消耗精神值来换取大量威力。
　　要知道，自己最不缺的东西就是精神值。
　　“还有最后一个宝箱，肯定能开出更好的东西吧。”羽荧又走到了华丽宝箱前，但在她想要打开的时候，眼前却是出现了系统的提示。
　　【开始华丽宝箱需要消耗2000点精神值，是否接受？】
　　就连开箱子都要精神值？看来这东西在这个游戏里还真是万能啊。
　　如果是正常玩家的话，前期用五分之一的精神值来打开一个宝箱，未必能有好的游戏体验，可要是不开的话，这个宝箱又会消失，肯定会陷入纠结中。
　　但这对羽荧来说就没啥可纠结的了，她可是有无限的精神值，开就完事了！
　　下一刻，出现在羽荧眼前的东西居然是……

第六章 黑丝/御姐/萝莉/兽娘/捆绑
　　【黑卡】
　　【品质：完美】
　　【备注：在游戏大厅的商店中，可开启隐藏商店的权限（完美品质可以开启额外商品，但仅有前100名打开华丽宝箱的玩家有1%概率获得）】
　　“隐藏商店？还是1%概率弄到的完美级，没想到这游戏还有这种东西。”羽荧看了看手中的黑卡，想了想后决定先去一试，反正他也要去商店一趟。
　　她踏入了个人中心最外围的传送点中，两个选项出现在了她的眼前，分别是“前往游戏大厅”和“开始单人模式”。
　　想都没想，羽荧就选择了前者，伴随着一阵光芒闪过，她一下子出现在了游戏大厅正中央的传送点中。
　　游戏大厅其实就是一个十分巨大的原型广场，中心有着一座超大的喷泉，一座巨大的女神雕像竖立在喷泉的正中央。
　　而在这广场周围一圈，都是一些还没开放的商铺，还有少数几个已经开放的系统商店，羽荧又看了眼系统面板，自己现在所在的是213号大厅。
　　为了确保服务器的稳定和流畅，还有就是确保游戏内部不会太过拥挤，所以一个大厅最多能够容纳1000人，满员后就会把后续进来的玩家，自动置入下一个大厅中。
　　没想到才这么短的时间，就已经有至少21万人，进入游戏并通过了新手副本，再联想一下游戏头盔的价格……看来这个游戏的热度还真是高啊。
　　“咕……老四你别看商店里，快点看那里！那里啊！”
　　“什么东西，有什么好激动的？”
　　“那是女人！是女人啊！”
　　“你别搞得好像从来没见过女人一样……卧槽！那是哪里冒出来的美少女！是从二次元走出来的吧！”
　　“咳咳，你们两个冷静一些，说不定是捏脸捏出来的呢。”
　　“你是傻○啊！捏脸可是要消耗全部精神值，如果真是捏脸，那连新手副本都做不了，现在怎么可能出现在这里！”
　　“也就是说……那是她本人现实中的样子咯！”
　　“应该是这样没错……等等，你想干什么！”
　　“还能干什么，当然是上去找她要联系方式啊！诶，你看她这不是朝我走来了吗，肯定是来找我的！”
　　“好家伙，刘关张就是在你嘴里结义的吧。”
　　“……”羽荧沉默着无视了这几人，要是让他们知道自己现实中是男性的话，恐怕这辈子都支棱不起来了……虽然这种事情已经不可能发生了。
　　她走到了商店老板前，点下了购买按钮，就有一个列表出现在了她的眼前，要比现实中购物方便多了——如果游戏里也和现实一样要排队，那自己恐怕要排队一两个小时。
　　在这个商店的列表中，羽荧大致看了一下，发现所有的商品都是通过精神值来购买的，例如无属性的特殊服装、个人空间的装饰和用品、还有用于战斗的生命药水，以及最后的扩充背包。
　　可把整个列表拉到最后，羽荧都没有看到任何武器或者装备，这让她十分失望。
　　要不然自己就能通过无限的精神值，直接一口气买满全身的装备，就算都只是一些商店货，在前期也能用上一段时间。
　　现在整个商店中，除了必须扩充的背包之外，整个商店中，也就只有生命药水有点用处了。
　　【生命药水：恢复50%生命值，冷却时间随着使用次数递增（5/10/20/40/60分钟），副本结束后清零，售价500点精神值。】
　　“不过我还有这个东西。”羽荧拿着那张黑卡点击使用，下一秒，她眼前的商店列表就发生了翻天覆地，原先所有的物品都出现了新的选项。
　　“服装和装饰增加了不同颜色的选项，这不就是骗氪用的颜色皮肤吗……”羽荧有些失望地往下看去，可看到最后几件物品时心中一惊。
　　【生命药水（完美）：恢复100%生命值，并短暂提升速度和力量，冷却时间5分钟，售价5000点精神值，每日限购数量3/3。】
　　【精力药水（完美）：恢复5000点精力值，售价10000点精力值，每日限购3/3。】
　　这两个药水……前者可以说是完爆了普通的生命药水，恢复量翻倍还附加属性加成，后者就更是离谱，能够恢复整个游戏中最重要的资源精力值。
　　当然，这两个东西的缺点也很明显——太他喵贵了。
　　正常玩家就算开启了隐藏商店，也绝对买不起这两种药水，顶多是在几天没办法上线的情况下，把精力药水买下来以后备着用。
　　可在羽荧眼中，这哪里有缺点啊！
　　买买买！全都买下来就对了！
　　她先是把背包一口气扩充到了99个格子，也是目前能够达到的上限，消耗了至少50000点精神值——正常玩家在持续游玩的过程中，怕是需要大半年才能做到这种程度。
　　然后，她又把那都六瓶药剂纳入囊中，想了想后还觉得生命药水的数量可能不够，于是豪大气粗地点开了普通的生命药水，一口气买了99瓶，刚好塞满一组。
　　这么多药水拿来洗胃都够用。
　　除了药水之外，隐藏商店中还有几个选项，也就是完美品质的黑卡才能开启的额外商品，第一件额外商品就是非常夸张的……
　　【NPC：将副本中任意一个友方NPC置入个人空间，售价999999点精神值（注：NPC有着自己独立的思想，若好感度低于0，对方将能自由离开，回到原先副本世界内。）】
　　“这……这难道就是传说中的把剧情NPC拐走吗！”羽荧一惊，可看着这售价近一百万点精神值，就知道这东西只是商店中的摆设，正常玩家的精神值上限可就只有10000点。
　　然而，羽荧可是整个游戏中唯一的特例啊！
　　“一百万而已！买了！”羽荧大笑一声，伸手按下了购买按钮，紧接着出现了一个新的列表，不过在这上面就只有一个名字。
　　夜夜。
　　羽荧到目前为止遇到的NPC也就夜夜一个，她看着这个名字没有犹豫半分，就点了下去，短暂的加载过后，就浮现出了“完成购买”的字符。
　　【NPC“夜夜”已进入到你的个人空间中，是否立刻返回？】
　　“先等等。”羽荧说道，她继续朝着商店列表下面看去，那里还有几件额外物品。
　　因为现实中的自己已经死亡，接下来自己就只能在游戏中度过人生，各种生活设施是必备的——虽然自己有“加把劲骑士”这个天赋，可以无限地进行副本，但那样做的话也太累了。
　　很凑巧的是，在商店的额外物品中，就有几样好玩的玩意。
　　比如说价值20000精神值的“别墅小岛”。
　　以及价值50000精神值的“自带全游戏内购账号的PS6”。
　　最后是价值99999精神值的“黑丝/御姐/萝莉/兽娘/捆绑等不同类型xp控大合集”。
　　从价格上来看，这些额外商品就是摆出来让人眼馋的，正常人再怎么积攒，也会因为10000的上限，导致一个也买不起。
　　不过对羽荧来说……
　　“这些……我全都要。”羽荧缓缓地念道，“特别是最后一个，不同类型的每样给我再来十份，一定要高清无码，谢谢。”

第七章 让人血脉喷张的萝莉
　　幸好在商店购买的所有大型物品，都可以选择置入到个人空间中，要不然周围的人恐怕就要看傻眼，凭什么同样是公测玩家，羽荧能一口气买下这么多东西。
　　“现在也该回去了。”羽荧再次无视了一旁那盯着自己流口水的猥琐男，踏入到传送点中，选择回到了个人空间。
　　随着一阵光芒闪过，羽荧视线中的一切再次发生率变化，看着眼前的一幕，她心中最大的疑问就是——这他喵的是什么地方？
　　在她的眼前这一幕，完全没有一点个人空间还有的样子。
　　原来的荒地消失不见，放眼望去是一片海景，还能听见海浪打在沙滩上的声音，天空中几只海鸥在飞来飞去，柔和的阳光照耀在了这个小岛上。
　　而自己现在所在的位置，似乎是一栋别墅的顶楼茶园上，周围有着一些现实中没见过的花朵和别的植物，朝着下方看去，还能看到别墅那豪华的庭院。
　　这……这就是“别墅小岛”吗！
　　羽荧感觉自己的双手都在颤抖着，就凭自己原来现实中那副宅男的模样，想要住上这样的别墅，还是在一座独立小岛上的……这只有可能在梦里能够实现啊！
　　想到这里，羽荧伸出手揉了揉自己的胸口，嗯，还是这种柔软的感觉，看来不是梦。
　　自己还真在游戏里住上了这样的别墅！
　　“这样一看，从商店里买的东西是真的出现了！”羽荧又想起来自己买下的“PS6”和“合集”，第一个想法就是去体验一番。
　　“啊！！！”
　　“诶？什么声音？”羽荧听到这声尖叫，停下了脚步朝着空中看出，高空中似乎有一个东西往下坠来，她眉头一皱道，“那是什么东……等等！难道是——”
　　羽荧已经意识到了什么，但她逃跑的速度还是慢了一步。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，羽荧再一次被空中坠落而来的夜夜砸中，和创建账号时的情况一样，又被她压在了底下，只不过这次是正面的。
　　“啊……哈！”夜夜抬起了埋在羽荧胸口处的脑袋，看了看周围的情况，手足无措地说道，“这……这是什么地方，为什么我又会突然出现在这里！”
　　在两个小时不到的时间内，不知所措地陆续出现在三个不同的地方，还真是辛苦她了。
　　“在那之前，先起来可以吗？”羽荧指了指夜夜压在自己身上的姿势……这看起来实在是太糟糕了。
　　“啊！对不起！”夜夜连忙站了起来，脸颊上浮现出了一阵绯红。
　　“夜夜，你还记得我是谁吗？”羽荧开口问道，她还不知道眼前的夜夜……对方作为一个NPC，在副本结束后会发生什么样的变化。
　　“当……当然了！你就是那个举动很变tai——啊不对，是后来变得很好看的羽荧大姐姐！”夜夜手舞足蹈地说道，“谢谢你救了我！”
　　看来她还记得自己。
　　这时羽荧也发现，在夜夜的头顶上除了显示名字之外，还有一个爱心号的标准，里面写着罗马数字30，这显然是夜夜对自己好感度。
　　唤出系统一问，她便知道了关于好感度相关的内容。
　　【在做出了NPC喜欢的事情后，就会增加一部分好感度，反之则相反，好感度越高NPC则会越亲切，降低至零或负数时，将会导致NPC的厌恶。】
　　【好感度等级为：不共戴天（-100至-51），恨之入骨（-50至-31），憎恶（-30至-11），冷漠（-10至0），友善（0至10），尊敬（11至30），崇拜（31至50），爱慕（51至70），至死不渝（71至99），可以推倒（100）】
　　“哈，既然副本中出来的NPC，还能保持着对我的记忆和好感度，那我之后岂不是能把NPC全部带回来……”羽荧在心中窃喜道，“刚好弄到了别墅小岛后，我家也变得够大了……”
　　然而她现在说这些还是无鸡之谈。
　　在她这么想的时候，夜夜已经走了过来，拉着她的手问道：“所以，羽荧大姐姐，我为什么会出现在这个地方啊？你知不知道这是哪里？”
　　“嗯……这个嘛，因为某些原因我把你带了过来。”羽荧指着这栋大别墅，对夜夜说道，“放心吧，这里就是你的新家，里面还蛮大的，你在这里可以随便玩，玩累了就直接睡觉，没问题的！”
　　“唔……为什么我听起来感觉很可疑的样子……”夜夜用一副怀疑的眼神看着她，但看了几秒后她又一笑道，“不过大姐姐你救了我两次，现在肯定不会害我啦。”
　　“两次是什么意思？”羽荧也不记得有这样的事情。
　　“第一次就是刚刚你带着我逃跑啦。”夜夜想了想道，“第二次嘛……其实按照正常的规矩来说，智能助手在帮助玩家完成了账号注册后，就会被自动注销掉，幸好大姐姐你把我带到这个地方了！”
　　“居然还有这种事情……”羽荧微微一惊，因为她感觉眼前的夜夜其实和真正的人没什么区别，在这个游戏中居然是被当成一个“工具”，使用完就会销毁掉……
　　这公司的老板是老虚亲传弟子吧。
　　“所以大姐姐！你让我来到这里是要做什么呢？”夜夜又看着她，歪了歪脑袋问道，“该不会是要对我做些奇怪的事情吧，嗯……我现在还没成年，不能对我做这种事情哦。”
　　“唔……先等等！”羽荧连忙转过了身，一只手扶在墙壁上，另一只手则是捂住了自己的鼻子，她的心跳逐渐加快，不断大喘着气，想要把刚刚夜夜的表情从脑海中抹去。
　　不行，这……要是再待在这里的话，自己怕是真的会做出什么少儿不宜的事情，这对自己以后的生涯，还有这本小说能不能活下去来说，实在是太关键的问题了。
　　就在这时，一个红点出现在了羽荧的系统面板上，应该是有信息发来，她也不管内容是什么，就转过头加快语速对夜夜说道。
　　“我现在有事要先出去，夜夜你先一个人待在家里好了，要玩什么随便玩，那台PS6也随便你折腾，至于那旁边可能会有一些奇怪的光盘，千万不要去动！里面没什么好康的东西！听懂了吗！听懂了我就先走了，一会儿见！”
　　一连串的话说完，羽荧就从原地传送离开了。

第八章 《关于我的基友其实是姬友这档事》
　　“哈……哈……刚刚怎么就没发现，这小丫头长得这么诱人呢……”羽荧抹去了鼻血，然后才打开了系统面板。
　　刚刚出现的那个红点不是信息，而是一个好友申请，羽荧打开一看，对方是一个和自己一样的1级新手号，名字就只有两个字——“伝泠”。
　　看到这个名字时，羽荧就点下了确定键，口中嘀咕道：“刚刚要不是为了回复你小子发给我的信息，我说不定就能躲过那辆卡车了。”
　　没错，这个名叫做“伝泠”的人，就是刚刚在羽荧下线之后，给她发送了一条信息的人，至于那之后发生的事情……就不用再把羽荧鞭尸一遍了。
　　至于对方的身份，其实就是羽荧在网上认识的好友，真要说的话，对方应该算得上是自己的“入宅导师”，两人相识很长一段时间了，可一直都是网络上依靠信息联络，就连视频聊天都没有进行过。
　　指不定在屏幕背后就是个抠脚大汉呢，那长久以来的印象不就瞬间破灭了——双方就是抱着这样的心态，所以坚决不会进行视频聊天。
　　伝泠：“来游戏大厅中心的喷泉处见面吧，我看看啊……我现在是在250号大厅。”
　　“没问题，这就来。”羽荧回复了消息后，就唤出了系统面板，更改了自己所在游戏大厅，来到了第250号大厅里。
　　或许是因为大厅数字不太好的原因，这里比起自己刚刚去过的213号要显得冷清许多，不过整体的布置和213号一模一样，就连NPC也是一个模子刻出来的。
　　羽荧走到了喷泉处，低头看了看自己的身子，心想道：“也不知道那小子看到我现在这幅模样会是什么反应……嗯，不过他应该已经习惯了。”
　　对于伝泠这个人，羽荧心想的是“他”而不是“她”，那是因为以前一起玩游戏的时候，自己总是用的女性账号，而对方用的则是男性账号。
　　而且伝泠这人啊，曾经还义正辞严地和自己说过“大男人玩游戏用什么女号，也太没有志气了吧”，所以对方肯定是个男性玩家。
　　嗯……而且在一部分的网游中，他们一男一女两个账号还刚刚好可以“结婚”，能捞上一笔活动奖励。
　　“老——婆——”
　　这时，一个大喊声从身后传来，羽荧顿时感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，她转过身一看，第一眼看到的就是一个黑色长发的靓丽身影，在朝着自己扑来。
　　“喂！给我停——”羽荧的话还没说完，对方就一跃而起，撞在了她的身上，她感觉自己的脑袋就像是被钢板砸中了一样，整个人也朝着后面倒去，摔在了喷泉里面。
　　“啊！咳咳……”羽荧连忙把脑袋从水中探出，看着眼前把自己压着的人。
　　对方那乌黑的长发悬在了自己的眼前，水灵灵的眼睛注视着自己，纤细的睫毛被水沾湿微颤着，脸蛋可爱到让人把持不住，外表看起来一副楚楚动人的样子，就是个清纯的女高中生。
　　然而……对方的双手此时还摁在自己的肩膀上，那穿着黑色过膝袜的双腿，还在不断摩擦着自己的大腿内侧，一点一点地想要掀开自己的裙子。
　　虽然对方长得也不差，外表一副雪之下雪乃的样子，但面对这种流氓般的举动，羽荧还是忍不住问道：“美女你谁啊？”
　　“瞧你这话说的，换了个游戏就不认识我了吗？我亲爱的老～婆～”对方微笑着指了指自己的头顶，上面写着她的名字——“伝泠”。
　　切～原来是她啊。
　　等等，她？
　　嗯？？？？？
　　〣( ºΔº )〣
　　“你……你是女的！”羽荧整个人都惊呆了。
　　这算什么？
　　《关于身为纯爷们的我变成了妹子，最好的男性朋友其实也是妹子这档事》？
　　“说的好像你不是一样。”伝泠伸出手指在羽荧身上划动着，眯着眼笑道，“你还骗我说你在现实中是男性，现在到这个游戏里终于暴露了吧，我就说怎么可能会有男人玩女号呢。”
　　“谁说没有男人玩女号的！你这么说可是要像全天下人宅男谢罪的！”羽荧在心中大喊道，但最后只是弱弱地说两句：“我只是在这个游戏里也捏脸了而已……”
　　“如果那样的话，你现在怎么可能还有精神值行动呢？”伝泠微微低下了头，贴近羽荧的脸颊低声说道，“如果老婆你是要给我一个惊喜的话，那我已经收到了呢。”
　　这句话羽荧是真的无力反驳，她总不可能说自己是创建账号完就死掉了，之后还用待在了游戏里，这种事情也太过魔幻了，正常人怎么可能会相信。
　　“好了，别一口一个‘老婆’了，听起来怪闹心的。”羽荧伸出手按在了伝泠的额头上，把她的脑袋往后推开几分，然后道，“另外你能不能先起来啊。”
　　“哦，好吧。”
　　随着伝泠的退后，羽荧总算是能从喷泉中走出来，她看了看周围，微微松了口气，幸好在这周围没什么人，要不然自己和伝泠的“湿身play”就要被外人看到了。
　　“为什么我感觉从进入游戏开始，就三番两次地被人压在地上啊……”羽荧忍不住在心中吐槽了一句，自己明明不是喜欢被动的性格。
　　“既然都已经打过招呼了，那我们就赶紧出发吧！”伝泠又抓住了羽荧的手，似乎是在知道了她也是女孩子后，态度变得比以前更加亲切了。
　　“出发？去哪啊？”
　　“当然是玩游戏了。”伝泠拉着羽荧朝着传送点走去，还一边说道，“这次我们可是开服玩家啊，以我们这几年以来的默契，肯定能一口气冲到玩家中的第一梯队！”
　　“好吧好吧。”羽荧看着她兴奋的表情，无奈地笑了笑。
　　“对了，你现在的装备怎么样？”伝泠又回过头问道。
　　“我才刚打完新手副本，目前就一把勉强能用的精致品质长剑。”羽荧说着就拿出了背包中的开荒剑。
　　“精致品质啊……那你的运气还真不错。”伝泠有些羡慕地看着开荒剑，同时从背包中取出了一个棒球棍，“我就只有这个东西，普通品质的球棍，不过用起来还蛮顺手。”
　　“就只有这个球棍吗？”羽荧问道。
　　“还有开普通宝箱拿到的一瓶普通药水，怎么了？”伝泠反问道。
　　“难道你没有拿到防具之类的东西吗？那刚刚撞到我的钢板是……”羽荧说到这里就连忙停下了嘴，因为她发现伝泠看自己的眼神有点奇怪，就像是……充满了杀意一样。
　　“咕……”羽荧很是奇怪地朝伝泠身上看去，从上到下扫视一遍，最后视线定格在了她那平坦的胸口，然后又低头看了一下自己，还算有点起伏。
　　好吧，这真是个悲伤的故事。
　　“噗呲……”
　　悲伤到羽荧忍不住笑了出来。

第九章 攻受不明的姬（夫）友（妻）
　　看见羽荧突然就笑出了声，伝泠转过身抓住了她的肩膀，露出了一副很危险的微笑，“我亲爱的老婆啊，你在笑什么啊？”
　　“我想起高兴的事情。”羽荧缓了半天后，才终于收住了笑容，然后再次重复道，“还有不要叫我老婆。”
　　自己一个大男人（曾经）被对方这样叫，这也太羞耻了吧！更别说现在她们两个人都是妹子。
　　至少也要反过来叫才行。
　　伝泠看起来也没这么小气，没有在这一点小细节上纠缠着。
　　很快她们就走到了传送点中，羽荧唤出系统面板，创建了一个新的队伍，对伝泠发出了邀请。
　　等她同意后，羽荧直接把她调整为了“副队长”，又把所有队伍权限都给她打开了。
　　然后她们就走到了传送点中，几个选线出现在了他们眼前，羽荧伸手就点下了“多人模式”，然后就冒出了更多的选项，是四种不同的难度选择。
　　“简单”、“普通”、“困难”、“地狱”
　　羽荧思索了一下，觉得还是选择“普通”比较保守一些，不过想到自己有开荒剑这把前期神器，那选择“困难”也应该不成问题。
　　再考虑到与自己同行的伝泠，她前期精力值和收获的性价比来看，“普通”就有些太过寒碜了，还是“困难”更加合适一些。
　　然后，伝泠就抢在她之前按下了“地狱”难度。
　　“你干什么啊！一开始就选择了最高的难度？！”羽荧一惊，“按照内测玩家的说法，地狱难度至少要到有全身精致装备后才能挑战啊！我们现在进去不是送死吗！”
　　羽荧敢确信，现在所有玩家都才通过了新手副本，就算有不怕死的想要尝试地狱难度，通关率也只有可能会是零！
　　“哈哈，难道你还不相信我的实力吗？”伝泠自信地笑道，“而且我们两个只要像以前一样默契配合，别说是地狱级了，就算难度再高十倍都是简简单单。”
　　【地狱副本开启——名称：古屋探险】
　　没过几秒，一条系统提示的出现，就意味着羽荧就算想取消都没那个机会了，她只能接受面对眼前这个地狱级的副本。
　　看来……这个地狱难度副本的全服首通自己只能被迫拿下了。
　　很快，她们眼前的场景就发生了变化，视线变成了一片漆黑，系统也在继续讲述着这个副本的背景故事。
　　【你和你的同伴是两名高中生，在上学的途中偶然看到了一栋古朴的小屋，因为你们经常路过这里，但以前从来没有看到这栋小屋，它就像是凭空出现的一样，这让你们心中充满了好奇。】
　　【于是乎，在一个漆黑的夜晚，你们偷偷溜出了学校，想要潜入小屋中探索一番，结果才刚走到小屋里面，大门就被一股未知的力量锁死，无法再次打开，你们也被困在了屋子里。】
　　【主线任务触发：逃脱古屋。】
　　【支线任务触发：找到古屋背后的秘密。】
　　（警告：该副本包含18+的恐怖内容，心理承受能力低或是疾病患者请尽快退出，若发生事故游戏方概不负责。）
　　“又是恐怖类的副本啊，虽然说是地狱难度，但怎么看起来很轻松的样子。”伝泠看着系统的介绍说道，手中已经把棒球棍给拎了出来。
　　“听你这么说，你的新手副本也是恐怖类的吗？”羽荧好奇地问道。
　　“是啊，是一个丧尸类的世界。”伝泠点了点头，“不过流程很短，只要杀掉一只丧尸就结束了，而且那只丧尸的脑袋还相当脆，就跟块西瓜一样，拿起生锈的铁棍一棍子下去，就把它的脑袋砸碎了。”
　　“那还真是挺巧啊，我的新手副本也是靠生锈的铁棍通关。”
　　“你遇到的敌人是？”
　　“一个精神病而已，一棍子捅下去，就废掉他半条命了。”羽荧很轻松地说道。
　　“嗯，这样一看新手副本的难度都不高啊……等等，你刚刚说捅下去？你捅的部位该不会是……”
　　“对，就是你想的那里。”
　　“啊这……没想到你长得那么可爱，行为却是意外地暴力。”伝泠朝着羽荧靠近了一步，微微一笑道，“我还真是越来越喜欢你了。”
　　“彼此彼此。”羽荧笑了笑。
　　真的，别看伝泠现在外表一副清纯甜美的样子，真要和怪物战斗起来，她的表现就会变得和她描述中的一样——把丧尸脑袋当做西瓜，一棍下去就砸碎一个。
　　“事不宜迟，我们还是先看一下眼前这个副本吧。”羽荧把系统提示全部丢到了一边，开始观察起了周围的情况。
　　眼下，她们两个都待在一间小屋的玄关处，周围的布局就和普通的房子没什么区别，都有鞋架和摆放在上面的鞋子，以及雨伞之类的物品。
　　朝着里面走去，则是有大厅、厨房、厕所三个房间，以及一个杂物间，至于住宅中最重要的卧室似乎是在楼上，楼梯就在他们身前这条过道尽头处。
　　至于屋内的布置，看起来更偏向于日式风格，各种家具电器都很普通，可是在这间屋子里面，这些东西却给人一种很阴森的感觉。
　　顺着窗口朝外面看去，现在已经是大半夜，外头没有一点光线，看向天空，也是黑沉沉的一大片，显然是乌云密布，眼看就要有一场暴雨要落下。
　　因为乌云遮挡住了天空，所以没办法看到星星和月亮，羽荧也没办法知道现在的具体时间，只能判断大概是在一两点左右。
　　“作为一个高中生，大半夜的不好好学习睡觉，跑来别人家做什么啊，活该被困在里面。”羽荧忍不住吐槽了一下剧情的设定。
　　“按照剧情来看，现在这个小屋已经被封死了对吧。”伝泠一边说着，一边走到了大门前。
　　她先是试着打开大门，可门把手就像是被锁死了一样，怎么也无法扭动半分，于是她干脆就拎起棒球棍，一下朝着大门砸去，
　　“碰！”
　　棒球棍一下子就被弹了回来，羽荧和伝泠也突然发现，在大门上似乎散发着一股漆黑的光芒，将大门完完全全地封死。
　　不仅如此，羽荧在调查了大厅之后发现，窗户上也是有类似的光芒，看来这要么是剧情的因素，要么就是系统设下的死规定——在剧情达到某一个流程之前，不能离开这里。
　　“看来副本基础内容就是这样了。”羽荧说道，“接下来就把这里面搜一边，看看能找到什么有用的东西，我负责大厅和厕所，这一楼的其他地方就交给你了。”
　　“不就是一个厨房和走廊吗，简单。”伝泠竖起了大拇指笑道，“保证完成老婆你给我的任务。”
　　“都说了不要用这个称呼！”羽荧瞪了她一眼。
　　“哎呀，别在意这种小细节好吗。”伝泠露出了笑容道，“大不了我们各叫各的，我管你叫老婆，你随便管我叫什么都行，只要是老婆大人你给我的称呼我都能接受。”
　　“我！是！说！”羽荧忍不住加重了语气，朝着伝泠走去，伸手一下把她按在了墙上，深红色的瞳孔注视着她的双眼，白色长发在夜幕下显得极为耀眼，不经意间给人带来一股无形的压迫感。
　　“虽然以前都是我玩女号你玩男号，但是在这个游戏里……”羽荧的脸颊缓缓靠近，身高也刚刚好压过了伝泠一头，一字一句地说出。
　　“我们的地位可是要反过来才行。”
　　换言之，这次我要当攻。

第十章 实在想不到好的标题就只能乱写了
　　“……”
　　一片沉默。
　　在这样的情景之下，羽荧也渐渐冷静了下来，她的第一个想法就是后悔。
　　总之就是非常非常后悔。
　　说出这种话也太羞耻了吧！
　　也不知道是什么原因，如果是以前的话，羽荧她是绝对不会说出这种话……难道说是比变成了妹子的原因，导致自己的心态也发生变化？
　　但这些在眼下都不重要，关键是自己要怎么脱身。
　　说完这种话后直接转身离开，那自己的气焰未免也太嚣张了吧！
　　“噗呲……哈哈哈……”终于，伝泠的笑声打破了沉默，她忍不住笑出来声，说道，“我说啊，你该不会是霸道总裁看多了吧，怎么会说出这种奇怪的话。”
　　“啊……是这样没错，我只是随口说说而已。”羽荧虽然不知道她说的“霸道总裁”是想指什么，但还是顺着这个台阶赶紧走下了。
　　“哈哈，总之先看看这副本有什么吧，我可不想在聊天聊到一半时，一旁突然就冒出一只怪物来。”伝泠说着便朝厨房那边走去。
　　羽荧这才松了口气，总算不至于社会性死亡了。
　　她也朝着大厅走去，自己调查完这里的速度，总不能比伝泠慢啊。
　　打开抽屉，掀开桌子，挪开柜子。
　　这经典的三连击，一下子就把整个大厅弄得乱七八糟，东西全都散落在地，放眼望去就像是被一个小偷强bao……洗劫了一边似的。
　　什么叫第四天灾啊（嘚瑟）。
　　不道德归不道德，这种办法还是十分有效的，羽荧她就是通过这样的翻找，很快就找到了一个有用的线索——一张字迹清晰的报纸。
　　“我看看……时间是在1999年。”羽荧看着手中一张完整的报纸，念着的同时思索道，“距离这个副本剧情中的时间，这已经过去将近二十多年了。”
　　“在1999年4月1日的时候，A市发生了百年一遇的大暴雨，在这次暴雨中——”
　　“啊！”
　　羽荧刚想继续往下看去，就听见背后传来了一声尖叫，她被这突如其来的尖叫吓了一跳，连忙转头一看，却只看到一个白色的影子，在走廊处一闪而过。
　　“是怪物吗！”羽荧把报纸收进来背包中，又取出了开荒剑，冲到了走廊那，但却什么奇怪的东西都没有看到，只看见伝泠在同一时间从厨房里跑了出来。
　　“你是不是看到了一个白色影子！”
　　“你是不是看到了一个白色影子！”
　　她们两人异口同声说道，两人也就明白她们看到的是同样的东西。
　　“看来从现在开始，这个副本才算是正式开始。”羽荧握紧了开荒剑，说道，“接下来寻找线索就没有那么简单的，很有可能会受到攻击，我们最好一起行动……伝泠？”
　　羽荧看着伝泠那一副呆滞的表情，不禁感觉有些奇怪，刚想开口询问，就感觉自己的肩膀上似乎有什么东西，于是便转过头一看。
　　一只手。
　　此时，一只透明的手掌抓住了羽荧的肩膀，她顿时感觉头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一咬牙，转身就是一剑砍去，可这一下用足了精神力的攻击，却是劈了个空。
　　因为他背后其实什么都没有。
　　那只透明手掌也已经消失不见，仿佛从来没有存在过似的，羽荧眉头一皱，心想道：“这显然不是普通的怪物，难道说是幽灵吗？嗯，看起来的确有这个可能。”
　　“可是，不管是我的开荒剑还是伝泠的棒球棍，都是物理的攻击手段，想要驱魔……就只能把这只手臂原先的主人，连人带坟给刨了才行啊。”
　　“还有伝泠！我说你要发呆到什么时候啊！”羽荧伸手朝着伝泠抓去，可自己的手却是从“伝泠”的身上穿透，就跟从空气中穿过一样。
　　下一秒，羽荧眼前的“伝泠”突然发生了变化，整个人的躯体都变得扭曲，面孔也变得极其狰狞，在一声嘶吼之后，就朝着她的脸直扑而来。
　　“划！”
　　羽荧连一句话都不说，就是一剑砍了上去，结果开荒剑却是从怪物的身体中穿过，斩击在了墙壁上，留下了一道几十公分深的痕迹，怪物的身体也随之消散。
　　“你在这干嘛呢。”
　　突然，一只手扶在了自己的肩膀上，羽荧下意识地转身一跳，才发现说出这句话的人是伝泠，刚刚触碰自己的自然也是她。
　　可想到刚刚那个突然变成了怪物的“伝泠”，羽荧保持着警惕没有把武器放下，盯着她问道：“我的名字是什么？”
　　“羽荧啊，还能是什么？”伝泠疑惑地眨了眨眼，“难道你终于同意让我叫你老——”
　　“好了，看来你应该是真的。”羽荧打断了她的话。
　　“你说真的是什么意思？”
　　“我刚才遇到一个长得和你一样的家伙，结果是怪物伪装的。”羽荧解释了一下刚刚的事情，然后道，“所以我必须要确认你的身份才行……等等，你为什么会从大厅里走出来？”
　　“不是你让我去大厅的吗？”伝泠反问道，“我才刚走进厨房呢，你就说要和我换一个地方调查，那我肯定是同意咯……啊！该不会我刚刚看到的那个你，其实也是怪物假冒的？”
　　“多半就是这样了。”羽荧点了点头，有些担忧地说道：“看来这个副本比我想象的要麻烦，最好小心一点，怪物不知道什么时候就会突然冒出来。”
　　“放心吧，这不是还有我在嘛，区区一个副本而已，就算那些怪物来得再多，我也会帮你全部敲死的。”伝泠说着从背包中取出了一张报纸，“而且你看，我可是已经找到有用的线索了。”
　　“嗯？这个线索……”羽荧看着报纸上的字，眉头微微一皱，她也从背包中取出了自己在大厅找到的报纸，对比了一下上面的文字。
　　完全一致。
　　“为什么会有两份完全相同的报纸呢？”羽荧很是不解，她把报纸翻来翻去，反复地查看了好几遍后，突然发现在上面报道的新闻中，还真有一点细节不太一样。

第十一章 封建迷信害人不浅
　　“在1999年4月4日的时候，A市的一处农村中，发生了百年一遇的大暴雨，在这次暴雨中，死亡人数高达上千人，又因为洪涝灾害的原因，无数农村居民失去了家园和安详的生活。”
　　羽荧顺着报纸的内容继续念下去，到这里为止她还感觉有些奇怪，一场暴雨和自己现在所在的奇怪小屋，直接能有什么关系？
　　然后她就看到了更离谱的内容。
　　“根据农村居民的描述，这是因为在这片土地上有一个传说，因为这个农村过去是一处坟场，所以在地底下聚集了许多死者的怨气和愤怒。
　　于是乎，每当临近4月4日之际，这片土地底下的死者就会被唤醒，随之就会祸害人间，只有在神社中祭献一位保有处子之身的少女后，才可安息死者的愤怒，让它们再次陷入沉睡之中。”
　　哈？这算什么？
　　就算是考虑到这个故事背景的时间，也都已经是2020年了，怎么还会有人玩“封建迷信”这一套，而且暴雨这种事情，和死者的愤怒怎么想都联系不上啊。
　　难不成坟场里的死者还是龙王？隐忍三年，归来后直接把村子给淹了？
　　还有就是，这是什么地方的报纸，居然会报道这么离谱的新闻，这不管怎么想都是假的好吗，该不会还真有人听到后就信了吧。
　　羽荧又往上看去，看了一眼这篇新闻的标题，写着“震惊，某地惊现暴雨，导致百人伤亡，万万没想到起因居然是因为少女的……”
　　再看一眼发行这个报纸的人员——“企鹅新闻”与“UC震惊部”联合投稿。
　　营销号啊，那没事了（nmsl）。
　　“先别吐槽了，快点往下念啊。”伝泠催促道，不知为何她现在有些着急的样子，两只手也紧紧抓住了羽荧的手臂。
　　“这篇新闻到这里就没了。”羽荧又把报纸翻了一页，后面的这一页，内容和前面的毫无关联，连纸的材质也有了变化，似乎是两张不同的报纸被胶水粘在一起。
　　“这一篇文章里发生的事情，和那场的暴雨是在同一个村子里，不过从时间来看，已经过去了快要一年。”羽荧接着念道。
　　“近期，位于A市的一处农村中发生了极为恶性的事件，一名少女李司被嫌疑人诱拐后残忍杀害，事件发生地点位于XX路上的一栋独立小屋中。”
　　“在事件发生后，嫌疑人张伞似乎畏罪自杀，小屋就被一场大火烧毁，也就是因为这个原因，原先被藏在地底下的李司尸体，也被大火烧毁而找不到踪迹。”
　　“这张报纸的内容也就这些，不过很奇怪的是……”羽荧又拿着自己找到的，和伝泠找到的两张报纸进行了对比，两者的不同点就在于名字。
　　在自己找到的这一张中，嫌疑人的名字是张伞，受害者则是李司。
　　可是在伝泠找到的那一张中，两者的名字却是反了过来，嫌疑人变成了李司，受害者反而是张伞。
　　这种情况还真是奇怪。
　　“既然这两篇报道的内容会出现在一起，那就肯定能够串联起来。”伝泠把两张报纸一正一反摊开，又把这些内容看了几遍后，终于得出了一个答案。
　　“时间！”
　　“虽然说年份不同，但两件事情发生的日期却是很接近，都是在四月份初。”羽荧笑着说道，“只要联系到第一篇报道中那些村民所说的话，就能够得出答案了。”
　　“因为1999年的暴雨，让有些村民说出了‘封建迷信’的话，导致张伞……还是说李司？总之就是那个嫌疑人信以为真，就导致那家伙真的按照村民所说的做，在第二年诱拐了一名少女，想要当成祭品来‘祭献’给死者。”
　　“至于这件事情发生的地点……”羽荧指了指地面，“我想就只有可能是这个小屋了，这样一看，这屋子真的不行。”
　　“可按照报道里的说法，这里不是早就被大火烧掉了吗？”伝泠又问道，双眼朝着周围看去，警惕地说的，“又为什么会出现在这里，里面还保持着这样一副干净的模样。”
　　“从那过后到现在可是过了整整20年，这么长的时间能有什么房子是修不好的。”羽荧笑了笑，“而且你要想想看这个副本的性质，一个灵异类的副本，无论出现什么东西不都是很正常吗？”
　　“说不定啊，这个被烧掉的屋子就是因为死者的怨气太深，才会再次出现在这里。”羽荧又说到，“你还记得一开始系统给出的故事背景吗？‘我们’就是因为看见了这个凭空出现的屋子，才会走进来探索的。”
　　“咕……那我们岂不是待在一个真正意义上的鬼屋里……随时都会遇上鬼魂的那种？”伝泠的手又不由自主地抓紧了几分。
　　“我想就是这样没错。”
　　“那……那我们接下来要如何行动？”伝泠加快语速问道。
　　也不知道是不是因为羽荧刚刚把她按在墙上的举动，或是因为别的什么原因，在不知不觉中，这个副本里伝泠已经把主导权交到羽荧手上了。
　　“当然是先把刚刚没有探索过的地方，从头到尾再探索一遍。”羽荧回答道，“这次反过来试试，我去厨房你去厕所，要是你又看见我的话可一定要注意，因为那可能是鬼魂假扮的。”
　　“鬼魂吗……”伝泠的视线微微移开，她吞吞吐吐地说道，“那个，总之现在已经能够确定，这个副本是灵异的对吧，也就是肯定会出现鬼魂幽灵这种东西？”
　　“要不然呢。”羽荧看着伝泠这幅表情，忍不住笑道，“你怎么看起来很害怕的样子啊，你以前在网游里打丧尸的时候，不是还拿着一桶人血当诱饵，然后用机枪扫射来刷经验吗？”
　　“那是丧尸不是鬼魂好吗！”伝泠终于冷静不下去了，大喊道，“丧尸就算再多也是能捶死的，可鬼魂我要怎么对付啊！啊！我最讨厌这种灵异类的副本，早知道就选择其他难度了！”
　　“谁让你要这么莽撞地选择最高难度，活该。”羽荧给她来了个脑瓜嘣，很无奈地笑了笑，然后抓住了她的手，“如果你真的害怕鬼魂，那就跟我一起走吧，只要有我在，你就不可能会被鬼魂伤到。”
　　“羽荧……”
　　“怎么了？”
　　“你这是突然变性了吗。”

第十二章 真不愧是我老婆
　　听着她的话，羽荧第一反应还吓了一跳，心想着该不会是自己原先的身份暴露了。
　　不过还好，对方只是在说自己性格方面的事情。
　　至于自己这么说，一来是自己对鬼魂什么的并不是很害怕，虽然还没找到能对付的办法，但要是待在一起的话，逃跑速度也能更快一点。
　　二来，这样就能让伝泠认清谁才是攻了。
　　“那这个副本就看你的了。”伝泠双手握住了羽荧的左手，又站在了她的背后，低声说道，“哼，等匹配到正常副本后，再给你看看我的厉害。”
　　“现在一楼还差厕所和厨房两个地方。”羽荧先是朝着厨房方向走去，开荒剑已经握在了手中。
　　“吱——”
　　一个诡异的声音从大厅方向传来，伝泠顿时浑身颤抖了一下，其实除去鬼魂这个因素，她的性格并不胆小，可就是因为这个副本到处都散发着一股诡异的气息，导致一点惊动就会让她被吓到。
　　“别慌，那只是干扰而已。”羽荧没有停下脚步，他已经走到了厨房里面，四处都看了看，似乎没什么奇怪的地方。
　　于是羽荧还是用她那简单粗暴的三连击，把整个厨房都给翻了个底朝天，结果还是什么线索都没有看到，倒是让她的背包里多了几把菜刀。
　　这东西至少比铁棍好，而且能用来当抛掷类武器。
　　“为什么我总感觉这里很诡异啊……”伝泠的双手又抓紧了几分，在厨房里这狭小的空间中，她差点就要整个人都贴在羽荧身上了，黑丝还在不断摩擦着羽荧的小腿。
　　“如果说这里和普通厨房有什么东西不太一样的话，就只有可能是这个了。”羽荧走到了正对着厨房大门的柜子前，在那上面有一面镜子。
　　以羽荧玩了这么多年游戏的经验来看，这面镜子肯定有问题！
　　她伸出手硬生生把镜子给掰了下来，放在自己的脸前面一照。
　　自己捏的脸果然还是这么好看。
　　“可就这样看的话，这个镜子似乎又没什么问题……”羽荧垂下来手，刚想要把镜子收进背包，突然看见在镜子中，一道白色的影子出现在了厨房门口！
　　“有敌人！”羽荧迅速转身，开荒剑已经一剑劈出，硬是把门框斩成两段……结果在她们两人的眼前，却是什么东西都没有。
　　“卧槽！该不会鬼魂又出现了吧！”伝泠已经忍不住爆出口了，接二连三的刺激让她的精神值消耗变得飞快，初始的10000点现在就只剩下8000不到了。
　　“别着急，通过这一幕，我感觉自己已经猜出这里是怎么一回事了。”羽荧把镜子收进了背包中，然后朝着外面走去。
　　“啊？你是说你知道这个副本的情况了？”
　　“对，至少我已经明白了，为什么你刚刚会从大厅里走出来。”
　　“不就是那个伪装成你的鬼魂让我去大厅吗。”
　　“这我当然知道，可是现在大厅的情况。”羽荧说着的同时已经走到了大厅。
　　伝泠现在已经双手抱住了羽荧的左手臂，她看着眼前眼前干净整洁的大厅，不解地问道，“大厅不就是这样吗？怎么了？”
　　“不，我去的大厅不是这样的。”羽荧摇了摇头。
　　“那是怎么样的？”
　　“就像刚刚厨房那样。”
　　伝泠想了一下厨房被羽荧步入后，所有东西就像是被拆迁一样弄乱的模样，连忙点头道：“嗯，我大概能想象得到了。”
　　“可眼前这个大厅却是这么整齐，这一点怎么想都很奇怪啊。”
　　“是啊，真的好奇怪。”伝泠就像是说相声似的接上一句。
　　“再联系到那两张报纸上完全相反的信息，我就已经能够判断出，这件屋子大体上是一个什么样的情况了。”羽荧继续说道。
　　“哇！究竟是什么情况呢？”
　　“你这捧哏太生硬了，这是要扣钱的。”
　　“别在意这些啦。”伝泠吐了吐舌头，“还是先说说你的发现吧，还有就是要这么解决掉这些麻烦的鬼魂……能亲手去揍它们就最好了。”
　　“我的发现就是……镜子。”羽荧解释道，“我认为这个小屋并非只是一个，而是被镜子分割成的两个小屋，或者说是两个世界，两者几乎一模一样，但在一些细节上又恰恰相反，镜子就是能够连同两个小屋世界的渠道。”
　　“就像是报纸上的名字？”
　　“这是最明显的一点。”羽荧道，“除此之外肯定还是不同的地方，而这就是我们现在要找出的，我能用我的下半身保证，这绝对是副本内最关键的线索。”
　　【支线任务“找到古屋背后的秘密”完成度：33%】
　　“看，我说的没错吧。”羽荧示意了一下系统提示。
　　“嗯，我明白了，那接下来要怎么做？”伝泠又问道。
　　“先规划一下现在的情况吧。”羽荧说道，“简单一点说，就是把那个最早进入的小屋世界、也就是大厅被我弄乱的世界设定为普通世界，现在这个则是镜后世界。”
　　“目前的敌人则是那个神出鬼没的鬼魂，但我认为那个鬼魂并非是能够在两个小屋世界中自由行动，而是要通过我们的移动才能够随之移动。”
　　“你是说……就像是第一次鬼魂出现的时候！”伝泠已经跟上了羽荧的思路，“那是因为我走进了厨房里看见了镜子，导致我进入了镜后世界，遇到了假扮成你的鬼魂，然后它就通过镜子出现在了普通世界，变成我的样子遇到了走廊上的你！
　　“哈！真不愧是我老婆，教起来就是简单。”羽荧脱口就说出了这句话，反应过来连忙继续往下说道，“而且那个鬼魂刚刚也和我们一起进行了移动，就是我们看到的那个白影。”
　　“也就是说，现在那个鬼魂已经伴随着我们来到了镜后世界。”
　　“这……你不要吓我啊……”伝泠刚刚那副兴奋劲一下子就没了，她抱住羽荧手臂的双手也抱更紧了一些，看起来用“勒”还更加确切一些。
　　哎……如果换成别的妹子，自己的手臂能感受到的应该是柔软而不是疼痛吧。
　　“现在的下一个目标，就是楼上。”羽荧指向了楼梯，微微一笑，“确切点说，从我们看到楼上的情况开始，这个副本才算正式拉开了序幕。”

第十三章 蜡烛+皮鞭+项圈
　　顺着楼梯，羽荧带伝泠一步步朝着上面走去，踩在木质楼梯上嘎吱嘎吱的声音，还有逐渐降低的温度，让气氛变得越来越阴森。
　　“咕……为什么我觉得现在去上面的话，情况会变得更危险啊。”伝泠紧抱着羽荧的手臂，十分警惕地看着周围，“上面不会有其他鬼魂吧。”
　　“但我想在只有楼上，我们才能找到更多的线索，还有就是解决那只鬼魂的办法。”羽荧手中抓紧着开荒剑，一步步走上了二楼。
　　这栋小屋的二楼其实看起来更像是一个阁楼，就只有一片二十米左右的面积，除了几个柜子之外，在地面上还摆着一个奇怪的地毯，上面画满了各种符号，还点了一圈的蜡烛，就像是什么邪教仪式一样。
　　在踏入二楼的这一刻，羽荧就清楚地感觉到，周围就有一阵寒气吹来，一阵阵微弱的呼啸声从周围传来，气氛一下子就冰冷到了极点。
　　伝泠浑身颤抖了一下，不由自主压低了声音说道：“这……这上面果然有鬼，这该不会就是怨灵的阴气吧……”
　　“不，我想只是空调没关而已。”羽荧拿起放在一旁桌子上的遥控，对着挂在墙上的空调按了一下，呼啸声果然就停下了。
　　“呼……吓死我了。”伝泠松了口气，又低声骂道，“是哪个缺德的人开的空调啊。”
　　“不说这个了，先看看这里隐藏的线索是什么，我想肯定是解开副本谜题的关键物品。”羽荧走到了那些柜子前面，伸手将其打开。
　　“咔……”
　　一个东西从里面掉了出来，伝泠顿时就被吓到了，惊慌失措地说道，“这……这东西该不会是人的骨头吧！还有那个……是不是干枯的头颅啊！”
　　“骨头吗？”羽荧把那东西抓起捏了捏，又丢下然后拿起了柜子里的一个头颅，把它抓起放在伝泠眼前晃了晃，“这只是塑料做的模型而已，你该不会连这个都怕吧。”
　　“……都怪这个地方太阴森了，要不然我才不会被这种东西吓到！”伝泠抓起那骨头就是一脚踩下，一副暴躁老姐的模样。
　　事实上她现在就是心理太敏感了，导致已经是“草木皆兵”，就连空调风都以为是鬼魂在呼啸，更别说是突然冒出来的一根“人骨”了。
　　“这东西看起来也不像是线索。”羽荧又打开了其他的柜子，结果里面都是一些越来越奇怪的玩意儿，像什么蜡烛啊，皮鞭啊，项圈啊，绳子之类的……
　　既然用“搜”的办法找不到线索，那就用最简单的招数，拆就完事了。
　　顺带一提，比起慢慢寻找线索，把这些柜子全部推开拆开这种举动，肯定会消耗更多精神值，所以聪明的玩家都会选择更加节省精神值的手段。
　　但这对羽荧来说，这完全不是她要考虑的事情。
　　开荒剑一剑剑劈下，把一个个柜子都给劈开，露出了藏在后面的东西——在背后的墙壁上，同样画着和地毯上类似的符号。
　　这整个二楼的墙壁、包括天花板顶上，都已经被布满了这意义不明的符号。
　　“找到线索了。”羽荧走到了角落处，在一个被劈开的柜子后面，藏着一个信封，打开一看，发现那上面写着的居然也是奇怪的符号。
　　“啊？这东西要怎么办啊。”伝泠看着羽荧手中的信封很是不解，“看起来也不像是别的语言，我想这是有可能是这个副本的线索了，可是这……”
　　羽荧又翻来覆去把信封看好几遍，确定除了这些符号之外，信封上就没有其他东西了，低声说道：“看来必须对照一下两个世界的内容才行。”
　　“通过镜子吗？”
　　“对。”羽荧取出了背包中的镜子，只是在照到了自己和和伝泠的一瞬间，周围就发生了变化。
　　虽然还是一样的房间，不过周围的柜子都已经回到了原来的位置，没有被劈开的痕迹，地面上的奇怪符号，似乎也发生了一点微妙的变化。
　　“刚刚的信封是在这个方向。”羽荧朝着角落挥出一剑，开荒剑锋利的剑锋把柜子劈成两段，露出来藏在后面的信封。
　　“对了，我刚刚就想问了。”伝泠问道，“你手中的那把剑真的只是精致级别吗？这威力也太强了吧，和我的棒球棍差距也太大了。”
　　“一剑就要消耗正常玩家十分之一的精力值，威力怎么可能会弱。”羽荧心想道，但她不可能就这么告诉伝泠，只是笑了笑道，“这威力的确蛮强的。”
　　“我怎么感觉你这是在敷衍我……”
　　“别管这个了，先看看这张信封里写的是什么。”羽荧把信封拆开，结果里面的东西让她眉头一皱——居然又是写满了奇怪符号的一张纸。
　　“这算什么？难道还有我们没有找到的线索吗？”羽荧把两张纸摆在身前对比了一下，上面的符号显然不同，可她还是什么也看不出来。
　　“会不会是把这两张纸重叠起来？”伝泠提议道，“我看这纸的材质很薄，如果放在光源前面，是能够把两张上的符号一一对应起来。”
　　“这个办法的确可行。”羽荧说做就做，把两张纸重叠在了一起，然后利用地上蜡烛的光芒，试着从上面辨别出信息。
　　然而还是什么实质内容都没有。
　　“看来和重叠这个办法没关系了。”伝泠的表情显得稍稍有点沮丧，她本以为自己想出了一个好办法。
　　“不！就是这个办法没错！”羽荧却是突然大喊一声，在她的脸上浮现出了一抹笑容，“我已经知道是怎么做了，还是要依靠镜子才行！”
　　说着羽荧就把那张从镜中世界拿到的纸放在地上，通过镜子折射了上面的文字，再依靠火光映照在了地上，然后拿出了另一张纸放在下面。
　　就这样，一张纸的内容和了一张纸的倒影重叠在了一起，上面的符号也一一对准，完美地拼凑成了一个个汉字，构造成了一篇完整的文章！
　　“看来我们离解开谜题又近了一步。”

第十四章 李司的自述
　　“我的名字叫做李司，是居住在农村里的一名普通女高中生，今天是4月4号，听别人说这是一个不太吉祥的日子，不过嘛……今天可是我的生日哦。”
　　“今天才刚放学，我就连忙拉着我的好朋友一起回家，想要一起庆祝我的生日，不过玩才走在半路上，就看到我的爸爸妈妈在路旁等着我，他们笑着让我和朋友过去，然后就带着我走进了一个小屋里。”
　　“诶？这个小屋看起来好奇怪啊，为什么在这里面放着多的镜子在里面，而且总感觉气氛有点奇怪……还有村子里的大家怎么也都在这里？”
　　“大家……大家是怎么了，为什么要用这种眼神看着我，我做错了什么吗，为什么都围在我的身旁，是想要我做什么吗……”
　　“让我到楼上去？哦！我知道啦，肯定是想要给我的生日一个惊喜！那好吧，我这就上楼啦。”
　　“诶？为什么这个房间看起来这么奇怪，墙壁上这些符号是什么东西？地上这奇怪的地毯又是什么？还有这些蜡烛又是什么？看起来怪渗人的……”
　　“让我躺在蜡烛中间？为什么？我才不做这种奇怪的事情，而且看起来很危险度样子……啊！爸爸妈妈……你们在干什么啊——”
　　“‘不要怪我们，这是为了村子的大家好，只有祭献了处子之身的少女后，村子才能平安地度过这一年，你作为村子里选出的祭品，应该为自己的使命感到高兴才是。’”
　　“就这样，我听着爸爸妈妈说出了这样的话，被他们冷漠地推倒在了地上，看着他们手中拿着的长刀，我害怕地朝着背后一点一点挪动，可无论我怎么哀求，长刀最后还是落在了我的身上。”
　　“今天明明是我的生日，为什么会发生这样的事情！为什么要伤害啊！就连我的朋友也被他们抓了起来，因为我的原因让她陷入了村民们的毒手，是我的错害的她死掉了……”
　　“为了这种事情……就为了一个不可能发生的迷信就做出这种事情！我绝对、绝对不会原谅这些人！无论经过了多久，我都会让他们、还有这个村子所有害死我的人都死在这里！”
　　看到最后一段文字时，羽荧仿佛听到了一声愤怒和不甘的嘶吼，记载这些文字那一天发生的事情，宛如电影画面般出现在了她的眼前，让她整个人都愣住了。
　　“羽荧！羽荧！”
　　这时，伝泠的两声大喊让羽荧回过了神，她低头一看，发现自己手上的纸已经被蜡烛的火焰点燃了，连忙把它丢在了地上，站起身两脚踩灭了火焰。
　　“呼……差点就全烧着了，我居然会放这种低级错误。”羽荧移开脚，发现刚刚的纸张已经消失不见了，留下的只有一片不规则形状的镜子，看起来是碎成了两段，这是其中的一部分。
　　【支线任务“找到古屋背后的秘密”完成度：66%】
　　既然有系统的任务进度，就说明她们现在还是走在正路上，而且已经完成了三分之二的进度，就差最后的三分之一了。
　　“看来这个副本的故事背景，说不定要被推翻一部分了。”羽荧回想着报纸和刚刚那张纸上的信息，说道，“我们已知的信息中，有一点是冲突的。”
　　“就是关于李司死亡的原因。”伝泠接过话说道，“在普通世界的报纸上，写着的是李司被张伞害死，可我们现在得到的信息，却又是被村民和她的父母害死的。”
　　“如果真要从两个中选择一个的话，我会选择这封李司的自述。”
　　“为什么？”
　　“因为这一篇信息成功完成了第二次的任务推动，让任务进度来到了三分之二。”羽荧解释道，“反观第一次任务推动的原因，是因为我们知道了普通和镜后世界的存在，而不是因为报纸的内容。”
　　“的确是这样没错诶。”
　　“所以接下来的推论，就要以这封自述为真实事件来推导下去。”羽荧思索了一番后说道，“如果按照这篇自述最后的内容来看，那么出现在这个小屋里的鬼魂、同时也是导致各种灵异事件发生的源头，就是早已死亡的李司。”
　　“她在生命最后经历的事情，生日时被自己的亲生父母‘祭献’掉，还害死了自己的朋友……要说她会变成一个恶鬼，我绝对一点怀疑都不会有。”
　　“所以我们接下来要做的事情就是找到李司的鬼魂，再把她给除掉？”伝泠问道。
　　“如果我们有攻击鬼魂的办法，那的确能这样做。”羽荧摇了摇头道，“只可惜，我觉得事情不会这么简单，因为你想一想那篇自述里的最后一句话。”
　　“无论经过了多久，我都会让他们、还有这个村子所有害死我的人都死在这里……”伝泠重复了一遍这句话，又问道，“这不就更说明了她已经变成恶鬼，我们要动手把她给除掉吗？”
　　“你仔细想想看，距离这张自述被留下的时间已经过了多久。”羽荧无奈地笑了笑，“将近二十年的时间啊，你觉得在一个恶鬼的报复下，那些村民还有活下来的可能吗？”
　　“我猜测啊，李司在被残忍杀死之后，就是先留下了这一封自述，之后的她化身恶鬼，很快就把所有处于过这个事件的人杀死，可在这种情况下，她居然还徘徊在这栋小屋里没有离开，说明她肯定还有目的没有达成。”
　　“也就是任务中还没有被我们找到的三分之一吗？”伝泠一拍手道，“那我们肯定是在哪里漏了线索没有调查……楼下的厕所？那是我们唯一没有去过的场所了！”
　　“厕所那里我们的确没去过，但那里可不是唯一啊。”羽荧笑道，“你别忘了还有一个地方，虽然没有入口，但却在之前的线索中被标注出来了。”
　　“什么地方？”
　　“跟我来你就知道了。”羽荧抓起伝泠的手就朝着下面走去。
　　“等等啊！现在那个鬼魂还在下面啊！”

第十五章 张伞的自述
　　羽荧硬是拉着伝泠回到了一楼，后者的视线一直在扫视着周围，害怕那个鬼魂会突然冒出来，慌张地说道：“你不管要做什么都快点好吗。”
　　“还记得那张报纸上第二篇内容吗？”羽荧解释道，“在那一片内容中除了错误的嫌疑人之外，还有一个不起眼的内容，那就是李司最后尸体所在的地方。”
　　“你是说……藏地底下？”
　　“对，就是在地底下。”羽荧点头道，“按照这个副本的尿性，我感觉在地底下李司的尸体处，肯定还藏有更多关于副本的信息。”
　　“也就是说要找到藏着李司尸体的地下室咯。”伝泠想了想道，“可在这屋子里也没有发现任何通道，难道是还有我们没找到的暗门？”
　　“谁告诉你说是尸体被藏在地下室里了？难道就不能只是被埋在屋子下面吗？”
　　“就算是这样，我们也要有线索来调查，才能知道是被埋在什么地方啊。”伝泠说到这里，看着羽荧意识到了什么，“你该不会是想要……”
　　“那还用说吗？”羽荧笑了笑，举起了手中的开荒剑。
　　一个字，拆。
　　一剑剑朝着地面劈下，羽荧把整个走廊的地面都给劈烂后，才在走廊的尽头处发现了一个特别的地方，里面的泥土十分松散。
　　于是，羽荧便顺势把这次泥土给刨了出来，朝着更深处挖去，这一块区域的泥土似乎都变了颜色，参杂着一些灰土，更是传出了一股腐烂的恶臭味。
　　“看来就在这个地方！”羽荧继续刨开泥土，终于，她看到了底下的一封信件，连忙取出来打开一看。
　　在这封信件里的内容，并不是用刚刚那种符号组成的，而是很清楚的中文，这样也好，自己不需要前往镜中世界再刨尸一遍。
　　“我的名字叫做张伞。”羽荧念到这个名字时，不禁愣住了一下，因为她本以为这下面埋着的会是李司，没想到会是另一个同样出现在报纸上的张伞。
　　“今天是特别的一天，是我的好朋友李司的生日，我和父母商量了过后，终于让他们同意我去李司家庆祝生日。”
　　“诶？为什么李司的父母会在半路上等着我们呢？是想要让我们去另一个地方，给李司庆祝生日？好吧，既然李司都点头了，那我也就跟过去吧。”
　　“可是……这个地方看起来怎么这么奇怪啊，为什么四处都是镜子？为什么村子里的大人都在这里？他们的眼神好奇怪，干嘛要一直盯着李司看呢？”
　　“让李司先和她父母上楼？好吧……唔，为什么这么久还没下来啊，他们在上面做什么？而且我总感觉待在这里好难受啊。”
　　“不行，我要上去看看李司怎么样了——啊！干嘛要突然抓住我！你想要干什么啊！你是……爸爸！你怎么也在这里，突然抓住我干嘛！”
　　“‘小伞别乱动。’爸爸这样表情严肃地看着我，用力抓紧着我的双手，冷冰冰地说道，‘你的那个朋友李司，是被选中作为拯救村子的祭品，现在千万不能上去打搅仪式的进行。’”
　　“仪……仪式？你这是在说什么啊！还有说什么李司她是祭品……这到底是什么意思啊！等等！你们别拉着我！李司现在一定有危险！”
　　到这里为止，就是信封上全部的内容了，羽荧的眉头微微一皱，思索着说道：“看来在李司留下的自述中，提到过的朋友就是指张伞，也就是在报纸中错误出现的名字。”
　　“不，不是错误出现。”羽荧又摇了摇头，自我否决了这个想法，“我想那张报纸上的内容，很有可能是通过与村子里的村民询问后得出的，那些村民……全部都把矛头指向了被抓走的张伞，因为作为一个死去的人，她没办法做出任何辩解。”
　　“居然还有这么荒唐的事情。”伝泠此时心中的惊讶和愤怒，让她连对鬼魂的恐惧都顾不上了，说道，“可那些村民这样做的原因是什么？该不会真的就是因为一场暴雨，就让他们听信了一个迷信，然后……杀了两个孩子吧。”
　　“嗯，就是这样没错。”
　　一个声音从背后响起，这让羽荧和伝泠顿时就警觉了起来，她们连忙转过身一看，在她们眼前的是一个白色似幽灵般的身影。
　　“咕……这……这是鬼魂对吧……”伝泠的脸色一下子又变成了一片苍白。
　　“别怕。”羽荧把伝泠护在身后，看着眼前的鬼魂问道，“如果我没猜错的话，你就是张伞对吧？”
　　“是我没错。”鬼魂点了点头，看起来没有敌意的样子。
　　“为什么你会出现在这里？”羽荧开门见山就问道，“还有当时那件事情背后的真相是什么？在你被抓住后又发生了什么事情。”
　　“祭献，那是一次可耻的祭献。”张伞回答道，“在1999年，因为一次突来的暴雨，村子里死了很多人，大家都失去了家园。”
　　“果然是这样吗……”羽荧心想着，看着张伞等她继续讲下去。
　　“在这人时候，有人提出了几十年前就已经被废除的迷信，说是每年4月4日只需要祭献一名处子之身的少女，就能换取整个村子的平安，这种事情明明十几年前都没有做过了，可是那些村民……包括我和张伞的父母，却还是相信了这样荒唐的话。”
　　“最后，他们把我和李司绑死在了地上，周围点满了蜡烛，又在我们的身上割出来许多伤口，血流不止，很快……我们就都死掉了。”
　　“在那之后……李司的怨气就一直缠绕在这个屋子中，许多靠近小屋的村民都会不由自主地走进来，最后被她杀死，直到整个村子里的所有人都被她杀死后，她的怨气仍然没有消散，至今还徘徊在屋子中，然后……就是你们的到来。”
　　“我不想看到更多的人因为这种事情死去了，所以我拜托你们，一定要让李司的灵魂解脱！”张伞越说越激动网，她的手中出现了一个东西，大喊道，“只要用这个东西，就能够改变现状，一定要——”
　　“啊！！！”
　　她的话还没说完，一股强烈的尖叫声从她身后传来，只是一瞬间，她的身体就彻底消失了，只有手中的东西留下，掉落在了地面上……

第十六章 结束后回老家结婚吧
　　【支线任务“找到古屋背后的秘密”已完成。】
　　【支线任务触发：击败李司，或拯救她迷失的灵魂。】
　　伴随着系统任务的更新，这个副本总算是进入了最后的阶段。
　　眼下，那恐怖的尖叫声就跟某音外放般恐怖，不仅仅只是李司的鬼魂，就连周围的墙体都开始瓦解，一切都在一瞬之间支离破碎。
　　好在羽荧眼疾手快，在危险来临之前，就抓起张伞落在地上的东西，全部都丢进了背包中，然后取出了镜子，带着伝泠一起来到了镜中世界。
　　看着镜中世界中还未被破坏的周围，羽荧松了口气道：“呼……这里看来应该安全一些，不过只是暂时的，我们的时间已经不多了。”
　　“那赶紧先看看刚刚留下了什么东西啊。”伝泠连忙说道。
　　“嗯。”羽荧打开背包一看，张伞最后只留下了两样东西，分别是一片被分裂开的镜子，还有一张三毫米的硬卡片。
　　看着手中的镜子，羽荧又打开背包取出了在普通世界二楼拿到的那个破碎镜子，试着将两者拼合在一起，结果二者的断口处完美对齐，拼接在了一起，变成一个新的道具。
　　【万华镜】
　　【品质：传说】
　　【特效：让使用者回到过去的世界，物品损毁之后使用者将强制退出。】
　　【备注：我知道你在想什么，停下这危险的想法！（副本道具，无法带出副本）】
　　“居然是能够回到过去的物品？”羽荧一惊，虽然说这个物品的名字很奇怪，但能够和“时间”扯上关系的物品，肯定不会差到哪去。
　　现在这个物品出现在了自己眼前，还被绑定了只能在副本中使用，那它的用处不用想也知道了——就是通过它回到当时李司还没被“祭献”的那一天，阻止那个时候发生的事情。
　　这样一来，这个副本就能通过任务的第二种方式，也就是“拯救李司迷失的灵魂”来完成，可是……难度实在是太大了。
　　先不说回到那个时间点，肯定还会出现许多新的问题，就说她们现在这个时间点，可还有一只李司的鬼魂在徘徊着，要是让它来到了镜中世界，再把万华镜打碎，那她们就只能打出GG了。
　　羽荧又看向了另一件物品，也就是那一张硬卡片，在它的正反两面都描绘着同样的图案，是一个人持剑斩断了一只幽灵的躯体。
　　【灵觉】
　　【技能效果：使用大量精神值激活后，在短时间内能够看到一切灵体，并拥有对其造成伤害的能力，无冷却时间。】
　　【备注：自从有了这个技能后，就再也不用担心会有看不见的幽灵偷窥我洗澡了。】
　　“这东西是技能书！”羽荧十分惊喜，技能和装备可是游戏中提升实力最重要的两点，而且在大多数情况下，技能都要被装备更加重要，因为装备在许多情况下都有替代品。
　　能在游戏前期就拿到一个技能，这无疑是很好的运气，更别说还是一个用处如此广泛的技能，有了它之后，遇到灵异类副本就再也不怕了。
　　只不过……现在很尴尬的问题时，摆在她们两个人眼前的技能书只有这一个，也就是说，她们中只有一个人能够学习灵觉这个技能。
　　“这就给你好了。”伝泠抢在羽荧之前就开口说道，她笑了笑，挥舞了一下自己手中的棒球棍，“你看我现在用的是这种武器，就算能够攻击到鬼，也就只能给它刮痧。”
　　“嗯，那好，这个技能我就学习了。”羽荧也不和她客气，点了点头后便按下了使用按钮，她的技能栏里就多出来“灵觉”这个技能。
　　“等副本结束之后，我会把宝箱里的装备给你。”羽荧又说到，这也算是她们之间的一种信任，在原则上绝对不会因为一个强力的技能或装备，就占对方哪怕一点便宜。
　　至于在身体上就不好说了。
　　不过，在学习这个技能之后，羽荧也算是知道为什么这样一个用处广泛的技能，会出现在游戏前期的副本中，因为它的消耗实在是太离谱了啊！
　　500点精力值激活，能够持续30秒钟时间，好家伙，这种消耗随便一个灵异副本打完，就算有两管精力值都不够用了。
　　整个游戏中也就自己能支付得起这个代价了。
　　“事不宜迟，我们现在就通过这个万华镜回到过去吧！”伝泠现在已经是跃跃欲试，但她心中更多想着的，是终于能够离开这个灵异副本了。
　　“嗯，这种事情的确是越来越好，可是……”羽荧才刚犹豫半秒，她心中担心的事情就发生了。
　　“啊！！！”
　　伴随着一声刺耳的尖叫，一旁的墙体瞬间破碎，羽荧看向了声音传来的方向，透过破碎的墙体能够看到，那里有一个白色的影子在朝这里走来！
　　是李司！它利用了厕所里的镜子来到了镜后世界！
　　“如果现在使用万华镜的话，那只留一个镜子在这里，只会被它一下子破坏，那任务也就没办法达成。”羽荧心想道，“必须要先牵制住它！”
　　“只能这么做了！”羽荧下定决心，她把万华镜交到了伝泠的手中，松开了她的手，抓起开荒剑拦在了她的身前。
　　“现在使用道具，一定要拯救过去的李司！”羽荧很认真地说道，“在那之前我会牵制住这个鬼魂，绝对不会让它破坏镜子！”
　　“这么做似乎的确可以……”伝泠点了点头，又面露担心地问道：“但你一个人做得到拖延住这只鬼魂吗？这怎么看都是Boss级别啊。”
　　听到这个问题，羽荧转过头看着她，露出了一丝微笑，反问道：“你说呢？倒是你，可千万别失败了。”
　　“那还用说吗，我一定会成功。”伝泠也是一笑，她举起来万华镜，身影就被倒映在了镜面上，对着万华镜点击了使用后，便激活了它的力量。
　　顿时，伝泠整个人都被这股力量吸入了镜子中，她在回到过去之前的那一刻，最后对羽荧说出了一句。
　　“羽荧，等我成功击败敌人凯旋后，我们就回老家结婚吧。”
　　“别在这乱立flag啊！！！”

第十七章 男扮女装？
　　伝泠使用万华镜前往过去的世界后，镜子也从空中掉落，羽荧顺手将其抓住，想要放进背包中，但却被系统阻止。
　　【该物品目前处于特殊状态，无法置入背包。】
　　没办法，自己只能把它抓在手中了。
　　但想要在这种情况下保护镜子的安全，显然不是一件简单的事情，因为不远处那个李司的鬼魂，已经朝着自己一步步逼近了！
　　“伝泠，一定要快点啊！”羽荧在心中大喊着，她也不会自大地以为，有了一个能够攻击对方的技能后，自己就能够单挑答应这只Boss。
　　“啊！！！”
　　又是一阵嘶喊，李司鬼魂就像是瞬移般，突然就出现在了羽荧眼前，那副狰狞的表情和猩红的双眼死死地注视着她，一双锋利的爪子朝着她撕来。
　　“灵觉！”羽荧低声念道，她可不会待在这里坐以待毙，开启技能的下一秒，就是一剑朝着李司鬼魂横扫而去。
　　“唰！”
　　开荒剑从李司鬼魂的身体上斩过，很轻松地就从腰部斩成两段，就跟劈开豆腐一样简单。
　　然后，它的身体在下一秒就缝合上了。
　　攻击还是没用！
　　不过羽荧却发现，虽然自己的这一击没有让它直接毙命，但李司鬼魂在缝合过后，也进入了短暂的呆滞状态，没有做出任何举动。
　　这样一来不就简单了吗。
　　只见，羽荧抓起开荒剑，又是一剑斩下，从上到下把李司鬼魂劈开，这还没完，她几乎是用上了自己单身二十年的手速，挥剑的速度越来越快，不断地斩击在李司鬼魂身上。
　　现在李司鬼魂都要被劈成豆腐渣了，可它的身体还在不断地缝合，怎么也无法彻底杀死。
　　不过这就够了。
　　只需要自己拖延足够长的时间，让伝泠那边有充足的时间来解决问题，就能无损通过这个副本。
　　然而，事情的发展可不像是羽荧想象的这么简单。
　　就在她已经放松下来，打算就用这种办法慢慢拖时间，结果突然，一只手抓住了她的肩膀，她连忙转过身就是一剑劈下，这才发现，在身后居然还有一只鬼魂！
　　“怎么会这样！居然不止一个Boss！”羽荧见这前有狼后有虎的情况，只能从一旁墙壁的破洞处，冲进来客厅里面。
　　“难道说我还遗漏了什么线索吗，还是说……”羽荧想到了一个很糟糕的可能，“是那些村民！在被李司的鬼魂杀死之后，也都变成了鬼魂留在这栋小屋里！”
　　牙白，这下情况是真的太糟糕了。
　　按照张伞和李司的自述来看，当时来到这里的村民绝对不少，自己要同时面对这么多的鬼魂……就算有灵觉和开荒剑也很难做到啊。
　　在她这么想的同时，她已经能看到在周围的墙壁和地面中，钻出来一只只透明的手臂，放眼望去数量至少在上百。
　　这些……就是自己现在要面对的敌人。
　　“拜托了伝泠，接下来就都看你的了。”羽荧持剑看着这些鬼魂，低声说道：“十分钟，这么多的鬼魂从四面八方包围过来，我最多只能支撑十分钟时间。”
　　…………
　　“呼……场景突然就变化了。”伝泠看了看周围，她还是在这个小屋中，可里面的装饰有着很明显的变化，最明显的就是——在这里面布满了镜子。
　　除了装饰之外，还有最重要的不同点，那就是这里面站满了人，有男有女，有老有少，可所有人都不约而同地看向门口。
　　“咔——”
　　就在这时，大门被打开，一男一女两个成年人走了进来，在他们的身后还跟着两个女孩，伝泠踮起脚仔细一看，发现她们就是张伞和李司。
　　她们两个人看着周围的镜子和表情狂热的村民，明显有了畏惧和抗拒的表情，可或许是因为张伞太信赖自己父母吧，她绝对不会想到接下来会发生什么。
　　“张伞啊，先和爸爸妈妈一起去楼上吧。”那个成年男性露出了一副和蔼的表情对张伞说道，抓着张伞的手却是不断用力，像是要把她硬抓上去一样。
　　其他的那些村民也只是盯着张伞，并没有对她父亲的行为发出半句反对的声音，其他的一些小孩子似乎想要开口，可却被大人拉住捂住了嘴。
　　在此所有的成年人，都知道接下来会发生什么样的事情，可所有人都漠然地看着这一幕，他们都已经对那早该被废除的“迷信”信以为真，或许他们心中是真的以为……害死一个无辜的女孩就能让今后的日子过得更好。
　　然而这只会让他们在日后葬身于此。
　　“等一下！”
　　这时，一声大喝让他们停下了脚步，所有的村民也都在同一时间转过头，看向了发出声音的人，也就是站在走廊最末尾处的伝泠。
　　“就因为这种无聊荒唐的理由，要把这样一个年轻的女孩子杀死，你们这群人……都TM是智障吗！”伝泠破口大骂道，“如果想祭献的话，就干脆把自己的命根子掏出来剁掉祭献得了！”
　　这就是正常情况下的伝泠，在这里没有了鬼魂这种因素的存在，面对的还是这样一群愚昧的村民，她心中就连一点顾虑都没有了。
　　“你这个臭小子懂什么！”一个村民愤怒地看着她，指指点点着大喊道，“现在都已经是4月4号了！要是还不举行祭献仪式，你是想要我们又遇到去年那样的暴雨吗！”
　　“暴雨那是自然因素，和这狗屁迷信可没有任何关系。”伝泠用冰冷的口吻说道，“与其在这里做这种丧尽天良的事情，还不如去多读点书，填补一下你着萎缩的大脑。”
　　“你……你！”那个村民顿时就怒了，“反了！反了！你这个男扮女装的臭小子，居然还敢在这里指手画脚！你父母不在的话，就让我们来教训你！”
　　眼看所有的村民都被煽动了起来，伝泠却是伸出手说道，“先等等！”
　　“怎么了？现在打算求饶了吗？只可惜太晚了！”村民见状仍要继续动手。
　　“不不不，我只是想要确认一件事情。”伝泠举起了棒球棍，嘴角逐渐咧起，“你刚刚是说我‘男扮女装’对吧，我是不是能理解为……你在对我的身材进行侮辱啊！！！”

第十八章 暴躁老姐
　　“嘭！”
　　棒球棍砸下，伝泠一棍就把刚刚那个说自己“男扮女装”的村民，连头带人甩飞到了墙上，那人双眼一翻白就昏死了过去。
　　“现在还有谁想试一下啊！”伝泠又把棒球棍对准了其他人，刚刚在屋子里因为鬼魂而积攒的怨气，在这一刻仿佛要全部爆发出来。
　　“呵，居然打搅仪式的进行！把她也给抓起来！”李司的父亲大喊一声，然后又抓紧了李司的手，强行把她往楼上拽去。
　　“不要啊！放开我！”李司不断挣扎着，可是就凭她一个女孩子的力气，又怎么可能比得上一个成年男性。
　　一旁的张伞在看到这一幕时，也想着要冲上来帮她，可是自己反而是被另一个村民抓住，狠狠地撞在了墙壁上，一声吃痛就倒在了地上。
　　“喂喂喂，你们该不会真的以为能拦住我吧。”伝泠冷笑一下，她看着走来的村民，又是一棒子砸去。
　　可这一下才刚挥出，她的手腕就被另一个村民抓住，于是她便顺势一脚直踢了过去，鞋尖刺入了那家伙的下体。
　　他恐怕要成为现代的最后一名太监了。
　　撩倒一人后，伝泠的手腕也没有束缚，棒球棍一下子捅进了一个村民的胸口，然后反手就是一棍，正准地砸在了另一人的太阳穴上。
　　“别想跑！”伝泠见李司父亲已经走上来楼，于是便抓住了楼梯栏杆，一跃就翻了上去，转身对准那些冲上来的村民，又是一棍子砸下。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵声响，伝泠手中的棒球棍都断成了两截，可见她用了多大的力气。
　　这一下的效果也是立竿见影，直接把走在最前方那家伙整个人掀了下去，一下子就把好几个村民压在底下，她也趁机朝着上方冲去。
　　“你这个不男不女的臭小鬼！”李司的父亲看见冲来的伝泠也是怒了，拿起一把本用于对付李司的砍刀，直朝着她劈来。
　　“啪！啪！”
　　连续两个清脆的响声，伝泠一只手拍在了李司父亲的手背，然后顺势出手抓住了他的手腕，用力地反向一扭，这一下足以直接让他脱臼，迫使他丢下了手中的刀。
　　紧接着，伝泠又是干净利落的抓住了他的衣领，一个过肩摔就把他摔在了地上，鞋子狠狠地踩在他的脸上，来回揉虐了好几番。
　　“现在你再说说看，是谁‘不男不女’啊。”伝泠一想到这句话就不爽，于是就又用力踩了下去，对方的鼻梁骨恐怕都直接被她踩碎了。
　　“你……呃……”李司的父亲似乎还想说些什么，可这剧烈的疼痛却是让他无法再说出半句话，就直接昏死了过去。
　　这时，底下的那些村民也都冲了上来，面对着上百号人，好在伝泠已经拿到了砍刀，压在了李司父亲的脖子上，大喊道：“都别动！”
　　“你……你到底想怎么样！”一个村民终于忍不住大喊了出来。
　　“我也没想怎么样啊。”伝泠呵呵一笑，看着他们这些人说道，“我没记错的话，你们说这种无耻的行为，其实是为了祭献什么狗屁死者对吧。”
　　“是……是啊！”那人连忙回应道，“村……村长他就是这样和我们说的，而且我觉得他说的也很有道理，要不然去年为什么会突然出现暴……”
　　“全TMD都是在放狗屁！”伝泠一发怒起来，那说出的话和她清纯的外表还真形成了鲜明的反差，“就是因为有你们这样盲目跟风，喜欢听信谣言传言的人，才会导致更危险的事情发生！”
　　“现在，我只说一句话！”伝泠手中的刀尖已经刺进了李司父亲的咽喉出，一抹鲜血缓缓流出，她一字一句地说道。
　　“从今往后，如果再有人组织了这种事件，我见一个杀一个，如果你们还想要让什么狗屁死者息怒沉睡下去，然后祭献出一个无辜少女的性命，那我就让你们死下去见那些家伙好了！”
　　这句话一说出来，她眼前所有的村民都呆住不动了，她也总算是放松了下来，既然都已经到了这种程度，那这个副本也应该完成了。
　　“小心啊！”
　　可突然，李司的大喊声从她身后传来，她连忙转过头一看，这才看见了，李司的母亲就站在自己身后，表情狰狞地看着她，手中还高举着一把砍刀。
　　眼看砍刀就要落下，倒在地上的李司父亲也在这时候醒来，伸出手就抓住了伝泠的手臂，让她一时间居然无法挣脱！
　　“该死！”伝泠大骂一声，没想到他们居然还有挣扎的力气，抬头一看，那些村民的眼神中仿佛又涌现出了那股对迷信充满狂热的意志，仿佛迫不及待地想要看到自己被一刀斩下。
　　如果她现在不能反过来制服这两人，那刚刚做的一些都是白费劲！
　　“唰！”
　　伴随着一整破风声，即使知道现在只是在游戏中，可这样真实的场景和声音，还是让伝泠本能反应地闭上了双眼，紧接着，一阵“铿”的声音，似乎是什么东西掉落在了地上。
　　“诶？”伝泠可没有感觉到疼痛，她缓缓地睁开双眼，此时第一个出现在她视线中的，是一个熟悉得不能再熟悉的靓丽身影。
　　“我说啊，做事的时候总得谨慎一些。”羽荧回过头看了她一眼，笑道，“如果我不是刚好在这个时候进来，那你不就危险了吗？”
　　“唔……”伝泠看向了周围，似乎是李司母亲在砍下那一刀的瞬间，羽荧就出现在这里，一剑把对方的刀柄斩断，那把刀也自然而然掉在了地上。
　　至于羽荧的话，伝泠知道自己没办法否认这一点，她连忙问道，“可你怎么会突然来到这个世界？如果你也一起进来了，那普通世界里的万华镜岂不是……”
　　“是啊，很危险。”羽荧点了点头道，“我估计一下时间，或许只能坚持十秒不到，万华镜就会被普通世界的鬼魂摧毁。”
　　“那你还这么悠哉！”
　　“因为对我来说，十秒钟时间就足够了。”羽荧露出了笑容，只见她举起了开荒剑，没有半点犹豫，直朝着李司母亲的咽喉斩去。

第十九章 嗯呃呃呃啊啊啊啊啊
　　时间回到一分钟前。
　　羽荧不断挥舞着开荒剑，每一击都是用上了上千精力值，让攻击效果的极为变得极为凶残，每一剑都能直接贯穿好几个村民鬼魂。
　　她也在不断的攻击中发现了，这些村民鬼魂的强度，显然要比李司鬼魂弱许多，在一剑把它们身体一下子劈成两半后，少说也要半分钟才能够恢复。
　　如果是按照这个速度，那自己只要把握好攻击节奏，那说不定能无限制地拖延下去，毕竟自己最大的优点，就是有无限的精神值。
　　这要是换成其他玩家，在这种场合下不用一分钟时间，就会倒在地上动不了。
　　然而，意外的事情总比羽荧预想中的要多。
　　只见，李司鬼魂在恢复了被劈成两半的身子后，就对着羽荧嘶喊一声，这足以穿破耳膜的声音让她被迫捂住了耳朵。
　　就是这样一下动作，让李司鬼魂瞬间冲到了身前，她连忙反手一剑斩去，可是这一下……居然无效！开荒剑被卡在了对方的腰部，就像是砍在了钢铁上一样无法深入半分。
　　这突然发生的变化，让羽荧一愣，但她很快就用自己多年游戏的经验猜出来这是什么情况，低声说道：“不会吧，难道说我触发了Boss的隐藏技能！”
　　好吧，自己这种逃课型打法遭到系统谴责她也无话可说。
　　不对，现在最重要的不是抱怨这些，而是要赶紧想一想，自己要用什么办法，才能处理这危险的情况啊！
　　羽见自己的攻击已经无效，羽荧就只能朝着后方退去，可让她有些意外的是，无论是李司鬼魂还是那些村民鬼魂，此时都站在原地不同，没有要追击自己的想法。
　　“嗯嗯嗯呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，所有的村民鬼魂都嘶喊了起来，它们的身体仿佛不受控制般，朝着李司鬼魂钻去，然后……居然融入了它的身体之中。
　　随着村民鬼魂数量的增加，李司鬼魂的体积也在不断膨胀，很快就长到了三个人的高度，它的身体也像是拥有实体似的，把天花板顶出了一个大洞。
　　“不妙啊，这情况看起来真的不妙啊。”羽荧怀着尝试一下的想法，又是一剑朝着李司鬼魂斩去，结果还没靠近它的身体，自己的剑就被弹飞了一截。
　　根本无解！
　　羽荧一下子就给出来这个判断，就连十倍威力下的开荒剑都伤不了眼前的李司鬼魂，她能肯定，现阶段没有任何玩家能够直接杀死它。
　　所以说，这个副本最初的设计，其实就没想过直接杀死李司，必须要通过万华镜来解决问题！
　　“就算我待在这里，也不可能再阻止它，那么只能赌一把！”羽荧看了眼手中的万华镜，果断地点下了使用键。
　　然而就在她被送到过去世界前的这一刻，她用力地把万华镜朝头顶抛出，等它坠落到地面上，然后被李司鬼魂摧毁的时间，最多只有十秒！
　　自己就只能赌在这十秒之内，能够和伝泠一起把过去的事情解决！
　　…………
　　时间回到现在。
　　羽荧手握开荒剑，毫不留情地朝着李司母亲斩去，就在剑锋触碰到对方脖颈，鲜血乍现的这一瞬间，她们的视线就突然发生了变化。
　　“这……万华镜被破坏了！”伝泠意识到了这一点，心急地大喊道，“糟糕了，最后那种情况下，村民肯定不会放过李司，我们这是失败——”
　　说到这里时，伝泠的表情一呆，她这才反应到周围的场景已经不在原先的小屋中，而是出现在了屋子外面，只不过现在还是一副阴沉的样子。
　　“这样看来，我们可没有失败啊。”羽荧一笑，她唤出来系统面板，上面有着几条系统的提示。
　　【支线任务“或拯救李司迷失的灵魂”已完成。】
　　【主线任务“逃脱鬼屋”已完成。】
　　【地狱副本已完成，完成任务数量：3，副本评价：SS。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+6666，精神值+666，普通宝箱×1，精致宝箱×2，华丽宝箱24小时内开启权限×1，完美宝箱48小时内开启权限×1。】
　　【恭喜你升至2级，各项属性均有提升。】
　　“这……这就完成了？”伝泠显然没有反应过来，“可是最后在你斩下那一剑过后，究竟发生了什么啊？”
　　“还能发生什么？当然就是那些村民放弃了迷信的想法，也就没有做出祭献李司这种举动咯。”羽荧理所当然地说道。
　　“这我当然知道了……可他们为什么会放弃？这其中的原因是什么？难道是因为你最后的那一剑吗？可那一下也没有击中啊？”伝泠接连问出了好几个问题。
　　“如果我没猜错的话，接下来应该有一段剧情CG，我们看着就好了。”羽荧笑了笑没有回答。
　　正如她所说的一样，下一秒，她们就发现自己的身体就变成透明了，能够随意地在这个地图中穿梭，进入了一种特殊的“观察者视角”。
　　可就在这时，她们的视野尽头处走来了两个女子，虽然样貌年龄都发生了一点变化，但眼尖的羽荧一眼就辨别出，这两个人就是这个副本中的张伞和李司。
　　因为在她们脑袋顶上就显示着名字呢。
　　从她们的外表上来看，现在这段CG的时间点，应该是当时那件事情过去了5、6年后，她们两个人都已经是成年人了。
　　“看着天气好像快下雨了，我们赶紧先回去吧。”张伞拉着李司的手朝着前方小跑着。
　　“好啦。”李司笑了笑，可她在路过小屋时，又突然停下了脚步，低声说道，“等等，这个地方……你还记得这里吗？”
　　“当然记得了，毕竟那时候发生了那么奇怪的事情。”张伞笑了笑道，“两个不明身份的人突然出现把在此的好几个村民暴打了一顿，然后又突然消失，这么奇怪的事情……害得我差点就要相信，以前老爸老妈说的‘鬼魂神明’那一套了。”
　　“是啊……幸亏那两个人出现后说出那些谴责村民们举动的话，然后又迷一样突然消失，让我爸妈那两个迷信的人以为这是神明对他们举动的不满，要不然……在那之后发生的事情，会不会就和现在不一样了，他们当时可是想要……”
　　“别想那些过去的事情了。”张伞抓住了她的双手，说道，“在那之后大家也都好好地道歉了吗，当时大家也是太愚笨才被迷信欺骗了。”
　　“嗯，我已经不再纠结那些问题了，就是有些感叹那个时候发生的事情。”李司又看向了小屋这边，在她的视线中羽荧和伝泠的声音似乎一闪而过，这让她再次停下了脚步，低声说道，“你看那里……”
　　“怎么了？”张伞朝着小屋那看去，“那里什么都没有啊。”
　　“没……没什么，应该是我的幻觉。”李司摇了摇头，笑道，“我们还是赶紧回去吧。”

第二十章 魔凝纹gkd
　　“看她们谈话的内容，这个副本应该算是完美结束了吧。”伝泠看着羽荧说道。
　　“是啊，而且还是SS评价。”羽荧笑道。
　　“可这结局是不是太奇葩了啊！”伝泠忍不住喊道，“最后就是那些村民把我们两个以为是鬼魂了？这算什么？用迷信的办法来对抗迷信？”
　　“既然结局是好的，那就没什么好争议了。”羽荧倒是很无所谓地摊手说道，“再说了，你不会真想要我最后那一剑砍下去吧，那对于当时年少的李司来说，只会产生另一个bad end。”
　　“好吧好吧，既然你都这么说了。”伝泠笑了笑，“我们先结算奖励吧，这个副本直接给了这么多的宝箱，应该能开到不少好东西。”
　　“嗯。”羽荧点了点头，然后就点下了退出副本。
　　随着一阵光芒闪过，羽荧的视线再次回到了自己买下的别墅小岛中，此时摆在她面前的，是整整五个宝箱，其中还有一个完美级的。
　　之前只是打开了一个精致宝箱，就让自己拿到了开荒剑这把前期非常不错的武器，希望现在通过这些宝箱，能够让自己的实力再提一筹。
　　按照惯例，还是得从最普通的宝箱开始。
　　有了先前那个普通宝箱的经历，羽荧已经不指望能开到什么好东西了，打开一看，果然是一个对她来说完全没用的玩意儿。
　　【精力药水（小）】
　　【品质：普通】
　　【备注：使用后可恢复1000点精力值。】
　　对于其他玩家来说，要是能在游戏前期开到这件物品，那运气也算不错了，只可惜羽荧可是拥有着无限精力值的男……女人。
　　这就等会丢给伝泠吧。
　　紧接着，她又把后面两个精致宝箱同时打开，双倍亮度的金光乍现，两个不同的装备出现在了她的手中。
　　第一件装备是一把沾着鲜血的双头锤，在锤头最中间的地方，还雕刻着一个可怕的骷髅头。
　　【碎颅锤】
　　【品质：精致】
　　【特效：重击（攻击时有一定概率造成短暂的眩晕，并造成更高的伤害，持续1.5秒。）】
　　【备注：用对了地方会让人闻风丧胆的武器，千万不要低估这把大槌粉碎对手防御的能力。（来自DOTA2世界观的装备）】
　　从重量和材质上来看，这把武器的威力肯定就不会差到哪去，还有一个控制类的特效，在游戏前期也算得上是好武器。
　　只可惜和开荒剑附带的十倍威力对比，这把武器就要逊色几分了，再说一个人在同一时间只能使用一把武器，自己拿两把也没用啊。
　　所以还是把它和精力药水一起交给伝泠吧，看她以往的游戏习惯，和那略显残暴的性格，这个武器应该还蛮适合她的。
　　然后，羽荧又看向了另一件物品。
　　【布鞋】
　　【品质：普通】
　　【特效：舒适的鞋子（能够让在穿戴任何鞋子时，都有着布鞋的舒适性）】
　　【备注：一双普通的鞋子，仅此而已。】
　　这个装备虽然只是普通级，可是它给羽荧的惊喜，可要比前几个要大多了，她现在真的很需要“舒适的鞋子”这样的特效，至于原因嘛……
　　那是因为自己在捏脸的时候，太依靠xp和下体的抉择了，导致给自己弄了一双矮跟鞋，她本以为这种鞋子没什么，可就这样行动了两个副本过后，才意识到用着这样的鞋子是一件多么痛苦的事情。
　　现在弄到这个装备可就舒服多了。
　　羽荧连忙把布鞋装备上，在她的装备栏中出现了【1/5】的字眼，特效“舒适的鞋子”激活，她随即就感觉到了自己脚底的变化。
　　她低头一看，自己穿着的鞋子没有发生变化，因为那双布鞋已经被她调整为了“不可视状态”，而且现在她走起路来，还真的就和穿着布鞋没什么区别。
　　总算不用继续忍受脚底的疼痛了。
　　随后，羽荧又有些好奇地唤出来系统面板，看向了那个显示着的【1/5】，试着点击了一下，系统就给出了一大串的解释。
　　“简单来说……就是无论身上携带了多少件装备，只有也就只有其中五件的特效能够触发，其余就算携带再多也没用，只会徒增背包负重……”羽荧言简意赅地把系统的话念了一遍。
　　虽然这对玩家来说是一个不小的限制，不过羽荧本人倒是能够接受。
　　因为《超维世界》的自由度非常高，身上能带有许多物品，如果不加以限制的话，最后就可能出现“身上全副武装、双耳挂着四个吊坠、脖子带着几条大金链子、双手戴着十个戒指，背后还是几对翅膀”的页游级别玩家。
　　所有玩家都有五件装备的限制，这就很有意思了，在游戏前中期开始，玩家就要规划性地选择自己接下来的玩法，还要随着副本或对手而不断地调整，这对策略性有着相当大的考验啊。
　　不过在装备少于五件之前，就没有这个顾虑了。
　　自己眼下还有两个宝箱，打开它们都需要消耗一部分精神值，其他玩家要怎么取舍肯定是一个难题，但对羽荧来说这就和免费的抽卡没啥区别。
　　2000精神值的华丽宝箱？开！
　　“居然是一个徽章类型的装备？”羽荧拿起箱子里面的物品一看。
　　在这个徽章上面，描绘着一只巨大的眼睛，乍一看她还以为这是什么克系的东西，但很快就通过外貌，联想到了这个徽章的出处。
　　“该不会……该不会是那个东西吧！”羽荧心底涌现出了无穷的喜悦，她很是干脆地把徽章装备在了身上，然后才查看了这个徽章的效果。
　　【巴罗尔的凝视】
　　【品质：完美】
　　【特效一：黑暗圣典（增加66.46%（每次通关副本提升2%，最多提升至86.46%）暴击率）】
　　【特效二：光化诅咒（降低25%（每次通关副本减少1.5%，最多减少至10%）暴击伤害）】
　　【备注：像我这样的人一定什么事都做不好吧——某个128cm的巨人王如此说道。（来自崩坏学园2世界观的装备）】
　　【*备注：听说在特定的情况下，这件装备能够进化为“巴罗尔·第二目”哦。】
　　果然是它！
　　羽荧顿时就兴奋地要跳起来了，这可是扬名“崩坏学园2”的神器“巴罗尔的凝视”啊！
　　只要自己接下来再随便凑出“魔凝纹”或“狗凝心”这样的套装，用脚踩都能踩出21个亿，武器再好一点，把游戏的服务器炸了都有可能！

第二十一章 果然要水手服才行啊
　　只不过很可惜的是，如果只是“巴罗尔的凝视”单个徽章，能够发挥的用处并不大，必须要弄到其他核心装备才行。
　　想要拿到一个特定的装备，在《超维世界》这个偌大的游戏中无疑是大海捞针。
　　所以眼下自己还是慢慢来吧，至少要先把“巴罗尔的凝视”进化成“巴罗尔·第二目”再说，到时候的属性会提升很大一个档次，那时候才能够展现出这个徽章的强悍之处。
　　“看来这次副本的运气不错。”羽荧又走到了最后一个宝箱前方，既然就连精致和华丽的宝箱，都能开出那样的好东西，那眼前这个完美宝箱，说不定能直接拿到传说物品呢。
　　【开始完美宝箱需要消耗4000点精神值，是否接受？】
　　4000点啊，价格居然直接贵了一倍，这宝箱就算拿到了也没精神值打开吧。
　　不过，“破解版玩家”无所畏惧，直接打开！
　　金光乍现，这一次的光芒亮度要远超之前的宝箱，气势也是十分浩大，甚至能比得上在炉石传说里一包五张金色传说。
　　结果金光散去之后，躺在宝箱里的却只是一张看起来平平无奇的卡片。
　　不过，在刚接触过类似东西的羽荧眼中，这可不是一个普通的卡片，而是比普通装备更加稀有、价值也要更高的东西。
　　技能书。
　　【斩钢闪】
　　【技能效果：消耗少量精神值激活后，向前方出剑，呈直线造成贯穿伤害。在命中时，斩钢闪会获得一层‘旋风烈斩’效果，持续6秒。在积攒2层旋风烈斩效果后，斩钢闪会形成一阵能够击飞敌人的旋风。冷却1.33-4秒（随常驻攻速而定）。（该技能将享有所有攻击特效）】
　　【备注：死亡如风，常伴吾身——0/21/0（来自英雄联盟世界观的技能）】
　　不错，是一个非常使用的技能。
　　羽荧点击了使用后，在她的技能栏里就出现了这个新的主动技能，加上刚刚副本中拿到的灵觉，技能栏上显示出来2/10的字眼，也就是还能再携带8个技能。
　　宝箱全部开完后，伝泠刚好就发来了通讯邀请，羽荧伸手点击了确定后，就听到她在那头大喊道：“呐！我开到了一个超超超超超厉害的东西！快点来游戏大厅看啊！”
　　“好好好，我这就过来。”羽荧用一副宠溺（？）的语气说道，“我这也刚好弄到了一个不错的装备，等我到游戏大厅后就给你好了。”
　　“那就赶紧过来吧。”
　　“先等一下，我还有件事要做，不会耽搁几分钟的。”
　　“没问题。”
　　“那好，一会儿见。”羽荧说完后便把语音挂断，然后加快脚步，朝着别墅一楼走去。
　　自己好像都忘了，这里还有一个被自己拐来的NPC。
　　顺着楼梯朝着下方走去，羽荧在来到别墅大厅后，第一眼带给他的感觉就只有一个字。
　　乱。
　　各种家具衣服堆积在底下，还有一些奇怪的装饰品，和一台PS6，羽荧这才意识到，是因为自己刚刚一口气买了太多东西，导致现在全都堆在了这里。
　　“嘿……哈……”
　　一个声音传来，羽荧朝着那边看去，发现是夜夜手中搬着一张椅子，在朝着另一边摆放过去，在那一小块地方现在已经非常整齐，和周围形成了鲜明的反差。
　　“难道说是我刚刚去副本的时间，夜夜她一直在这里整理家具吗。”羽荧心中不免对这种举动感到了惊讶，现在的小孩子都这么懂事吗？
　　羽荧连忙唤出了系统面板，调出了个人空间的选项，然后点击了个人仓库，上面有一个一键收纳按键，点下后，她眼前的所有东西就都消失，出现在了一个类似背包、但容量更大的仓库中。
　　“啊！”夜夜手中的椅子突然消失，这让她吓了一跳，表情慌张地朝周围看去，她也是这才发现从上方一步步走下来的羽荧。
　　“大……大姐姐！您回来了！”夜夜很着急地说道，“那个，我只是想要整理一下这里，这些东西……我，我也不知道是怎么消失的……”
　　虽然夜夜是作为新手引导的NPC，可是她对于游戏内部的许多东西，比如说个人空间的权限，似乎是完全不了解，会有这种反应倒也不奇怪。
　　“唔……”羽荧看着她因为慌张满脸通红的样子，微微转过了头，低声说道，“不行，仔细一看夜夜长得也可爱过头了吧，这种人畜无害的样子……看起来会让人有犯罪的欲望啊……”
　　缓了好几秒后，羽荧才转回头，看向夜夜说道：“咳咳……那什么，这些东西是我收起来的，我也不会有要责怪你的意思，你就放心好了。”
　　“是这样啊……”夜夜总算是松了口气，然后她就露出了微笑，可神态还是有些忐忑不安的样子，“大姐姐，欢迎回来，您现在是要做些什么呢？”
　　“也没要做什么，我马上又要出去了。”羽荧走到夜夜的身前，试着把个人空间的管理面板交给她，没想到还真的成功了。
　　现在夜夜也能够在不经过自己同意的情况下，自由改变自己个人空间内的构造，还有自由使用装有一大堆物品的仓库。
　　怎么说她也是被自己拐来的，至少在日常生活上给她一点优待嘛。
　　再说了，这些家具或是设施总价值虽然高达上百万精神值，可对于羽荧来说随便就能再弄十套，所以不管夜夜怎么折腾都无所谓。
　　“从现在开始，夜夜你就看好这个家。”羽荧伸出手摸了摸她的脑袋，笑着说道，“随便你想要在这里做什么都可以。”
　　“啊……嗯……”夜夜红着脸低下头，双手紧握着，看起来还是非常紧张的样子。
　　“对了！还有一件很重要的事情！”羽荧突然想起了关键的地方，她连忙唤出来个人空间仓库，把里面的一件特殊服装取出。
　　“这时？”夜夜不解地看着她。
　　“点击一下使用键看看。”羽荧笑道。
　　“嗯……”夜夜一个按键，她身上的服装就发生了变化，就是在这变化途中，没有出现那种“美少女战士变身”般的全身真空期。
　　有点可惜。
　　不过，在夜夜换上了新的服装后，羽荧顿时眼前一亮，她很是满意地点了点头道：“果然还是水手服看起来更加适合啊！”

第二十二章 欧洲人给爷爬
　　把夜夜安置好之后，羽荧就再一次来到了游戏大厅，她看了一眼所处的大厅数字，已经变成第2413个大厅，看来玩家的数量已经越来越多了。
　　可为什么每次都是这么糟糕的数字呢。
　　来到了游戏大厅中央，羽荧发现伝泠早就在这里等着自己了，后者看到她也是连忙走了过来，笑着说道：“你猜猜看我弄到了什么好东西啊？”
　　“好用的装备？”
　　“不是。”
　　“那就是技能？”
　　“也不是。”
　　“难不成还是木瓜？”
　　“为什么你会觉得我拿到那种东西会高兴呢……”
　　“那还能是什么？”羽荧忍不住吐槽道，“让你不害怕鬼魂的道具吗？”
　　“……你要是不提这档事，我们还能当朋（夫）友（妻）。”伝泠说到这里也不卖关子了，只见她拿出了一个整体呈紫色、像是魔方一样的玩意，表情有些激动地说道，“看，就是这个！”
　　“这是什么东西？崩坏结晶吗？”羽荧疑惑着点击了一下信息按键，这个物品的效果就出现在了她的眼前。
　　【神之匣】
　　【品质：传说】
　　【备注：处于完全封印状态，可以通过某种特殊的手段开启，届时使用者将获得神秘的力量。】
　　“……”羽荧顿时就目瞪口呆了，她甚至揉了揉眼睛，确认自己没看错，眼前这个不起眼的紫色魔方，就是一个传说级的道具！
　　这才通关了第一个副本啊！就弄到了传说级的道具！
　　技能栏里的斩钢闪顿时就不香了。
　　“这……这就是人和人之间欧气的差距吗。”羽荧不禁看向了伝泠，却发现她现在的表情虽然很得意，但脸色却是显得不太好看，像是经历了一场大病的人一样。
　　“你怎么了？”羽荧伸手摸了一下她的额头，也没感觉有啥不正常的啊，于是又问道，“话说这个东西你真的是从宝箱里开出来的吗？”
　　“当然了，那可是用了我4000点精力值的完美宝箱。”伝泠移开了视线，“就是不知道为什么，从刚刚抽到这东西开始，我就感觉有些头晕，会不会是我现实中撞到什么了？”
　　“比如说卡车之类的？”羽荧又随口吐槽了一句。
　　“哎呀！”突然，伝泠大叫一声，她的手指在系统面板上划动着，表情变得有些慌张，大喊道，“我的精力值怎么用完了！”
　　“因为你开了一次完美宝箱啊。”羽荧理所当然地说道。
　　“这我当然算进去了！”伝泠反驳道，“在副本结算结束过后，我还有5000点精力值，就算打开了完美宝箱，也还有足足1000点，怎么可能这就消耗完了。”
　　“你确定没有在其他地方使用过精力值吗？”
　　“我确定！”
　　“那问题就只有可能在它身上了。”羽荧抬起了手中的“神之匣”，耸肩一笑道：我觉得啊，这个道具上说明的特殊手段，或许就和精力值有关。”
　　“的确有这个可能……”伝泠若有所思地点了点头。
　　“事实上已经不用说‘或许’了，这个道具使用的办法就是大量的精力值。”羽荧在心中补充道。
　　就以她的视角看来，眼前“神之匣”的其中一端，有一个很小、十分不显眼的凹槽，在那上面有着一抹蓝色光芒，就像是能量槽一样一点一点增加着。
　　羽荧已经能够确定，眼前这个“神之匣”就是通过汲取持有者的精力值，来不断地获取能量，等到能量槽攒满之时，才会真正地被激活，展现出这个传说级道具的威力。
　　可就看这个速度……不知道还要再等多久啊。
　　“看来一时间也没办法使用，拿去吧。”羽荧把神之匣抛给了伝泠。
　　后者连忙伸手接住，结果才刚触碰到，她就一屁股坐倒在了地上，差点又一次摔进喷泉里面，她哭笑不得地说道：“不行啊，这东西有问题，我刚刚恢复的1点精力值一下子就消失了。”
　　“啊这……只是接触到就会这样了吗。”羽荧打开了背包，取出了一瓶最普通的精力药水，抛给了伝泠，“先用这个恢复一下吧。”
　　“这是……精力药水？这么好的东西你从哪里弄来的？”伝泠问道。
　　“宝箱里开到的。”
　　“那我就用了哈。”伝泠点击了使用后，她的脸色一下子就增添了几分红润，看起来缓和了不少。
　　然后下一秒又无力地倒了下去。
　　“我○！1000点精力值又这样消耗掉了？”伝泠直接爆了句粗口，然后对羽荧问道，“话说你拿着这东西时好像没什么问题啊。”
　　“啊……我也不知道是为什么呢，我现在精力值还蛮多的。”羽荧心虚地移开了视线。
　　“哎，没办法。”伝泠叹了口气，她很是无奈地伸出手，把神之匣递给了羽荧，笑了笑道，“看来这东西就只能放在你身上了……我可不想因为没有精力值而玩不了游戏。”
　　“那我就不客气地收下了。”羽荧借过神之匣，看了一眼上面的那个能量槽，刚刚伝泠接手的那一下，让上面增加了千分之一左右。
　　要知道这可是用了1000点精力值啊！如果要把整个能量槽灌满，就需要足足10万点精力值，正常玩家足足需要近一个月时间什么都不做，才能把它灌满。
　　这么多精力值再肝一件能使用的传说级道具都够了。
　　不过嘛！还是那一句话，羽荧现在可不在意这些，她可是有无限的精力值，估算一下时间，最多只要半个小时，自己就能知晓这个神之匣的真面目。
　　至于等待的这些时间，就再开一次副本吧。
　　羽荧打开背包，把所有的精力药水和那把碎颅锤丢给了伝泠，然后道：“算是这个神之匣的谢礼，这些东西你全都拿去用。”
　　“哈哈，我们都老夫老妻了谈什么谢礼啊。”伝泠笑着接下那些物品，看了一眼后，表情微微一僵，“怎么又是精力药水。”
　　“箱子里看到的。”羽荧还是用这样的借口。
　　“也就是说……你打完一个副本后还倒赚了几千精力值？”
　　“可以这么理解。”

第二十三章 这游戏是只有18+副本吗？
　　伝泠在一口气使用了两瓶精力药水后，精力值又恢复到了满值的1万点，算是把刚刚在神之匣上亏损的精力值，全部都弥补回来了。
　　“准备开始了。”羽荧已经走到了传送点中，看着眼前的四个选项，她转头对伝泠问道，“这次你打算玩什么难度，困难还是地狱？”
　　“再来一次地狱吧。”伝泠很自信地笑道，“现在我的实力可是有了很大的提升，除非又遇到刚刚那种灵异副本，要不然什么敌人都难不倒我！”
　　“那如果又是灵异副本呢？”
　　“那还是你来保护我吧。”伝泠的声音一下子就弱了下来，“要不然我就只能强退了。”
　　“嗯，这样一看谁攻谁受就很明显了。”羽荧小声嘀咕了一句，然后就按下了最后一个难度选项，也就是最困难的地狱级。
　　刚刚才过新手副本的她们，都能顺利地通过地狱级副本，那现在就更不用说了，直接最高难度走起！
　　【地狱副本开启——名称：暗黑城堡】
　　【在这个西幻风格的世界中，你和你的伙伴们是新人冒险家，在接到了一个任务委托后，来到了这座充满了阴暗气息的暗黑城堡前，从外面看去已经荒废多年，但透过窗口朝里面看去，却能看到隐隐约约窜动着的火光。】
　　【于是为了完成任务委托，你们进入了这座城堡中，在不同房间展开探索，却不料在这时，一股暗黑的力量出现，笼罩在了城堡周围，将所有通往外界的渠道彻底封锁，你们也被困在了城堡里面。】
　　【备注：该副本为多人大型副本，匹配人数：8。】
　　【主线任务触发：逃离暗黑城堡。】
　　【支线任务触发：探索暗黑城堡内的所有房间。】
　　（警告：该副本包含18+的恐怖内容，心理承受能力低或是疾病患者请尽快退出，若发生事故游戏方概不负责。）
　　“怎么又是18+啊。”羽荧很是无语地说道。
　　“怎么了？难不成你在现实中还是未成年人？”伝泠调侃道。
　　“不，我只是想说……既然是18+的话，那就给我看一些18+的东西好吗！”羽荧很气愤地说道，为什么要做这种挂羊头卖狗肉的行为！这18+还有什么意义啊！
　　吐槽过后，羽荧又看向了周围说道：“好了，现在还是先看向这个副本……话说这个场景有点不妙啊。”
　　眼下，她们两个人待在一个相当大的房间里，似乎是这个城堡的主卧之一，里面的装饰看起来十分高贵，全都是各种雕刻精致、锻造优良的金铜制品，就像是中世纪的贵族城堡一样，周围的油灯都被点亮，让她们能够很清楚地看到城堡的每一个角落。
　　然后就是……在她们身前几米远的地方，摆着一张七米长的大床，上面还铺着最具有引诱性的深红色床单，几片玫瑰花瓣散落在上面，仔细一看，床单上还有一些不明的乳白色液体。
　　这座城堡的主人该不会是变态吧。
　　羽荧又朝着床头走去，在床头那整齐地摆放着一封信件，上面用羽毛笔勾勒出了优美的红色花纹，系住信封开口的地方，用的还是玫瑰花的花芯。
　　将其打开一看，羽荧拿出了里面的信，上面同样是使用红色的墨水，写下来一段话。
　　“远道而来的客人啊，欢迎来到吾之城堡，作为这座城堡的主人，我为你们准备了一份特别的见面礼——那就是在这个房间中藏有一把通往外面的钥匙，你需要通过三个巧妙的机关才能找到它。”
　　“注意了哦，如果你们一不小心触碰到了房间里的错误机关，就会导致不好的事情发生，希望你们能够聪明地破解谜题，找到正确的机关，这是我们之间第一个有趣的小游戏哦。”
　　在羽荧念出这些都事情，伝泠已经走到了门口，她试着拧动了一下门把手，结果却是一动不动，就像是被固定住了一样。
　　她又继续发力，但她都用力到快拧断把手了，都还是一点反应都没有，只能收回手无奈地说道：“啊，看样子果然被锁住了。。”
　　“这不是理所当然的吗，地狱级副本肯定到处都是绊子。”羽荧笑着调侃道，“要不你试试看用碎颅锤把门砸开？但我想那样做肯定不能……你怎么已经砸上去了啊！”
　　在羽荧还没说出这句话之前，伝泠就拿着碎颅锤朝着大门砸去，看她表面上一副软妹子的模样，结果这一下的威力却是大得离谱，一下子就在大门上砸出了一个洞。
　　居然还真砸开了。
　　“咔——咔——”
　　“这是什么声音？”
　　“不管了，先把大门砸开再说。”伝泠又一次抡起了碎颅锤，伴随着一声巨响，整个大门都被破开了，结果露出的……居然是一堆面色青白的丧尸！
　　“我○！一见面就是开门杀！”伝泠一惊，她连忙就后退了几步，那第一只丧尸直接朝着她扑来，朝外面一看，后头至少还有三十来只这样的丧尸！
　　“斩钢闪！”羽荧低喝一声，开荒剑猛地突刺而出，正准地刺在了那只丧尸的咽喉处，一下子就贯穿而过，把它的脑袋搬了个家。
　　“嗯？原来才这种战斗力吗？”伝泠回过神来，她看着这些朝房间内涌来的丧尸，逐渐露出了笑容，“那就别怪我不客气了！”
　　“嘭！”
　　伝泠一锤子砸在了另一只丧尸脑袋上，连人带头锤到了墙壁上，可没想到那家伙在这一击后居然没有倒下，伸出手就想要抓住碎颅锤。
　　好在伝泠的反应速度更快一线，收回碎颅锤又是一锤砸去，这下还十分凑巧地触发了特效，让那只丧尸晕厥了一下，成功让伝泠砸出了第三锤。
　　可谁知，这都已经三锤下去了，丧尸的脑袋只是像摔在地上的西瓜一样微微开裂，远远没有到被解决的程度，伝泠不禁说道：“不对劲啊，这家伙怎么会这么硬……”
　　“吼！”
　　就在这时，其他的丧尸都冲了过来，张开了那一副副血盆大口，里面的舌头就像是毒蛇一样细长，上面还有许多倒刺，它们冲着伝泠就想要撕咬而来。
　　“斩钢闪！”
　　又是一剑斩出，羽荧在“英雄救美”这方面一直很可以的，这一下直接贯穿了两只丧尸，成功让伝泠脱离危险，退到了自己身旁。

第二十四章 前面的区域，以后再来探索吧
　　“呼……你这伤害也太高了吧！”伝泠忍不住说道，“为什么我三锤都砸不死的丧尸，你能一剑就秒杀好几个？你那把长剑真的是新手副本送的啊？”
　　“这……或许是技能的加成倍率比较高，还有利器更加克制这些丧尸。”羽荧随便编录一个借口，然后说道，“先不说这个了，现在关键是要把这些家伙解决掉。”
　　“哈！没问题！”伝泠又自信满满地举起碎颅锤，说道，“有了刚才的经验，我一看知道要怎么对付这些家伙，只要瞄准关节位置击倒后，就能一点一点地砸碎它们脑袋了……我就不信单杀不掉一只。”
　　“不，不需要那么麻烦。”羽荧摇了摇头，她看了一眼自己的状态栏，此时斩钢闪的“旋风烈斩”已经叠加到了两层，抬头一看，那些丧尸又挤在一起冲了过来。
　　这么好的角度，不一口气就把它们全部解决掉的话，那就太对不起自己的新技能了。
　　“斩钢闪！”
　　此时，已经凝聚有两层“旋风烈斩”效果的开荒剑上，浮现出了更强烈的风之气息，羽荧朝着前方一剑斩出，顿时，一道旋风凝聚而出，瞬间就席卷了所有的丧尸。
　　这一道旋风在击中了第一只丧尸后，还刚好触发了“巴罗尔的凝视”的暴击，还不到半秒钟，所有的丧尸都被强烈的旋风撕开，四分五裂地倒在地上。
　　不过它们的尸体倒在地上后，并没有流出半滴鲜血，而是变成了一股黑烟，伴随着一阵风吹过，黑烟一下子就消散在了空气中。
　　“啊！你这……这也太！”伝泠一时间都不知道该说什么好，她愣了好一会儿后才幽幽地吐出一句话，“我们玩的是同一个游戏吗……”
　　“运气好触发暴击了而已。”羽荧笑了笑道，虽然说没有暴击多半也是一样的情况，开荒剑的十倍伤害打这些普通怪物就是在割草。
　　“好了，别在那里发呆，我们赶紧出去吧。”羽荧带头朝着门外走去，也就是在她一只脚踏出门的时候，一个东西从上面掉了下来。
　　她连忙将其抓住，发现是一个新的信封，外面的花纹和自己刚刚在床头上拿到的信封完全一样，于是她便打开一看。
　　“不经过规定好的设定就贸然打破大门，这可不是一个好的习惯，这些小宠物就算是给你们的惩罚，希望你能从它们手中活下来。”
　　“备注：不过嘛，既然你们都已经看到了这个信封，那多半已经把那些食尸鬼都解决掉了，能做到这一步的话，就算你们通关好了，接下来请前往大厅，继续陪我玩下去吧。”
　　信封中的内容就是如此，看来在这个副本中，如果想要“逃课”就会遇到城堡主人的惩罚——这些丧尸……应该说是食尸鬼的实力，对于正常的新手玩家来说，想要对付起来可不容易。
　　只不过那个城堡主人肯定没料到有羽荧这样一个“开挂”的人在。
　　“前往大厅……”羽荧抬头看向了周围，在房间之外就是环形一个长廊，朝着下方看去，在这中间是一个巨大的宴会厅，从下到上所有的楼层中心都被缕空。
　　羽荧又数了一下，确定这个城堡有五层高，自己目前在第二层，朝着上方看去，发现在城堡的天花板顶上，刻画着一个数百平方米大的画作，似乎是描绘了一副神魔战争的历史。
　　可以想象，站在最底层朝着上方看去时，会是一副多么让人震撼的景色。
　　“大厅应该就是在下面。”羽荧又看向了自己所在的这个楼层，四周还有三个房间，除去她们走出来的这个，分别坐落于北、东、西这三个方位，应该就是其他6个玩家现在所在的地方。
　　“走吧！趁其他玩家还没出来，我们赶紧去楼上看看吧！”伝泠看起来很热衷于“逃课”这种行为，迫不及待地就想要朝楼顶跑去。
　　羽荧见状也只能无奈一笑，紧接着就跟了上去，不过她看伝泠才刚走到通往上一层的楼梯口处，就停下了脚步，没有再朝着上面走去。
　　“怎么了，没办法上去吗？”羽荧靠近一看，才发现在楼梯口处贴着一张纸，从上面的字迹来看，显然又是这个城堡的主人留下的，写着：
　　“你们就别想着不按规则来了，现在上面的通道已经被我完全封锁住，就算你们再厉害也冲不上去哦，还是乖乖地按照我的说法玩下去吧。”
　　在羽荧看这些字都时候，伝泠伸出手触碰了一下楼梯口，结果她的手被一股莫名地力量弹了回来，就像是碰到了空气墙一样，有些失望地说道：“不行，还真的没办法上去。”
　　“让我试试看。”羽荧使用了灵觉技能，然后一剑斩击在了眼前的空气墙上，结果就连她这十倍威力的攻击，都被一下子弹了出来。
　　看来这个逃课路线是被封死了。
　　“只能按照城堡主人说的做，先去大厅等着了。”羽荧把开荒剑收回，摊手说道，“前面的区域，以后再来探索吧。”
　　“停止你那备用食材般的魔鬼发言……”伝泠的嘴角微微抽搐辣一下。
　　“总之先看看下面有什么，要知道这次副本的任务，可是要我们探索这座城堡内的所有房间啊。”羽荧说着看了一眼任务栏。
　　这个任务目前的进度被标注为25%，也就是四分之一的房间已经被探索过了，看起来很多，可这数字是算上了整支队伍所有人的探索数量。
　　粗略一算，大家出场时所在的不同4个房间，加上自己现在所在的走廊，这些占据了全部的四分之一，也就是说还有15个房间没有被探索过。
　　再考虑到这个城堡的大小，设计师不可能设置出无用的场景，所以羽荧认为，接下来肯定是要从下到上全部探索一边，想要通关这个副本还需要很长一段时间。
　　“希望这个副本之后的内容，能够更加有趣一些。”羽荧在心中念道，“关键是……最好能冒出一个萌妹子NPC让我拐回家。”

第二十五章 在被推倒的边缘反复试探
　　很快，羽荧二人就来到了大厅中，此时在大厅的正中央，摆放着一个圆桌，上面放置着几件小巧的装饰品，和尚未被使用的八套茶具。
　　同样的，这个圆桌可以供八个人就座，在每一个位置的正前方，都摆放着一张信封，款式和她们刚刚见到的信封一模一样。
　　“周围没有任何危险。”羽荧的视线扫视了周围后，她走向了圆桌前，在坐下之前又观察了一边，确定了至少以肉眼看来，这里没有设下什么机关。
　　“这看起来好奇怪啊。”伝泠却是一下子坐在了椅子上，她拿起来一张信封，一边说道，“按照副本背景来看，我们应该是闯进了这个城堡，然后被Boss关在里面了，可为什么我们现在好像是被人招待了一样？”
　　“指不定这个城堡的主人是个病娇，要把我们关在这里面一直陪她玩下去？”羽荧随口说了一句，然后也跟着坐在了椅子上，打开了身前的信封。
　　“既然你们能够看到这段文字，那就意味着你们通过了我的小游戏，而且按照我说的来到了大厅，现在请在这里耐心等待所有人的到来，期间，我的仆人们会为你们献上上好的茶水。”
　　羽荧念完了信封上的文字后，便把它放回在了桌子上，然后拿起了身前的茶具，试着点击查看了它的属性，还真得出了一个消息。
　　【精品茶具】
　　【品质：精致】
　　【特效：高贵的茶具（使用该茶具饮用茶水后，将会恢复最多10%的生命值，并短暂地提升全属性，持续时间依照茶水的品质而定，最多持续5分钟）】
　　【备注：在这个西幻的世界观中，连这样一个小小的茶具都被附加了奇妙的力量，不过，这可不是一般人能够做到的，给予茶具这份力量的人，一定是一个强大的存在吧。】
　　看到这些茶具的信息后，羽荧第一时间就有了两个想法。
　　一，这个城堡的主人实力绝对不弱，说不好就连现在的自己都没办法对付，这就意味着，自己只能根据对方设下的流程来一步步破解，最好能够达成“不与对方战斗就能离开”的安全结局。
　　二，自己要想办法把这些茶具偷走才行。
　　“啊……结果我们要在这里等着啊。”伝泠很是无语地把信封放了回去，她嘀咕道，“也不知道其他六个人什么时候能到……”
　　“别那么心急嘛。”羽荧倒是相当悠哉，毕竟她和其他玩家不同，完全不用考虑时间和精力值、这两个能让人心急到催尿的因素。
　　“哒……”
　　就在这时，一个脚步声从身后响起，伝泠一下子就警觉了起来，但羽荧却是丝毫没有慌张，她没有回头就知道来的是信封中提到的“仆人”。
　　嗯，这种淡定的模样和伝泠一对比，羽荧心中的优越感油然而生。
　　“仆人”给羽荧沏了一杯茶，她也顺手将茶杯拿起，心中还是十分淡定——结果她在看到那个“仆人”的时候，抓着茶杯的手不由得颤抖了一下，茶水差点溅在丝袜上。
　　刚刚那个给自己倒茶的仆人……是一只食尸鬼没错吧！
　　羽荧连忙把茶杯放下，转身看向了后方，结果不看不知道，一看差点把她吓得掏出开荒剑了。
　　鬼知道从什么时候起，自己的身后就站着一整排的食尸鬼，身上还穿着黑白色的礼服，双手放在身前，直立着身子站在那看着自己。
　　看着这些彬彬有礼的食尸鬼，再联想到刚刚在房间里的时候、那些丧失理智朝着自己和伝泠扑来的食尸鬼，这鲜明的反差让羽荧呆住了一下。
　　“为什么会有这么多食尸鬼作为仆人，看起来还很听话的样子。”羽荧在心中吐槽道，“这座城堡的主人该不会是叫篝之雾枝吧，嗯……那我真的要考虑一下把她拐回家了。”
　　“羽荧，你不觉得我们现在的位置很不妙吗？”伝泠突然伸出手抓住了羽荧的手，她压低了声音说道，“现在我们的位置已经彻彻底底暴露了，在这种情况遇到袭击的话，很难第一时间做出有效的回击。”
　　“不需要。”羽荧摇了摇头，解释道，“就从目前的情况来看，这些食尸鬼虽然很难缠，但没有直接的致命性，就算我们遭到了攻击，也能在被咬死之前反击杀死它们，顶多就是损失一些生命值。”
　　“可相反的是……”羽荧谨慎地说道，“如果我们做出违背城堡主人的举动，很难说会发生什么事情，说不定就要和那个实力未知的家伙正面开打，危险性可要比这些食尸鬼大多了。”
　　“嗯……说的有道理，那就听你的好了。”伝泠用带有几分自嘲的口吻，笑着说道：“嘛，动脑子这种事情对我来说太麻烦了，我还是安心当个打手吧。”
　　“可其实你在战斗方面也没我厉害啊。”羽荧又损了她一句。
　　“唔……那我就安心好当你老婆吧。”伝泠哈哈一笑，她似乎也不拒绝这样说了，或者说因为在她眼前的人是羽荧，所以她才会这么放得开。
　　嗯，不仅是心态和语言上，就连肢体动作上也是如此。
　　因为在她们身前的这个圆桌上，布置着一张类似酒席时使用的红布，刚好能够盖住她们的下半身，结果……在其他人看不到的地方，伝泠的脚还在蹭着羽荧的大腿。
　　这种不可言喻的特殊触感……如果换成是以前的话，自己多半已经像“见到蒙娜丽莎双手的吉良吉影”一样——Boki了。
　　至于现在……心中一阵暗爽的同时，羽荧也不禁有些恼火地想到，她究竟是有多想占自己便宜啊！
　　其实吧，就凭她们以前的关系来看，毕竟都这么多年的朋友了，虽然在这之前没有见过面，但见面后发生率肢体接触也没什么，对方现在这样做，碍于现在双方都是妹子，所以也没什么好纠结的。
　　但羽荧敢在心里发誓，要是自己有朝一日能恢复男儿身，第一个要推倒的就是伝泠。
　　诶，仔细想想，用现在的妹子身体也不是不行啊。

第二十六章 金发赤瞳加黑丝
　　羽荧和伝泠坐在这里，在一堆食尸鬼的注视下“冷静”地喝着茶，好在她们还没等多久，就听见了上方有开门声传来。
　　终于有她们之外的人离开房间了。
　　羽荧抬起头往上看去，发现有一男一女二人从楼梯上走来。
　　那个男性头顶上的名字叫做约翰，听起来就是一个烂大街的名字，但考虑到这个游戏的火爆程度，他能抢到这个ID也是一种本事。
　　从外表上来看，这人看起来就显得非常不健康，外表已经有三十来岁，可身高才一米七不到，脸色青白，骨瘦如柴，整个人死气沉沉，说他是从坟墓里爬出来的尸体，羽荧都不会感觉奇怪。
　　至于那个女性，头顶上则是挂着“莉莉丝”这三个字，她的表情可是和那个约翰I完全相反，一副非常精神的样子，似乎对于周围的一切看起来很兴奋，一蹦一跳地从楼梯上走了下来，就连底下这么多面容憎恶的食尸鬼，她都是一副满不在意的样子。
　　不过嘛……从她的外表上来看，她的年龄似乎不大，顶天了也就十六来岁，想必也是惨遭未成年人防沉迷系统毒害的孩子。
　　抛去年龄这一点不谈，这个小女孩的外表是真的让羽荧在心中惊叹了一番，单从可爱程度来看，完全不输夜夜分毫，而且浑身还散发着一种和外表完全不符合的成熟气质，反而形成了一种让人意犹未尽的反差萌。
　　尤其是她那金色的长发和赤红的瞳孔，双唇间微微露出的小虎牙，还有双腿上的黑色及膝袜，和一支绑在右腿上黑白相间的腿环。
　　不行，这实在是太戳自己系统了。
　　顺带一提，虽然莉莉丝的外表年龄不大，可某些部位还是要比伝泠有料。
　　“话说都有人来了，你能把脚收回去了吗。”羽荧低声说道，又瞪了伝泠一眼，如果这样一幕被其他人看见了，那自己多半要被误以为是变态。
　　虽然这么想可能也没错。
　　“好吧好吧。”伝泠听她这么说，笑了笑后就把脚收了回来，然后问道，“不过只有两个人啊，接下来还要在等剩下四个，真不知道要在这里浪费多少时间。”
　　“那就慢慢等呗。”羽荧对此可是相当无所谓，手头上的茶水蛮好喝，来的另一个队友也很养眼，这可是双倍的快乐啊！
　　然后在下一秒，双倍的快乐就结束了。
　　约翰和莉莉丝二人才刚刚入座，羽荧还没来得及向她搭讪半句，又是两个声响，上头的两个房间中，分别钻出了两个人，相识一眼后，就灰头土脸地朝着下方跑来。
　　“快点！快点啊！”其中一个人大喊着，可虽然他这样大喊着，却还是一步一步地朝着下方快走，甚至没有要跑起来的意思。
　　另外三个人也是如此，表情十分焦急可却不愿加快脚步，看着那些食尸鬼仆人还一副满脸惊慌的样子，直到他们都着急地入座之后，才终于是松了口气，可还是一副谨慎的样子。
　　这四个人的动作同步度，少说也得是同床共枕十年才做得到。
　　随着所有人的就座，这时，在他们身前圆桌中央浮现出了一个奇怪的魔法阵，紧接着，又出现了一道投影般的景象，上面有着和信封中一模一样的字迹。
　　“各位尊敬的客人们，恭喜你们通过了我设下的第一个小游戏，来到了这个大厅中，为此我已经设下了一份小礼物送给你们，它就被存放在大厅通往内厅的第一个房间之中，等待着你们前去领取。”
　　“不过要注意了哦，在这期间作为客人的你们，可不能再做出破坏城堡内规矩的事情，如果再让我发现你们有这样莽撞的举动，那我就只能让那些食尸鬼，把你们一点、一点地撕碎。”
　　“咕……又是这样的话，这个副本实在是太糟糕了。”最后下来的那四人之一，一个长得肥肥胖胖的男性说道，“要不然我们还是强退吧，这副本实在是太恐怖了啊！”
　　“没……没出息的家伙！”和他从同一个房间出来的，另一个长得跟竹竿一样瘦的男性看了他一眼，然后磕磕巴巴地说，“只……只是一些食尸鬼而已，我们遵守好规则就行了……吧……”
　　“看你们这幅样子，一定也是看到那封信了吧。”另一个二人小队中，一个带着眼镜的女生咽了口口水，低声说道，“那解释起来就简单多了，总之一定要遵守规则才行啊……”
　　“是啊是啊！”另一个和她同行、脸上长着雀斑的女生也点头说道。
　　考虑到称呼名字实在是太麻烦了，接下来就简要地把他们四个人，称之为胖子、瘦子、眼镜女和雀斑女好了。
　　“你们到底在说什么啊。”伝泠看他们讨论得很清楚的样子，却是完全不明白他们到底在讲什么，别说是她了，羽荧也不明白这些人怎么会怕成这样。
　　难道是因为食尸鬼吗？不会吧不会吧，不会真的有人害怕食尸鬼吧。
　　“你们……难道说没有看到那封信吗？”眼镜女转过头看了她们一眼，疑惑地说道，“难道说你们都在那封信出现之前，就已经离开房间了吗？”
　　“这又是什么意思……”伝泠嘀咕道。
　　“哎，那我就跟你说一下在房间里发生的事情吧。”眼镜女叹了口气，细说道，“我们在进入了副本之后，就看到了在床头摆放着的信封，说是要让我们找到房间内的三个线索。”
　　“然后我们就按照信封的说法，在房间里找起来了。”眼镜女又摇了摇头：“结果用了半天时间，就只找到了两个有用的线索，最后一个怎么也找不到了。”
　　“我知道！我知道！”这时，莉莉丝打断了她的话，大喊道：“你们是找到了在床上和桌子后面的两个线索对吧！我一开始也是这样的说～”
　　“嗯，的确是这样没错，你们也是这样吧。”眼镜女询问了一下胖子和瘦子二人，在得到了他们肯定的回复之后，又对莉莉丝问道，“最后一个你是在什么地方找到的啊?”
　　“其实就在大门底下门板中的缝隙里！”莉莉丝笑着说道，“正常人还真想不到会有线索藏在那里的说～”
　　“那里我的确没有找过……”
　　“等等，你们先别打岔啊。”伝泠大喊一句，“继续说下去啊，在你们找不到之后发生了什么，为什么会那么慌张的样子?”

第二十七章 san值和节操一样都碎一地了
　　“咳咳，那好，我就继续说下去了。”眼镜女有回过头，继续往下说道，“结果似乎是因为使用的时间太长了，就导致触发了不太好的剧情走向。”
　　“然后呢？”
　　“我们收集到的那两个线索，居然变成了灰色的烟雾，自然飘到空间聚集在了一起，最后变成了一封新的信件。”眼镜女说道。
　　“在那上面写着什么？”伝泠迫不及待地问道。
　　“是这样的内容。”眼镜女直接掏出一个信封，然后递给了伝泠，很认真地看着她说道，“你自己打开看一下就知道，不过很重要的是，绝对不要打开信封最后被我折叠起来的内容，要不然你会后悔的。”
　　“唔？还有不能看到的东西？这倒稀奇。”伝泠打开信封的上半部分，呈现在了自己和羽荧的眼前，念出了上面的内容。
　　“已经过了这么长时间，你们居然还无法解开这简单的小游戏，不过嘛，看在你们已经费心费力收集了两个线索的份上，这次我就给予你们一个小小的宽恕吧——如果你们能坚持撑过一个小小的惩罚过后，那你们就可以进行接下来的游戏。”
　　信封的内容就是这么简短，之后的内容则是眼镜女所说被折叠起来、绝对不要打开查看的，
　　即使在伝泠内心中，那是十分想要看到那里面有着什么，但看到眼前这四人都是如此胆怯的态度，还是不舍地把信封放回了桌子上。
　　然后很凑巧的是，一阵风吹过，掀起了被折叠起来的信封部分，写在上面的文字和图案，在与视线接触到的那一刻，就涌入了羽荧和伝泠的脑海中。
　　“这……就是我要给你们的惩罚！”
　　伴随着这个声音出现在脑海中，羽荧的眼前仿佛出现了无数荒诞诡异的画面，各种不可描述、不可名状的诡异生物出现，无数的眼珠子在这一刻张开，四面八方的虚无瞳孔都盯住了自己，黑暗与怪诞的气息扑面而来，那些诡异生物的粗壮肢体，在朝着自己直冲而来，仿佛要把自己的身体拖入深渊之中。
　　这只不过是短短十秒钟的画面，可羽荧却感觉到内心中的恐惧被无限制地激发，她感觉自己的san值在这一刻几乎要跌入低点了，各种疯狂的想法充斥在了大脑中，世界观都险些瞬间崩塌。
　　好在，这种情况没有维持很长时间，羽荧在片刻过后就冷静了下来，可即便如此，她的心中还有些后怕，微微喘着气，心想道，“这是什么诡异的力量，难道说这个城堡主人的真实身份，是和旧日支配者有关系吗？”
　　这种san值狂掉的感觉也太糟糕了。
　　羽荧连忙看向了伝泠，发现她也才刚缓过神来，显然也是看到了这幅画面，她还有些后怕地看着眼前的信封， 在那被掀开的部分中，还写着简短的几句话。
　　“能够看到这句话的人，恭喜你，已经成功从惩罚中坚持过去，算是完成了第一个小游戏， 接下来请在限时时间内前往大厅，准备开始第二个游戏。”
　　“哦，对了，我能很友好地提醒你们一句话，那就是在这件城堡中，一定要遵守规矩，比如说，不能大喊大叫，不能随意跑动， 还有最重要的，绝对，绝对不能惹怒我了哦，要不然……我能让你们再次尝试到惩罚的滋味。”
　　“这惩罚也太他○折磨人了吧！”伝泠忍不住想要破口大骂，但还是乖乖地压低了声音，“不仅出现这种诡异的场景，还硬生生减少了我2000点精力值，我明明通过了‘小游戏’，而且根本就没想要看到这个内容啊！”
　　“能遇到这种情况，也怪我们实在是太倒霉了。”羽荧无奈地笑了笑，至于她自己嘛，无限精力值这种好处谁能懂呢。
　　虽然自己还是莫名奇妙掉了san值。
　　“你们这下也看到了吧。”眼镜女看她们这幅倒霉的样子，又说道，“就是因为这种糟糕透顶的原因，所以我们才会那么心急，生怕在限定时间之后才到达，又要遭到一次‘惩罚’，而且还不敢加快脚步。”
　　“哎！总之现在副本情况就是这样了！”一旁的雀斑女大喊道，“我们还是赶紧去那个城堡主人说的第一个房间吧，要不然等会又会遇到危险。”
　　“嗯，我也是这么想的。”胖子跟着他附和道，“而且不是说在第一个房间有奖励在等着我们吗，赶紧弄到手吧，如果足够厉害的话，也不亏我这白废掉的1000点精力值。”
　　“那我们就赶紧出发吧！”莉莉丝也一副很兴奋的样子，跟着大喊道，“要是去晚了，奖励说不定就会消失的说～”
　　“是……是啊，对了，你们有没有觉得……”瘦子看了看周围那些食尸鬼仆人，压低声音说道：“这些家伙看起来很奇怪，脸色很糟糕的样子，刚刚到现在还一句话都没说，你们说这群家伙会不会是……”
　　“是食尸鬼。”羽荧简单明了地说道：“只不过这些家伙目前还是无害的，当然了，如果我们继续在这里浪费时间的话， 那它们会不会动手就不好说了。”
　　“食……食尸鬼！”瘦子顿时就被吓到了，也不知道是不是因为那副让人san值狂掉的画面，他现在无论受到什么样的惊吓，效果都是成倍的夸张。
　　“那……那那我们赶紧走啊！”瘦子惊慌地说道，看他的表情，如果再不远离这些食尸鬼的话，他就要直接强退副本了。
　　“哈！那你们就好好跟在我身后吧！”瞧伝泠这脾气，一声大喊过后，就带头就走在了前面，也不怕周围会不会有什么危险。
　　看她这样莽撞的举动，羽荧也只能无奈地笑了笑，然后跟上去走到了她身旁，确保无论发生什么，自己都能够迅速地进行反击。
　　就如羽荧在前一个副本所说的，只要有她在的话，就不用怕有任何人会伤到伝泠，这句话的效应，可不只是在那一个副本中。
　　没办法，对于伝泠这个“大老婆”，自己还真是要操双倍份的心啊。

第二十八章 八等分的宝箱
　　随着她们一行人离开大厅，那些食尸鬼也都走开了，至于它们去了什么地方，会不会是把身上的衣服卸下然后在前面等着伏击她们，这就不得而知了。
　　在这一路上，羽荧的视线不断观察着周围，只可惜什么重要的线索都没有找到，倒是顺手牵羊把几件装饰品丢进了背包里。
　　这些东西放在自己的别墅小岛里当装饰，似乎还不错的样子。
　　只可惜这些装饰品没有像刚刚的茶具那样，还有一个有用的特效，要不然羽荧都打算直接把整个城堡给洗劫一空了。
　　至于这种举动会惹恼到城堡的主人？这种事情自己倒是不担心，大不了再看一次掉san值的画面，反正看过一次后自己也习惯了，减少精力值这种惩罚自己也不怕。
　　很快，她们就来到了第一个房间前，在打开门踏入其中之后，羽荧就发现自己任务栏的进度已经完成了35%，算上大厅，整个团队已经探索了三分之一的区域。
　　“快点，快点看看里面有什么！”胖子挤开其他人冲了进来，只见在这个房间的尽头处，有着一个宝箱，定睛一看，那和结算后的“精致宝箱”一模一样。
　　“居然直接给一个精致宝箱，这个副本的奖励也太好了吧！”眼镜女在看到后忍不住感叹道，“真不愧是地狱难度，我们刚刚没有白受罪啊！”
　　正常情况来说，只有在通关了一个副本之后，才能够获得精致宝箱，不过眼下这个副本才过了一个小流程，就已经提供了精致宝箱，看来这个副本的奖励，和之前遇到的完全不能相提并论。
　　然而，羽荧却是发现了很严重的问题。
　　那就是这个精致宝箱……只有一个。
　　而在场可是有八个人。
　　谁要去打开这个宝箱，里面开出的东西又要给谁，这是一个很严重的问题，一旦分配不均，就会导致队伍内部不合，想要通过副本的难度就会成倍提升。
　　虽然自己从头到尾，都没想过要和这些人进行“团队配合”。
　　至于眼下这个宝箱，羽荧的想法只有一个，那就是谁爱开谁去开，反正她只打算在后面看着，因为她不认为这个城堡的主人，真的会这么好心设下一个奖励。
　　当然了，要是自己能白嫖到就最好了。
　　此时的伝泠也走到羽荧身旁，压低声音说道：“让我猜猜，我觉得在有人打开精致宝箱之后，就会有陷阱被激活，然后……掉下来一堆石头把那人砸死，又或者是被盖火锅之类的？”
　　看来伝泠的想法和自己一模一样啊。
　　“你这想的也太残忍了吧。”羽荧凑近了伝泠几分，贴近她的耳旁说道，“我觉得啊，应该是掉下来个笼子，然后丢进去几十只食尸鬼才对。”
　　“哇，你这比我想的还残忍。”
　　“反正横竖都死个‘死’字呗。”羽荧呵呵一笑，“而且从我们刚刚在房间里遇到的情况来看，我认为接下来发生的事情，说不定真的会是这样。”
　　“而且不管是什么样的危险，都和我们没有任何关系，哪怕是整个房间都会被灌满熔浆，我们也能在有危险之前跑出去。”羽荧又说道，“总之，其他这些玩家要是没有察觉到这一点，那他们就始终是给我们探路的工具人。”
　　一来到多人匹配的副本中，遇到其他不认识的玩家时，羽荧和伝泠的“本性”可以说是完全暴露出来了。
　　早在这之前，在玩各种网络游戏的时候，她们之间就有一个不成文的宗旨——不管其他人的游戏体验怎么样，绝对不能丢失自己的游戏体验，为此“稍稍”坑害一下不认识的队友，算是一件习以为常的事情。
　　也就是所谓的“闸总”。
　　“对了，那如果打开宝箱之后，也没有陷阱或机关出现呢？”伝泠突然想到了这一点，“那我们不就少了一个奖励吗，说不定这个城堡主人真是想要给奖励呢。”
　　“呵呵，看下去就知道了。”
　　“既然你都这么说了，那好吧。”
　　在她们结束对话后还没几秒钟，那个胖子就终于沉不住气了，对其他几人说道：“总之先打开宝箱看一下吧，如果弄到了有用的装备或技能，我们摇点来决定？”
　　“嗯，就这样吧，对大家来说都公平。”眼镜女点头说道，其他人在短暂的交流过后，也都表示了同意或无所谓的态度。
　　“那好！”胖子走到了精致宝箱前方，他早就已经迫不及待了，伸手就就将其打开。
　　伴随着一阵涌现而出的金光，一把短刀从里面掉了出来，从上面勾勒出的花纹，和整体的色泽上来看，这显然是件不俗的武器。
　　“这是件精致级的匕首！”胖子惊讶地喊出了声，可话音刚落，他就后悔了，因为这是一件能够让所有人使用的武器。
　　也就是说，想要拿到它只能拼运气。
　　“那我们就按照刚刚说的摇点……”眼镜女突然发现了另一个东西，说道，“诶，等等，在那个宝箱里面好像还有什么东西。”
　　“还有东西？”胖子转身一看，发现宝箱里还有一张信封，便将其拿起一看，念出了写在上面的字。
　　“这个准备给你们的小礼物，想必各位都很满意吧，不过接下来，你们就要进行下一个小游戏了，离开之后前往第二个房间吧，在那里我会指导你们接下来要做的事情。”
　　“哦对了，我一不小心没有考虑到你们的人数，所以就只准备了‘一份’礼物，要这么分配就看你们自己的了，不过千万不要打起来哦，要是破坏了我的房间，或是碰到了你们不敢碰的东西，那我会让你们体验到最残忍的惩罚。”
　　“这……就是让我们去下一个房间啊。”眼镜女听到最后的话时，浑身微微颤抖了一下，“总之我们赶快离开吧，要不然那个惩罚……总感觉会不好受。”
　　“嗯，说得对。”
　　“诶，先等等啊。”这时，和羽荧她们一样站在后头的莉莉丝走了出来，她伸出手指向了房间的另一头，“那个宝箱你们都不要吗？那可是华丽宝箱的说～”

第二十九章 触手play
　　华丽宝箱？
　　这四个字从莉莉丝蹦出来，让所有人都愣住了一下，包括羽荧也是有些惊讶，提起视线朝着她所指的方向看去。
　　没想到，在房间的那一头，真的摆放着一个华丽宝箱，在一旁居然还摆放着一把钥匙，看色泽和华丽宝箱完全匹配。
　　这幅场景不就意味着，这个要完美通关副本、还价值足足2000点精力值的华丽宝箱，能够免费开启吗！这副本福利也太好了吧！
　　“不对劲。”羽荧却是眉头一皱，她看了一眼伝泠，刚好就对上了她的视线，看来在这件事情上，她们两人的想法又是一样的。
　　刚刚在进来的时候，明明周围什么也没有，可在这时候确实出现了一个华丽宝箱，这实在是太奇怪了。
　　所以，眼前这个宝箱绝对是个陷阱。
　　“这……居然是华丽宝箱！”那个胖子惊叹道，他没有思考半秒，就走到了宝箱前面，看了一眼自己手中刚开出来的匕首，心中不由得升起来一股欲望。
　　“如果能打开这个宝箱的话，我弄到好装备的概率就更大了。”胖子咽了口唾沫，伸手就抓向了那把钥匙。
　　“先等等！”这时，那个眼镜女一声大喊，连忙说道，“这个宝箱突然出现在这里，你不感觉很奇怪吗？”
　　“哎，有什么奇怪的，一个宝箱不开白不开。”胖子见其他人要阻拦自己，便加快速度，把钥匙插入了华丽宝箱中，结果真的没有消耗精力值，宝箱就打开了。
　　“啪！”
　　一个声响从华丽宝箱中传出，胖子满怀激动地靠近了几分，可就在这时，一直黑色的触手从宝箱中伸出，抓住了他的脖子，一下子就把他勒住了。
　　“果然有陷阱！”羽荧在第一时间反应过来，伸手就取出开荒剑，一记斩钢闪朝着那只触手刺去，结果剑尖在触碰到触手时，却想是斩在水流上一样穿透了过去。
　　紧接着，这只触手又蔓延到了胖子的头顶，像气球一样不断地膨胀，中间突然分裂成了两半，宛如一张血盆大口咬住了他的脑袋.。
　　“呃……啊！！！”胖子痛苦地嘶喊着，他的双手不断扒拉着那只触手，可却怎么也没办法摆脱，只是片刻，他的生命值就变成了0%，倒在地上。
　　从头到尾不到三秒钟，这个胖子毫无反抗之力就死了！
　　而且，那只“触手”的动作还没有因此而停下，它就像是一只蟒蛇一样，张开了血盆大口把胖子的整个躯体都给吞入其中，期间除了必要部位的“暗牧”之外，没有任何遮拦，赤裸裸地展现在她们眼前。
　　这就是真正的18+副本吗……
　　“果然是陷阱……”羽荧不由得后退了一步，她没想到就连自己现在的攻击强度，都没办法击破这突然冒出来的奇怪的触手。
　　她能断定，现阶段绝对没有玩家能够抵抗这个陷阱！
　　好在，这只触手在秒杀了胖子之后，就变成一团灰雾消散不见了，没有继续攻击在场的其他人，要不然她们能活着走出这个房间多少人都不好说。
　　触手消散的地方，留下了一张信封，胆子大的伝泠走了过去，打开信封一看，上面写着：
　　“哎，弱小又贪婪的小家伙啊，就这么死在了小小的陷阱下面，这还真是让人感到可悲，不过在坐的其余客人，现在你们也都应该很清楚了，在我的地盘中，可是一定要听从我的话哦，否则……这就是你们最终会遇到的”
　　“这……这个副本也太恐怖了！”胖子脑袋被吞掉这种血腥的画面，让胆子小的瘦子一下子吓得就跳了起来，他浑身颤抖着喊道，“还摆着这样的陷阱，这……这副本才刚开始就死了一个人……”
　　“真是糟糕的情况。”眼镜女也说道，“刚刚应该阻止他的，仔细一想，明明在那封信中就已经写下了，城堡主人就只准备了‘一份’礼物，怎么可能会有第二个宝箱啊！”
　　“那……那我们现在该怎么办……”雀斑女也在一旁瑟瑟发抖着，尤其是想到自己也有可能会被触手绑住，然后一下吞掉脑袋，她的脸色就变得一片苍白。
　　“没办法，只能按照城堡主人所说的前往下一个房间。”眼镜女摇了摇头，“要不然同样也是违背了祂说的话，那又会遇到新的危险……”
　　“嗯，接下来我们还是抱团走吧，大家也都谨慎一些。”雀斑女又说道，“这样一来，遇到危险的时候也不会像刚刚的胖子一样，那死亡的样子实在是太残忍了……”
　　“呵……其实你们也不用太担心那个人。”羽荧在这时却是走到了众人眼前，说出了一句很不和气氛的话，“那个胖子可是已经拿到了他想要的东西。”
　　“啊？你在说什么？”雀斑女一愣。
　　“字面上的意思啊。”羽荧摊手笑道，“虽然说那个胖子在副本开始没多久就死亡了，可是你们没有注意到吗？那把精致宝箱里的匕首，可是已经被他带出副本了。”
　　顿时，现场一阵沉默。
　　眼镜女和雀斑女不由自主地张大了嘴，她们这才后知后觉地意识到，那把武器可是已经被胖子装进了背包，，现在就算他死亡了，也会随着他一起回到个人空间中。
　　那个胖子说不定就是预料到了这一点，才会选择在这样一种情况下，做出那样莽撞的举动。
　　“啊！居然还有这种做法！这实在是太卑鄙了！”莉莉丝也是十分惊讶，看起来还有些懊恼地大喊道，“我居然完全没有想到的说！”
　　“他居然会做出这种事情吗……”瘦子也显得有些震惊，他看着其他人投过来的视线，连忙说道，“诶，你们看着我干嘛啊，我和那个人可不认识，只是一开始被系统匹配在了同一个房间里面而已。”
　　“嗯……”眼镜女还算是个识大局的人，她缓过神来后又说道，“总之大家先别管这件事情了，我们也不可能再把他找回来，现在还是赶紧前往下一个房间吧……希望接下来不会遇到其他问题。”

第三十章 化 粪 池
　　这样的想法同样落空了。
　　在羽荧等人来到了第二个房间后，任务探索进度随之来到了40%，结果……看着眼前的这一幕场景，她们顿时就在心中大骂了起来。
　　尤其是伝泠，已经打算用一万种不重复的方式，问候一下城堡主人的祖宗十八代了。
　　因为此时摆在她们眼前的，是一个无比巨大的场地，几十根粗壮的柱子从地面中升起，构造出了一个个可以站立的平面，就像是一个在MC里建造出的跑酷场地一样。
　　只不过，这里的柱子数量放在整个场地中，实在是少得不够看，想要从一端跳跃到另一端十分困难，那些三四米的距离还好说，最夸张的是，羽荧看到有好几个柱子之间，相差了十米以上的距离。
　　正常人类谁能一跳十米远啊！更别说柱子上的面积太小，就连起跑的位置都没有。
　　而且让人感到不寒而栗的，在这个房间底下还有一个巨大的凹槽，一股不明的紫黑色液体从天花板涌出，顺着墙壁流在了地面上，始终保持着一个水平线，里面散发出各种化学药剂混合体的恶臭。
　　摔到里面的后果，先不谈物理和身体上的损害，就想想看自己可能会一头栽进粪坑里，还会在挣扎的过程中喝上几口……那还不如掉进熔浆里死了算了。
　　而这就是她们要面对的第二个“小游戏”。
　　随着她们走进这个房间中，城堡主人留下的信封也从门顶上掉了下来，被羽荧接了个正着，她打开后念出了写在上面的字。
　　“欢迎来到第二个小游戏，看到这个房间尽头的按钮了吗？只要按下它，就能打开通往后续房间的大门，届时你们将得到一个更加华丽的小礼物，希望你们能够顺利通关。”
　　“哦对了，顺带告诉你们一件事情，在前一个精致宝箱中送给你们的匕首，特效是能够制造浮空的岩体，在这里能够起到不小的帮助，不过现在嘛……呵呵，你们就自求多福吧。”
　　“啊？！刚刚那把匕首是在这里能用得上的！”眼镜女听完后忍不住大喊了出来，“那我们这下该怎么办？这么长的距离，我们怎么可能跳得过去啊！”
　　“看起来的确没办法。”羽荧也是摇了摇头，但她随即又是一笑道，“不过只是看起来，我可不认为系统会把我们匹配到一个不可能通过的副本中。”
　　“唔……大姐姐你是想到什么办法了吗？”莉莉丝转过头看向她说道，“可这地形不管怎么看怎么想，都不可能过去的说。”
　　“是啊，所以要先试着破坏一番才行。”羽荧到这里已经自说自话地行动了起来，她取出了开荒剑，并对伝泠说道，“来帮我一把。”
　　“好勒。”伝泠走到了她身旁，又压低了声音问道，“你真的想到办法了吗？为什么要第一个冲出来啊，不怕给其他人当‘出头鸟’吗？”
　　“哈，我怎么可能会做那种利人损己的事情呢。”羽荧低声回应道，“只不过我接下来要做的事情很危险，可能会触发陷阱，所以……在人多的时候，我才能有足够的诱饵啊。”
　　“再说了，如果现在还不认真一些的话，等其他队友都死完了，那通关副本的难度不就变得更高了吗？”羽荧又说道。
　　说到这里，羽荧朝着那个瘦子所在的方向走去，随口说了句“让开一下”后，便走到了他身后的墙壁前，一记斩钢闪刺出。
　　这一剑羽荧用上了自己能用的全力，剑锋在刺中墙壁后，硬生生是把这坚硬的墙壁戳出了一个小裂缝，一个快碎石从里面掉了出来。
　　“没有任何事情发生。”羽荧在心中松了口气，然后捡起碎石朝着眼前那些不明液体丢去，伴随着“啪”的一声，石头落在了液体中。
　　紧接着，羽荧又从自己背包中掏出了一把刀，这是从上个副本中拿到的普通刀具，然后……也一起丢进了不明液体中。
　　只不过这把刀才刚触碰到不明液体，还没落到里面就被瞬间腐蚀，可见这个液体的腐蚀性有多恐怖。
　　唯一的好处就是，要是有人一不小心掉进去了，不用大喝两口再死掉。
　　“……你这是在干什么啊。”伝泠都看不懂羽荧在做什么。
　　“测试一下这个房间内的特性。”羽荧回答道，“现在我已经能确认好几样事情了。”
　　“比如说？”
　　“第一，在这个房间中可以进行一定程度的破坏而不会遭到惩罚。”羽荧指向了墙壁上那个被破开的地方，：“这就是最好的证明，如果有惩罚的话，现在里面已经伸出那奇怪的触手了。”
　　羽荧又压低声音，说出了一句只让伝泠听得到的话，“顺带一提，我之所以要站在这个地方，就是为了触发‘触手陷阱’时能够快速后退，然后就能让那个瘦子给我当‘替死鬼’了。”
　　“啊这……不愧是你。”
　　“然后是第二点。”羽荧笑了笑后接着说道，“这个房间内的物质在掉进了‘化粪池’后，不会被直接腐蚀掉，而外来的物质则会，比如说刚刚那把刀具。”
　　“第三点，在刚刚那块小石头掉进‘化粪池’里后，很快就传出了声响，那是石头掉进了底部的声音，也就是说，这个‘化粪池’只有半米的深度不到……当然了，就算是这样，我们也不可能直接走过去，要不然会被腐蚀掉的。”
　　“嗯……然后呢？”伝泠到这里还是不懂羽荧要干什么，只能猜测道，“难不成你还要从墙壁上挖出一条通道？可前面一段墙壁上也有那奇怪的液体啊。”
　　“你还没注意到吗。”羽荧无奈地伸出手指，指向了身前“跑酷赛场”里的那些柱子，说道，“这些柱子虽然距离很远，但是它们的高度也非常高啊，还有就是，柱子的直径显然已经达到半米以上了。”
　　“哦！我明白了！”伝泠这下总算是知道羽荧是什么意思了，她拿出了碎颅锤，嘴角逐渐咧起，“难怪你要我来帮忙，那就开始动手吧！”
　　“把这个地方拆个天翻地覆！”

第三十一章 是不是玩不起
　　计划什么的？很简单，有一个字就能形容。
　　拆。
　　只见羽荧不顾其他人的反应，率先就提起开荒剑，一剑横劈在了身前的一根柱子上，再接上一发斩钢闪，然后继续砍去。
　　随着她一剑剑砍下，柱子上也出现了一个裂缝，很快，这个裂缝就变得越来越大，一分钟过后，终于，柱子已经无法支撑了。
　　伴随着一声“轰”的巨响，这庞大的柱子轰然倒下，落入了底下的“化粪池”中，里面的液体被溅起，但却没有把柱子腐蚀。
　　而且，这根粗壮的柱子置入池面之后，形成了一个可供站立的台面，而且还长达四米多，刚刚好能够让她们走到下一个柱子前面。
　　“啊！原来是这种办法！”这下其他人也明白羽荧要做什么了。
　　眼镜女还是有些担心地问道：“可是，这样做的话要是惹怒到了城堡主人要怎么办？”
　　“放心吧，没看到墙壁被戳碎那个人都没反应吗？肯定没用问题啦。”羽荧随口回应道。
　　然而，她心中对此也并不确定，这会不会惹怒到城堡主人导致遭受惩罚？这种事情谁说的准呢。
　　但她能够保证，就算真的有惩罚出现，自己也能马上躲到安全的位置，把惩罚送给其他人。
　　顺着柱子朝前方走去，羽荧让开了一个身位，对伝泠说道：“接下来就交给你了，在破坏建筑物这方面，钝器可是要比我的剑厉害多了。”
　　“哼哼，没问题。”伝泠抬起碎颅锤，一锤朝着身前的柱子砸去。
　　纵使她的力量和攻击力都没有羽荧那么高，可因为武器的原因，这一下可顶得上羽荧的十来剑，紧接着又是几锤下去，整个柱子就朝着前方倾斜倒下。
　　“轰！”
　　羽荧和伝泠都后退了一步，避免被溅起的“屎花”砸中，然后才顺着这个新立出的台面，朝着前方走去，刚好就来到了下一个柱子前方。
　　然后，伝泠就继续开始了攻击，不断地砸断柱子，接着不断前进，就连十米长的粪池距离，对于她们来说都不是问题，毕竟越到后面柱子就越高嘛。
　　凭借这样的逃课技巧，还不到五分钟时间，她们就来到了房间的另一头，在那里摆放着一个半米高的台柱，上面有着一个红色按钮。
　　联想到刚刚的信件，不用想也知道这按钮是用来干啥的了。
　　羽荧果断地将其按下，顿时，周围的环境发生率剧烈的变化，所有从天花板上流下的液体都在瞬间“蒸发”，变成了灰色的烟雾消散不见，地面上的那些也是如此。
　　而且很奇妙的是，这些液体在消散之后，居然什么气味都没有留下，整个房间又变成了正常的模样，甚至还能闻到一股淡淡的清香，似乎是玫瑰花的味道。
　　“看来这一关我们算是完美通过了。”羽荧笑了笑，她回头看了一眼还在半路上的其余五人，抬手说道，“放心走过来吧！没有任何危险。”
　　紧接着，羽荧又看向了眼前的台柱，在那上面不知道什么时候就出现了一个信封，还是那样熟悉的花纹和手法。
　　“这城堡的主人是在邮递局上班的吗。”羽荧吐槽了一句，然后便打开了信封，念出了写在上面的话。
　　“恭喜你们能够安全抵达这里，虽然用的是一种非常、非常糟糕的手段，不过看在你们已经无路可走的份上，这次我就算你们通过好了。”
　　“接下来请继续往前走吧，那里有一个华丽宝箱在等待着你们，放心吧，这次的宝箱可没有任何陷阱，呵呵，不过就算有陷阱，你们不会上当第二次了吧。”
　　“内容就到这里为止。”羽荧念完后就把信封给收了起来，这次留下的内容还真是简短，而且从内容上看起来，城堡主人的态度还不错的样子……
　　才怪。
　　事实上，这只是羽荧念出来的一部分内容，在这些话之后，还有笔迹更新、感觉像是刚刚写下的一段话，语气就不是那么友善了。
　　“羽荧……呵呵，我已经记住这个名字了，敢在见识到了我的力量之后，还做出这种违背我规则的事情，不过看在你已经无路可走的份上，这一次就放过你。”
　　“希望你接下来能够继续支撑下去，在难度更加困难度游戏中不，都能完美地通过，否则……我会让你感受到百倍的痛苦。
　　城堡主人居然都留下了这样的话，那自己必须得加把劲了，想象到刚刚那san值狂掉的画面，要是百倍的话……啧啧啧，自己还能活着走出副本吗。
　　哦不对，自己好像已经死了啊，那没事了。
　　“接下来，我们去下一个房间吧。”羽荧朝着前方继续走去，在她们抵达台柱这里的时候，眼前的墙壁中就浮现出了一个暗门的痕迹。
　　羽荧伸出手想要打开暗门，可就在这时，似乎有一个很细微的声响从里面传来，她的眉头微微一皱，身子朝着一旁微微倾斜，然后再发力打开了暗门。
　　“划——”
　　就在暗门被打开的下一刻，一把飞刀从里面甩出，以极快的速度袭来，好在羽荧早就做好了准备，一下子朝着右边闪去。
　　“嚓！”
　　飞刀正准击中了后头的瘦子，瞬间就把他的身子拦腰折断，好在系统对于这种血腥的画面有保护机制，半秒不到它的身体就变成白光消失了。
　　要不然这样真实而又血腥的一幕，给人带来的冲击感是十足的，如果说在场的其他人被吓得晚上睡不着，那羽荧都不会感觉有半点意外。
　　“居然又是开门杀吗……”伝泠都被这种情况给吓愣了一下，好在她的心理承受能力就不是普通女生能比的，还不用半秒钟就缓和了过来。
　　“所以说在这个副本里要小心啊。”羽荧怀有几份庆幸地说道，要是自己没反应过来的话，现在被一刀秒杀的就是自己了。
　　联想到城堡主人在信封中留下的话，她可以百分之百确定，就是因为自己的“逃课打法”，导致接下来的难度大大提升，才会有这种开门杀的情况出现。

第三十二章 酋长咱们回家吧
　　至于瘦子被一刀秒杀了？这种事情羽荧可完全不在意，作为一个合格的“闸总”，不给不认识的队友来一发背刺就算是很仁慈了。
　　确保了没有任何危险后，羽荧朝着里面走起，来到了第三个房间之中，其他人也都陆续走了进来，任务进度也随之来到了45%。
　　她朝着周围看去，这个房间从表面上看起来，似乎没什么奇怪的地方，整体来看就是另一个大厅，不过面积要比先前那个主厅小上一些。
　　来到大厅的正中央，那里有着一个和刚刚类似的台柱，上面摆放着一张信封，在把它拿起来后，羽荧还发现，台柱上似乎有两个凹槽，一黑一白，此时都缺少着什么东西。
　　不用想也知道，接下来肯定是要她们在这个大厅周围，四处搜集到需要镶嵌到凹槽里的两样东西，便可通过这个“小游戏”
　　还有就是在台柱的正后方，摆放着一个华丽宝箱，上面还放置着一把钥匙——虽然对于羽荧来说，钥匙这玩意儿没有任何作用。
　　只不过为了避免之前的情况发生，羽荧觉得还是很有必要先看一下信封上的内容。
　　“欢迎来到第三个小游戏，在这个游戏中，你们需要在这个大厅周围的数个房间内，寻找并获得阴阳两种碎片，只要全部镶嵌在台柱上，就能够通过这一关。”
　　“听起来很简单对吧，不过一定要做好准备了哦，因为这看起来很简单的游戏，可是要比前面两个难多了，希望你们能够安全通过吧。”
　　“果然是这样啊。”羽荧在念完后便收起了信封，她又抬起头看了看周围，这个大厅四周一共有五个大门，分别通往了其他五个房间。
　　两样东西被藏在五个房间里，如果运气好的话只需要两次就能够解决……但是联想到支线任务让她们探索所有房间，所以无论如何，这些房间都要跑一边过去。
　　当然了，这还不是最重要的，眼下最关键的问题还是——眼前这个自带要是的华丽宝箱要怎么分配。
　　如果是像刚刚那样的情况，那羽荧可不会主动去触碰，但现在已经能确定这个宝箱没有危险了，而且还还是一个非常稀少的华丽宝箱，那她就没有不开的理由了。
　　然而，在场除了她和伝泠之外可还有整整四个人，如果是拼运气的话，她们最多只有三分之一的概率能够拿到华丽宝箱内的物品。
　　幸亏另一组的胖子和瘦子都已经死出副本了，要不然这概率得变成四分之一。
　　“嗯，这么一想必须要好好思考一下才行。”羽荧回头看了一眼众人，低声对身旁的伝泠说道，“你说有什么办法能够悄无声息地把她们嫩死？”
　　“哇～你这想法也太黑暗了吧，她们好歹在这个副本中也是我们的队友啊。”伝泠回应道，“我觉得直接下手最简单，以我们现在的实力二打四肯定不是问题。”
　　“的确是个好办法。”羽荧点了点头，但又说道，“然而这个办法行不通。”
　　“为什么？怕坏了自己的名声吗？”
　　“不，是因为我已经尝试过了。”羽荧看了一眼自己因为握住开荒剑的右手，说道，“似乎是因为系统的限制，只要我的主观意识想要攻击队友，就没办法出手，看来这游戏有队伍保护啊。”
　　听她这么说，伝泠也唤出了背包中的碎颅锤，可她整个人却是“卡顿”了一下，没能挥出这一下攻击，她惊讶地说道：“真的耶，还真的没办法出手，话说你是什么时候发现的？”
　　“刚刚在通过了那糟糕的‘化粪池’后啊。”羽荧摊手笑道，“本来在看到了有奖励后，就想着转身把她们都推下去，结果却是被系统阻拦结果失败了……哎，真是失望。”
　　“……果然还是你更狠。”
　　羽荧把开荒剑收了起来，目光看了一下其他人，咳嗽了两下低声说道：“先不说这个了，你没感觉其他人看我们的眼神很奇怪吗。”
　　“还不是因为你在想着要把她们推进‘化粪池’里。”伝泠一边吐槽着，但看着其他人的表情，她也连忙把手中的碎颅锤收了起来。
　　这时，眼镜女走了过来，说道：“那个……也就是说，接下来我们要逐一进入这些房间对吧，你觉得我们是要组团进去，还是分开来效率更快一些呢？”
　　或许是因为羽荧刚刚那自信的态度，和帮助大家通过了第二个“小游戏”的行为，还有就是联想到自身的实力并不强，眼镜女已经开始询问羽荧的意见了。
　　“还是分开吧。”羽荧想了想后回答道，“这个副本到目前为止只进行了一半不到，考虑到一个副本正常的流程，剩下的内容显然不可能再让作者水几十章……”
　　“啊不，我的意思是说，考虑到数量这方面的因素，眼下这五个房间，不可能每个都有之前那两个小游戏的难度，所以不用担心会闯不过去，分开来效率快一点最好。”
　　还是那两个字。
　　才怪。
　　羽荧心中想的是，如果分开行动的话，自己就能更加放开手脚了，不必被其他人拖住后腿，和伝泠这个更加靠谱的队友行动，接下来遇到的问题也会好解决许多。
　　再说了，如果这样分配的话，那最后谁能拿到奖励，凭借的可就是实打实的实力了，就不用像现在的情况一样，几个人看着一个华丽宝箱纠结。
　　“总之大家先把宝箱里的东西瓜分了，然后选择怎么分组吧。”羽荧又说道，“就用刚刚说过的摇点方式怎么样？”
　　眼镜女和雀斑女相视一眼，然后点头道，“嗯，没问题。”
　　“当然可以的说！”莉莉丝也是笑着回应道。
　　“那就开始吧。”羽荧唤出了系统面板，试着搜索栏一下一下摇点的功能，开启后便出现了一个按钮，只要按下就能从1到100中随机一个数字，显示在队伍面板当中。
　　既然是发起人，那羽荧肯定当仁不让先按下了按键，下一秒，一个数字就出现在了队伍面板中。
　　【1】
　　这还摇个张京华啊！

第三十三章 快进到春黑唯一神
　　“噗呲……”伝泠看着她这数字都忍不住笑了出来，
　　其实吧，能甩出这个数字也算是一种运气了，只不过是非常糟糕的那种。
　　“唔……仔细一想我还是放弃吧。”可在这时，莉莉丝却是说了句这样的话，她露出小虎牙笑了笑，“怎么说前一个‘小游戏’也是大姐姐出手我们才能通过，现在再和她争就太不好意思的说～”
　　“嗯。”一旁毫无存在感的约翰也木纳地点了点头。
　　听着她的话，眼镜女也显得十分尴尬，她想了想说道：“啊这……说的也对啊，毕竟没有你我们也来不到这里……总之先看一下宝箱里是什么再决定吧。”
　　“好吧。”羽荧点了点头，但她心中已经不抱什么希望了，只要其他人想要竞争一下的话，自己摇出的点数“1”，就决定了自己肯定拿不到里面的东西。
　　拿起了那把钥匙，羽荧伸手就打算打开宝箱，可在这时伝泠却是连忙出手拦住了她，很谨慎地说道，“还是让我来吧，以你的运气……我感觉开不出好东西。”
　　“哈？你这算是在质疑我吗！”羽荧喊道，“刚刚那只是一时的倒霉而已，不信你看！”
　　说着，她再次点下了按钮，片刻过后，又是一个数字出现在了队伍面板里。
　　【1】
　　“……肯定是这个程序出错了！”
　　“不，就是你的运气很差而已。”伝泠虽然语气很可怜羽荧的样子，可表情却是在憋笑着。
　　“说得好像你能甩出好数字一样。”羽荧咬牙说道。
　　“那……我试试看吧。”伝泠也试着点下了按钮，一个数字出现在了队伍面板中。
　　【100】
　　“请。”羽荧很识趣地让开了位置，然后把宝箱钥匙交给了伝泠。
　　“那我就不客气了。”伝泠把钥匙插入了宝箱中，伴随着一阵能亮瞎钛合金狗眼的金光，一样缠绕着紫色光芒的硬卡片出现在了宝箱里面。
　　“这是……技能书？”伝泠拿起里面的东西一看，在这张卡片上面，绘画着正在祷告的小人，小人前方则是一个黄色的护盾，点开介绍上写着：
　　【七重纱护】
　　【技能效果：消耗极大量精力值激活后，为已方全体展开魔法攻击无效化屏障，强度视使用者等级而定，无冷却时间。】
　　【备注：让我看看还有哪个丢人的会长没有6星……啊，哈哈剑原来已经6星了吗，真不愧我开局母了5星哈哈剑啊。——充满怨念的作者（来自公主连结RE：DIVE世界观的技能）】
　　羽荧凑过来看了一眼，说道：“这是……辅助类技能啊，而且还是随等级增强的，现在似乎没什么用，看来你的运气也不咋地嘛。”
　　“那也比你一直摇出1要好。”伝泠又补刀了一句，然后拿起技能书对其他人问道，“所以说，这个技能有谁想要呢？”
　　“这个嘛……”眼镜女思考了好一会儿，要知道技能这种东西可是很通用的，更何况是这种具有成长性的，只不过这种团队辅助类的技能……看起来还真的没用啊。
　　“那就干脆把它送给大姐姐吧。”莉莉丝又看着羽荧，歪头露出了笑容说道，“而且我感觉，这样的技能应该很适合大姐姐的说～”
　　天使，这是天使行为啊！
　　虽然自己也不是很喜欢这个技能，但既然莉莉丝都这么说来，其他人也都没有拒绝，她便对技能书点击了使用，下一秒这个技能就出现在了她的技能栏中。
　　结果，嘿，还真别说，这个技能还真的很适合自己。
　　因为这个技能描述中的“极大量精力值消耗”，实际体现出的效果是1000点——足足一个玩家满值下十分之一的精力值。
　　正常玩家怎么可能用得起这种技能啊，有着精力值多打一个副本，多开一个宝箱它不香吗。
　　对于羽荧来说这一点完全不是问题，不过她还不清楚这个技能实际上能发挥出什么样的效果……再怎么说消耗了这么多精力值，一定要很强力才说得过去啊。
　　“宝箱已经开完了，接下来我们就应该讨论一下要怎么处理这些房间。”羽荧指了指周围，“从前到后，从左到右，分为1到5五个号码的房间，我们就按一开始的情况两人一组，这样做你们觉得怎么样？”
　　“可以。”眼镜女点了点头，“那么我们就去一号房间吧。”
　　“我！我们可以解决掉二号房间的说！”莉莉丝连忙举手喊道。
　　“那我们就顺势去第三个房间好了。”羽荧点了点头，然后又说道，“接下来在解决掉各自房间的情况后，就回到这里等所有人聚集，再讨论下一步行动。”
　　“没问题。”
　　“好的。”
　　“那现在就开始的说！”莉莉丝大喊一声后，便朝着二号房间走去，约翰则是一丝不苟地跟在了她的身后。
　　另一边眼镜女和雀斑女也行动了起来，可对比起莉莉丝那副活跃的样子，她们两人就显得有些低沉，或许是刚刚的情况把她们吓到了吧。
　　“好了，说话的环节结束，接下来应该帮正事了。”羽荧抓起伝泠的手腕，随即便带着她一起，朝着三号房间走去。
　　其实对于其他两组人，羽荧心中并不抱有太大希望，因为她不认为她们能够解决掉各自房间内的情况，最后还要自己动手才行。
　　这种想法……可以被称之为自负吧，不过看一眼自己现在拥有的技能和装备，羽荧感觉自己有这个自负的资格。
　　不止是放在目前这个副本的队伍里，羽荧能够确定，哪怕是在整个游戏中，自己在攻击、防御、生存、探索等种种方面，都要优先于其他玩家很大一截，已然算是整个游戏第一梯队的实力了。
　　在这个副本结束之后，肯定还能拿到更多好装备，让自己的实力进一步提升吧。
　　当然了，不管怎么样，自己还得处理掉眼前这个三号房间才行，有了前面的两个“小游戏”，她已经掌握了城堡主人设下的游戏思路，想要把所有的难题和陷阱破解，对她来说已经不是一件难事了。

第三十四章 过去的故事
　　打开三号房间的大门，羽荧很敏捷地来了个后撤步，确定了这次没有开门杀的情况出现后，才放心和伝泠一起走了进去。
　　眼前这个房间和刚刚的都不一样，看起来没有任何机关或陷阱，就是两个字——空旷，阔大的房间里居然什么东西都没有，这看起来也真是奇怪。
　　而且别的东西都好说，眼下居然就是城堡主人留下的信封都没有，这就显得太诡异了，难道说这个房间本就是空着的？没有任何作用只是个干扰项吗？
　　“从前，在这片大陆的最北方，有着一个神秘的王国。”
　　可就在这时，一个旁白的声音突然响起，羽荧连忙朝着周围看去，却什么都没有发现，更不知道这个声音是从什么地方传过来的。
　　羽荧在观察着的同时，那个声音也在继续往下说去。
　　“这座王国仿佛只存在于传说之中，可它的知名度却横跨整片大陆，名为黑夜之国，顾名思义，只存在于黑夜时刻的国度，然而……却没有任何一个人亲眼见识过这座王国的存在。”
　　“这是什么情况？怎么突然就开始了一段故事介绍？”伝泠也是被这种开展整懵了，“而且为什么我总感觉，这种语气就像是在讲述童话故事啊？”
　　“这……难道说是过场CG一样的情况吗？”羽荧也只能联想到这种程度，她怎么也不会想到，这里的开展比起刚刚的房间，会有着如此巨大的变化。
　　“不过，这座王国是真正存在的，在这里也居住着许多子民，但因为种族特性的原因，他们只能够存活于夜晚，无法出现在阳光之下，就像是一个被诅咒的可悲种族一般存在着。”
　　“但即使只有黑夜，黑夜之国内的居民还是安居乐业，生活向着好的方向发展着，特别是王国内刚成年的小公主，那治愈的笑容能让人忘却心中的烦恼，保持着乐观的心态。”
　　这些话语的出现，在羽荧和伝泠眼前构造出来一副绝美的画面，明明眼前这个房间什么都没有，可她们就能能够看到这样一副文字中所描述的景色。
　　“然而，这种日子没有持续多久。”
　　这一刻，羽荧她们两人都很清楚地感觉到了，周围的气氛有了极大的变化，那伴随着话语中的悠扬伴奏，似乎也变成急躁起来，素有一股暴风雨前的宁静般的感受。
　　“突然有一天，一群天外之人找到了黑夜之城，祂们自称是这个世界之外的存在，为了获取自己所需要的物品，肆意的破坏起黑夜之城。”
　　“这些人有着极其恐怖的力量，弹指间就能摧毁一大片区域，让无数的黑夜之城子民身死，完全没有抵抗的力量。”
　　在这句话念出的时候，羽荧她们眼前仿佛看到了那场战争……不，那根本就不算是战争，而是一场单方面的屠杀。
　　她们能够清楚的看见，整个黑夜之城和无数的生灵，在对面那些衣装奇怪的人手上化作灰烬，没有任何人能够在这场灾难中活下来。
　　哪怕是作为整个黑夜之城中实力最为强大的国王，在这场屠戮中也不例外——他的死亡甚至和一个普通人、一只蝼蚁没有任何区别。
　　“就这样，作为存活在黑夜之中的国度，彻底没落了，甚至没有留下任何一点痕迹——除了那个人，在天外之人来临之前，就已经离开黑夜之国的小公主。”
　　“那一个黑夜，公主在外出后因为迷路而找不到家的方向，可是等到她回到黑夜之国时，这里已经被夷为平地，只剩下拿着黑夜之国的至宝、大笑着离开的天外之人也早已离开。”
　　“悲伤、愤怒、懊恼……”
　　“无数的负面情绪充斥在公主的内心中，她来到了一栋无人知晓的城堡中，在这里刻下法阵，用自己的灵魂立下诅咒，让做出这一些的人死无葬身之地，可这个诅咒甚至还没来得及生效，她就因为力量的弱小而被困死在了城堡之中，终生无法离开。”
　　“十年……百年……千年过去了……”
　　“公主已经不知道在这栋这座城堡中度过了多长时光，她一直孤独地待在这里，直到……一群冒险者的到来，让她露出了笑容。”
　　“可是现在的她，早已经不是那个曾经用治愈的笑容给他人带来欢乐的公主，而是一个内心已经被悲伤和愤怒所侵蚀的复仇者，心中所剩的只有疯狂。”
　　到这里为止，这段声音总算是结束了，羽荧都不禁握紧了拳头，这一幕给她的感觉实在是太身临其境了，仿佛自己就体验了和那公主一样的经历，心中也是不由得升起来一阵怒火。
　　“这就是这个副本的世界观吗……”羽荧低声说道，“我们现在所在的暗黑城堡，肯定就是那个黑夜之国公主最后被困在的城堡，那些食尸鬼，肯定就是在我们之前来到这里的冒险者……”
　　“啊！这不就是说，如果我们死了也会变成那样的食尸鬼吗！”伝泠一惊，她又马上摇头道，“不对，这不是现在要关注的重点，重点是……”
　　“重点是，这段故事和我们所需要经历的副本内容，究竟有什么关系。”羽荧说道，“其次，如果那个公主也就是城堡主人有着这么强大的力量，那我们要这么才能击败她离开这里。”
　　“最后，这个房间内似乎没有其他东西了。”羽荧又扫视了一遍周围，然后说道，“我们还是出去看看其他人怎么样吧。”
　　“如果她们遇到的也是和我们一样的情况，那我们应该不用等很久，但如果这段‘故事’只有我们知道，而其他人遇到的是别的陷阱之类的东西，那就意味着……这是城堡主人刻意告诉我们的。”
　　“要是我的这个猜测没错，那么原因就只有可能是出在我身上。”羽荧回想了一下刚刚的信封，自己现在显然是被城堡主人“特殊对待”。
　　所以城堡主人为什么要给自己看这样一段故事，她的用意又是什么？自己在对方的心中，扮演的是一个什么样的角色？
　　这就要到后面的剧情才能一一解开了。

新人新书的丢人悬赏贴（梅开二度）
　　羽荧：“话说我们不是在打副本吗，怎么会突然出现在这个地方。”
　　伝泠：“谁知道呢，或许是某个无良作者把我们拉出来加班吧。”
　　羽荧：“哈，加班？你觉得一个只会每日2更还保持在2000字的‘铁分奴’，会浪费时间多码一章字吗？别开玩笑了。”
　　伝泠：“唔……说的也是啊。”
　　羽荧：“不用想也知道，接下来肯定又要发生什么糟糕的事情……还有，能不能把手从我的大腿上收回去。”
　　伝泠（收回手）：“抱歉习惯了。”
　　羽荧：“这种事情我们到没人的地方慢慢做就好。”
　　伝泠：“啊这……好吧，没想到你会这样想呢。”
　　羽荧（叹气）：“只可惜这种事情还是无鸡之谈啊……而且钢板也太磕人了。”
　　伝泠（表情变得严肃）：“你刚刚说什么？”
　　羽荧（倒退一步）：“啊，没什么！咳咳，别在意这些细节了，总之还是先看看那个无良作者把我们叫到这里想做些什么。”
　　羽荧：“让我康康……哈？悬赏贴？这是什么玩意？”
　　“我没记错这种东西不是已经发过了吗。”伝泠（往前翻了几页），“嗯，看来已经被删掉了啊，不过缓存党无所畏惧……咦，缓存了也会消失吗？这下大意了。”
　　羽荧：“因为之前发的看起来太没有诚意，所以就打算重写一章……这就是你这个魂淡把我们拉出来加班的理由吗！我还等着副本结束会别墅小岛看片啊！别在这里给我浪费时间好吗！”
　　伝泠：“咳咳，那什么……其实更快发布新章节的话，你才能更快回去吧。”
　　羽荧：“说的也是，不过你觉得就凭这本书的质量，真的加更得出去吗？”
　　伝泠（沉思）：“……嗯，说的有道理。”
　　羽荧（又叹气）：“总之还是念一下规则吧，100月票或1w猫粮或100刀片加更一章，上不封顶，另外1000收藏加更一章，上限10章，持续到月底为止，由月初开始计算，这几天的打赏都算在内……”
　　伝泠：“为什么加了时间限制啊。”
　　羽荧：“谁知道，可能是因为作者在那方面不行吧……我是指码字速度。”
　　伝泠：“哈哈，谁能想到我们这些对话就用了一个小时呢。”
　　羽荧：“是啊，明明码字速度不够还要逞强开悬赏，这是想要赶不上速度然后女装吗……”
　　伝泠：“我知道了！作者的想法其实就是想要女装啊！”
　　羽荧：“嗯……那就试着让他多更几章吧，这样才能看到作者女装啊。”
　　——编辑时间：04/10/2020
　　…………………………
　　…………………………
　　更新至10.10日。
　　收藏+3300，积累+3更。
　　月票+43，还差一半多。
　　打赏+600，估计不用想了……
　　刀片+65，还差近一半。
　　（求收藏求推荐票，要是第二次试水推凉了就真的凉凉了●^●）
　　——编辑时间：11/10/2020

第三十五章 反馈游戏穿模bug有奖励吗
　　从这个除了剧情之外什么都没有的房间走出，羽荧回到了大厅中，此时其他人都还没有回来，于是她便靠在墙上，整理起了自己脑海中对于这些事情的思绪。
　　其实羽荧内心中的想法，刚刚也解释得很清楚了，她现在是在思考一下，接下来面对不同情况要采取什么样的对策。
　　“啊哈……”伝泠倒是几分懒散的样子，她伸了个懒腰说道，“目前的情况来看嘛，我们要么解决掉城堡主人，要么就是完成她所说的所有事情，不就是这么简单吗。”
　　“不，可没那么容易。”羽荧摇了摇头，她沉思着说道，“其实我现在很在意在对方背景故事中，说出的那个‘天外之人’是什么样的存在……”
　　“这有什么好纠结的？”
　　“你没感觉这样的设定，放在这个世界观中显得非常奇怪吗？”羽荧反问道，“如果我是剧情编辑的话，在这里肯定会用更加简单的理由，而不是再虚构出一个‘天外之人’的设定。”
　　“所以你的意思是……”
　　“我现在也不清楚。”羽荧摇了摇头，“信息量实在是太少了，再怎么想下去也没有思绪……总之，既然其他人还没回来，我们就去四号房间看一下吧。”
　　一说到这个伝泠可就来劲了，她拎起了碎颅锤，露出笑容说道：“哈，没问题。”
　　“嗯，那我们就赶紧走吧。”羽荧很快就来到了四号房间门口，她这次都不担心会有开门杀的情况发生了，直接就打开了大门。
　　此时在这个房间的正中央处，有着一个半米高的台柱，周围则到处都是三五米深的坑洞，底下全都是猩红色的针刺，一掉下去肯定小命不保。
　　“没有新的剧情出现吗……”羽荧不禁有些失望，但以这个房间的布局来看，台柱上的东西很有可能就是阴阳两个碎片之一。
　　虽然自己心中很想知道这个副本背后的世界观，但眼下这个“小游戏”还是要认真对待才行，要不然自己都活不到那个时候了。
　　“这算是陷阱吗？”伝泠探出头看了一眼底下的坑洞，然后道，“看起来没什么危险的样子啊，正常人怎么可能走着走着摔下去——啊！”
　　突然，伝泠的脚踩了个空，她这才反应到底下有一块地面居然是空的！而且并不是被掩盖起来的陷阱，而是一种“穿模”般的诡异情况，让她的脚陷入到了地板中，整个人也不受控制地朝下方坠去。
　　要知道，那下面就是可怖的针刺啊！
　　“啪！”
　　好在，羽荧的反应速度够快，在伝泠的身体失去平衡的那一瞬间，她就往下腰伸出了手，这一下刚刚好就抓住了对方的手腕。
　　别看羽荧现在的身体很柔弱的样子，在通过啦副本、提升了等级之后，她的力气可一点也不小，一下子就把伝泠从底下拉了上来。
　　“走路时注意一点。”羽荧提醒道，现在嘛……她们无法判定到底哪个区域是安全、哪个区域又是危险的，就只能这样紧贴着站在了一起。
　　“这可不能怪我啊！这个房间里肯定有问题！”伝泠一边说着，一边从背包中取出了一个盒子，里面似乎是装着金属质感的珠子。。
　　“这个东西是什么？”羽荧问道。
　　“普通的钢珠而已，我看背包空间足够，就顺手带在身上了。”伝泠回答道。
　　只见，她拿出了一颗钢珠朝着前方抛去，落地点明明是一片地板，可是钢珠却是“穿模”了过去，她又把钢珠抛向了另一个坑洞处，结果却是“漂浮”在了半空中，还在一点点滚动着。
　　“这……”伝泠眉头一皱，思索着说道，“难不成这个房间所有的地面都只是假象？我们还要一点一点试探然后走到正中央？这也太麻烦了吧。”
　　“嗯，的确是这样。”羽荧点了点头，露出来一丝笑容，“不过我是你的大半段话，至于后半段话嘛……我可是有一个更加简单的办法。”
　　“什么办法？”
　　“你忘了我拿到了一个新技能吗？”羽荧说着，便在自己的技能栏中，使用了那个刚刚到手不久的新技能——七重纱护。
　　伴随着一阵圣洁的光芒闪过，羽荧和伝泠二人的身上都出现了一层屏障，她们也在这一刻发现，眼前的地方发生率翻天覆地的变化。
　　原先的坑洞位子和地板位置都发生了极大的变化，如果按照正常的路径行动，在中途恐怕是要被摔死或扎死几百次。
　　除此之外，羽荧还发现在这个房间周围，还布满着其他不同类型的陷阱，各种危险的武器摆放在周围，只要一下触碰就会激活，然后人就会被活活剁成肉泥。
　　这样具有致命性的陷阱，她们刚刚居然完全看不见。
　　“这……幸好没有一步步试过去……”伝泠松了口气，要是真按照自己刚刚提出的办法来做，那中途至少也会遇到十多种致命性的陷阱。
　　“不过你怎么知道，能够用这个技能来看到这个房间的真实面目？”伝泠有对羽荧问道，“我没记错的话，在这个技能的描述上也没有说明这一点啊。”
　　“是啊，的确没有明确标注。”羽荧笑了笑道，“不过我联想到了前一个‘小游戏’和‘奖励’之间的联系，所以我觉得‘奖励’的内容，说不定会对接下来的‘小游戏’有所帮助，现在看来我是猜对了。”
　　“这样啊……可原理是什么？”
　　“应该是幻术吧。”羽荧只能凭借自己的猜测解释道，“又或者说是‘负面状态’，我想这个技能的‘魔法攻击无效化屏障’，是能够抵御住负面状态的。”
　　“嗯，的确有这个可能。”伝泠若有所思地点了点头，然后加快了语速说道，“总之我们还是加快脚步，先看看在那个台柱上有什么吧，要不然等技能持续时间一过，又要浪费一次精力值。”
　　“嗯。”羽荧笑了笑，虽然对于她来说精力值消耗再多都无所谓，但既然老婆都这么说了，那自己还是加快步伐吧。

第三十六章 打不着打不着
　　这个房间的面积不大，羽荧她们在有着“七重纱护”的保护下，很容易地就来到了房间的正中央，在那个台柱上面，果然摆放着一个碎片，整体的颜色是纯粹的黑色。
　　“看来这就是其中一个碎片了。”羽荧把它拿起，可就在她接触到碎片的这一刻，周围的场景再次发生了翻天覆地的变化。
　　所有的陷阱都在这一刻消失不见，取而代之的居然是无数的食尸鬼，在朝着她们包围而来！
　　“该死！”羽荧迅速地取出开荒剑，朝着身前一记斩钢闪刺出，结果这一下居然从食尸鬼的身体上穿透了过去，什么东西都没有击中。
　　“啊？这又是什么情况？”羽荧不禁一愣，她又试着先使用了灵觉，然后再朝着食尸鬼攻击而去，可就算是这样，攻击还是落空无法命中。
　　而一旁伝泠的攻击也是如此，不管她再怎么挥舞手中的碎颅锤，都没办法击中这些食尸鬼，它们就像是一道不存在的残影似的。
　　可也就是在这时，这些食尸鬼突然调转了一个方向，朝着另一边走去，羽荧本以为是什么东西把它们给吸引走了，结果转头一看，那个地方居然什么都没有。
　　奇怪的现象又增加了。
　　“算了，不管这是什么情况，我们还是先跑再说！”羽荧抓起伝泠的手，就想要朝着门口跑去。
　　可就在这时，意外又一次发生，一个很眼熟但却陌生的人影出现在了门口，那人浑身散发着漆黑的气息，将祂的容貌都掩盖了过去。
　　“什么人！”羽荧低喝一声。
　　随着她这句话说出，一样东西从空中掉了下来，她抬头一看，发现那东西是一张信封，款式和之前遇到的完全一样，肯定又是城堡主人留下的。
　　羽荧连忙伸出手将其抓住，心想着这里面说不定会有陷阱，可是她现在也管不了怎么多了，还是一下子把信封打开。
　　“想要知道接下来发生的事情吗？那就跟我来吧。”
　　只是这样简短的一句话，羽荧在看完之后又抬起头，那个门口处的人影已经朝着另一边飘去了，她一咬牙，拔腿就追了上去。
　　伝泠的注意力还放在那群围在角落的食尸鬼身上，她见羽荧朝着外面跑去，连忙跟上，还一边大喊道：“诶！等等我啊！”
　　踏出了大门，羽荧发现那个人影在大厅中央的台柱那停下了脚步，她也不管对方有没有危险，就直接冲了过去，结果在她的手触碰到对方的那一刻，眼前这个人影又变成一阵灰雾消散了。
　　“咳咳……”羽荧咳嗽了两下，等她回过神来时，自己刚刚抓在手中的黑色碎片，不知道什么时候就已经镶嵌在了台柱上面，现在那上面还缺少一个白色碎片。
　　“这到底是什么情况啊。”羽荧这下实在搞不懂对方想要干嘛了，明明说想要知道后续剧情就跟上来，结果在自己跟上来后祂又消失了。
　　“羽荧！快点过来啊！”
　　就在羽荧疑惑不解的时候，后方的伝泠突然大喊一声，她连忙转过头一看，却发现伝泠站在房间门口，一脸震惊地看着里面。
　　“难道是那群食尸鬼？”羽荧连忙返回到了房间门口，朝着里面看去。
　　此时此刻，里面的那群食尸鬼已经从原先的包围圈中撤开，羽荧也是这才看见，刚刚明明什么都没有的地方，此时居然凭空多出来一具……被啃碎的尸体。
　　这样的一幕倒是没有把在场的二人吓到，她们俩的第一反应，就是开始疑问起一个很重要的问题——这具尸体是谁的？
　　还有就是，为什么她们刚刚没有看见这具尸体，直到羽荧把黑色碎片镶嵌到了台柱之后，才看到了这样的一幕画面，这是城堡主人想要表达什么吗？
　　“这个人，是曾经的‘天外之人’之一。”
　　就在她们疑惑着的时候，刚刚的声音又一次响起了，缓缓地叙述道。
　　“冒险者，是这个世界中具有着奇妙力量的存在，面对这些闯入城堡中的家伙，已经陷入疯狂的公主对他们展开了攻击。”
　　“即使已经过去千年，可作为黑夜之国最后一个幸存者的她，即使在今日仍然拥有着无比强大的力量，轻易地把这些冒险者全部撕碎。”
　　“血液，流淌在了城堡之中。”
　　“看着这些血液，公主的内心中萌生出了一股强烈的欲望，她伸出了自己纤细的双手，血液宛如拥有生命的精灵般围绕在了她的身旁，把所有源于冒险者的力量都给予到了她的体内。”
　　“很快，她就恢复了理智，但这不意味着她会忘记那千年之前的仇恨，无论时间过得再久，她都会牢记着那些‘天外之人’的存在，记住了他们的灵魂，只要让她再遇见那些人，就会毫不犹豫地把他们撕成粉碎。”
　　“而这些食尸鬼，就是在漫长的时光中，被公主汲取力量后的冒险者所化而成，那个被啃食的家伙，就是曾经拥有着恐怖力量的‘天外之人’。”
　　声音到这里为止就停下了，可是羽荧这下就更加疑惑了，眼下的疑问似乎变得越来越多，尤其是那个还未露面的公主，对于此时扮演着冒险家身份的她们来说，到底是一个什么样的存在。
　　而且不仅仅只是声音停下，就连周围的那些食尸鬼、还有那个被吞食的人也都消失了，她们刚刚看到的那一幕，只是过去发生过的事情留下的一个“投影”。
　　“唔……所以这两段故事是想要说明什么啊？”伝泠看起来已经放弃了思考，直接就对羽荧问道。
　　“不好说……就凭现在的线索，无论怎么推导，得出的结论都有可能被直接推翻。”羽荧低声说道，“我觉得想要知道真正的线索，关键还得找到另一个白色碎片，那里肯定和这里一样，还有一段故事等着我们。”
　　“到时候只要把三个故事的内容结合起来，再联系一下我们现在的处境……我想肯定就能得出结论，嗯，这一点我能肯定！”
　　“应该吧……”羽荧又在心中弱弱地补充道。

第三十七章 断章苟气死人，爬
　　怀着这样的想法，羽荧和伝泠再次回到了大厅中，结果还是一个人都没有，她们可都已经打完两个房间了，其他人居然连一个都没有解决。
　　不过这样也好，不用和其他人解释半句，自己就能朝着五号房间走去，如果运气好的话，剩下的那个白色碎片说不定就在z那个房间里。
　　而且，这不仅仅只是运气方面的问题，羽荧心中至少有七成的把握，确定自己能在最后一个房间拿到碎片、并知晓接下来的故事内容。
　　因为相比起其他人，“自己”在城堡主人眼中应该算是最为特殊的，要不然她也不会刻意给自己留下那样的话，还告诉了自己这段故事。
　　还有就是，从之前的种种迹象中羽荧已经发现，这个城堡内所发生的一切，完完全全是由城堡主人操控的，而且自己的所作所为也一直在她的视线中，所以她才能一下子就知道自己做了什么。
　　两者相结合一下，就能很轻易地得出一个结论，那就是眼前的“小游戏”并不是早就设计好的，而是随着她们此时的通关进度、在城堡主人的操控下，那么现在她就没理由不把白色碎片放在最后一个房间中。
　　至于其他四个人去的那两个房间，不用说也知道肯定就是陷阱了，还是非常难缠且浪费时间的那种，要不然她们也不可能拖到现在都还没出来。
　　总而言之，还是先去最后一个房间看看吧。
　　羽荧又一次带头走在了前面，她打开了五号房间的大门，伴随着她踏入房间的那一刻，探索城堡的任务进度也来到70%，总算是满足了三分之一。
　　至于这个房间内的情况，羽荧朝着里面看去想要观察一番，在这一步之前，她还很谨慎地先使用量一次七重纱护，确保不会又遇到什么危险。
　　不过这一次，这个房间里面似乎真的没有陷阱，就是一个空荡荡的场地，看起来就和三号房间一样，就连另一块白色碎片都没有看到。
　　“不对啊，怎么可能什么都没有留下呢。”羽荧在心中疑问到，她试着使用了一下灵觉，结果伴随着这个技能的激活，还真有东西出现在了她的眼前。
　　在这个房间的最角落处，一个透明的男性人影漂浮在半空中，看起来就像是上一个副本中，她们遇见的张伞李司鬼魂一样。
　　“这是鬼魂吗？可为什么会出现在这个地方？”羽荧朝着那个方向走去，她握紧了开荒剑，如果对方有攻击的企图，那她就会在第一时间出剑将他斩杀。
　　“你是什么人？为什么在这个地方？”羽荧面对着房间角落开口问道，在其他人的视角看来，她就是在对着空气自言自语。
　　“呃……啊……”那个鬼魂在那愣了半天，才缓过神来，双眼死死地盯着羽荧，一字一句地说道，“活人……你是个活人吗……”
　　面对这样的问题，羽荧眉头微微一皱，对方的态度和她所想的完全不一样，但她还是点头回答道，“是。”
　　“那个人……那个杀了我、然后把我囚禁在这个地方的人告诉我……”鬼魂开始朝着羽荧飘来，嘴里还念叨着，“只要我能够杀死一个活人，那我就能够离开这里。”
　　“既然你来到了这里的，还能看得见我这样的存在，那就满足我的需求吧！”鬼魂说到这里，表情就变得极其狰狞，直朝着羽荧扑来。
　　“斩钢闪！”
　　羽荧大喝一声，开荒剑朝着鬼魂直刺而过，直接撕开了它的身体，在有着灵觉这个技能的帮助下，她的攻击轻而易举就能杀死这样一个弱小的鬼魂。
　　也就是随着这家伙的彻底死亡，一样东西掉落在了地上，羽荧走过去将其捡起一看，发现这就是摆放在台柱上所需要的白色碎片。
　　“好了，这一块碎片也到手了。”羽荧把白色碎片丢进了背包里，便朝着外面走去，至于接下来的剧情，肯定也要在碎片镶嵌进去后才能看到吧。
　　“啊？这就解决了吗？”伝泠才刚把碎颅锤抓在手中，“我这还什么都没做呢，你解决得太快，不就显得我很没用吗？”
　　“所以你安心好相夫教子就行。”羽荧随口说道。
　　她又一次来到了大厅中央的台柱前，取出背包中的白色碎片镶嵌在了上面。
　　“咔——”
　　随着头顶处传来的一个声响，羽荧抬头一看，发现天花板被打开了一个洞，一节节楼梯从上方降下，刚好能让她们通完更高的楼层。
　　与此同时，刚刚的黑色身影再一次出现了，只不过这一次却是面对面来到了羽荧的眼前，距离她的脸颊只有半米不到的距离。
　　顿时，羽荧感觉自己的心跳都开始不断加快了，她的本能告诉她，眼前这个很危险、非常非常危险，是能够一巴掌把她秒杀的那种存在，绝对不能与她为敌！
　　好在，对方似乎也没有这样的想法，祂只是退后了一步，伸出手将一个信封放在了台柱上面，然后就朝着后方倒退走去，只是几步走出，就变成一道灰雾消失不见了。
　　“……”
　　羽荧和伝泠都是沉默着，连大气都不敢喘一下，直到好几秒过后，她们才从那恐怖的压迫感中回过神来，额头处已经有冷汗流下。
　　“啊……祂该不会就是这个副本的最终Boss吧……”羽荧心有余悸地说道，“要是正面对打的话，我有一万条命都不够死的吧。”
　　“如果真要和这家伙开打，那我们还是找个时间强退吧。”伝泠也是说道，“就凭我们现在的实力根本不可能打赢啊，至少也要二十级……好吧，我感觉这至少是满级才能挑战的。”
　　“不过这样也好，因为这就意味着，我们肯定不会和这个人正面开打，这种绝对不可能战胜的副本，系统是不会设计给我们的。”羽荧嘀咕道，“还是先看看这幅信上写着什么吧。”
　　“希望是刚刚那一段剧情的后续，遇到这种断章的情况真的很蛋疼啊！”

第三十八章 乌鸦嘴二人组
　　“你们刚刚杀死的那个鬼魂，他在过去还有一个身份，那就是曾经为了财宝和神器，屠杀了整个黑夜之国的‘天外之人’之一。”
　　“虽然我不知道为什么那个人会变得如此弱小，但是我能肯定，我绝对没有认错人，我牢记着那些人的灵魂，我发誓过要把他们全部杀死，让他们的灵魂都无法解脱。”
　　“所以，我把其中一人的灵魂囚禁在了房间中，告诉他一个永远不可能达成的条件，就这样让他独自疯狂了百年时间，这就是我要给予这些该死的家伙的惩罚！”
　　“还有其他人，我永远都会记着他们，总将有一日，我会把这些人全部送完地狱！一切想要阻碍我的人，也都将被我杀死！”
　　“至于现在……知晓了这些事情的你，接下来又会做出什么样的事情呢？是想要为了‘正义’而击败我？还是为了‘同情’而放过我？又或者是根本不想在意这些呢？”
　　“无论你做出了什么样的选择，你能够选择的路始终只有一条，来吧，名为羽荧的特殊冒险者，随着我来到更高楼的地方，在这里做出你的选择，是与我为敌还是为友，又或是保持初心想要离开城堡，一切都由你而定，告诉我……你的选择。”
　　这么长的几段话被挤在了一张小小的信封中，透过这些文字，羽荧莫名地能够感受到写下前半段文字时，那个城堡主人内心的痛苦与愤怒。
　　至于后面的话却是文风一转，羽荧倒是没想到城堡主人会这样直白地与自己对话，可是自己除了一些暴力的举动之外，也没有什么特殊的啊。
　　那些举动或许能够引起对方的注意，但怎么想也不可能让对方这样关注自己，除非……除非自己身上还有什么特殊的地方。
　　难道说是因为……
　　“啊——终于出来了！”
　　这时，一个声音打断的羽荧的思考，她连忙把信封丢进快背包中，然后转头一看，发现是二号房间的门已经被打开，莉莉丝从里面从来出来，一副灰头土脸的样子，大喊道：“这个房间也太折磨人的说……”
　　“怎么就你一个人？”羽荧问道，“还有那个约翰呢？该不会是……”
　　“唔……这就说来话长了。”莉莉丝微微转过了头，“我们在进去之后，就被关在了一个大笼子里面，还冒出来好多好多的食尸鬼，好在刚刚笼子被打开了，要不然我也要一起死在里面的说……”
　　“也就是说那个约翰已经死在食尸鬼手里了？”羽荧这倒不感觉意外，毕竟这些食尸鬼的实力的确很离谱，就连伝泠想要对付起来都不容易，更别说是其他人了。
　　“你看你的乌鸦嘴。”伝泠低声说道，“现在还真有笼子和一堆食尸鬼出现了。”
　　“我怎么知道真的会有这种事情发生……”
　　“啊！总算是跑出来了！”
　　此时在另一边，眼镜女也是一副经历了大战的样子，一从房间里面冲出来就大喘气了起来，她身上的衣服都已经沾上了不少血迹，而且那个和她同行的雀斑女……并没有和她一起出来。
　　“这个房间也太糟糕了！”眼镜女大喊道，“一走到房间正中央，天花板上就开始往下掉石头，把我队友压在了下面，四面墙壁还跟盖火锅似的一直压缩着，还好机关停下，要不然我就要死在里面了。”
　　羽荧：“……”
　　伝泠：“……”
　　这算什么，两个人都乌鸦嘴对了？
　　咳咳，不对，主角的事情怎么能叫乌鸦嘴呢，这得叫“未仆先知”才对啊。
　　总之……现在的局势看来已经很明朗了——只剩下羽荧、伝泠、莉莉丝和眼镜女四个玩家还活着，房间探索来到了70%。
　　剧情方面似乎也步入了尾声，虽然其他人都还不知道这个副本还有隐藏世界观，但就凭羽荧现在已知的内容来看，在自己走到楼上之后，就会进入到剧情的最终阶段。
　　这么一看的话，用不了多久这个副本就会结束。
　　可就是在这样的情况，羽荧才要更加谨慎才行，前面的失误可都是能够挽救的，可要是现在碰到了什么机关、或是犯错的话，代价可就是整个副本都白打了。
　　“诶，话说这个楼梯是什么情况？”眼镜女走过来问道，“还有这个台柱上的两个碎片怎么都凑齐了……等等，该不会你们两个人就把两个碎片都弄到了吧！你们也太厉害了吧！这是卡了什么Bug吗？还是有什么厉害的技能？难道是刚刚那个宝箱里开到的技能吗？哇，那你一定消耗量不少精力值吧！”
　　眼镜女很是惊讶地看着羽荧和伝泠，至于她为什么没有看向莉莉丝呢？答案很简单，因为后者和她一样是灰头土脸的模样，一看就知道是经历了类似糟糕的事情。
　　这一连串的问题，羽荧一时间不知道该怎么回答，就只能木纳地点了点头，“啊哈……这个嘛，怎么说呢，具体说起来太麻烦了，反正就是我们弄齐了碎片，接下来通往更高层就对啦。”
　　“嗯……咳咳，好吧，那我就不多过问了。”眼镜女还是矜持了起来，她冷静地点了点头，然后说道，“那我们就赶紧上去吧，哦对了，你们说这一次会不会还有宝箱啊。”
　　“你们看，上一个那样难度的‘小游戏’，在通过之后都给了华丽宝箱，就看现在这些房间的难度，给个完美宝箱肯定没问题吧。”
　　说到这里，眼镜女又连忙摆了摆手，又有些激动且期待地说道：“我也不是一定要拿宝箱里东西的意思，毕竟这个‘小游戏’是靠你们两个才能通过的，就是……打开宝箱这种事情能不能让我来啊，我还从来没有打开过完美宝箱呢。”
　　“啊这……如果只是这样那就随便你好了。”羽荧无语地笑了笑，一方面她在开宝箱方面的机会要比别人多得多，正常玩家为了珍惜精力值，可要好长时间才会开一次完美宝箱。
　　二方面是有羽荧不觉得凭自己的运气能开出什么好东西，当然了，说不定在这个宝箱中的东西也已经是被设计好的，那样一来谁来开都无所谓了。
　　那现在干脆就做个顺水人情吧。
　　自己也借机能观察一下队伍中某个自己感兴趣的人

第三十九章 挡刀
　　既然人都已经到齐，那就没有要停留在这间大厅里的理由了。
　　羽荧这次带头走在了前方，她手握开荒剑一步步拆着上方走去，她相信以自己的反应速度，只要有危险出现，就能快速反应过来然后反击。
　　就凭她现在的攻击威力来看，没有什么是一发斩钢闪不能解决的，如果有，那就两发。
　　只要不是那个实力未知的城堡主人直接出现，她都是能一个人对付的，如果换成是其他人带头，还真没办法确保这一点。
　　不过即使是这样，羽荧还是不希望会有什么陷阱出现。
　　好在，直到她们走到楼上之后，中途都没有任何危险，朝着周围看去，羽荧这才发现，自己已经回到了一开始的大厅上方，而且现在她已经到3楼了。
　　仔细一想，刚刚的“跑酷赛场”整体就是朝上的，想必在那个时候，她们就已经步入过城堡二楼了，刚刚的楼梯便是把她们带来了三楼。
　　任务进度来到了75%，没想到这里也算一个区域，这样一来，她们距离探索完这个城堡就更近了一步，就只剩下最后五个房间了！
　　“先找找看周围有没有留下信封。”羽荧开口说道，她的视线也在不断地观察着周围，不放过任何一个角落，可她却没有找到新的信封。
　　不对啊，按照之前的情况来看，现在应该会有信封来指导她们接下来要做的事情。
　　而且在通过了前一个“小游戏”后，自己现在也没看到完美宝箱，难道说刚刚的“小游戏”没有奖励吗？或是发生了什么别的情况？
　　“羽荧，我找到一个东西！”
　　这时，伝泠的一声大喊让羽荧回过了神，她朝着对方的方向看去，发现伝泠的手正扶在墙壁上，笑着说道：“你看这个地方是能按下去的——”
　　“先等等！”羽荧大喊一声，可是她的速度还是慢了一步，伝泠的手已经朝着墙壁按下。
　　“咔——”
　　伴随着一个声响，伝泠手按下的地方塌陷下去了一块，可以就是在这个时候，她的背后出现了一支幽灵手臂般的东西，飞快地朝着她抓去！
　　“我就知道没这么简单！还真的有陷阱！”羽荧在心中大骂一声，只见她瞬间使用了灵觉，以自己最快的速度冲到了伝泠身旁不远处，一记斩钢闪刺出，将那只幽灵手臂斩成两段。
　　“呼……幸好赶上了。”羽荧这才松了口气，她刚想“埋怨”伝泠一句“我不是说了做事要谨慎一些吗，刚刚那也太危险了”。
　　结果这句话还没来得及说出口，羽荧就突然发现，那只被斩成两段的手臂，在这一刻居然又分裂开来，变成了两只一模一样的手臂，朝着伝泠继续抓去。
　　“居然还没完！”羽荧又是一剑斩出，可是这一下只斩断了其中一只手臂，另一只还在朝着伝泠冲去！
　　“糟糕，这个距离的话，时间不够了！”羽荧在心中暗道“不好”，眼看那只手臂就要落在伝泠的后背上，就在这时，一个身影突然窜了出来。
　　“有危险的说！”莉莉丝大喊一声，一下推在了伝泠的身上，让她失去平衡倒在了地上，这一下虽然让她摔得够呛，可却刚好躲过了那只幽灵手臂。
　　幽灵手臂似乎是想要反过来朝着伝泠扑去，然而它的这个举动太晚了，羽荧已经来到了范围内，而且斩钢闪的冷却时间也已经结束。
　　一剑横劈接一发斩钢闪，全都用上了999点精力值，这两发强烈的攻击，瞬间就撕开了幽灵手臂，把它像切豆腐一样切成了四份。
　　这些幽灵手臂的残骸并没有继续分裂，而是变成一道灰雾消散不见，羽荧总算是很再松一口气：“呼，这下总该解决了吧。”
　　的确，幽灵手臂这个陷阱的问题已经被解决了，可是羽荧很快就发现了非常糟糕的一点，问题出在莉莉丝的身上。
　　因为扑倒伝泠姿势的原因，刚刚幽灵手臂掠过的那一瞬间，手臂前端那只锋利的爪子从莉莉丝的身后一划而过，在她的背后留下了一道深深的血痕。
　　“呃……”莉莉丝被这剧烈的疼痛害得低吟一声，好在这是在游戏里，不用承受百分百的痛苦，要不然这么深的伤口，就算是成年人都没办法承受。
　　“啊！你没事吧！”伝泠连忙转身抓住了莉莉丝的手，她这才意识到是自己触发了陷阱，连忙说道，“唔……刚刚真是谢谢你了，要不然我现在已经被抓到……不过还是你的情况比较严重，没有什么负面状态吧？”
　　“放心吧，应该没有问题的说。”莉莉丝笑了笑道，“那一下只是打掉了我50%的生命值，嗯……我还有生命药水呢，这些生命值无所谓啦。”
　　“呼……那就好。”
　　“你们两个也别坐在地上了。”羽荧伸出手把她们都拉了起来，然后对伝泠说道，“所以我说啊，以后一定要谨慎一点，要是遇到更危险的陷阱我们说不定就团灭了。”
　　“哈哈，知道啦知道啦。”伝泠看起来有些敷衍地笑着回答道。
　　“莉莉丝，多谢你救了我家伝泠。”羽荧又对莉莉丝说道，一边说着她还一边从背包里掏出了十瓶生命药水，“这些就送给你吧。”
　　“啊……不用不用！”莉莉丝连忙摆手说道，“那什么……我们是队友嘛，互帮互助可是很正常的说。”
　　“不管怎么样都先收下吧。”羽荧却是露出了一副耐人寻味的微笑，“反正这个游戏的生命药水也蛮好拿的，刚好给你补充一下损失的生命值。”
　　“唔……那好吧。”莉莉丝接过了这些药水，然后又马上指向了伝泠刚刚站着的方向，“刚刚那个隐藏开关好像打开了一扇门，我们就先进去房间看看有什么吧，说不定有完美宝箱的说。”
　　“哈，那就前进吧。”伝泠倒是恢复的够快，直接就想要走进去。
　　可羽荧却是拦住了他，认真地说道：“还是让我走前面吧，要不然遇到危险就麻烦了。”

第四十章 一言不合就自爆？
　　这个被伝泠打开的通道十分狭窄，只能让一个人通过，羽荧自发走在了最前面，还是刚刚那个理由——只有她能做出有效的防御措施。
　　紧跟在她身后的则是伝泠，然后是身负伤势的莉莉丝，眼镜女断后。
　　通道的距离并不长，羽荧心中还非常担心这里面会不会冒出什么奇怪的触手，然后发生一些不太好的事情，好在这样充满恶趣味的事情并没有发生。
　　很快，她们就从通道中走出，来到了一个新的房间中，任务进度来到了80%。
　　“这个房间的构造……”羽荧的眉头微微一皱，就在她眼前的这个房间中央，有着一个巨大的圆形场地，看起来就像是一个角斗场一样。
　　为什么会有人把角斗场开在家里呢，这家伙该不会是个姓单名挑的变态吧。
　　除了眼前这个诡异角斗场之外，这个房间里就什么东西都没有了——如果去掉那不知道从哪里传来的奇怪声音不谈。
　　此时此刻，羽荧隐隐约约听到一阵咆哮声，就像是某种不知名巨兽的怒吼一样，似乎是从下方传来，只是声音就给人带来一种无形的压迫感。
　　下面很可能有危险。
　　除此之外，这个房间里面就真的没有留下半点信息量，羽荧心中还在疑惑着呢，突然，一只手搭上了她的肩膀。
　　“一旁还有人呢，注意一点形象。”羽荧随口说道，可她本以为搭上自己肩膀的人是伝泠，结果回头一看，才发现是后方的眼镜女。
　　“这个东西交给你。”眼镜女缓缓地开口说道，她的声音变得有些奇怪，可又不好说奇怪在哪，而她手中的东西……是一张信封。
　　这熟悉的花纹和玫瑰花芯，羽荧顿时眉头一皱，她的手已经放在了开荒剑上，缓缓地开口说道：“这一张信封你是在什么地方拿到的？为什么我刚刚没有看到？”
　　“唔……我其实就是在后面看到的，掉在地上就顺手拿起来了。”眼镜女呵呵一笑道，“总之先看看上面写着什么吧。”
　　听她怎么说，羽荧也只好保持着心中怀疑的态度，接过来这一张信封，将其打开一看，念出来写在上面的字。
　　“恭喜你们成功通过了三个‘小游戏’，我本来是想要给你们留下一些有趣的小玩意儿，不过因为你们之中的某一个人，让我放弃了这个想法，我决定……真正意义上的和你们玩一玩。”
　　“来吧，这里是游戏之外的第四个关卡，难度可是要比之前的大上许多哦，只要走进下方的角斗场之中，就会正式开始这个‘小游戏’，你们将会面对我饲养的一只小宠物，只要击败它、或者从它的攻击中逃脱之后，就能够成功完成这个游戏。”
　　“在那时候，不管中间的过程是怎么样的，我都会给你们每人一个非常非常完美的宝箱哦，当然了，也要你们能够活到那个时候啊，嘿嘿嘿。”
　　“这算什么啊……”羽荧忍不住嘀咕了一句，但此时她心中，还有一个对这张信封最大的疑问没有解决。
　　她将这张信封放进了背包中，很是严肃地看着眼镜女，再次重复问道：“这张信封你是在什么地方拿到的？眼镜女……不，或许我应该称呼你为城堡主人的卧底。”
　　“啊？卧底？”听到这个词汇时伝泠惊讶了一下，她一时间都没有反应过来。
　　“是啊，眼前这家伙恐怕不是队友，而是城堡主人留在我们身旁的一个卧底。”羽荧点头说道，“其实这一点，我从一开始就非常怀疑了。”
　　“在这个城堡里面，没有任何除了我们之外的生物，食尸鬼也只在一些特定的场合出现过，考虑到世界观的因素，更不可能有高科技作为帮助，来监视我们都所作所为。”
　　“那么在这种情况下，城堡主人又是怎么样才能知道我们的一举一动，然后不断做出改变和新的信封内容呢，答案就只有一个了，那就是我们身旁一直有一个‘卧底’。”
　　“啊这……这只是你的猜测吧。”伝泠似乎觉得这个理由没什么说服力，“毕竟这是西幻主题的副本，有些奇奇怪怪的魔法不是很正常吗，照你这样说城堡主人改变如何信封内容也是个问题啊。”
　　“思绪居然这么敏锐啊，只是一次行动就让你提起注意到这种程度了。”眼镜女似乎是无视了伝泠，盯着羽荧冷笑道，“不过就算你发现了又有什么用？”
　　“话说我其实还不信的啊！”伝泠听眼镜女都这样说出来了，顿时又惊呆了一次，“你是根据关键词说话的NPC吗，这一手自爆也太果断了吧！”
　　“你说呢，刚刚贸然交出信封的举动都那么果断了，一看就是做好了自爆的准备。”羽荧笑了笑，“不过我倒是很好奇，为什么这张信封会晚一步出现，难道是因为城堡主人在这中途发生了什么吗？”
　　“哼，这你就无权过问了。”眼镜女冷冷地说道。
　　“行吧，那我就只能把你绑起来，然后慢慢逼问了。”羽荧一边说着，她手中的开荒剑已经是蓄势待发，随时准备一发斩钢闪糊上去。
　　“唔……你们为什么说话这么奇怪啊？”莉莉丝此时还没搞懂发生了什么，一副吃瓜群众的样子，疑惑不解地看着她们说道，“为什么我感觉你们要打起来的说……”
　　“好吧好吧，不管怎么样现在要开始打架了对吧，这种事情我最擅长了。”伝泠也不管到底是什么情况了，她走到羽荧身旁后，便取出了碎颅锤，直接就摆出了抡人的架势。
　　见她们二人已经取出武器，眼镜女突然大笑一声，随后便朝着前方俯冲而去，大喊道：“既然你们要开打，那就跟上来吧！”
　　说罢，眼镜女就一头冲进了角斗场中，羽荧见状也连忙跟了上去——现在还是把她先抓起来要紧。
　　“吼！！！”
　　伴随着她们踏入角斗场，一声震耳欲聋的哮声传来，羽荧不由得转头一看，结果发现在角斗场的一端墙壁上已经出现了裂缝。
　　“轰”的一声，一只巨大的东西破开墙壁，从里面钻了出来。

第四十一章 论有欧皇打辅助是多么快乐
　　“吼！！！”
　　又是一阵咆哮声，那只巨大的怪物朝着羽荧所在的方向踏出一步，整个房间都震动了一下，这下也把它全部的身子给露了出来。
　　从整体上来看，这只怪物就像是一只只剩下皮包骨的西方蜥蜴龙，看起来就是一副病殃殃的模样，似乎和食尸鬼一样，是死亡后又被某种手段唤醒的存在。
　　可无论外表有多么不堪，就看这家伙这庞大的体型，怎么想都知道不是个好惹的货色，至少现在的羽荧想要对付都不容易。
　　羽荧能够断定，眼镜女的想法就是要把这只骨龙给放出来，这只强大的家伙完全能够把在场的众人都收拾掉。
　　所以羽荧做出的反制手段也很简单，那就是不管骨龙，朝眼镜女怼过去。
　　“别想跑！”羽荧看准时机，一记斩钢闪刺出，正准击中眼镜女的后膝处，这一下攻击直接把她的膝盖贯穿。
　　就从这个举动来看，同样能证明眼镜女不是她们的队友，也不是遭受城堡主人控制，因为队友之间是不能够互相攻击的。
　　想这种贯穿膝盖的伤势，对于正常人来说估计就没办法行动了，可眼镜女这家伙哪是什么正常人，她蹦了一下速度丝毫不减，就朝着骨龙所在的方向继续跑去。
　　“靠，这家伙居然已经不当人了吗。”羽荧低声说道，对方的速度也比自己快上一线，就算斩钢闪的冷却时间已经结束，也没办法击中对方。
　　眼看距离骨龙越来越近了，羽荧即将进入危险的区域，可她又不想放过对方，因为那样的话就会失去质问出城堡主人所在点的最佳机会。
　　好在，因为骨龙的体积实在是太过庞大了，它的视线也因为自己的躯体而受限，就像是一只狮子不会注意到脚边的蚂蚁一样，所以才没有在第一时间攻击羽荧她们。
　　“虽然很危险，但现在就只能赌一把了！”羽荧握紧开荒剑，然后对着身旁的伝泠说道，“帮我支撑一秒钟时间，拜托了。”
　　虽然羽荧没有明确说明这句话的意思，但就凭她们这么多年的默契，伝泠还是一下子明白了她想要表达什么，点头说道，“哈，没问题！”
　　“那就拜托你了！”羽荧说罢，又是一记斩钢闪袭去，而她的这一下攻击并没有朝着眼镜女袭去，而是刺在了那只巨大的骨龙身上！
　　现在的羽荧，已经是故意把自己摆在了骨龙的注意之中！
　　这样一来，羽荧已经彻彻底底陷入了危险之中，就看骨龙那庞大的躯体和质量，完全能一脚就把她踩成纸片人！
　　而且在这样的情况下，羽荧对骨龙居然还没有半点防范，继续朝着眼镜女追击而去，根本就没有理会即将来临的大危险。
　　她身后的伝泠则是抬起头，看向了抬起爪子的巨大骨龙，嘀咕道：“喂喂喂，虽然说帮你抵挡一下，可这看起来也太夸张了吧！”
　　没办法，话都已经说出去了，而且再不行动羽荧就要被踩扁了，伝泠也只好硬着头皮行动了起来，拿着碎颅锤就冲向骨龙的另一只爪子。
　　毕竟这是唯一能攻击得到的地方了。
　　伝泠的速度也算是符合二级玩家的身体素质，在骨龙的爪子落地之前，就赶到了另一只爪子，大喊道：“啊！拜托了，触发吧！”
　　“啪！”
　　碎颅锤击打在了骨龙的爪子上，这一下看起来就跟挠痒似的，但这可用上了伝泠最大的力气所击打出的，可见双方之间的差距究竟有多大。
　　然而，就是这样一下刮痧都算不上的伤害，居然让骨龙的行动停顿了下来，持续了足足1.5秒，羽荧也因此成功逃脱了它这一爪的攻击范围。
　　“呼……触发了。”伝泠稍稍松了口气。
　　骨龙会突然停下当然不是没有原因的，那是因为伝泠刚刚的这一下攻击，很凑巧地触发了碎颅锤的特效“重击”，成功眩晕了它。
　　考虑这个特效触发的概率有多低，再到双方之间的差距和攻击的地方，肯定会无形地减少触发概率，就知道伝泠的运气是有多好了。
　　不过，现在的情况十分紧急，不是1.5秒就能够弥补的，尤其是羽荧那边，她现在已经吸引了骨龙的仇恨，又要追逐距离自己五米多远的眼镜女，压力可谓不小。
　　但羽荧的脸上没有丝毫畏惧之色，她看了一眼自己泛起光芒的开荒剑，还有已经结束冷却时间的技能，低声说道：“只有这一次机会了。”
　　“斩钢闪！”羽荧低喝一声，积攒了2层旋风烈斩的这一剑化作旋风，朝着眼镜女席卷而去，而且甩出的角度极其刁钻，她怎么也不可能躲掉！
　　风过，人起。
　　这样的一剑没有秒杀掉眼镜女，这倒不出乎羽荧的意料，一来是这一剑运气不太好，没有触发“巴罗尔的凝视”的暴击效果。
　　二来则是考虑到一开始击中对方那一剑，连对方的行动能力都无法剥夺，就能断定仅凭这种力度的攻击，没办法有效地击伤她。
　　哪怕是2层旋风烈斩之后斩出的旋风，在伤害方面也是一样的。
　　不过在这样的距离下，自己就能够冲到对方的身前，然后好好地把她教训一顿了！
　　只见羽荧俯冲来到了眼镜女的身旁，在她落地的那一刻，便一脚踩在了她的背上，动作丝毫没有拖泥带水，开荒剑就猛地超她背后刺下。
　　可就在这时，羽荧突然感觉到有什么不对劲，她眉头一皱，还是决定放弃这个绝佳的机会，朝着后方跳出一步，保持在了一米远的地方。
　　“哼呃呃呃啊啊啊！”
　　突然，从眼镜女的身上响起了上一个副本中鬼魂般脱粪的声音，她的身体也开始发生变化，整个人都“融化”成了一滩奇怪的玩意，就像是死灰色的史莱姆一样，浑身还散发着一股迷之恶臭。
　　就像是臭豆腐加螺蛳粉加榴莲加老八夜宵加野兽前辈……混合起来的味道一样，要不是羽荧心理和生理承受能力够强，还真的撑不过去。

第四十二章 洞洞太小进不去
　　“咦，这是什么东西啊……”羽荧相当嫌弃地说了句，说实话她都感觉眼前这一坨玩意不应该是死灰色的，应该改成棕色的才对。
　　因为这玩意实在是太像……不，这根本就是一坨会行动的屎！说好听一点是屎味史莱姆，说直接一点这就是屎莱姆啊！
　　要是直接遇到这样的敌人，羽荧还不会发表太多意见，可这东西是在她眼前，从一个正常女性变成这幅模样的啊！
　　做出这种糟糕透顶的行为，城堡主人可是要向全天下女性谢罪的。
　　不过羽荧看来，情况或许并非是她所想的那样，因为眼镜女在这之前做出的种种举动都十分正常，完全不像是怪物伪装的样子。
　　难道说现在的眼镜女其实是在进入了一号房间之后，被城堡主人用屎莱姆调包的？可为什么在这之前城堡主人就能知道她们所有的行动，难道还有别的隐情吗？
　　不，应该说是肯定另有隐情，只不过自己还没发现。
　　这些疑问浮现在了羽荧的脑海中，但她现在也来不及想这么多了，因为背后还有一只巨大的骨龙，眼前也出现了一个新的任务。
　　【支线任务触发：屎莱姆讨伐战。】
　　得了，就连系统都承认这家伙是屎莱姆了。
　　“不过现在看起来就简单多了。”羽荧又举起了开荒剑，比起刚刚怎么打都不掉血的人形，对付这样的屎莱姆，她可是有一百种不重复的方式能够杀掉。
　　“呸！”不过史莱姆的动作要比羽荧更快一步，它就像是吐痰一样，一口浓屎……一口浓痰就朝着羽荧吐来。
　　虽然这玩意看起来没什么杀伤力，可羽荧还是谨慎地躲了过去，结果没想到，浓痰在落到地面上后，居然猛地爆炸开来，威力堪比一颗手榴弹！
　　“轰！！！”
　　一声巨响，就像是手榴弹爆炸后最具有杀伤力的是弹片一样，这口浓痰也飞溅出了无数的液体，密集程度根本就没办法躲避。
　　好在羽荧反应过快，连忙使用了一个防御型技能，黄色的护盾出现在她的身旁，将所有的液体都阻挡在外，这正是七重纱护的效果。
　　这个技能现在看来还真是厉害啊。
　　抵挡住了这一下攻击，羽荧反手就是一剑斩去，并迅速地衔接上一发斩钢闪，这两下还刚刚好都触发率暴击，一下子就把屎莱姆的身子削下了两块。
　　或许是因为眼前这个屎莱姆，是她从游戏开始到现在遇到的唯一一个Boss级怪物，这一下子亮出来它的血条，已经被打掉了25%，剩下四分之三的血量。
　　按照自己的攻击强度和频率，想要解决掉它也要不了多少时间。
　　“吼！！！”
　　然而，现实的情况可不会给她充足的时间，仅仅只是做完这几个简单的步骤，后头的骨龙就继续朝着她攻击而来。
　　没办法，不想被踩成纸片人就只能先闪开了。
　　“轰！！！”
　　巨大的爪子落下，烟雾飘散而起，好在羽荧已经成功离开了范围，她连忙朝着那个方向看去，发现那只屎莱姆已经朝着另一个方向逃跑了！
　　“伝泠！和我一起追上去！”羽荧大喊一声，就朝着那只屎莱姆追赶而去，至于另一个对于莉莉丝，对她来说已经无所谓了。
　　“吼！！！”
　　此时在那只骨龙还在无能狂怒着，羽荧和伝泠都已经跑到了它的身侧下方，如果这家伙不跳远一点，或是把脑袋弯下来，那就没办法看到她们两个。
　　当然了，要是它有足够的智商，现在就倒下来滚一圈的话，这庞大的躯体跟泥头车似的压过来，羽荧她们也没办法活下来。
　　好在它的智商显然不够用，庞大的躯体反而成了一个debuff，羽荧她们也是安全地朝着屎莱姆追击而去，很快就来到了房间的尽头。
　　到了房间尽头，后头的骨龙也被迫刹住了脚步，其实从旁观者的视角来看，此时羽荧她们两个就站在骨龙的身底下，是一个很危险的位置。
　　然而这只骨龙只能在原地跺跺爪子，怎么也没办法击中羽荧她们，这导致了这样一个危险的位置，反而变得十分安全。
　　这就是非正常生物没有智商导致的悲惨后果吧。
　　“哼哼，这下你没地方跑了吧！”伝泠看着眼前的屎莱姆，拎起碎颅锤就是一下砸出，直接把它捶飞到了墙上，甚至还把墙面砸得凹陷了进去。
　　见她一出手就是如此暴力，那羽荧自然不可能落后了，又是一记平a接斩钢闪，把屎莱姆的血量打剩到了50%。
　　至于从屎莱姆身上飞溅出的恶臭、具有腐蚀性的液体，对于拥有着七重纱护这个技能的羽荧来说，根本就不需要考虑。
　　要知道这个技能虽然消耗很高，但它可是零CD啊，只可惜不能叠加，要不然以羽荧无限的精力值来看，能把身上的护盾拉到比城墙还厚。
　　“不用担心其他问题，继续攻击！”羽荧说道。
　　她本还想要继续攻击，一口气把这家伙给解决掉，可就在这时，又是意外出现了，屎莱姆居然朝着墙底钻去，硬生生是用身体上的腐蚀液体刨开了一个小洞，朝着那一头的房间钻去。
　　这就很麻烦了啊，眼下的这个洞实在是太小了，自己怎么也钻不进去，而且就看着墙壁的厚度……要等到自己把它破坏掉，那只屎莱姆早就跑到几百米开外了。
　　“还真是添麻烦啊。”羽荧只能后退几步，朝着周围看去，结果就连一个能通往另一头的门或通道都没有。
　　难不成就只能拆墙了吗。
　　诶，等等，拆墙这种事情又不用自己来啊。
　　“伝泠，我想到办法了！”羽荧大喊一声，“现在先帮我上去。”
　　“上去？”伝泠不解地疑问道，“上去哪啊？”
　　“高空中。”羽荧回答道，“一个能够让这只骨龙看得到的地方，或者能让我的攻击引起它愤怒的地方……总之就是要吸引它的注意力！”
　　“啊？这……你该不会是要……”伝泠一惊，她猜到啦羽荧心中的想法，再次问道，“这也太冒险了吧！你真的要用这个做法吗？”

第四十三章 最后的房间
　　“只能用这个办法了。”羽荧无奈地说道，“如果继续待在这里的话，不仅任务会被拖长无法完成，这只骨龙迟早也会意识到，只要满地打滚就能把我们碾成纸片人这件事情。”
　　“那……好吧！”伝泠蹲下身，用充满信任的眼神看着羽荧，“踩着我的肩膀，我会把你抛上去，至于你的计划……吸引骨龙的攻击来打碎墙壁这一点，就要你自己执行了。”
　　“哈，没问题。”羽荧笑了笑。
　　说干就干，伝泠让羽荧站在了自己的肩膀上，也好在后者弄到了一双草鞋，现在可以调成显示模式来使用，要不然穿着高跟鞋……啧啧，那可就太刺激了。
　　伝泠伸出手扶住了羽荧的小腿，然后抬起头一看，结果看到的只有一片暗牧，心中失望的同时，开口说道：“站稳了啊，当然你要是站不稳摔在我脸上我也很热意接受的。”
　　“你想得美。”羽荧嘀咕道，她可不想再被伝泠占便宜了，该占便宜的人应该是她才对啊。
　　“吼！吼！吼……”
　　骨龙还在这无能狂怒地跺着爪子，它嘶吼的声音都变得越来越弱了，眼看就要放弃攻击羽荧她们，转身回到角斗场中心。
　　结果就在这时，羽荧的身体被伝泠高高抛起，她一下子抓住了墙壁上凸起的石头，朝着上面一跃，就跟爬滚多年的刺客一样，又抓住了另一块凸出的石头。
　　这个高度，已经和骨龙的双眼处于同一个水平线了。
　　羽荧转过头看着骨龙，在它大吼出来之前，便伸出来右手，比出了一个极其标准的中指，开口就是一句嘲讽，“来打我呀，你这个笨蛋。”
　　这句话配合上她的语气和手势，骨龙又想到自己刚刚无能狂怒的那几分钟，顿时就被激怒了，抬起爪子就是朝着羽荧挥去。
　　羽荧也不会白白挂在那里挨打，她一松手就朝着下方落去，很轻松地就躲过了骨龙这一下，让它的爪子砸在了墙上。
　　“轰！！！”
　　随着一声巨响，眼前这堵墙硬是被一爪子拍倒，无数的碎石朝着另一边飞去，紧接着又是一整巨响，这飞溅出的石头居然把更那头的墙壁也给击倒了！
　　这么离谱的威力……要是自己被拍到一下，能剩下个人形就算运气好了。
　　“好了！赶紧跑！”羽荧大喊一声，连忙朝着这个破开的洞口朝着那边跑去，踏入了一个新的房间中，任务进度也来到了80%。
　　这个房间里有什么？羽荧已经没有时间去在意这个问题了，她和伝泠一起朝着前方跑去，以最快的速度远离身后庞大的骨龙，并追赶上了前方的屎莱姆。
　　“斩钢闪！”羽荧又是一剑斩出，结果这一下居然被屎莱姆跳一下躲了过去，然后它就继续朝着前方逃窜而去。
　　没办法，就只能继续追下去了！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一声声巨响接连传来，骨龙迈开着步子，见羽荧和伝泠又一次被一面墙拦住，它便很“热心”地嘶吼一声，抬起爪子就朝她们拍去。
　　结果真的很热心地砸开了墙壁，帮羽荧她们构造出了一条新的道路，让她们得以继续追赶能够钻地逃窜的屎莱姆。
　　只要她们不停下来，道路就会不断衍生！
　　85%、90%、95%
　　伴随着任务数字的一个个跳动，终于，任务进度来到了100%，羽荧她们总算是来到了最后一个房间中，她们也在这里停下了脚步。
　　眼下，那只屎莱姆就萎缩在自己身前，没有继续朝着前方逃窜，而身后的骨龙也不知道为什么停了下来，一点声音都不敢发出，一点一点地朝后方退去。
　　“先把这个任务目标解决掉再说。”伝泠也不管那么多，拿起碎颅锤就朝着屎莱姆砸出，虽然她没有开荒剑那样的十倍增幅，但一锤也能砸掉5%左右的生命值。
　　结果伝泠没想到的是，自己的这一锤下去，屎莱姆居然连反抗一下的意思都没有，就像是动不了一样萎缩在那个地方。
　　“这就交给你处理了。”羽荧见它没有反抗，便把屎莱姆交给伝泠来处理，自己则是朝着周围观察而去。
　　那只骨龙在后头瑟瑟发抖，肯定和这个房间有关系。
　　不过嘛……让羽荧有些惊讶且疑惑的是，眼前的这个房间看起来非常普通啊，就像是自己一开始出现的那个房间一样。
　　里面还是一样的布局，同样是有着一张大床，周围的装饰也是完全一致，就像是复制粘贴的产物一样。
　　就连床头上的信封都还摆在那里。
　　羽荧怀着疑惑走到了床头前，她把信封拿了起来，结果在她打开的那一刻，一道灰雾从里面涌出，吓得她直接把信封抛了出去。
　　“淦！这什么玩意啊！”羽荧在心中大骂一声，取出开荒剑对准了那团灰雾，并不断地使用技能七重纱护和灵觉。
　　很快，那团灰雾就凝聚成型，出现的身影正是刚刚见到过的、身份疑似是城堡主人的家伙！就漂浮在距离自己三米不到的地方！
　　“现在，我们应该可以沟通了吧。”羽荧死死地盯着眼前的人影说道，“如果按照你在信封上所写的内容，我们已经从骨龙的攻击中逃脱，还顺带杀死……伝泠你解决了吗？”
　　“还差一下攻击呢。”伝泠说着就是一锤下去，总算是砸掉了屎莱姆最后的5%生命值，伴随着死亡的来临，这只屎莱姆也变成一道灰雾消散不见了。
　　“这下的确是解决掉了。”羽荧心想着，又接着往下说道，“还顺带杀死了另一个敌人，这样做……总算为什么通过‘小游戏’了吧。”
　　然而，眼前的人影却没有用语言来回答，只是缓缓地点了点头，然后伸出手指向了房间的另一头，除此之外便没有更多动作。
　　羽荧将信将疑地转过头，朝着那个方向看去，发现在人影所指的那堵墙上，还挂着一张信封，怎么想都知道，那显然就是城堡主人留给她们的回复。

第四十四章 把前面的预言家都刀了
　　周围似乎也没有其他东西了，羽荧只好走过去把那张信封给那了起来，谨慎地看了一眼后，才将其拆开，里面就躺着一张普通的纸。
　　在上面写着几段简短的话：
　　“恭喜你们成功完成了所有的‘小游戏’，作为奖励，我会在给予你们一件奖励之后，就让你们离开这栋城堡。”
　　“跟着我来吧，回到最初的大厅中，你们就能够获得这件奖励，然后从大门离开这里。”
　　“这……难道说这个副本就这样结束了？”伝泠很是不解地疑问道，她连忙点开任务栏一看，除了主线任务之外还有两条新的信息。
　　【支线任务“探索暗黑城堡内的所有房间”已完成。】
　　【支线任务“屎莱姆讨伐战”已完成。】
　　嗯，任务的确都已经完成了，主线任务也只要跟着城堡主人走，就能离开城堡然后通关了，可是……这实在是太奇怪了。
　　就连伝泠都想得到的问题，羽荧自然也怀有着疑惑，这个副本的流程怎么想都不可能这么简单啊，中间肯定哪里出错了。
　　转折点就在进入到第三个“小游戏”开始，从那起这个副本似乎就发生了微妙的变化，可具体表现在哪里嘛……又实在说不上来，因为看起来就是多了一段没有派上用场的故事介绍。
　　“我觉得，我们眼前所面临的这个情况，一样是城堡主人设下的。”羽荧压低声音说道，“祂似乎是想要我们做出选择……”
　　“什么选择？”
　　“离开这里结束副本，还是继续待在这里，探索更深层的秘密。”羽荧回答道，“前者能让我们安全离开，而后者才是达成更高评价的关键点。”
　　“唔……该不会是要面对那个实力未知的城堡主人吧，就连外头的骨龙都被驯服了，祂的实力肯定不弱。”伝泠露出了笑容，“但要怎么选就不用我多说了吧。”
　　“哈，不愧是我老婆，想法就是和我不谋而同。”羽荧笑道，“那我们还是先跟过去吧，我倒要看看接下来还会有什么。”
　　就凭她们两个的默契，不用说都知道要选哪一个了——肯定是后者，在这样一个一堆坑没有填的副本当中，她们怎么可能会甘愿就这样结束。
　　在她们商量完后没几秒，那个灰雾组成的人影就行动了起来，朝着外面飘去，羽荧她们相视一眼后便连忙加快脚步跟上。
　　结果这一加快就出了岔子，因为那个人影整体是灰色的，所以遮挡住的外面的东西，这让羽荧刚好和外面冲进来的人撞了个正着。
　　“哎呀！”外头的人被撞到在地，灰雾人影穿过她的身子飘了过去，羽荧这才发现对方是不知道跑去哪里的莉莉丝。
　　“你怎么会在这里？”羽荧问道。
　　“我想要跟上你们啊。莉莉丝吐了吐舌头道，“结果就遇上了一些食尸鬼，好不容易摆脱了又遇上外面那头骨龙，躲起来了好一会儿才敢出来的说。”
　　“这样啊……”羽荧意味深长地看着她说道。
　　这孩子难道还有天然呆的属性吗。
　　“诶，先不说这些话了，我们还是赶紧跟上去吧。”伝泠示意着已经飘远的灰雾人影说道。
　　“说的也是。”羽荧连忙追了上去，一路上顺带给莉莉丝解释了一下刚刚发生的事情，当然了，她没有说出自己和伝泠看到的那些画面，和听到的故事。
　　说完这些之后，羽荧又接着说道：“总之跟上这家伙，然后我们就可以离开这个副本了……看，已经回到大厅了。”
　　说到这里的时候，她们已经又一次来到了一楼的大厅中，到这里位置，眼前的灰雾人影就如空气般消散而去了。
　　此时大厅正中央摆放着的桌椅已经被撤走，取而代之的是三个白金色的宝箱，和三支配套的钥匙，就放在宝箱上面。
　　羽荧可是“见过世面”的人，她知道眼前这些宝箱就是完美宝箱，而且还是免费开启的……说实话，要是副本结束没有额外的奖励，她都不会感觉到奇怪，因为这福利实在是太好了。
　　至于在这些宝箱的正前方，还摆放着一把紫黑色的钥匙，款式和其他的钥匙完全不同，虽然没见识过，但羽荧也能猜到这是用来打开大门的钥匙。
　　“这算结束了啊！这真是太好了。”莉莉丝笑着说道，笑完后她又伸手挠了挠脑袋，有些不好意思地说道，“不过我在这个副本似乎什么都没做啊，都是你们主导通过的说。”
　　“别不好意思啊。”羽荧拿起了那把大门钥匙，脸上的笑容不知为何变了个味，她突然就做出了一个很费解的举动。
　　把手中的钥匙朝着大门处抛去。
　　这个举动就连伝泠都没看懂，结果等她看懂，就是整个人都看傻眼了——眼前这扇平平无奇的大门，在被钥匙触碰到之后，居然变成了一张巨大的口器，将钥匙吞入其中。
　　如果是一个人走过去的话，凭大门的体积来看，一样会被吞进去，那样几乎……不，如果发生率那样的事情，结局只有可能是死！
　　“这……这又是什么情况？”伝泠的脑子又是慢了半拍，“不是说能够通关了吗？为什么这大门会是一个陷阱，我们刚刚走过去的话岂不是死定了！”
　　“是啊，因为城堡主人本来就没想着要我们活着离开这里。”羽荧笑了笑，然后又看向了莉莉丝，此时后者脸上的笑容已经僵持住了。
　　“所以我说啊，你可不要不好意思，这个副本中你可是做了不少事情。”羽荧呵呵一笑，盯着她缓缓地说道，“如果没有你的详细指导，我们怎么可能闯过这么多‘小游戏’呢？”
　　“同时，如果你没有露出这么多的破绽，我又怎么可能发现你设下的陷阱，然后通过剧情和细节推理，来知道你的真实身份呢？”
　　“这座城堡的主人，曾经黑夜之国唯一的幸存者，杀死无数冒险者和玩家的魔王。”羽荧逐一念出了这些名讳，然后露出来一丝微笑，“莉莉丝，我说的没错吧。”

第四十五章 “普通的人”
　　“唔……你在说什么啊？”莉莉丝摆出了微笑，歪过脑袋说道，“我怎么完全听不懂的说。”
　　“听不懂是吗？”羽荧突然抓起开荒剑，一记斩钢闪刺去，锋利的剑刃在她的脖子处划出了一道伤痕，然后道，“这样你应该就明白了吧。”
　　就像是之前说过的一样，在副本中不是无法攻击队友的，哪怕只是一个很小的伤口，只要会造成生命值的减少，就会被判定为是攻击。
　　眼下这个伤痕虽然很小，但显然是在伤害范围之内。
　　换言之，如果是队友的话，绝对不可能造成这样的伤痕。
　　“这样的话，你也不用继续装下去了吧。”羽荧收回开荒剑，冷笑一声道，“放心吧，这里没外人，你都让我们看到的那段过去的故事了，不就是想要我们和你正面‘对线’吗。”
　　“呵呵……”听到她说到这里，莉莉丝脸上的笑容还挂着，然而这幅几乎没有变化的笑容，此时在羽荧和伝泠的眼中，却是显得十分渗人。
　　“没办法，事到如今我也就不再隐瞒了。”莉莉丝说着的同时后退了一步，呵呵一笑道，“就和你说的一样，这周围已经没有外人的说。”
　　说罢，周围的灯光在这一刻全部熄灭，取而代之的是无数昏暗的油灯，都不约而同地在这一刻亮起，氛围也在这一刻发生了极大的变化。
　　羽荧仿佛能看见有无数的灰雾不断窜动着，汇聚在了莉莉丝的身后，逐渐构造出了一对蝙蝠般的翅膀，带着她漂浮在了高空之中。
　　“现在，是时候自我介绍一下的说。”莉莉丝这时才逐渐收敛了笑容，她那赤色的瞳孔在一片昏暗之中显得十分醒目。
　　“黑夜之国的公主兼唯一幸存者，这已经是我过去的名号了。”莉莉丝缓缓地说道，现在的我只不过是这座城堡的主人，同样也是一个很普通的人，仅此而已的说。”
　　“不普通的人都会说自己很普通。”羽荧吐槽了一句，然后问道，“所以现在可以告诉我们了吧，你做这些事情的目的究竟是什么？”
　　“在我回答这个问题之前，作为客人的你们，应该先回答我想要知道的问题才行啊。”莉莉丝的嘴角又逐渐勾起，“对于你这个人，我可是有很多事情想要知道的说～”
　　“说吧，你想要问我什么？”羽荧摊手说道。
　　“唔……我想想啊，那就从最简单的一个开始吧。”莉莉丝伸出一根手指头，问道，“你是怎么发现我的身份的……不，应该说你是什么时候发现我身份的？”
　　“这个嘛……应该是在第一个宝箱的时候。”羽荧回答道，“那时候你突然指出有另一个宝箱，这个举动就让我对你产生怀疑了，只不过没有找到实锤的信息。”
　　“不过在那之后，你做出的举动就太过明显了，就像是主动暴露在我面前一样。”羽荧微微一笑，“这应该说你是故意的，还是演技差呢。”
　　“比如说？我有哪个举动太夸张的说？”莉莉丝反问道。
　　“也不是说哪一个举动太过夸张……应该说是你做出的所有动作，都透露出一股奇怪的感觉。”羽荧说道。
　　“虽然你开口的次数不多，但每一次都是具有目的性的，就像是要把我们引导向一个方向，而这个方向和信封上所指的又完全一致，单凭这一点，就足够让我对你产生更深层的怀疑……也就是能在内心中确定你的身份。”
　　“但真要说有哪个地方是最大的漏洞嘛……”羽荧思索了一番，然后说道，“就是那里了，在我们抵达了三楼后，伝泠打开暗门时你做出的举动。”
　　“那个时候？我不就是把她扑倒在地，让她不受伤害吗？”莉莉丝又反问道，“为什么这会让你确认我身份的说？”
　　“因为那一下撞击，让伝泠的血量掉了1%啊。”羽荧缓缓地念道。
　　队友之间无法攻击，只要是造成伤害的举动都会被系统阻止，莉莉丝既然能够对伝泠造成1%的伤害，就足以证明她不是队友！
　　“哼，居然是因为这个吗，真是的，谁让那个人类那么弱小啊。”莉莉丝不服气地哼了一声，“本来以为这个举动能让我的嫌疑降低，没想到还起了反作用的说。”
　　“是啊，而且接下来的举动就更蠢了。”羽荧又笑着说道，“那个眼镜女是在进入了一号房间后，就被你调包了吧，所以才会在后来做出奇怪的举动，伝泠遇到危险时她也是无动于衷。”
　　“然而你偏偏在这个时候让它暴露出了原型，就是想要把我们的注意力牵扯开来，但这也太‘此地无银三百两’了吧，反而让你这个队伍中唯一的‘正常人’，变成更加不正常了。”
　　听到这里，伝泠小声插嘴了一句：“那个……我们也是正常人啊。”
　　“哈哈……哈哈哈，还真是有趣啊。”莉莉丝突然大笑了起来，她居高临下地看着羽荧，用高傲的口吻说道，“太久没有和人类接触，没想到我在伪装方面已经变得怎么糟糕了，嘛，不过这种事情并无大碍的说。”
　　“你的问题我已经回答完了。”羽荧认真地说道，“接下来应该轮到你，来回答我想知道的问题了。”
　　“别那么着急嘛。”莉莉丝却是摇了摇头道，“我还有一个更加重要的问题想要询问你，我也就是为了这个问题，才会现身于你们相见的说～”
　　“哦？又是什么问题？”
　　“关于你的身份，羽荧。”莉莉丝很严肃地说道，“还有你身上的东西，那件让我的内心与灵魂本能产生畏惧的东西，究竟是什么的说……”
　　“我身上什么东西啊？”羽荧倒是先疑惑了，她看了一眼自己的背包，也没啥能吸引到眼前这个高高在上的“公主”啊。
　　难不成是要自己的处子之血吗……咦，那也太重口味了。
　　咳咳，虽然这个副本是18+，但怎么可能也不会出现这种桥段，那么就只有一个可能了。
　　“你说的东西，是这个没错吧。”羽荧从口袋中拿出了一个紫色的东西，这是她从进入副本开始，就带在身上没有放进背包的……
　　神之匣。

第四十六章 NPC的命也是命！
　　“哈，果然有一个特殊的东西在你身上。”莉莉丝一边说着，她的身影在瞬间变成一道灰雾，又瞬间出现在了羽荧身前。
　　她的速度非常快，就如同瞬移般出现，连羽荧都没能反应过来，手中的神之匣就已经被夺走，只留下了莉莉丝说出的话：“那我就不客气地把它借走了，谢谢的说～”
　　“啪——”
　　结果在下一秒，莉莉丝的表情就僵持住了，她连忙把神之匣抛了出去，动作看起来就像是抓住了刚出炉还没降温的包子一样。
　　“哈！这是什么东西！”莉莉丝顿时就惊讶了，她看着自己的双手，难以置信地大喊道，“明明只是一瞬间时间，为什么我的力量就被汲取了近十分之一！这究竟是什么情况的说！”
　　“所以说不要乱碰别人东西啊。”羽荧走过去把神之匣捡了起来，还拿在手中抛了两下，带有几分嘲讽语气地说道，“看，这不是没事吗。”
　　“……”莉莉丝见羽荧拿起神之匣毫无问题，一副十分轻松的样子，沉默了几秒后，冷哼一声道，“哼，还真是诡异的东西，那我就不要了，反正也不是那个东西的说。”
　　“你说‘那个东西’是指？”
　　她的问题刚出口，只见莉莉丝突然又变成一团灰雾，重新出现在了高空中，语气中有多了几分冷漠：“你看到了过去发生的事情，对吧？那你应该能听懂的说。”
　　“和过去那场悲剧……有什么关系吗？”羽荧问这话的时候语气弱了几分，因为她感觉这很有可能是对方最不愿意触及的区域。
　　“哼，当然有关系的说。”莉莉丝的语气又糟糕了几分，但她却不是在针对羽荧，只是因为提及到了这场悲剧，让她的心情更糟糕了。
　　“当时那些所谓的‘天外之人’，就是为了掠夺黑夜之国内的宝物，才会做出那样残忍、不可饶恕的举动。”莉莉丝说道，“而那件宝物……就和你手中的东西非常相似，可又完全不同，否则它没理由会对我造成如此大的威胁的说。”
　　“事实上这东西对所有人都一样，都是无止境地汲取精力值，只不过它吸不干我而已。”羽荧在心中补充道。
　　“我也能顺带回答你一个问题。”莉莉丝又说到，“我之所以会特别‘关照’你，就是因为这个奇怪的东西……不过这只是一开始的理由。”
　　“那你后来的理由是什么？”羽荧又问道。
　　“因为我被你后来做出的那些举动吸引到了。”莉莉丝又突然出现在了羽荧身前，漂浮在半空中，双方的鼻尖已经触碰在了一起，两对赤色的瞳孔相互注视着。
　　“在我设下的一个个‘小游戏’中，你都能够找到合适的方式破解，始终都没有一点慌张，在我这只‘表演团队’的演绎下，可是从来都没有出现这种情况了，你还是第一个的说～”
　　“谢谢夸奖……等等，你说‘表演团队’是什么意思？”
　　“当然就字面上的意思咯。”莉莉丝微微一笑，伸出手放在了羽荧的胸口前，然后说道，“虽然我自己的演技不怎么样，但其他的人……那些由冒险者变成的食尸鬼的演技，可是一点也不差的说～”
　　她的话语刚落，羽荧眼前就跳出来系统的提示，上面居然写着：
　　【如果你还不明白的话，在看到这条消息的时候你就应该知道了。】
　　【其实从进入这个城堡……对于你们来说应该叫做副本吧，呵呵，这都无所谓了，以为从一开始，所有的一切就都在我的掌控中，包括这话被你们称为“系统”的东西。】
　　【副本里的内容是什么样的，任务进度又是什么样的，参与人数又有多少，这都是我能够改变的内容，现在……你明白了吧。】
　　危险。
　　这一刻的羽荧只感受到了这两个字，反应快的她一下子就意识到了对方在说些什么，一时间手脚冰凉，心中实打实的出现了恐惧。
　　不仅仅只是莉莉丝自己以及那个看起来就怪异的约翰，包括其他那些人……胖子、瘦子、眼镜女、雀斑女……全部都是眼前这个“公主”派出的食尸鬼！
　　由始至终，这个副本的队友就只有伝泠一个人！
　　后方的伝泠反应虽然慢上一拍，但她也迅速了解了对方的意思，下意识地就抓住碎颅锤，说道：“不管你要做什么，先离开羽荧！”
　　“哼，区区一个人类也敢对我说出这种话吗。”莉莉丝不悦地看向了伝泠，“你作为一个‘天外之人’，本就是我必定会杀死的人，既然你已经活得不耐烦了，那我就现在动手，让你彻底死去的说！”
　　“等等！先等等啊！”羽荧连忙抓住了莉莉丝的手臂，大喊道，“你说伝泠她是‘天外之人’？这又是什么意思？这中间还有什么我不知道的事情？”
　　“呵，看来你还没明白啊。”莉莉丝有些失望地摇了摇头，“如果按照你们的方式来说，所谓的‘天外之人’就是玩家，而像我这样的非玩家角色……如果不反抗就会死在这些人的手中，就像是曾经覆灭的黑夜之国一样的说。”
　　“你说……玩家？”羽荧是万万没想到，这个词汇会从一个副本的“关底Boss”口中说出，而且眼前的莉莉丝，似乎和夜夜一样，也知道自己是作为一个NPC存在着。
　　“是啊，玩家。”莉莉丝点头道，“要说是运气原因，还是说命运的引导呢，当时黑夜之国遇到的玩家，都是已经满级的存在，在这个世界中有着不亚于神明的实力，黑夜之国也自然无法抵抗的说。”
　　“然而在我遇到同样的人之时，他们又变成了弱小的冒险者，就像是一只蝼蚁般可以随手杀死，这也就是为什么，仅凭我的实力，都能够杀死那些家伙的说。”
　　还有这样的事情！
　　羽荧听到这段话的时候那是彻底震惊了，她本以为黑夜之国那段历史会引导向“神魔战争”这方面，这样也符合这个世界观，可她怎么也不会想到，这居然会是由同一批玩家高等级的时候造成的。
　　等等，这个游戏不是刚开服吗！哪来的高等级玩家！

第四十七章 拖，就硬拖
　　而且她说那些玩家在过去很强，可是现在又变得非常弱，这……抛去她认错人这一点，羽荧只能想到一个可能。
　　内测玩家。
　　很有可能，《超维世界》这个游戏内的世界都是不会重置的，在内测时有满级玩家来到了这里，随后删档公测之后，这些身份相同、可等级清零的玩家又一次来到了这里。
　　虽然在时间线上有些说不过去，但这是羽荧能够想到的唯一答案了。
　　可关键不是这个，最重要的问题在于……羽荧想到了莉莉丝之前说的话，她说自己把所有曾经的“天外之人”都杀死，连灵魂都被禁锢在了城堡中。
　　这……这岂不是在说，这些人在游戏中被杀死，而现实中也一起死掉了吗，如果是这样的话，那这游戏也太超纲了吧！
　　像这种话如果羽荧之前听到了，只会当做是一个笑话，可是联想到自己现在的情况……她就愈发觉得有这个可能，这个游戏或许没她想的这么简单。
　　但如果仔细一想也不一定，不对，应该说绝对不可能是这样的！这肯定也是一环剧情的设定而已，用于给人带来一种metagame的感觉，仅此而已，嗯，肯定就是这样的。
　　羽荧试图用更容易接受的方式来解释，然而并没有用。
　　紧接着，莉莉丝说出的话又是让羽荧一惊。
　　“在这么多年里，我见识过了许多的玩家和冒险者，只有你是唯一一个特例。”莉莉丝又看着羽荧说道，“你给我的感觉，就像是另一个我这样的存在一般，并不是普通的玩家，这也是我特别‘关照’你的另一个理由的说。”
　　自己的特殊性……这不就是在说自己是现实中死后，仅有精神存在于游戏之中吗！
　　“啊哈，那还真是荣幸啊。”羽荧汗颜着说道，此时的她却是在不断思考着，刚刚对方说出的那些事情，试着把一个个线索串联到一起。
　　“是吧，看来你也是这么想的。”莉莉丝又是一笑，“既然我们这么有缘分的话，那你就陪着我留在这里吧，我一个人平时可是非常无聊的说～”
　　“哦没问题……啊呸！等等，你说什么？留……留在这里？”羽荧顿时就变得语无伦次了起来。
　　“是啊，陪着我一切永远留在这个城堡里。”莉莉丝此时的笑容让人看得不寒而栗，“这是我遭受到的惩罚，为了诅咒那些该死的玩家，我这辈子只能够留在城堡中无法离开，所以……你愿意一直陪着我吗？我可以给予你想要的一切……的说。”
　　这句话听起来还真是浪漫，可在这种情况下让羽荧感觉到的就只有惊悚，永远留在这里？这算什么话啊，而且对方这病娇的语气也太吓人了。
　　“那什么……这种事情还是先让我考虑一下吧。”
　　“还有什么好考虑的啊？”莉莉丝抓住了羽荧的腰部，低声说道，“你的意思是……难道是想要拒绝我？原因又是什么？因为那个女性玩家的说？”
　　“也算是一个小原因吧……不过这一点无所谓！”羽荧坚定地说道。
　　“咳咳，你说无所谓……”伝泠装出一副很受伤的样子。
　　这种事情，羽荧怎么可能会答应，要知道除了伝泠之外，自己家里还有一个小萝莉，还有价值2万的别墅小岛，要是因为被迫留在这里而无法享用，自己会气得满地打滚啊！
　　还有关键就是，眼前的这个莉莉丝，无论从举动还是性格上来说，都非常非常危险，自己绝对不能被她“诱惑”住了。
　　要不然自己的贞操恐怕真的要被夺走了。
　　自己可是要做攻的人啊！
　　虽然说对方金发赤瞳加上黑丝的模样，十分符合自己的审美观，但是这样的要求实在是太过火了，自己根本就无法拒绝……呸！
　　好吧！自己果然还是不能忍受在这里当一个小受！
　　“总之我是绝对不会同意的！”羽荧义正辞严地说道，然而她这样的举动，却是让莉莉丝脸上的笑容再次发生了微妙的变化。
　　她顿时感觉心底一紧，几乎是本能反应地挣脱了莉莉丝的双手，朝着后方退去，还刻意远离了伝泠所在的地方。
　　“放心吧，我也不是不讲道理的人。”莉莉丝看着她笑道，“既然你选择的是拒绝，那我也不会强迫你同意，如果想要离开的话，就打开大门回去吧，我不会拦着你们的说。”
　　“……真的吗？”羽荧谨慎地问道，“你真的会就这样放我们走？”
　　“那还用说吗？”莉莉丝的身影再次变成了一团灰雾，只是一眨眼的时间，她就出现在了羽荧的身后，在她的耳旁低声说道，“当然是假的。”
　　“斩钢闪！”羽荧转身就是一剑斩去，然而她的这一下攻击，就连击中莉莉丝都无法做到，整把开荒剑都抖动了一下，把她的手都给震麻了。
　　“我去，这是什么防御力啊！根本就不破防啊！”羽荧紧张地后退了一步，她现在最想要做的就是直接离开这里，可她就连强退都做不到。
　　“即使你不愿意待在这里，我也有一万种手段能够强行让你留下来。”莉莉丝一步步靠近她，不慌不忙地说道，“直到你承认现实为止的说～”
　　“抱歉啊，外面可还有人在等着我，我可不能一直留在这里。”羽荧一边说着话，一边思考着对策，判断力一下自己身上所有的装备和技能，要怎么做才能对莉莉丝造成威胁。
　　答案是没有。
　　先不说其他的因素，就凭莉莉丝那连斩钢闪都无法突破的防御力，自己就已经是毫无手段能对付了，哪怕暴击了也是无济于事。
　　“就只能把希望寄托在它身上了。”羽荧低头看了一眼自己一直握在手心中的神之匣，上面的能量槽在这一个副本的时间过后，已经积攒到了99%以上，可这最后的一点也不知道要什么时候才能满上。
　　自己现在要做的事情就只有一个，那就是尽可能地拖延时间，可是看莉莉丝走来的速度……自己能用的时间恐怕没几秒了啊！

第四十八章 谁还不会捆绑play啊I
　　“现在嘛，还是先把你绑起来的说～”莉莉丝伸出了手，从她的手中凝聚出来一股灰雾，朝着羽荧涌去，就像是无数的绳子一样要把她捆起来。
　　羽荧只能不断使用技能七重纱护，同时在心中祈祷着，眼前这些灰雾的性质是魔法而非物理，要不然自己就真的没办法了。
　　“啪！”
　　好在羽荧赌对了，这些灰雾不断缠绕在她的身旁却无法更近一步，不管再怎么“攻击”，都会被她身旁的护盾抵挡住。
　　只不过双方之间的差距还是大得夸张，羽荧能感觉到那些灰雾每触碰一下，自己叠加的护盾就会碎掉一层，要知道这可是消耗1000点精力值才能构造的护盾啊！
　　没办法，既然护盾的强度不够，那就只能拼手速了！
　　羽荧对自己单身20年的手速可是很有自信的，只要她点击技能的速度够快，就能在对方的攻击突破护盾之前再叠加一层上去，反正自己有无限的精力值，不怕消耗。
　　就比谁能坚持得更久了。
　　“快点啊……再快点……”羽荧不断地使用七重纱护的同时在，还在焦急地看着神之匣上面的能量槽，终于，功夫不负有心人，上面的能量终于要满了！
　　就差最后一点点，或许只是0.1%不到，只需要再过几秒钟就好——
　　“想要激活那个奇怪的东西吗？”莉莉丝却是在这一刻动手了，她的身影瞬间出现在了羽荧身后的，伸出了那双纤细的手，毫无阻碍地突破了魔法护盾，抓住了她的脖子。
　　“只不过我是不会让你成功的说～”莉莉丝的手指就像是锋利的刀片一样，在羽荧的脖子上划开了一个细微的伤痕，“松开手中的东西，否则我就会让你变成和那些家伙一样的食尸鬼……虽然对我来说这很可惜，但是为了安全期间还是这样做最好——”
　　“啪！”
　　就在这时，在莉莉丝没有注意到的地方，一把锤子直朝着她飞来，正准地命中了她的脑袋，直接把她给敲懵了。
　　“漂亮！又成功了！”抛出碎颅锤的伝泠大喊一声，很显然，她刚刚的这一下攻击，又触发了碎颅锤的特效，眩晕了莉莉丝短暂的1.5秒！
　　这个时间虽然很短，但足以让羽荧逃离那个危险的位置，下一秒，她手中的神之匣总算充能完毕，能量槽已经满了！
　　伴随着一声玻璃破碎般的声响，羽荧手中的神之匣猛地破碎，她才刚愣住，以为这玩意是在逗她呢，就发现在其破碎之后，还留下了一个很小的紫色光球。
　　这个光球在空中悬浮了半秒不到，就朝着羽荧的手臂钻来，依附在了她的左手手背上，与此同时，一条信息出现在了她的眼前。
　　【全知之匣】
　　【品质：传说】
　　【特效：全知（自动判断使用者所处的环境以及情况，给予使用者一件最为契合当下情况的装备或技能，持续10分钟，充能时间24小时，最多可拥有三层充能）】
　　【备注：位列与神之匣中的第七位，拥有着洞察一些、知晓一切、给予一切所需的能力，只可惜物品只能持续10分钟，不能变出钱来付房租。】
　　什么乱七八糟的啊……
　　但不管怎么样，先用了再说！
　　此时，羽荧身前不远处的莉莉丝才回过神来，她揉了揉自己的脑袋道：“唔……居然会在这时候出手吗，我还真的大意了，不过接下来……”
　　“你就没那么好运的说！”莉莉丝再次用出来她那找瞬移大法，瞬间出现在了羽荧身后，她这下已经是毫不留情了，手中凭空出现了一对锋利的爪子，朝着羽荧一爪撕下。
　　“啪！”
　　又是一个清脆的声响，莉莉丝的双手被猛地弹开，她还没来得及反应，一只只带有长矛的锁链朝着她直飞而来，却又在空中自主调转了方向，一下子就捆住了她的双手双脚。
　　“这是什么东西！”莉莉丝顿时就被吓到了，不断挣扎着大喊道，“哪里冒出来的锁链！为什么你会有这种东西，为什么我的力量没办法使用的说！”
　　“啊……轮到我捆住你了。”羽荧转过身，只见，在她的手中不知道什么时候多出来一个巨大的十字架，那些锁链就是从十字架中伸出，把莉莉丝给死死封锁住了。
　　“没想到这个东西居然还真的有用。”羽荧看了眼自己左手手背上的印记，在她使用率全知之下的特效后，上面的紫色光芒就融入到了自己的手背上，变成了一个刻有“VII”字眼的印记。
　　而她眼前的这个巨大十字架，就是通过全知之匣的特效，给予她最适合现在使用的武器，从这金黄色的外表，还有标志性的长矛加锁链来看，就能知道这是什么东西了。
　　【犹大的誓约】
　　【品质：传说】
　　【特效一：约束之键（作为第十一神之键，犹大的誓约对崩坏能/特殊力量具有极强的约束性，攻击命中敌人之后，将会使对方失去一部分力量）】
　　【特效二：第零额定功率·神恩结界（展开一个巨大的结界，使一切崩坏能/特殊力量无效化，其它形式的能量也会受到不同幅度的影响，犹大的使用者也会被结界所影响，使用后犹大将短暂地丧失力量，需要至少2个小时才能恢复）】
　　【特效二：各种额定功率（根据崩坏3游戏/漫画剧情的走向，编剧总能口胡出新的使用方式，内容过多久不加以描述了）】
　　【备注：你知道德丽莎有几种用法吗？——女武神犹大（来自崩坏世界观的装备）】
　　【*备注：该武器目前处于暂时使用情况，可维持10分钟，期间可以不受限制随意使用，但在过度使用后将会提前结束时间（例如第零额定功率），目前剩余时间：9分55秒。】
　　“现在，已经一转攻势了！”羽荧抓起了犹大上的一把长矛，指向了莉莉丝，说道：“无论是处于大局还是个人的原因，我都不愿意杀死你，所以……我们来谈判吧。”

第四十九章 半径200米的神恩结界
　　“谈判？”莉莉丝还在尝试着挣扎，可是在犹大的锁链束缚下，她就连半点力量都试不出来，就只好说道，“好吧，你要谈判什么的说？”
　　“我能给你想要的东西。”羽荧说道，“作为代价，你必须让我们安全离开这里。”
　　“我想要的东西？”莉莉丝冷笑一声道，“我想要到东西不就是你吗？除此之外，我什么都不想要的说。”
　　“我能给你自由和陪伴。”羽荧的这句话直接让莉莉丝愣住了。
　　“你……你说什么……”
　　“这不就是你真正想要的东西吗？”羽荧笑了笑，“你已经被独自一人困在这里多久了？迫切地想要离开这座城堡，不就是你心中最渴望的吗？”
　　“包括你想要我留下来陪伴你这一点，不就是因为被困在这里而产生的孤独吗？”羽荧又说道，“你心中真正渴望的这一切，我全部都能给你。”
　　“哼，说的倒挺好听。”莉莉丝没有否定这一点，她微微撇过了头，说道，“但我可不认为你能做到这一点，这座城堡中的诅咒，就连我都没办法挣脱，更别说是你一个外人……的说。”
　　“如果我做得到呢？”
　　“那我就放你们离开这里！”莉莉丝盯着她回应道，“除此之外，不管你要什么东西我都能给你！如果你真的能让我离开这里的说……”
　　“那么一言为定。”羽荧把手中的长矛丢回了犹大的誓约中，就连莉莉丝身上的那些锁链，也都被她全部收回。
　　“你……”莉莉丝见羽荧就这么把自己放开了，力量也已经全部恢复，非常惊讶地看着她说道：“你就这么把我放开了？难道不怕我突然反悔的说？”
　　“哈，这一点我可不怕，毕竟你不是这种人。”羽荧笑道，“况且接下来就算你想要对我动手，也是件不可能的事情的。”
　　“那个……羽荧，你该不会是想……”此时的伝泠已经猜出来羽荧想要做什么。
　　“没错，因为我只有这个办法啊。”羽荧抓住了犹大的誓约，把这152公斤的大东西给抬了起来，大喝一声，“第零额定功率·神恩结界！”
　　顿时，以羽荧和犹大的誓约为中心，展开了一个笼罩整个暗黑城堡的结界，结界内部由无数金黄色的齿轮构造而成，在这里面的一切特殊力量都被结界压制而无法使用。
　　在神恩结界的效果下，莉莉丝才刚恢复半秒的力量，就又一次被压制了下去，就连羽荧和伝泠的力量也不例外，身体素质也回到了普通人的水准。
　　不过，除了这些糟糕的副作用之外，在神恩结界的笼罩之下，整个暗黑城堡都丧失了约束的力量，被压迫在莉莉丝身上的诅咒，也在这一刻消失了。
　　“居然还有这么夸张的武器啊。”伝泠有些惊讶地说道，“这就是那个神之匣弄出的武器吗？还真不愧是传说级啊……等等，如果我没记错这东西好像是我开出来的。”
　　“我们之间的关系就不用在意这么多啦。”羽荧随口回应道，“大不了我拿些东西补偿你。”
　　“身体怎么样？”
　　“去你的。”
　　“那就没意思了啊。”伝泠失望地说道。
　　不再理会耍宝的伝泠，羽荧对莉莉丝伸出了手，看着她笑道，“看我这不是成功了吗，现在诅咒已经消失，你已经能够离开这座城堡了，希望你能遵守我们之间的约定。”
　　“唔……那倒是先把我带出去啊……”莉莉丝很是虚脱地说到，她看向羽荧的眼神似乎有几分埋怨，“我现在动都动不了的说……”
　　“嗯……说的也是。”羽荧干脆直接把莉莉丝背了起来，朝着大门的方向走去，一边问道，“话说没有其他陷阱了吧？物理方面的陷阱我可抵挡不住。”
　　“这个啊……如果你再往前走一步就会触发陷阱，掉进大坑里的说～”
　　“……”羽荧连忙停下脚步，回头看了她一眼说道：“这种事情你要早点说啊！”
　　“骗你的～”莉莉丝吐了吐舌头，又嘀咕道，“谁让你突然就把我背起来，至少也要换个别的方式的说～”
　　“……既然这样的话，那我还是把你留在这里吧。”羽荧说着就打算把莉莉丝放下。
　　结果莉莉丝还不想下来了，双臂抱紧了羽荧的脖子，脑袋凑近了几分，在她的耳旁低声说道：“我可不会让你一个人跑掉的说～”
　　“你能不能不要用这么渗人的语气说话啊。”羽荧吐槽了一句。
　　她走到了大门前，在神恩结界的效果下，她也不用担心在大门上有啥奇怪的力量来，伸手便将其打开大门。
　　伴随着一声巨响，大门被缓缓地推开，一轮月光映照在了羽荧的脸上，他也做好了准备，因为再往前走一步，就是神恩结界范围之外的地方了。
　　如果莉莉丝在离开神恩结界后突然反水，那自己又要陷入一番苦战……不过她还是毫不犹豫地踏出了这一步。
　　“呼……”
　　羽荧背后的莉莉丝长叹了口气，只见在她的背后再次出现了那一对蝙蝠翅膀，她的身影也在瞬间离开，出现在了羽荧身前十米多远的天空中。
　　“终于……我终于离开那座城堡的说……”莉莉丝此时意外地没有表现出很兴奋的样子，她的视线从周围一扫而过，低声说道，“不过这或许是我最后一眼看到这些了。”
　　“你说什么？”羽荧听到她的话不禁一愣。
　　“没什么。”莉莉丝转过身看着她，露出了一丝微笑，“我还想问你一个问题，你就这么把我放出来了真的好吗？你就不怕……”
　　在声音断层的这一瞬间，羽荧就意识到了什么，她转过头一看，刚好就对上了那双赤色瞳孔，只见莉莉丝已经出现在她的身后，低声说道：“我会突然再对你动手的说？”
　　“有什么好怕的？”羽荧却是反问道，“反正你也打不过我，再说了，我不认为你会做出这样的事情，因为……”她停顿了半秒，接着说道，“我相信你。”
　　“唔……别说的这么直接啊……”莉莉丝微微撇过了脸，语气也变得柔弱几分，“好了，接下来该是你履行约定的时候了。”

第五十章 后宫喜+1
　　“约定？什么约定？我这不是已经把你给带出来了吗？”羽荧说道，“倒是你要什么时候让我们离开这个副本啊……”
　　“你……你刚刚说的明明是……”莉莉丝握紧了拳头，她满脸通红地看着羽荧，也不知道是因为生气还是因为别的什么原因。
　　“不就是让你离开这座城堡……啊！！！你在做什么啊！”羽荧忍不住大喊出了声，因为莉莉丝突然就一口咬在了她的脖子上。
　　等莉莉丝松开之后，在羽荧的脖子上已经多出了一个很明显的牙印，特别是莉莉丝那颗小虎牙凸出的位置显得极为明显。
　　做完这个举动后，莉莉丝就从羽荧的身后离开，说道：“好了，既然你不打算按照刚刚所说的那样做，我也不会怪罪你，毕竟你也把我从那座城堡中救了出来，这一点我还是很感谢你的说。”
　　“至于这个副本，你们已经可以离开了。”莉莉丝伸手打了个响指，伴随着她的这个举动，系统的信息就出现在了羽荧的眼前。
　　【主线任务“逃离暗黑城堡”已完成。】
　　【地狱副本已完成，完成任务数量：3.5，副本评价：A。】
　　“居然才A级评价吗，这也太糟糕了，白白浪费了我这么长时间……还有这个3.5个任务是什么东西啊。”羽荧虽然早有预料，觉得这个副本不会拿到多好的结算奖励，可看到这个评价时还是不免有些失望。
　　“对了，我还想起来一件事情。”莉莉丝又突然说道，只见她的手中出现了一张信封，递给了羽荧，笑着说道，“这算是我最后给你的礼物，最好等离开了副本再打开的说～”
　　“啊……好，谢谢。”羽荧接过了信封，看了眼身旁的伝泠，两人不约而同地点了点头后，便都点下了“离开副本”，变成一道白光消失不见回到了个人空间中。
　　“话说这个副本好像缺少了什么东西……”羽荧在回到别墅小岛后，才突然意识到一件非常非常重要的事情。
　　结算奖励跑哪去了？
　　虽然说这次副本只有一个糟糕的A级评价，但也不至于就连一个宝箱都没有吧！而且就连半点经验值都没有！
　　“难道是在这张信封里还有什么信息吗？”羽荧看着莉莉丝交给自己的信封，想了想后决定打开一看，结果在那上面写的几段字却是让她大跌眼镜。
　　“唔……你能想到在离开副本之后还打开这一封信，这肯定会让我感到非常高兴啦，不过问要提醒你一件很重要的事情哦。”
　　“你，被，诅，咒，了。”
　　“库库库！没想到吧！在打开信封之后你就已经中了诅咒，接下来的二十四个小时内，如果你没有再次看到我的话，就会被强行拖入我所在的这个世界中！哼，这就是说话不算话的下场！”
　　“顺带一提，就算你能再拿出刚刚那个奇怪的十字架也没用了哦，我现在可是在另一个世界中，哪怕你能阻断诅咒的力量，也不可能持续太久！”
　　“所以说，还是乖乖来到我这个世界吧！”
　　“啪——”
　　羽荧看到这充满了嘲讽语气的内容，再联想到自己费半天劲打通一个副本还没有奖励，顿时就被激怒了，露出一副“核善”的微笑，迈出脚步朝着下面走去。
　　“羽荧大姐姐你回来……”楼下的夜夜看到她才刚开口要打招呼，就看见她加快脚步朝着外面走去，连忙问道，“你又要去哪里啊？”
　　“去给你带一个姐妹回来。”羽荧随口回应道，同时一脚踏入了传送点中，选择了游戏大厅，点击了确定按键。
　　眼前的视线一黑一亮，她就出现在了游戏大厅中，也不管其他人的视线，就直线撞开其他人来到了商店前方，点开了黑卡提供的隐藏商店，一口气拉到了最下面。
　　NPC购买，选择，莉莉丝，确定！
　　买完走人！
　　来来回回一分钟不到，羽荧就又回到了个人空间中，结果她才刚出现在顶楼茶园上，就有东西撞在了小腿上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　还有这撕心裂肺的惨叫声，羽荧低头一看，才发现是莉莉丝在那满地打滚着，她不禁说道：“你吼辣么大声干什么啊！又不是别墅小岛被炸了打滚啥啊！”
　　“太……太阳啊！”莉莉丝连忙抱住了羽荧的大腿，借助着她身体产生的阴影，才算是缓和了一些，松了口气道：“呼，差点以为要死在这里的说……”
　　“哦对了，你好像是黑夜之国的公主来着。”羽荧一拍手，她试着唤出了派蒙……啊不对是系统面板，把个人空间的时间调整到了晚上12点。
　　Made In Heaven！
　　一刹那时间，天空中的太阳就已经落山，取而代之的是一轮高挂在空中的明月和点点繁星，这样的景色和现实中已经没什么区别……不，现在的现实中早就已经看不到这样纯粹美丽岛星空了。
　　也就只有自己的别墅小岛大套餐能享受这样的权限。
　　“啊……还是这种环境舒服啊。”莉莉丝浑身都放松了，她又看向了羽荧，大喊道，“给我解释一下这是什么情况的说！还有……你大白天把我拉过来是想要杀了我吗！”
　　“我也是刚刚才想起这个设定。”羽荧有些不好意思地撇过了脑袋，一边说道，“话说这样一来诅咒就没用了吧，毕竟我都已经看到你了。”
　　“诅咒？什么诅咒？哦～你说那封信吗？”莉莉丝笑道，“那只是我随手写下的，我可没有那么厉害的实力，要不然我还会被那座城堡困住的说？”
　　“啊……我早就应该猜到这一点。”
　　“不过嘛……既然你已经把我带到了这里，也算是履行了你所立下的承诺了。”莉莉丝露出了一副十分自然、发自内心的微笑，“那么这最后的一个任务，就算你完成好了。”
　　【支线任务“给予莉莉丝自由与陪伴”已完成。】
　　【地狱副本评价已修改，完成任务数量：4，副本评价：EX。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+107303，精神值+2716，普通宝箱×2，精致宝箱×2，华丽宝箱24小时内开启权限×1，完美宝箱48小时内开启权限×1，传说宝箱72小时内开启权限×1。】
　　【恭喜你升至5级，各项属性均有提升。】

接下来的副本
　　嗯，接下来一个副本应该是原神世界观的，考虑到最近本站有不少原神的同人，所以我打算从另一个角度切入，当然了，不知道原神的也能看得懂（应该吧）
　　（呼，这个时间段写原神不会被喷吧……啊？看我这书的没多少人，所以基本上不可能会被喷？这说出来更过分了啊！）
　　还有就是，因为原神中有不少男性角色，所以……大家是想要看性转版本的呢，还是性转版本的呢，还是性转——啪！给我适可而止啊魂淡！
　　希望大家能投票，性转版本就扣1，原汁原味版就扣2，前者无法保持百分百故事性，后者会导致有男角色剧情增加，请大家做出选择。
　　拜托啦，这对我真的很重要～～
　　（不要连投票的人都没有啊！你这个扑街作者，啪！）
　　…………………………
　　顺便附上悬赏贴至10.10日的数据。
　　收藏+3300，积累+3更。
　　月票+43，还差一半多。
　　打赏+600，估计不用想了……
　　刀片+65，还差近一半。
　　加油啊！不要让前人的努力全部木大啊！
　　最后，求推荐求收藏，要是第二次试水推凉了就真的凉凉了●^●，
　　——编辑至12.10.2020
　　…………………………
　　这……本来还想统计一下，可选1的人也太多了吧
　　(´°Δ°`)
　　——编辑至13.10.2020
　　…………………………
　　后续选2的人也蛮多啊，只不过副本都已经开写了
　　(||๐_๐)
　　这样吧，为了平衡一下，原神世界观之后的下一个同人副本，就按照原汁原味的性别来写吧（除非被踩得太严重）
　　——编辑至17.10.2020

第五十一章 开箱到现在总该有个保底吧
　　获得奖励的这一刻，羽荧还是被惊讶到了，不是因为那足足7个宝箱，而是因为那足足10万点的经验值，和2千多的精力值。
　　要知道前一个副本才获得了6千多经验值啊！这个副本足足翻了十倍不止！等级直接飙升到了5级！
　　还有那2千多的精力值，虽然对于羽荧来说啥也算不上，但这对于普通玩家来说，相当于是前期两三个副本的消耗量了。
　　可以说这个副本的奖励是真的多，多到有些夸张的地步了。
　　“怎么样？可别说我没有关照你的说～”莉莉丝“哼”了一声，“这已经是我能拿出最好的奖励了，希望你不要不识抬举。”
　　“哈哈，只要宝箱里别是甜甜花酿鸡就好。”羽荧笑了笑，虽然她表面上看起来很平静的样子，可心中已经忍不住想要把莉莉丝抱起来狠狠地亲上一顿了。
　　只不过考虑到现在的时间是晚上，如果自己做出让她反感的举动……说不定会被直接吊起来，然后被她用各种奇怪的力量play一波。
　　所以羽荧还是冷静下来，动作倒还是迫不及待地去开启了前两个普通宝箱，当然，这种宝箱她都是不带半点希望的。
　　两道金黄色的光芒亮起，在夜里显得极为光亮，但羽荧也清楚，宝箱里东西都好坏和光芒的亮度没有任何关联。
　　很快，光芒就逐渐散去了，躺在宝箱中的是两张卡片，羽荧还心脏骤停了一下，心想着凭自己的运气，居然能从两个普通宝箱中都开出技能书，结果这两张卡片却是：
　　【技能残页*2】
　　【品质：普通】
　　【备注：收集到一定数量之后，可随机获得一个指定世界观的技能，需要数量：2/10。】
　　得了，又是一个大坑。
　　虽然说是指定世界观这一点很不错，但看到“随机”两个字的时候，羽荧就知道这东西在自己手中派不上任何用场。
　　以她的运气来看，就算是选择一个高武世界观的技能，也只能随机到“打喷嚏”这样的玩意，再加上还要搜集足足10个才能够使用。
　　不用说了，这已经不是个大坑而是天坑了。
　　好在对于普通宝箱羽荧本来就没有抱太大的希望，他重点关注的还是后面那些宝箱。
　　紧接着，羽荧便打开了精致宝箱，如果是让伝泠来开的话，说不定还能弄到好一点的东西，但对于她的运气来说，显然是不可能——卧槽！这是什么东西！
　　看到从里面冒出来的东西时，羽荧的双手都颤抖了一下，她实在是想不到，凭自己糟糕的运气居然能从一个精致宝箱中，开出这么好的东西！
　　在有一个精致宝箱里面，只是摆放着一个看起来很普通、很普通的DISC光盘，可在那上面却能隐隐约约看到一个紫色的壮汉。
　　【白金之星DISC】
　　【品质：完美】
　　【特效：放入身体后获得替身“白金之星”】
　　【备注：如果不想被弹飞的话就试试看吧。（来自JOJO的奇妙冒险世界观的装备）】
　　好东西！这铁定是一个好东西！
　　虽然不知道凭自己的精神力能不能使用这东西，毕竟在原作里还没有除了卖鱼强外的第二个人，能够使用这个强到离谱的替身。
　　不过嘛，自己可是有“外挂”的人，只要使用全知之匣，那这玩意总能找到一个合适的技能或办法，让自己使用这张DISC。
　　“欧拉”别人可是会有十足的快感啊。
　　至于在另一个宝箱中，摆放的又是一张卡片，根据鲁迅先生提出的欧非守恒第一定律来看，这恐怕又是一个类似技能残页的垃圾。
　　（冷知识科普：欧非守恒第一定律是指——在运气高速膨胀后肯定会快速衰减，反之亦然，这意味着没有任何人会是永远的欧洲人，也没有人会是永远的非酋，除了某个喜欢玩断章的作者。）
　　不过嘛，让羽荧很意外地是，这居然还是一个不错的东西。
　　【米忽悠副本通行证】
　　【品质：无】
　　【备注：可以指定进入米哈游宇宙的副本，难度随机而定，后果自负。】
　　“指定副本……虽然没办法调整难度，但总比其他东西要好。”羽荧心想道，这样自己也算是有一个更加简单的渠道，来把自己的“巴罗尔的凝视”进化成“巴罗尔·第二目”。
　　把这些东西全部都放到了背包中，羽荧又看向了接下来的三个宝箱，这些品质更好的宝箱才是正戏……希望自己的运气再靠谱一些。
　　还是按照顺序来，首先是第一个华丽的宝箱，消耗2000点不存在的精力值后，便将其打开了，这一次涌出的金光要比之前闪耀许多。
　　但还是那句话，里面出现的东西和光芒的亮度没有任何关系。
　　结果等光芒消散之后，躺在宝箱里的又双叒叕是一张卡片，自己今天是和卡片杠上了吗？
　　【星陨剑】
　　【技能效果：消耗少量精力值，从大地深处升起荒星，引发爆炸，造成中量岩属性范围伤害。同时荒星视作岩元素创造物，可以阻拦攻击，可以攀爬，荒星可持续30秒，冷却8秒，最多可同时存在3个荒星。】
　　【备注：米忽悠什么时候能把岩主二爆改回来？——来自某不知名作者的质问（来自原神世界观的技能）】
　　还好是技能书，如果在华丽宝箱中再给她来一个技能残页，那她就真的要对这些宝箱、还有卡片状的东西ptsd了。
　　这个技能看起来还不错，实用性要比斩钢闪还更胜一筹，毕竟能够改变地形嘛，而且冷却时间还短，消耗方面……自己没事干就甩一发出去都没问题。
　　“看来现在的运气不错！”羽荧又走到了下一个完美宝箱前，先前伝泠就是在这样的宝箱中开出了传说级的神之匣，虽然使用起来有些麻烦，但从最后的效果也能看出那有多么强力，现在还剩下两次使用的机会呢。
　　那么就凭自己现在的运气，肯定也能开出类似强力的东西吧。
　　开！
　　伴随着光芒的出现与消散，一个正方体的玩意儿从里面跳来出来，整体由棕色的像素组成，看起来就和这个游戏的画风不一样。
　　【工作台】
　　【品质：普通】
　　【特效：3*3合成（可在个人空间中放置，随后可进行固定公式的合成，不过在这个游戏的魔改之后，似乎能用公式之外的材料，合成出一些奇怪的东西？最多仅限放入9件物品）】
　　【备注：我要怎么拥有工作台呢？其实只要把任意四块木板放进工作台中，就能够合成出一个全新的工作台。（来自MC世界观的装备）。】

第五十二章 糟糕，被撩到了
　　嗯……
　　看着眼前这个充满随机性，效果看起来相当凭运气的像素正方体，羽荧只能说勉强能冲……啊呸，是勉强可以接受。
　　至少以后自己的垃圾装备有一个去处了……虽然胡拼乱凑出的物品组合，很有可能什么东西都得不到，说不定就只会给一个“已蜕能的残渣”。
　　算了，总比没有要好。
　　至于接下来就是最最最为重要的了，传说级的宝箱！都已经到这种品质的宝箱了，怎么可能开不到好东西！
　　然而事实证明，这一点完全是她想多了。
　　【开始传说宝箱需要消耗传说钥匙*1，是否接受？】
　　“……”
　　“坑爹啊这是！”羽荧实则被这蛋疼的设定给惊到了，为什么其他宝箱需要精力值而这个却是钥匙，这算是系统针对自己设下的补丁吗？
　　“哈哈，很失望对吧。”莉莉丝在一旁却是笑着说道，“这就是你们所说的系统啦，为了限制某个人变得太强，就会设下一些很麻烦的限制，这种事情很正常的说～”
　　“听你这样说话，我越来越觉得你不像是NPC了……”羽荧呵呵一笑，她还真没遇到过游戏中的NPC，会这样主动开口贬低系统的。
　　“从根本上来说，我的确是NPC没错啦，那什么……由数据组成的，是这样说没错吧。”莉莉丝笑道，“只不过我已经不受系统控制了，简单来说就是产生自我意识的说～”
　　“就像是夜夜那样吗。”羽荧心想道，但她又自己否决了这个想法，因为和夜夜对比一下的话，莉莉丝在这方面显然更加不受系统的约束。
　　如果说夜夜给羽荧带来的感觉是一个真人，那么莉莉丝带给自己的感觉，就是一个和正常人一样的普通玩家……嗯，抛去她那夸张的实力不谈的话。
　　“话说你又是从什么时候开始，知道这件事情的？”羽荧怀着疑惑，又接着问道，“知道你的真实身份其实就是NPC。”
　　“你说呢？”莉莉丝反问道，她的脸上浮现出了一丝苦笑。
　　“抱歉我不应该问你这个问题的……”
　　“哈哈，没事啦，都已经过去那么长时间了。”莉莉丝低下头说道，“况且对于正常的玩家来说，我这样的NPC不就是用来杀死的吗？对于曾经我的父母他们也是如此吧……或许当一个什么都不知道的普通NPC还更加简单的说。”
　　“……”羽荧走到了她的身前，伸手摸了摸她的脑袋，说道，“但如果你真的和普通NPC一样，那么你还是你自己吗？所以，就别想这么多了。”
　　“唔……别像对小孩一样摸我头的说！”莉莉丝抬起头瞪了她一眼，咧出小虎牙说道，“我的年龄可比你大多了，人类！”
　　“那你倒是把外表变得成熟一些啊。”
　　“你以为我不想吗！”莉莉丝说到这里似乎就来气了，她跺了跺脚，大喊道，“为什么我的外表年龄会定型，这么多年了都没有变化的说！”
　　“可能是因为你的人设就是如此吧。”
　　“怎么可能有这种事情！”莉莉丝反驳道，“如果你是想说我是黑夜之国公主这一点，可明明我父母都是很正常的成年人，怎么到我就变成这样的说！”
　　“诶，对了！”莉莉丝似乎是突然想到了什么，她一拍手喊道，“我想到是因为什么了！一定是因为缺乏了那个东西，所以我的外表年龄才不会变化的说！”
　　“什么东西？”羽荧刚开口说出这句话，眼前的莉莉丝就从原地消失了，眨眼间就出现在了她的身后，骑在了她的背上。
　　“那就是，这个东西！”莉莉丝又是一口咬在了羽荧的脖子上，还刚好和刚刚那个牙印重叠了，然后……就没有然后了。
　　“啊……呸呸呸！为什么咬不进去！”莉莉丝从羽荧身上跳了下来，她皱起了眉头，“你的皮肤也太硬了吧，为什么我咬不破的说……”
　　“我这可是捏脸后的皮肤啊，如果这还厚的话，那我以前的皮肤是不是都能当防弹衣用了。”羽荧在心中吐槽道，然后又问道，“话说你为什么要咬我脖子啊。”
　　“还能为了什么？当然是吸血的说。”莉莉丝理所当然地说道。
　　“吸血啊……不对，这又是什么时候冒出来的新设定！”羽荧一惊，“还是说那所谓的黑夜一族，本质上其实就是吸血鬼吗！”
　　“别说的那么难听好吗。”莉莉丝“哼”了一声道，“如果你觉得黑夜一族这个称呼太绕口，那至少也要叫血族的说。”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别很大的好吗！”莉莉丝反驳道，“吸血鬼那是什么？那是已经选择不当人的怪物了！它们的存在没有任何尊严，而血族可是一个更加高贵的种族，想要成为血族都不是一件简单的事情，更别说是像我这样100%的血族，可不是那些低贱的吸血鬼能够比拟的，这下你应该听懂的说！”
　　“啊……差不多吧。”羽荧又把话题转了回去，“所以你刚刚是想要吸我的血，让自己成长吗？这个设定倒是蛮常见的……”
　　“的确是这样没错，可谁知道你的皮肤根本咬不下去的说……”
　　“难道不是因为你没有牙齿吗？”羽荧一语就道出了最关键的问题所在，“别的血族都是靠獠牙来破开伤口，你那一对小虎牙……我都怀疑能不能咬得动面包。”
　　“这怎么想都咬得动好吗！要不然我怎么活下来的！”莉莉丝大喊道，还摆出了一副很自豪的表情，“而且我告诉你哦，就连那种你们人类生产的糟糕透顶，像砖头一样硬的食物……好像是叫做法棍，我都咬得动的说！”
　　“噗……不行，要憋着，不能笑出来……”羽荧尽全力憋住了笑声，但她还是忍不住嘀咕了一句，“为什么我感觉越是聊下去，本应该作为Boss的莉莉丝格调就掉得越低呢……”
　　“就算你说的那么小声，我也能听得见哦。”莉莉丝眯着眼说道，“虽然我觉得你的话太以偏概全了，不过我也能告诉你答案的说。”
　　“因为在我面前的人是你而不是其他人啊。”

第五十三章 有妹有房，父母双忙
　　“你这话……”
　　“我也不知道是为什么呢。”莉莉丝笑道，“或许是因为你的特殊性，还是因为你的性格，又或者是你身上无时不刻在诱惑我的鲜血味，让我有一种想要把你‘吃掉’的欲望，导致我现在似乎非常喜欢你的说～”
　　“我觉得最后一个因素可以去掉……”
　　“我想想看啊……这个东西以我的视角是看不见的。”莉莉丝伸出手指了指自己的头顶，笑道，“如果说有‘好感度’这种东西存在，那我现在对你的数字一定非常高吧。”
　　“明明自己都说是一个NPC了，结果你怎么连这都知道啊……”羽荧无奈一笑，可她在看到莉莉丝头顶旁的好感度时还是愣了一下
　　100
　　嗯……
　　嗯？？？！
　　这数字也太夸张了吧！明明自己和莉莉丝才是第一次见面，为什么就会直接满好感度了？就连自己救了一命的夜夜对自己的好感度也才30啊！
　　虽然那有可能是因为，夜夜曾亲眼看到过自己捏脸时的样子。
　　可这100点说实话有些离谱了，如果从好感度的等级来看，这100点岂不就是“可以推倒”那个级别了吗。
　　可以推倒……
　　羽荧又重新审视了一边眼前的莉莉丝，身上的衣物完美地衬托出她那白晳如雪的皮肤，膝盖处那双黑丝勾勒出的一丝**，还有嘴角浮现出的一抹微笑，结合上她那微妙的肢体动作，看起来就像是在刻意勾引着自己……
　　“啊！我在想什么呢！”羽荧双手拍了拍脑袋，在莉莉丝做出进一步的举动之前，她就连忙开口说道，“对了，话说回来，你知道传说级的宝箱钥匙那里能拿到吗？”
　　“这一点你确定要问我吗？”莉莉丝摊手道，“你才是玩家吧，我只是一个知道的多一点的NPC而已，这种事情我怎么可能知道的说～”
　　“但真要说的话，就只有可能是副本的奖励了。”莉莉丝想了想后，又笑着说道，“说不定你能从完美宝箱中，开出一把传说宝箱的钥匙的说～”
　　“禁止套娃。”羽荧随口说了句后，又叹了口气道，“总之就是要进行更多的副本咯？我还想休息一会儿……可看着这个传说宝箱又不好意思不动手。”
　　“那就再来一个副本吧。”莉莉丝笑道，“我也想试一下，正式和你搭档的感觉呢，我认为那会很不错的说～”
　　“嗯……等等，你说搭档？”羽荧疑问道，“难道你还能跟着我进入副本不成？可你不应该是只能待在这个地方吗？”
　　“谁告诉你的说？”
　　“正常设定不就应该是这样吗……”
　　“那或许是因为我和其他NPC不太一样吧。”莉莉丝很自豪地说道，“总之，我是能够自由穿梭于不同的世界之中，顶多会因为力量体系的不同，而受到一定程度的影响，当然了，最重要最重要的事情就是，绝对不能碰到太阳！”
　　“这还不简单，配一把伞不就好了。”羽荧说着便打开了个人仓库，翻找了一下，在那里面还真有一把遮阳伞，看来这别墅小岛大套餐还真是实惠啊。
　　“唔……好难看的伞。”莉莉丝拿过伞打开看了一下，又说道，“你的品位还真是有够差劲的说。”
　　“如果你这么嫌弃的话那就还给我吧。”
　　“才不要的说～”莉莉丝笑着说道，“好了，虽然带着伞不太方便，但勉强能在太阳底下行动了，我们赶紧出发吧！”
　　“嗯，我去叫上伝泠一起。”羽荧打开了好友系统，给伝泠发过去了通讯申请，还不到半秒就被接起。
　　通讯一接起来，伝泠就在那头大喊道：“你已经开完宝箱了吗？话说这次副本还真是奇怪，结束后才给了这些宝箱……嗯，就是数量也太多了，我的精力值完全不够用啊。”
　　“那你的精力值还剩多少啊？”羽荧问道。
　　“哈哈，放心吧，为了和你继续玩下去，华丽和完美宝箱我可是碰都没碰！”伝泠笑了笑道，“事不宜迟，我们赶紧继续吧——哎呀，都到这个时间了！”
　　“怎么了？”羽荧问道。
　　“啊……我现在有事要出去一趟，你先一个人玩吧。”伝泠如此说道，但从她的语气上来看，似乎在有意隐瞒这些什么。
　　羽荧对自己这个大老婆可是相当了解，从她的语气中就能听出这一点了，她笑了笑道：“你还能有什么事？难不成还是……”
　　“你别想歪了。”伝泠连忙开口说道，“我的第一次可是一直给老婆你留着呢～”
　　“别用这么恶心心的语气说话。”羽荧嘴角微微抽搐了一下，她又很无奈地说道，“好吧，既然是你私人的事情我也不好干涉，哎……我这是要平白无故戴上一顶绿帽吗。”
　　“停停停停停停！！！”伝泠实在忍不住了，大喊道，“你这怎么越扯越远了呢！不就是想知道我要去干嘛吗，我说！我说总行了吧！”
　　“诶嘿，早这样不就好了吗。”
　　“呼……总感觉我是上套了。”伝泠叹了口气，然后说道，“其实是我妹妹啦，她等会要和我一起出去买游戏设备。”
　　“你还有个妹妹？”羽荧一惊，“为什么我从来都没有听说过！”
　　“啊……其实在前一段时间我也没听说过……”伝泠的语气变得十分微妙，“其实就是在我父母出国之后，冒出来的一个孩子，拿着身份证明说是我妹妹……我就只好让她住进来了。”
　　“好家伙，你就是拿到‘有妹有房，父母双忙’的人生赢家吧！”羽荧现在的语气中充满了“酸”这个字，她连忙喊道，“她长得怎么样？”
　　“蛮可爱的……怎么了？”
　　“等回来后介绍你妹妹给我认识！”羽荧下意识就把这句话脱口而出。
　　“为什么我感觉你说这话的语气很危险呢。”伝泠停顿了一下，然后道，“好了先不说了，要不然超过约定时间，她又会惹出不少事情吧……”
　　“你也不容易啊。”羽荧从她的语气中就能听到那深深的无奈感了，便一笑道，“那就先去忙你的吧，等回来后给我发个消息，我现在时间可充足了。”
　　可不是很充足嘛，自己想下线都下线不了。

第五十四章 来吧，我不会反抗的
　　挂断了和伝泠的通话，羽荧转过头对莉莉丝说道：“看来这次就我们两个人了。”
　　“那不是更好了吗？”莉莉丝用戏谑的语气说道，“这应该算是我们的第一次约会吧，如果没有遇到其他玩家的说。”
　　“嗯，可以这么说吧。”羽荧笑着点了点头，但她又语气一变，很认真地说道，“不过在出发之前，你一定要回答我一件非常重要的事情。”
　　“什么事情的说？”
　　“虽然你现在已经有了自我意识，但从根本上来说还是作为一个NPC而非玩家。”羽荧问道，“那如果你在副本中死亡了……会怎么样？”
　　“你这是在担心我吗？”莉莉丝呵呵一笑。
　　“没错。”
　　“这么直白地说出来吗，我应该表现出很高兴的心情吧。”莉莉丝想了想道，“既然你真要问的话，我也只能回答说……其实我也不知道呢，毕竟我还从来没有死亡过，怎么可能会知道死后会怎么样的说～”
　　“说的也是啊。”羽荧挠了挠头，有些纠结地说道，“说实话我还是很担心这一点的，我没办法确定副本里会遇到什么东西，如果有危险的话……”
　　“危险？哼哼，你觉得对于我来说会有什么危险？”莉莉丝伸出手，一道死灰色的气息在她的手心中凝聚，她说道，“或许你还不清楚我的实力，但我能很清楚地告诉你，我现在至少是玩家中接近满级的水准的说。”
　　“像是脚底下的这个别墅小岛……”莉莉丝的嘴角逐渐勾起，“只要是在这样的黑夜之下，我只要一招就能炸掉，哪怕是在副本中降低了力量，我也不认为会遇到能够杀死我的存在的说。”
　　“可别那么做啊，要不然我就得满地打滚了。”羽荧连忙阻止了她想要展示的举动，然后道，“既然你这么又自信的话就好，我也只是以最坏的情况做打算而已。”
　　“其实这一点根本就不需要担心啦，因为我还有一个办法的说～”莉莉丝突然凑到了羽荧的身前，凝视着她的双眼，嘴唇也朝着她一点一点靠近，低声说道，“作为黑夜之国公主、同时也是血族身份的我，其实还有一个特殊的种族技能。”
　　“只要让我与你以契约的方式结合，那样一来，哪怕我已经死亡了，只要你还活着，我就能在每个月的第一个月圆之夜重生在你的身旁，就是依靠着这个种族技能，曾经的黑夜一族才能存在如此长的时间……如果没有遇到那些该死的玩家的说……”
　　“啊……停，先等等！”羽荧下意识地后退了一步，揉了揉脑袋说道，“先不说这个突然冒出来的新设定，你说的‘结合’该不会是指……”
　　“哼哼，就是你所想的那个意思，所以……请不要挣扎的说～”莉莉丝突然又瞬移到了羽荧身后，双手抱住了她的腰部，一点一点地朝着上面挪去。
　　这种会带来不良影响的举动，羽荧怎么可能能忍！她可是要做攻的人，在莉莉丝这样强势的做法下，毅然决然地喊道：“来吧，我是不会反抗的！”
　　“啊……呜！”
　　“啊！”羽荧这一刻差点就要“颜艺”了，她忍不住大喊道，“说好的‘结合’呢！你又咬我脖子干嘛！而且你为什么要咬在同一个地方，这都要变成印记消不下去了啊！”
　　“呜……不是你说不会反抗的吗？”莉莉丝反问道，“我说的结合当然就是指我们的血液啊，这对血族来说可是最重要的人，你以为是什么啊？难不成你心中想的是……没想到你是这么开放的人啊，我喜欢的说～”
　　“得了，白高兴一场。”这是羽荧的脑海中冒出的一个念头，她不由自主地涨红了脸，懊恼着自己为什么要说出那么羞耻的话，这下脸丢大了。
　　“我早该想到，这个破游戏就不会给我享受福利！”羽荧忍不住在心中大喊了一句，顺带再给这个游戏策划飞了几车马。
　　“现在我们之间的契约就已经立下的说～”莉莉丝笑道，“还要多亏了我之前咬的两下呢，要不然根本就咬不进去，看，你脖子上的那个牙印，这算是我们之间爱的证明吧～”
　　“这算什么爱的证明啊，顶多能称得上是我被一只小血族咬了三口的证明。”羽荧吐槽道。
　　“嘻嘻，多谢夸奖的说～”莉莉丝反而露出来更加得意的笑容。
　　看着这幅似乎是发自内心、可又显得有些欠揍的笑容，羽荧都已经忍不住要使用全知之匣，再次使用出犹大的誓约，然后把她给捆起来了。
　　要知道，锁链这种东西可是能办很多事情的，把莉莉丝以不健康的方式捆起来然后绑在床上，那种情况下她不可能有半点挣扎的力气，到时候自己岂不是就能……嘿嘿嘿……
　　让她只能眼睁睁看着自己玩游戏！
　　啪——自己也就这么点出息了，可没办法啊！在这该死的垃圾游戏里，根本就不能搞一些自己想搞的事情，太多的行动都被系统限制死了，连打队友都不行更别说ghs了。
　　除非自己能想办法摆脱系统，但这种事情……哈哈，就当个白日梦做做就好，想要真的实现是不可能啦。
　　就凭这个破游戏现在的限制，如果真的有手段能让自己的权限开放到这种程度，那羽荧当场就把楼下那台PS6给吃了！
　　嗯，这个flag立得不错。
　　“咳咳，总之……你说的契约已经立下了吧。”羽荧把话题扯了回来。
　　“没错！”莉莉丝双手叉腰道，“从某种意义上来说，现在的我就是绝对、绝对不会死掉的，因为只要你还活着我就能够复活，而且作为玩家的你是绝对不可能真正死掉的说～”
　　“好吧，这样就没有任何后顾之忧了。”羽荧抓住了莉莉丝的手，带着她朝传送阵那边走去，想了想后，在背包里使用率“米忽悠通行证”。
　　“开始吧，我们的第一次二人之旅，目标，提瓦特大陆！”

第五十五章 意外的开展，关于风魔龙之前的蒙德城
　　【开放世界副本开启——名称：原神·提瓦特大陆】
　　【这是一个充满幻想的开放世界大陆，名为提瓦特大陆，在这里拥有着来自不同城邦的风土人情、令人赞叹的美妙风景，和每天首要工作是给美工磕头的没马策划和公关。】
　　【在提瓦特大陆上有着七位元素神灵，祂们的信仰与力量交汇，抚平了曾经发生在这片大陆上的灾难，但是在数千年之后，却是又有暗潮涌动……】
　　【备注：该副本为特殊开放世界副本，与现实时间比例将会调整为12:1，即游戏内的12小时等于现实的1小时，同时日常举动中的精力值消耗将按照一定比例减少。】
　　【主线任务触发：既然是开放世界就滚去自己探索】
　　前面的内容倒还没什么问题，但在看到最后一句话都时候，羽荧还是忍不住握紧拳头，笑着说：“果然，这个糟糕的系统还是一如既往的欠揍啊。”
　　环视周围，羽荧发现自己出现在的地方是一片草原，此时阳光高照，她又朝着远处眺望而去，能隐隐约约看到一座城池的样子。
　　“唔……这就另一个世界的样子吗？和我之前所在的世界看起来也差不多的说～”莉莉丝撑起了太阳伞，遮挡了大部分的阳光，这样她才能正常行动，不过力量要比黑夜中弱上许多。
　　“没办法啊，草原这种东西就是绿色的，天空就是蓝色的，这方面还能整出什么新花样啊。”羽荧摊手说道，“重要的是力量体系方面，怎么了？在这里你能使用多少力量？”
　　“很少。”莉莉丝回答道，“先不说现在是讨厌的白天，在这个世界中似乎没有‘黑暗’类型的力量，导致我的我的魔法几乎都用不上的说。”
　　“怎么可能没有‘黑暗’呢，毕竟这个游戏世界观就相当‘黑暗’啊。”羽荧随口扯了个梗，又问道，“拿在魔法之外的方面呢？”
　　“似乎也没什么用呢。毕竟我的主要手段就是技能啊，就连近战时的力量也是依靠技能。”莉莉丝无奈地一笑，“不过我本身的身体素质还是很好的说～”
　　“既然这样的话，那战斗方面的事情就交给我好了。”羽荧活动了一下四肢，重新审视起眼前这个特殊的“开放世界副本”。
　　显然，在之前的副本选择之中，是没用这个选项的，看来眼下的这个副本并不是像之前那样的线性，而是能够在这个世界里自由探索的。
　　怎么就和进了另一个游戏似的……
　　至于提瓦特大陆、也就是原神这个游戏本身的世界观，羽荧还是蛮清楚的，所以不用像之前的几个副本那样，去纠结各种问题出现的原因外加分析世界观。
　　至于接下来要做什么？这就是个很有趣的问题了，既然是开放世界，那自己想要做什么事情、想要怎么做都行。
　　但仔细思考了一下，她还是决定先试着推动一下剧情，这样一来，才能知道目前所在的这个提瓦特大陆，和那个自己知道的有没有区别。
　　“走吧，第一个目标已经确定了。”羽荧指向了远处那座城池，露出了笑容，“蒙德城，这个世界的七国之一，以‘风元素’为主的城邦。”
　　“你为什么会知道这些的说？”莉莉丝却是这样问道。
　　“怎么说呢……”羽荧想了想要怎么和莉莉丝解释：“因为我之前玩过这个世界观的游戏，这就相当于是自己进入了二次元里，进入到了一个自己喜爱的世界中……我算是明白为什么《超维世界》会这么火爆了，原来就是想赚阿宅的钱。”
　　“好吧，我差不多明白了。”莉莉丝其实听到羽荧的前半句话就懂了，她也不知道对方为什么要说那么一大堆，微微一笑道，“那我们就出发吧，接下来要做什么就听你的说～”
　　羽荧点了点头一看，便带头朝着前方走去，来到了蒙德城前方的大桥，此时明明是大白天，上面居然一只鸽子都没有，倒是有几个骑士团成员站在两旁。
　　“嗯？城里发生了什么吗？”羽荧眉头一皱，她正想要朝着里面走去，一旁的骑士团成员却是走出一步，阻拦在了她们的身前。
　　“抱歉，城门正在戒严。”骑士团成员说道，“等一下才能开放进入，嗯……陌生而可敬的旅人。”
　　“城里发生了什么吗？”羽荧开口问道。
　　“其实真要说，也不是什么重要的事情。”骑士团成员压低声音回答，“是两个来自愚人众的外交官，嗯，大家都知道的，愚人众可是来自至冬国的人，要是出了什么意外可就太麻烦了。”
　　愚人众，这个名字羽荧当然听说过了，因为这可以说是原神前期的反派之一，其渊源就要扯很远了，用简单一点的方法来说。
　　这群家伙就和丑国的外交官差不多霸道。
　　“好吧，那我们就等等吧。”羽荧后退了一步，她可不想还没开始，就惹上怎么麻烦的家伙……虽然自己完全不怕他们，但少一事总比多一事好。
　　反正自己也不会因此而拿到额外的奖励。
　　可就在这时，让人意想不到的事情发生了。
　　莉莉丝在周围还没出现异常的时候，就抓紧了羽荧的手，把声音压低到只有她能听得见的程度，“我感觉到了！一股非常非常特殊的力量，那是……‘黑暗’的感觉！虽然和我的力量不一样，可还是一种在这个世界中本不存在的元素的说！”
　　“轰！”
　　就在莉莉丝说完这句话的下一秒，从蒙德城内传来了一声巨响，一道紫黑色的火光在城门口燃烧而起，宛如一条巨蛇般肆虐着周围！
　　“有危险！快来救人！”里头的骑士团成员大喊一声，听到他的话后，外面这些看守的成员们也连忙抓起武器，朝着里面跑去。
　　“没想到我们一来就发生这种事情了啊。”羽荧看着这一幕，却是在心中窃喜，因为这样的情况才有意思啊。
　　羽荧在这之前虽然知道原神的世界观，但也只停留在游戏方面，其他一概不知，而他眼前发生的这一幕，显然不是在游戏内展示过的剧情。
　　也就是说，这对自己来说算是一种全新的体验。

第五十六章 改编不是乱编，戏说不是胡说
　　趁着情况混乱，羽荧和莉莉丝冲进了蒙德城里，结果第一眼看到的，就是一只巨大的紫黑色眼镜蛇，盘旋在一架马车上。
　　这只眼镜蛇并不是真正的生物，而是由一股紫黑色的黑火构造而成，这股火焰还在朝着周围洒去，落在了那些骑士团成员的身上，燃烧着他们身上的盔甲，怎么也没办法扑灭。
　　“七重纱护！”面对这明显的魔法类攻击，羽荧果断地先给自己和莉莉丝上了个护盾，这才敢靠近过去。
　　“没错，就是黑暗元素的力量！”莉莉丝在这么近的距离下，已经可以断定道，“这种力量不应该在这个大陆上出现啊，否则我绝对不可能无法察觉到……除了眼前这些黑暗元素之外的说。”
　　“冻结吧！”
　　就在这时，一个偏中性的声音从那边传来，顿时，一道坚冰蔓延到了马车上，瞬间把那些黑火覆盖了过去。
　　羽荧朝着声音传来的那个方向一看，发现用出这一招的还是一个自己认识的人……一个属于原神世界观中的“原住民”。
　　蒙德城西风骑士团庶务长、人气投票不如丘丘人、凝冰渡海真君、指定矿工头子、与迪卢克姥爷有着长椅兄弟情的——凯亚……卧槽！这家伙是谁啊！
　　羽荧定睛一看，顿时就被吓了一跳，眼前这家伙……从穿着打扮上来看，的确和游戏内的凯亚一模一样，可是……为什么这家伙是女的啊！！！
　　原先，对于这个老是喜欢找妹妹荧喝一杯的lsp，羽荧对他的兴趣不大，关键他还是一个黑皮男性，这就让羽荧果断地把他丢出了自己的厨力榜之外。毕竟厨刻晴她不香吗？
　　可是……眼前这个极大概率是凯亚的家伙，居然是一个女性而非男性！虽然还是留着短发，身上的穿着也是非常干净利落，但那微微隆起的胸脯和女性化的声线，怎么看都不是一个男性该有的模样。
　　该不会是被娘化了吧……改变不是乱编，戏说不是胡说，这种剧情是要向全原神玩家谢罪的啊！不过结论还是真香。
　　只可惜还是黑皮啊……真是可惜了。
　　好吧，先抛开凯亚被娘化了这一点不说，虽然这家伙在原作游戏中的表现不怎么样，强度也是马里亚纳海沟级别，但此时的表现似乎意外得厉害。
　　只见，她释放出的那些寒冰，似乎把黑火完完全全盖过去了，但看到这一幕的莉莉丝却是摇头说道，“没用的，如果真的是黑暗元素，仅仅只是这种攻击是没用任何意义的说。”
　　结果，就和莉莉丝所说的一样，还不到半秒时间，那股黑火就再次复燃，而且势头更大，一瞬间就吞噬了整个马车。
　　就连一旁在尝试着用各种方法压制黑火的骑士团成员，也被这突然爆发点火势迫退了几步，其中有好几个人的身上都被黑火覆盖，火焰透过盔甲在他们身上燃烧了起来。
　　“这……有点夸张啊。”羽荧可是知道蒙德城骑士团的实力，怎么说也算是“四风守护”之一，居然会被一股不知道从哪里冒出来的黑火压迫成这样。
　　“放心啦，这种东西就交给我好了。”莉莉丝笑着伸出了手，一边说道，“我本以为这个世界中没有我能用得上的力量，现在嘛……可就不一样的说～”
　　只见，莉莉丝的手心中似乎又出现了若隐若现的死灰色光芒，她的语气也变得和平时不太一样，对着那‘黑火眼镜蛇’低喝道：“以吾之力量命令你！现在就回归到元素之中……的说！”
　　“哗！”
　　下一秒，伴随着一阵声响，那道黑火就消散了，压根就没有留下一点痕迹，那辆马车的外壳倒是被彻底吞噬，从里面掉出了一堆的书籍以及……两具面目全非的尸体。
　　“啊！”
　　顿时，几个看到这一幕的蒙德城居民尖叫了起来，那头的凝冰渡海真君还在想办法把情况镇定下来，但不过怎么想，想要镇定这种情况都不是件容易的事情。
　　“我们走吧。”羽荧却没有要停留在这里的意思。
　　“啊？为什么的说？”莉莉丝连忙问道。
　　“如果继续留在这里，你恐怕就要成最大的嫌疑人了。”
　　“唔……可明明是我把那股力量压制下去的说……”
　　羽荧耸肩道：“但也没办法啊，在抓到另一个有嫌疑的人之前，拥有着类似力量的你，就是骑士团最大的嫌疑对象——如果你暴露自己力量的话。”
　　“还真是麻烦的说。”莉莉丝嘟着嘴说道，“那我们现在要去哪里啊？”
　　“去喝一杯。”羽荧打了个响指道，“‘天使的馈赠’，我老早就想要去那个地方看看了，我现在的年龄应该能买到蒲公英酒了吧……”
　　“你们两个先别走！！！”
　　就在这时，又是一个不速之客打断了她们的行动……啊不对，既然是在蒙德城的话，她们两个似乎才是不速之客。
　　为了不被对方更加注意到，羽荧她们也只好停下了脚步，抬头朝着声音传来的方向一看，发现一个红色的娇丽身影从空中“飞”了下来。
　　是你！燃炬焚藤真君！
　　“啪——”
　　女孩落地之后，连忙站稳了身子，给羽荧她们行了一个很标准的骑士礼，然后说道，“愿风神护佑（忽悠）你们，陌生人。”
　　打完招呼之后，她的语气就变得有些严厉了，“我是侦查骑士安柏，二位看起来好面生啊，你们不是蒙德城的居民吧，那么，请说明自己的身份！
　　“啊……我叫羽荧，她叫莉莉丝，我们其实是冒险者。”羽荧开口扯道，至于说自己是冒险者则是因为上一个副本的设定，被她顺带再用一遍了。
　　“冒险者吗……那么请问你们的冒险之证呢？这可是作为冒险者最重要的证明。”安柏说道，“因为现在是特殊时期，所以请你们配合我的调查。”
　　“那种东西我怎么可能有啊！”羽荧顿时冷汗直流，怎么想她都不可能变出一个“冒险之证”来，只能继续扯道，“那个……我说错了，我是旅行者而不是冒险者啦。”
　　“没错没错！”莉莉丝也跟着羽荧演戏，但她的演技是真的有些僵硬，抱着羽荧的手臂就说道，“我是和我老婆一起来旅游的说。”
　　拜托，正常情况下谁会这样说啊！再加上羽荧和莉莉丝的性别……这就更加引起对方的注意了啊！而且什么叫自己是她老婆？哈？给我再重复一遍试试看！

第五十七章 大
　　不过这些话就只能在心里吐槽了，羽荧还在想着要怎么继续扯下去，至少找个借口，让对方不把自己和刚刚那奇怪的黑火联系在一起。
　　“嗯……总感觉你们非常可疑啊。”安柏从上到下看了她们一遍，然后朝着旁边伸出手，露出来微笑说道，“如果有时间的话，能麻烦二位跟我来骑士团吗？作为侦查骑士，我必须确保没有任何可疑分子进入蒙德城。”
　　“咕，我们又不是可疑分子的说！”莉莉丝相当委屈地说道。
　　“可疑分子都会这么说。”安柏双手叉腰，看起来还有些赌气的样子，继续说道：“放心吧，我只是想要核实一下你们的身份而已，绝对不会让你们受到危险。”
　　“哎……没办法，那我们就走吧。”羽荧只好这样说道，给大家一个台阶下，但她此时的内心中，却是有着比别人更深百倍的痛苦。
　　我的蒲公英酒啊！
　　再一次无缘蒙德的酒，羽荧跟着燃炬焚藤真君……安柏朝着骑士团走去，中途她们也看到了好几个在黑火中负伤的骑士团成员。
　　然后安柏就跑过去帮助那些人了，把羽荧和莉莉丝留在原地，她们要是想要现在就开溜的话，随时都有这个机会。
　　结果将近一个小时过后，安柏才回到了羽荧的身前，后者实在是等的不耐烦了，但看了看对方满头汗水、却还露出笑容的样子啊，还是把情绪收了回去。
　　安柏擦掉了额头上的汗水，看着羽荧笑道：“好了，其他事情都已经解决完毕，接下来认真负责的好骑士要带你们去骑士团了。”
　　《认真负责》
　　羽荧憋住了想要吐槽的欲望，说道，“好吧，那么就请带路吧。”
　　其实也不用带路，羽荧对蒙德城的地形那是熟得不能再熟了，闭着眼睛都能在这座城里走一圈……如果眼前这个蒙德城的面积没有这么夸张的话！
　　跟着安柏走了足足半个小时啊！她们才来到骑士团的大门前，这个距离要是在原作游戏中，都能绕着整座蒙德城跑上好几圈了！
　　虽然说以现实的情况来看，这才像是一个“城”还有的面积。
　　可距离他们进入这个副本开始，已经过了整整一个半小时了啊！期间什么事情都没做，就是在等待和走路，这也太煎熬了。
　　“二位请进。”安柏打开了骑士团的大门，示意着让羽荧和莉莉丝跟上。
　　来到室内，太阳光已经无法直射进来了，莉莉丝这才把手中的太阳伞收起，她低声说道，“还是这样轻松的说。”
　　“跟我过来吧。”安柏朝着另一扇大门走去，没有提前敲门就把大门打开，没想到里面还有好几个人，一下子就把目光转了过来。
　　顿时，安柏的笑容就僵住了一下，反应过来后她连忙退后了一步，行了个歉礼的同时说道，“抱歉，打搅到你们了。”
　　“诶，先等等。”房间中的一人开口说道，从那“谜语人”般的声音就能知道，这家伙是凝冰渡海真君凯亚，她伸手说道，“真巧我要找你呢。”
　　“啊……凯亚前辈有什么事吗？”安柏问道，虽然侦查骑士是属于骑士团中一个特殊的职位，但对方怎么说也是她的“上司”，这点礼貌还是应该有的。
　　“关于刚刚发生的事情你都知道了吧。”凯亚开口问道，她这充满磁性的女性化声线，在联系到她原先的模样时……还真是让人支起不能啊。
　　“你是说那个奇怪的火焰吗？呼……那还真是危险，幸好事情不是很严重，最后只有几名伤者。”安柏拍了拍胸脯说道。
　　“伤者可不止几名。”凯亚摇头道，“这次的火焰也不是意外，而是一次袭击，导致了两名来自愚人众的外交官死亡，以及十五人受伤。”
　　“啊！居然是这么严重的事情吗！”安柏头顶上的“兔耳”跳了跳，她连忙加快语速说道，“那需要我做些什么吗？请给我下达指示吧！需要我调查什么？”
　　“这倒不需要，我只是把这件事情告诉你而已。”凯亚摆了摆手道，“你现在就先自由行动吧，倒是你身旁的那两个人……”
　　“啊——又把我当成新手。”安柏头上的“兔耳”又垮了下来，但她却没有气馁……甚至没把凯亚的后半句话听完，就一个人朝着外面跑去，一边大喊道，“我一定会找出线索的！”
　　“这就是认真负责的侦查骑士吗……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，但既然安柏已经离开，也就没啥好说的了，只能对凯亚问道，“你说我们怎么了？”
　　凯亚盯着她说道：“根据目击人员的话，你们似乎就在几十分钟前的事发现场吧，而且还是莫名出现了外来人员，我有权对你们表示怀疑。”
　　“好了凯亚。”这时，另一个身材高挑、梳着单马尾、金发碧眼、穿着骑士团款式衣服外加白色紧身裤的女性开口说道，“你先去调查这次的案件，她们就交给我吧。”
　　“没问题，代理团长大人。”凯亚点了点头后，便孤身朝着外面走去，可就从她的背影和气质中，羽荧就感觉到了一种十分危险的气息。
　　自己居然被怀疑了？可自己的举动不是很正常吗？这个凝冰渡海真君现在表现出的水准，和原作游戏里差距好大啊……还有身材的区别也很大。
　　等凯亚离开之后，刚刚那个说话的女性再次开口说道：“蒙德欢迎你们，随风而来的旅行者们，我是西风骑士团的代理团长，琴。”
　　琴又伸出手示意了一旁，介绍道：“这位是丽莎，是骑士团的图书馆管理员。”
　　在她所指的方向那里，还站着另一个成熟女性，棕色偏淡的发色和碧绿色的瞳孔，身上的魔女穿着虽然不露肉，但却显得十分性感，给人带来一种从内到外的魅感，真的有一股媚骨天成的感觉，还有一双穿着黑丝的大长腿……诱惑性也太足了。
　　至于身体的另一个部位，用一个字就能够形容了。
　　大。
　　大大大大大。
　　那和伝泠对比一下，可是两种完全不同的极端啊！
　　唯一的缺点就是第一眼看起来有点像奥托女装。

第五十八章 黑火案
　　“你们好啊，可爱的孩子们。”丽莎露出了微笑，她顺着琴的话往下说道，“直接叫我的名字就好了，请问我要怎么称呼你们呢？”
　　“羽荧。”
　　“我叫莉莉丝的说！”
　　“听起来像是璃月港和蒙德本地的名字……”琴看着她们说道，“其实，我也不是在怀疑你们，只是想要询问一下，在刚刚发生的黑火案中，你们有没有目睹到什么可疑人物。”
　　“其实最可疑的人物就是我们了吧……”羽荧在心中弱弱地想道，同时问道，“你说黑火案？是指在城门口发生的事情吗？”
　　“是啊。”丽莎抿嘴一笑道，“水火并无慈悲，黑火比之更加恶劣，它就像渴望生命的贪婪死者，救援兵们一旦触碰了黑火，便如蟒缠身无法挣脱。”
　　说完之后，丽莎很满意地点了点头，低声说道：“嗯……这样的句子真不错，就把它写在调查报告的档案里吧。”
　　“好奇怪的比喻啊。”羽荧又在心中吐槽了一句，然后说道，“其实我们也只是路过而已，倒是看到了那奇怪的黑火之蛇，但是具体发生了什么就一无所知了。”
　　“她说的可是真的哦！”莉莉丝补充道，“在看到那一团大火后，我们就害怕地连忙跑开了，接下来发生了什么事情，我们都一无所知的说！”
　　“是这样吗……”琴思索了几秒，点了点头道，“那好吧，我已经没有其他问题，二位可以自由离开了，但千万要注意，现在的蒙德城内有可能再次发生危险，如果你们发现了，请在第一时间通知我。”
　　“没问题。”羽荧笑了笑，既然对方已经请离，那自己也没有留在这里的理由了，况且……这个事件带来的任务已经被触发了。
　　【支线任务触发：找到黑火案的幕后黑手。】
　　黑火案，这在原作游戏中的主线或支线都是没有提到过的，那么很有可能是官方漫画里的内容……嗯，这些内容自己完全没有接触过。
　　不过想要调查这件事情，羽荧还是有一个非常简单的渠道，想到这里，她便拉着莉莉丝的手，离开了骑士团。
　　在她们两个离开后，琴转过身露出了纠结的表情，她双手抱胸看着丽莎问道，“丽莎，你现在可以确定了吗？”
　　“不好说呢。”丽莎微微一笑，“我的确是从她们中的一人身上，感觉到了非常特殊的元素，不过从刚刚对接触来看，我不觉得她们会是坏孩子哦♡”
　　“嗯，我也是这么觉得。”琴点了点头，“但是凡事都要注意一些，我觉得有必要深入调查一下她们的身份，至少找个人……”
　　“或许不需要那样做哦。”丽莎靠在了栏杆上，说道，“我们可是有一位热心负责的好骑士，我相信她肯定能和她们相处得很融洽～”
　　“而且我们现在可是还有事情要做。”丽莎又说道，“关于这次黑火案，还需要从图书馆中整理出许多资料，还有就是那辆马车上的书籍和文件，居然没有被黑火波及到呢。”
　　“嗯，这些就要麻烦你了。”
　　…………
　　…………
　　羽荧刚走出骑士团，第一眼看到的就是在前方的工厂上，那个火红的侦查骑士在左右徘徊着，头顶上的“兔耳”都垮了下来，她一脸失落地嘀咕道：“要从什么地方开始查找线索啊……”
　　“安柏，你还在这里啊。”羽荧走上前去打了个招呼。
　　“啊！”安柏被突如其来的声音吓了一跳，看到是羽荧后才松了口气，“原来是你啊，旅行者，我还以为是琴团长发现我在这里……我绝对没有偷懒哦！我只是想不到现在要怎么做。”
　　“至少先去事发现场调查一下吧。”羽荧摊手笑道。
　　“诶！对啊！这可真是个好主意！”安柏立刻就打起了精神，她握紧拳头给自己打了个气后，笑着对羽荧说道，“谢谢你旅行者！”
　　“叫我羽荧就好了。”
　　“还有我还有我！”莉莉丝嘟着嘴说道，“为什么你们一个个都喜欢忽略我，明明我一直就在她旁边……的说！”
　　“可能是因为小莉莉丝你长得太小巧可爱了吧。”安柏说到这里，又一拍手问道，“对了！你们是旅行者对吧，既然从骑士团里走出来，那你们的身份肯定就没问题了！”
　　“为了表达对之前态度不好的歉意，我一会儿请你们吃饭怎么样。”安柏想了想道，“就选那个吧！蒙德城的特产，蜜酱胡萝卜煎肉！”
　　“整个蒙德是只有这一道菜吗，为什么安柏总是请吃这一道菜，不管是原作游戏还是现在都是这样……”羽荧在心中吐槽道。
　　“不过在那之前，我必须要先把这次案件调查完，所以，二位一会儿再见。”安柏说完就朝着城门口的方向跑去。
　　只见她朝着下方纵身一跃，在她的背后展开了一对灰黑相间的翅膀，带着她朝下方滑翔而去，速度可要比走路快多了。
　　“这是什么东西？你们人类原来也有翅膀吗？”莉莉丝好奇地问道，“可我为什么从来没看到其他人用过，还是说，这是这个副本限定的说？”
　　“准确来说是这个世界观中限定的装备，风之翼。”羽荧点头道，“希望我也能找机会偷……啊不对，应该说是弄一个来玩玩。”
　　“那接下来你又打算去哪里的说？”莉莉丝抬起头看着羽荧问道。
　　“当然是跟上去咯。”羽荧微微一笑道，“只不过我前往的方向虽然也是城门口那边，但目标可不是事故现场，而是去找一个人。”
　　“如果我的记忆没出问题的话，那个人住的地方应该就在城门口附近，就算比起原作游戏，这里的地图变大了许多，但方向肯定没错。”
　　“唔……好吧，我也不知道这个副本里有什么人，那就全听你的了。”莉莉丝笑道，“只是跟着你冒险，其实也是一种享受的说。”
　　“别说这么肉麻的话了。”羽荧朝着城门口的方向走去，一边嘀咕道，“浪费了我快两个小时才接到了第一个任务，要是这个副本结束后的奖励不好……哼哼，我一定要去河边钓只派蒙拿来红烧。”

第五十九章 未曾想过的道路，半部讨龙真君！
　　朝着城门口的方向走去，羽荧还在一路看着周围的风景，曾经在游戏中的一幕幕重现在自己眼前，这种感觉真是棒得没话说。
　　就是看到房子上长着的慕风蘑菇，就条件反射地想爬上去捡这一点，实在是忍不住啊……但看到周围那么多人，还是算了吧。
　　路过了喷泉和猎鹿人餐馆，羽荧继续朝着前面走去，这里已经是靠近城门的区域了，可周围的行人似乎没有太大的反应。
　　看来黑火案发生的事情，现在已经被骑士团压下来了，这样也好，要不然一堆恐慌的居民更影响行动。
　　“唔……都已经到这里了，你还要去哪里啊？”莉莉丝嘀咕道，“在这室外行动真的好不舒服啊，为什么这里的太阳这么大的说……”
　　“别着急，就要到了。”羽荧朝着右边方向转去，路过了一旁的铁匠铺，继续朝着前方走出一段距离后，才终于停下了脚步。
　　此时，她们眼前的是一栋看起来很普通的小屋，但是在这个小屋的大门上，却是有一层魔法阵，上面有着着水元素的标志，这让大门无法被外人打开。
　　“就是这里了。”羽荧笑道。
　　“这里？有什么特殊的东西吗？”莉莉丝问道，“看起来很普通的样子啊，上面的那个水元素魔法阵倒是蛮有趣，不过想要破开的话也不是做不到的说。”
　　“你能直接破开魔法阵吗？”
　　“唔……只要给我黑暗系的元素力量就可以做到啦，只不过在这个世界除了刚刚的黑火外，我还感受不到黑暗元素。”莉莉丝摊手笑道，“不过嘛，只要把屋子的其他地方砸了不就好了吗？这可是最简单的方法的说～”
　　“有道理……”羽荧点了点头，当然，她可不是想要把眼前的小屋给砸了，只不过是想到莉莉丝的这个思路，能够很好地运用在其他场景。
　　比如说她和伝泠打的第一个副本，似乎只要把整个屋子都破坏掉，就能够出去了……虽然结局肯定拿不到那么高的评分。
　　不过现在就先不说这个了。
　　羽荧走到了小屋大门的正前方，试着敲了敲门，听到里面有一点动静后，便开口说道：“咳咳……阿斯托罗吉斯·莫娜·梅基斯图斯，我是来找你占卜的。”
　　“嘭！”
　　下一秒，大门一下子就被打开，一个头戴巫师帽的少女走了出来，她的黑色长发被绑成双马尾的样式，末端挂有两个饰品，身上穿着紫蓝色和金色搭配的紧身衣，胸口前也挂着一个金色的星型饰品，再加上一双绘制着星星图案的黑色连裤袜，和带有金属质感的迷之腿环。
　　眼前这个穿着性感的美少女，正是有着半部讨龙真君之“美称”的莫娜，其身份则是蒙德城内的一名占星术士，外加现阶段最实用增伤辅助（误）。
　　“占卜吗，得亏你念对了我的名字。”莫娜伸手一挑头发，摇了摇头道，“只可惜我现在有更重要的事情要做，请你一会儿后再——”
　　“我请你吃饭。”羽荧打断了她的话道。
　　“我可是伟大的占星术士莫娜，怎么可能会因为食物放弃要做的事情呢。”莫娜双手叉腰，看起来很高傲的样子说道，“说吧，打算请我去哪里？猎鹿人的餐馆吗？”
　　“啊……”莉莉丝见对方一下子就“真香”了，不禁一愣，低声说道，“态度转变的真是快，诶，难道说……你其实没东西吃的说？”
　　“咳咳……”莫娜有意咳嗽了两下，可还是掩盖不住那一声“咕～”的声音，她的脸颊上浮现出了一抹绯红，加快语速说道，“其实这是我作为占星术士修行的一部分，只有最简朴地生活，才能窥探到这个世界的真实。”
　　“得了，其实就是因为穷吧。”羽荧在心中说道，她可是很清楚眼前这个占星术士的背景故事。
　　作为一个占星术士，莫娜在给人占卜的时候总是分文不取，再加上她很喜欢在研究上大手大脚地花钱，所以在日常中总是饿肚子。
　　当然了，在占卜这方面莫娜可不是简单，这就是为什么羽荧要来找她的理由——一来是为了从另一个方式来调查黑火案，二来则是想要知道，她是不是真的能看到自己这个“玩家”的未来。
　　三来则是为了目睹这位“蒙德第一黑丝美腿”的容貌。
　　至于眼下的情况，很显然莫娜已经“上钩”了，自己只要请她吃一顿好的，就能让她给自己来一发……占卜，看看接下来会遇到的情况。
　　不过还有一个很关键的问题没有解决。
　　没 有 钱
　　羽荧才刚来到这个副本里，身上就连半分摩拉、也就是提瓦特大陆的通用货币都没有，怎么可能请莫娜吃好的呢？自己可是比她还穷啊！
　　所以，自己必须要找个不同的办法。
　　去抓一只派蒙清蒸了吧！
　　好吧，这个办法看起来不是很好，毕竟钓到派蒙的概率太低了，而且还找不到合适的厨具，自己总不可能跑去璃月港一趟吧。
　　说了这么多，其实羽荧现在的主意就和莫娜说的一样——她选择去猎鹿人餐馆，至于没有摩拉嘛……到时候再想呗。
　　“既然要请客的话，那我们就出发吧。”莫娜笑了笑道，可还没等羽荧回应，她的表情就突然变得严肃起来，自言自语道，“对了！原来那本古书上是这样的……找到研究的新方向了！”
　　“啊……”羽荧呆住了一下，愣了好几秒后她才意识到，感情莫娜在和自己说话的时候，脑子里还在想着研究的事情，从她的表情和语言上来看，应该是找到新的突破点了。
　　“请吃饭的事情今天就算了吧，我现在要继续进行我的研究了！”莫娜朝着屋内走去，一边对羽荧大喊道，“就等今晚再说吧！我们就在这里见面，当月光高照之时，那到时候我会借助今晚无瑕的夜色，带给你最完美的占卜！”
　　“啊……好吧。”羽荧无奈地回应道，她倒是无所谓，只不过又要等到今天晚上了，算一下时间……大概是6个小时过后，也就是现实时间半个小时。
　　【支线任务触发：请莫娜吃晚餐。】

第六十章 调查
　　“结果还是一场空啊。”莉莉丝抱着羽荧的手臂，吐了吐舌头道，“看来要等到今天晚上了，不过这样也好，如果是在夜晚发生了什么事情，我也能用更强的力量保护你的说。”
　　“我还没有弱到要你保护。”羽荧伸手弹了一下她的脑袋，然后道，“今晚的话……倒是能让我有更多选择，至少没必要吃霸王餐。”
　　“霸……霸王餐？”莉莉丝一愣，“难道说你原来的计划是想要……”
　　“对啊，就是吃完后用荒星把路封住，然后跑得越快越好。”羽荧点头道，“相信莫娜会原谅我的，反正那个时候占卜都结束了嘛。”
　　“哈，还真是邪恶的行为，不过我喜欢～”莉莉丝眯着眼笑道，“可你就不怕被抓起来吗？刚刚骑士团的那个谁……哦对了，琴，她的实力似乎很厉害啊，我感觉你打不过她的说～”
　　“要我打现阶段的蒙德城实力天花板之一，这当然打不过了。”羽荧摊手笑道，“不过嘛……如果被抓到禁闭室里的话，也是一种不错的开展。”
　　“真是奇怪的想法啊……”
　　“不说这个了。”羽荧又带头朝着前方走去，一边说道，“莫娜这边要等到今天晚上，接下来六个小时我们总不可能闲着，就先去安柏那边看看吧。”
　　“那个人啊……”莉莉丝嘟嘴道，“我不是很喜欢她的说……”
　　“为什么？”
　　“因为她太‘正义’了啊，和我完全就不是一类型的人。”莉莉丝“哼”了一声道，“而且你看她对我的称呼是什么‘小莉莉丝’……啊！听起来太气人了，你才小！你全家都小的说！”
　　“嗯……”羽荧低头看了她一眼，品位一番后说道，“的确，仔细一看也不小了，如果和伝泠对比一下的话。”
　　“嗯？难道你还认识比我身高更低的人的说？”莉莉丝抬头看着她问道。
　　“哦，原来你是说身高啊，我还以为你是在说……”
　　“在说什么？”
　　“没什么。”羽荧哈哈一笑道，“等副本出去后带你去认识一下夜夜吧，你们的外表和心理年龄都差不多，应该能相处的来……话说我好像刚刚回去后没和她打过招呼。”
　　“是吗？难道是另一个和我一样的人，都是活了几千年还保持小孩子模样吗？”莉莉丝微微一笑道，“那还真是有趣的说～”
　　“不，夜夜只是个普通的小孩，我只是想说你的心理年龄和外表年龄差不多。”羽荧补充道，说实话到现在为止，他都没有从莉莉丝身上看出“活了几千年”的感觉。
　　“哈！你这是在羞辱我对吧！”莉莉丝顿时就炸毛了，她一下跳到了羽荧的背上，速度快得后者都反应不过来，就一口咬在了她的脖子上。
　　“嘶……”羽荧早就猜到会这样了，不过很意外的时，她居然没有感觉到半点疼痛，反而还有一种莫名的……爽感？
　　糟糕，自己是不是觉醒了什么奇怪的属性。
　　“好了，大庭广众下别做这种动作。”羽荧朝着后方伸手把莉莉丝抬了下来，低声说道，“等回家了要你做什么都无所谓……反正也是我占便宜。”
　　“哼哼，看来你算是知道我的厉害了，这可是你说的哦。”莉莉丝双手抱胸，很得意地笑着说道，“到时候可不要后悔的说～”
　　她们说着说着，就走过了蒙德城的大门，目前有许多骑士团成员围在这里，警惕着周围的行人，同时对前来询问发生了什么的普通居民，都表示出了一问三不知的敬业态度。
　　一看到羽荧她们靠近，一个骑士团成员也走上前来，他才刚想要开口让羽荧远离这里，后头就传来了声音，“她们是我的朋友，不是什么可疑人物，就让她们过来吧。”
　　开口说出这话的人自然是安柏，听到这样的话，几个骑士团成员相视看了一眼后，便没有继续询问，让开了一条道路。
　　作为蒙德城唯一的、也是最优秀的侦查骑士，安柏在这些普通骑士团成员眼中还算有点“威严”，更别说现在的安柏是在琴和凯亚的命令下，来这个地方调查的。
　　“羽荧，还有小莉莉丝，你们来到这里做什么啊？”安柏看着她们说道，“这个地方很危险，说不定制造这起伤亡的敌人还会出现，你们还是赶紧离开吧。”
　　“是琴团长来帮忙调查的。”羽荧如实回答道。
　　如果发现了危险，要在第一时间通知琴，把这句话四舍五入一下，就是琴团长要自己帮忙调查吧。
　　“多谢你的好意，不过这种事情还是放心交给我吧。”安柏一拍胸脯，自信满满地说道，“作为西风骑士团的侦查骑士，这是我的职责。”
　　“那你找到什么线索了吗？”
　　“啊……还没有。”安柏说着就跺了跺脚，看起来有些气愤，“现场的东西都被骑士团的其他人当做线索物件带走了，可他们不知道这样做的话，会破坏现场的痕迹吗。”
　　“现场好像是琴亲自处理的。”羽荧在她说出更多话之前补充道。
　　“啊！原来是这样吗！”安柏一惊，她“咳咳”地咳嗽了两下，转口说道，“既然是琴团长处理过的，那现场应该就没有有用的线索了，看来要从别的地方调查……”
　　“我有一个办法。”
　　“哦？什么办法？”安柏问道。
　　“当时的现场应该有不少人吧，毕竟是愚人众外交官离开这种‘大事’。”羽荧回应道，“那肯定有许多人都目睹到了这一幕。”
　　“这是当然了。”安柏点头道，“西风骑士团的成员们已经对所有人进行了盘问，可是大部分人对发生的黑火案都很害怕，以至于什么有用的消息都没得到。”
　　“我想说的是，为什么不换个角度想想呢。”羽荧笑了笑道，“说不定犯人就在这些人之中。”
　　“这一点琴团长肯定也想过了。”安柏摇了摇头到，“不过按照骑士团成员的话来说，当时的现场太过混乱，即使他们已经在尽力维护秩序，最后还是有许多人逃窜离开了，导致黑火案出现的犯人会不会在这其中……这一点短时间内根本无法得出答案。”
　　“那可不一定。”

第六十一章 薛定谔的马
　　“哦？”听到羽荧这么说，安柏一下子就激动了起来，忍不住大喊道：“难道说羽荧你有什么办法吗？”
　　“当然有办法了，只不过需要一点东西。”羽荧故作神秘地说道。
　　“你需要什么东西？”安柏笑道，“放心吧，只要能够找到有用的线索，抓到那个可恶的犯人，不管用什么东西都可以。”
　　“我要摩拉。”
　　“啊这……”安柏一愣，低头思索着说道，“嗯……你是想要报酬对吗，好吧，如果真的能抓到犯人，那琴团长肯定也会给你相应的报酬。”
　　“不不不，你理解错了。”羽荧连忙纠正道，“我的意思是说，想要找到有关那个犯人的线索，必须要有摩拉作为‘启动资金’才行。”
　　“这样的话就有点难办了啊，如果没有合适的理由，琴团长是不会为了这样的事情而分派资金的，她只会选择自己去处理。”安柏有些困扰地挠了挠脑袋。
　　“要不然……你先告诉我你的想法是什么吧。”安柏想了半天后还是说道，“如果是个好办法，那我可以把这个月剩下的摩拉交给你……虽然不是很多，但我想应该能帮得上忙！”
　　“好啦，不用这么麻烦，你的那点摩拉还是收起来吧。”羽荧笑了笑道，“其实我要摩拉是为了到冒险者协会挂一个悬赏贴，让另一个更适合做这件事情的人来调查。”
　　“唔……这听起来不像是什么好办法啊。”莉莉丝在一旁砸场子般说了句，“不就是把该做的任务外包给别人吗，诶，你为什么要看着我，难道我说错了什么的说？”
　　“你别多嘴啊。”羽荧用“核善”的笑容看着她说道。
　　“哈哈，你们还真是有趣。”安柏笑道，“这个办法的确不太好呢，毕竟会把冒险家协会也牵扯进来，嗯……或许这么说不太好，可冒险家协会的总部和愚人众一样是在至冬国，所以我想……”
　　“明白。”羽荧在她说完之前就抢先开口说道，只不过她虽然嘴上是这样说的，心里可不是这样想的，她的主意可是完全没有被打消。
　　至于自己究竟为什么要找冒险者协会……嘿嘿嘿，等会儿就知道了，在那里可是有一个人比自己更适合干这件事情。
　　但在那之前，自己要赚取一些摩拉才行。
　　“我想，我还是先去问问凯亚前辈吧。”安柏想了想后，语气中有几分埋怨地说道，“她也不知道为什么一个人离开蒙德城了，天知道是跑去什么地方了，她应该来调查黑火案才对啊！”
　　“我估计是在晨曦酒庄吧。”羽荧说道。
　　“你是说……那个蒙德城最大的酒庄，掌握了蒙德城过半酒业的晨曦酒庄吗？”安柏疑问道，“为什么你觉得凯亚队长现在会去那个地方？”
　　“凭我的直觉。”羽荧给出了一个很不靠谱的答案，随口扯道，“我觉得以那家伙的性格，会一声不吭离开蒙德城，就只有可能会去那个地方了，否则他……她不至于刻意掩盖自己的去处。”
　　“嗯……说的有道理，毕竟凯亚前辈的确很少像这次一样，在发生了大案件之后，却隐瞒所有人、什么都没说就离开了蒙德城。”安柏还真仔细思索了起来。
　　“我没记错的话，凯亚前辈的养父似乎是晨曦酒庄前一任老板，她和现在的老板迪卢克大小姐是异父异母的亲姐妹……难道说是去找她了？”
　　说到这里时，安柏突然大喊一声：“啊！我想起来一件事情了！难道说和那件事情有关吗！对了，这次的黑火案的确很像是那个时候的东西！多谢你羽荧，我已经知道是怎么回事了！”
　　“那件事情？什么事情啊？”羽荧完全没搞懂安柏说的是什么，没想到自己随口一扯，好像还真让这个小侦查骑士注意到了什么。
　　等等，安柏刚刚是不是说了句奇怪的话，她说现在的晨曦酒庄老板迪卢克……大小姐？
　　大小姐？？？
　　哈？！！
　　该不会续凯亚之后，就连迪卢克姥爷都被娘化了吧！这算什么剧情啊！这个原神世界是不是出了什么问题，正经角色中还有一个男性存在吗！
　　气冷抖，这个社会还能不能好了，我们男孩子到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对男性的压迫，男性何时才能真正的站起来。地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　哦，自己现在是女性啊，那没事了。
　　“既然是在晨曦酒庄的话，那就让我们也一起去吧。”羽荧笑道，“除了帮忙调查这次黑火案之外，我对那里的蒲公英酒业很感兴趣呢。”
　　“唔……好吧！”安柏露出笑容说道，“既然琴团长都这么信任你，刻意让你来帮忙调查，那我也没理由怀疑了……不过你要答应我，一定要保护好自己哦。”
　　“放心吧，我可不是没有战斗力的路人。”羽荧笑了笑，“我们现在就出发吗？蒙德城距离晨曦酒庄还有一段距离，要是太晚出发可就要天黑了。”
　　虽然在原作游戏中，蒙德城跑到晨曦酒庄也要不了多长时间，但考虑到现在更加真实化的这个世界……原先的那点距离就要被拉得很长了。
　　“所以我们肯定不能步行啊。”安柏伸手笑道，“如果使用马车前往的话，只要半个小时不到就能抵达了。”
　　“马车？”羽荧一愣，“原来这里还有马车吗！”
　　“要不然你以为愚人众的外交官是怎么来到这里的啊。”安柏摊手说道，“当然了，有些地方用马车还是很麻烦的，比如说龙脊雪山那边，因为容易侧滑的区域太多了，所以最好还是步行。”
　　“说的也是啊……”羽荧汗颜地说道，因为原作游戏中根本就没有出现马车这样的交通工具，就连马匹都没有，她就理所当然地以为这里没有了。
　　至于安柏说的那些话，可以很简单地缩写为。
　　原神有马，原神侧滑没马。

第六十二章 money money money~
　　在安柏的带路下，羽荧她们很快就坐上了一辆马车，目的地自然就是蒙德酒庄，一路上安柏也是打起了精神，确保不会再有黑火案犯人的袭击发生。
　　不过羽荧可不担心这一点，先不说这么短的时间内那个犯人不可能再出手一次，也不说对方没有理由对她们动手，就看看这辆马车上的阵容。
　　莉莉丝，黑夜一族的唯一幸存者，作为她的世界观中唯一的纯种血族，只要一句话就能让寒冰都无法扑灭的黑火瞬间熄灭。
　　羽荧，第四天灾，本身实力不俗的情况下还有全知之匣这个外挂，在原神世界观中，恐怕没有谁是她对付不了的——毕竟她能使用万能的女武神犹大。
　　安柏，蒙德城唯一的侦查骑士，能够用兔兔伯爵很好地吸引敌人，人设也足够阳光可爱，然后……然后似乎就没了。
　　咳咳，这可不是在迫害这位燃炬焚藤真君，只是在很客观地陈述一件事情，如果她们倒霉地发生了什么意外的危险，那制造危险的人才是真的倒霉。
　　离开的蒙德城的区域，她们很快就来到了风起地点区域，只是十分钟过后，就从看到了不远处的一个村庄，那显然是清泉镇了，意味着她们已经“走”了一半的路程。
　　￼
　　“还要在等十分钟啊……”羽荧坐躺在座位上，双手放在脑袋后面，抬头看着马车顶棚，闭上眼深呼吸了一下。
　　虽然已经过了好几个副本的时间，但是自己现实中已经死去，从今往后只能待在游戏里，这件事情还是难以接受啊。
　　“十分钟而已啦。”莉莉丝这时一下抱了过来，脑袋靠在了羽荧的脖颈处，低声说道，“只要和你在一起的话，多久时间我都能等待的说……”
　　“都说了别说这么肉麻的话啊。”羽荧笑了笑，她低头看着莉莉丝那副微笑，也忍不住露出了笑容，伸手在她的脑袋上抚摸着。
　　不过，这种生活似乎也不错啊。
　　“你们的感情还真是好啊。”安柏看着她们笑道。
　　可就在这时，突然，马车颠簸了一下，随即就停了下来，前方的车夫转过身对着她们大喊道：“不好了，前面有奇怪的东西拦住了路！”
　　“奇怪的东西，难道是黑火又出现了吗！”安柏迅速反应了过来，抓住一把黑红两色相间的弓箭，便从马车上一跃而下。
　　“休息时间结束，现在有事干了。”羽荧听到这话也站起了身，唤出背包里的开荒剑后便下了马车。
　　“诶！等等我的说！”莉莉丝连忙拿出了那把遮阳伞，打开伞后才敢走下马车，要不然那糟糕的太阳可是能要她半条命。
　　结果，出现在她们身前拦住马车的，并不是黑火或是别的什么敌人，而是一个漂浮着的金色光球，周围的空气流向似乎也被染成了金色。
　　“这是……”羽荧感觉这玩意很眼熟，但一时间又想不起来是什么。
　　“看起来很奇怪啊，不过应该和黑火案无关。”安柏已经把弓箭挂在了身后，她托着下巴思索道，“我好像听吟游诗人提到过类似的东西。”
　　“吟游诗人……该不会是那个家伙吧。”羽荧在心中想到，只要是接触过原神这个游戏的都知道，在蒙德城里有一个什么事都不干的吟游诗人，其身份嘛……欸嘿！
　　“名为「藏金」的花蕾。回应着某人的渴望而从地脉衍出，其中的馈赠，也许能暂时满足人心之财欲。”安柏念出这些话后，摊手道，“这就是我知道的了，只不过我也不确定这究竟是什么。”
　　嗯？这个描述好耳熟啊，难道说是……藏金之花吗？
　　羽荧这下想起来了，这个藏金之花也就是俗称的金币本，在原作游戏中只需要消耗20点树脂，就能够获得大量摩拉，要比双节活动送的8000摩拉都多好几倍，算是摩拉的最快来源。
　　好家伙，刚好自己缺摩拉呢。
　　“总之不管怎么样，这个东西挡住了我们的去路，就一定要把它解决掉才行。”羽荧朝着藏金之花的方向走去，一边说道，“这样做也是为了之后的行人不受影响。”
　　真是个好借口，不愧是我！
　　“嗯，说的有道理！”安柏点了点头，她又问道，“不过要怎么样才能让这个东西消失呢？哎呀！小心一点，不要就这么用手去碰——啊！这些丘丘人是哪里冒出来的！”
　　就在羽荧的手触碰到地藏之花的那一刻，这个巨大的金色光球就消失了，取而代之的是好几只拿着烧火棍或弩箭的丘丘人，还有一个持盾的丘丘人兄贵。
　　丘丘人算是原神中最低级的怪物之一了，其定义就和“哥布林”差不多，当然了，为了满足年龄限制的需求，才被设计成现在这个蠢萌蠢萌的模样。
　　但说白了这些家伙都是魔物。
　　“总算是能尝试一下各种新招数了！”羽荧提起开荒剑，附加了999点精力值一剑斩下，又紧跟一发斩钢闪，就这样居然才打掉了眼前一只丘丘人三分之二的生命值。
　　自己的力量和攻击力放在同级玩家中已经是很不错了，居然才造成了这样的伤害，可见想要通过这个“金币本”的难度，正常来说没个三五人小队都过不去。
　　“呀！”
　　丘丘人大喊一声，提起烧火棍就朝着羽荧锤来，其他拿着弩箭的丘丘人也在这时候蓄力，几支箭矢蓄势待发。
　　“小心！”这时，安柏也抓起了身后的弓箭，一支箭矢被架在了上面后，只是片刻，便有一道火焰涌现在了箭尖上。
　　“唰！”
　　箭矢脱弦而出，正准命中了羽荧身前那只丘丘人的脑袋，火焰瞬间蔓延，一下子就打破了它最后那三分之一的生命值。
　　“哼哼，狩猎我也很擅长哦！”安柏非常自信地说道，同时又取出了一支箭矢，搭在弦上后笑道，“接下来就叫我吧！”
　　“荒星！”
　　安柏的话还没说完，羽荧就抬起了手，一发星陨剑使用而出，荒星落在了安柏的背后，几乎就是在下一瞬间，几支丘丘人射出的箭矢被荒星挡住，差点就要击中她了。
　　“狩猎和战斗可是两码事。”羽荧笑道，“接下来，还是我们两个一起动手吧。”

第六十三章 快乐都是你们的，我什么都没有
　　“啊！差点被击中了！”安柏后知后觉地反应道，她连忙躲到了安全的位置，看向了羽荧说道，“谢谢你羽荧，没想到你居然能使用岩元素，明明没有在你的身上看到神之眼啊。”
　　此时莉莉丝刚好就站在安柏身旁的位置，便开口问道：“啊？那是什么东西的说？”
　　“啊？你该不会连这个都不知道吧……我不是贬低你的意思。”安柏连忙回答道，“因为几乎所有提瓦特大陆的居民都知道，神之眼就是力量的象征，是七神给予凡人的认可。”
　　“你看，这就是我的火系神之眼。”安柏展示了一下自己腰间的一个红色宝石，然后道，“通过它我才能够使用火系元素的力量。”
　　“哦，原来是这样的说……”
　　“先别说这个了！”羽荧又是一发斩钢闪，击退一只丘丘人的同时，给自己积攒了两层旋风烈斩效果，她大喊道，“安柏，我们先把这些丘丘人解决掉，要不然它们就要去破坏马车了！”
　　“没错，说的也是！”安柏点头回应道。
　　“喂！还有我的说！”莉莉丝很不服气地大喊道。
　　“现在是白天，还是等晚上再交给你吧。”羽荧把莉莉丝护在了身后，低声说道，“现在你要做最重要的事情，就是保护好自己。”
　　“呜……”
　　眼下在羽荧她们的眼前，还有两只远程拿着弩箭的丘丘人，和一只近战拿着烧火棍、以及一只体积非常大，拿着大盾牌的丘丘人。
　　“羽荧，帮我吸引它们的注意力，最好能够让它们聚集在一起。”安柏分析力局势后说道，“我有办法能够把它们一网打尽！”
　　“那就拜托你了。”羽荧在见识到了安柏刚刚那一箭的威力之后，就知道她的伤害可能要比自己更高，那就把主C的位置交给她吧。
　　羽荧果断地冲到了一只远程丘丘人的身前，一剑朝着它劈去，强大的威力直接让它倒飞了出去，她紧接着又抬起了左手。
　　“荒星！”
　　顿时，一个巨大的岩系构造物出现在了丘丘人要落下的地方，硬是把它给顶了回来，羽荧也早就算好了这一点，又是一剑便将其斩杀。
　　这种操作对于羽荧来说那就是小菜一碟，要知道以她的运气糟糕程度，曾经可是怎么也抽不到强力角色，早就把岩主的这个技能练得炉火纯青了，要说这个技能的熟练度她敢自称第一，就没人敢说句“不”。
　　这样的举动也一下子把所有丘丘人的注意力吸引了过来，包括那只最大的持盾丘丘人。
　　于是，羽荧便找准了机会，继续朝着另一只远程丘丘人冲去，同时也吸引着其他的两只丘丘人，刚好就把它们聚集在了一起。
　　“干得漂亮，接下来就放心交给我吧！”安柏笑着说道，只见她的弓箭上似乎凝聚出了许多由火元素构造而成的箭矢，在下一秒全部释放而出。
　　“箭如雨下！”
　　无数的火焰箭矢从天而降，倾泻在了这三只丘丘人的身上，顿时就贯穿了它们的身体，哪怕是那只持盾丘丘人拿起盾牌抵抗都毫无作用，瞬间就被安柏秒杀。
　　这就是燃炬焚藤真君真正的实力吗！还真是比预想中的强多了！
　　可是，即使这三只丘丘人倒下了，周围仍然有危险的感觉传来。
　　下一秒，似乎有一阵压迫感出现，羽荧来不及转过头看情况了，迅速地低下了头，一把巨大的斧头从她的头上一扫而过。
　　“啊！为什么还有这么多丘丘人！”安柏一惊，刚刚那总共五只丘丘人死掉后，又冒出了三只新的，分别是两只拿着烧火棍的普通丘丘人，还有一只拿着巨大斧头的丘丘人兄贵。
　　“糟糕，刚刚用完箭雨，神之眼还没完全恢复！”安柏有些着急地抓起一把箭矢，心慌地说道，“可现在‘信使’的‘飞矢传书’也还没恢复，普通的箭矢能够起效吗……”
　　“哈，不用担心，我可是有一万种脱险的办法。”羽荧在这时并没有攻击或是逃跑，而是从背包中取出了一样东西。
　　白金之星DISC。
　　她把这张光盘插入了丘丘人兄贵的身体中，就凭对方的精神肯定没办法获得这个替身的力量，结果和她想的一样，这只丘丘人兄贵一下子就被弹飞了出去。
　　“这也算是一种硬控了。”羽荧把白金之星DISC收回了背包中，然后转头喊道，“安柏，那只丘丘人施加火元素，拜托了！”
　　“没问题！如果只是一个目标的话！”安柏再次蓄力，火元素覆盖在了箭矢之上，命中的丘丘人兄贵的脑袋，火焰一下子就蔓延到了它的身体上。
　　“这样就够了。”羽荧抓着开荒剑，看着冲来的两只丘丘人，还有那无视了火元素带来的疼痛的丘丘人兄贵，低喝一声，“斩钢闪！”
　　此前，斩钢闪已经附加了两层的旋风烈斩效果，那么在第三次使用的时候，就会化作为巨大的旋风席卷而出。
　　随风而去吧！
　　旋风在触碰到了丘丘人兄贵身上的火焰之后，瞬间整个旋风都被点燃，一下子就触发了特殊的扩散反应，连带着另外两只小丘丘人也造成了伤害，这还触发了巴罗尔的凝视，直接将其秒杀。
　　“这样就差不多了。”羽荧看着倒下了丘丘人，满意地收起了开荒剑，此时周围也没有任何危险的气息了，看来敌人已经被全部解决。
　　也就是在这时才刚刚，刚刚那个藏金之花所在的地方，升起了一个放大版的花蕾，羽荧走过去一看，系统就跳出了提示。
　　【激活地脉之花以收取秘宝】
　　【激活将消耗400点精力值，是否确认激活？】
　　“是。”羽荧果断点下了按钮，虽然摩拉出了这个世界就没有任何用处，但她可不怕会缺乏精力值，随便用就对啦。
　　伴随着羽荧的确定，那个花蕾绽放开来，里面掉出来一堆的“金币”，全都自动飞入了她的背包中，最后一共让她获得了5w摩拉。
　　还真是少得可怜啊……
　　“好了，已经把拦路的家伙解决掉，是时候继续前进了！”羽荧朝着莉莉丝那走去，看见她一副闷闷不乐的样子。
　　“快乐都是你们的，我什么都没有的说……”莉莉丝很委屈地看着羽荧说道，她这幅看上去要掉眼泪的样子……真的好可爱啊，希望以后还能看到。
　　糟糕，自己是不是又解锁了什么奇怪的属性。

第六十四章 吸血怎么说，吸血
　　有了这5万摩拉，羽荧也能做许多自己想做的事情，不过她们这都已经快到晨曦酒庄了，肯定不可能马上返回。
　　还是等今天晚上回去之后，再去冒险者协会一趟吧。
　　藏金之花已经被消灭，道路也空了出来，羽荧她们三人再次坐上了马车，前方车夫也随即就驾起马匹，继续朝着晨曦酒庄行驶而去。
　　“没想到你的实力也不弱啊，我还以为你只是普通的旅行者。”安柏笑着说道，“刚刚你使用出的风元素的力量吧，和琴团长一样是风系神之眼呢。”
　　“如果是这样的话，那一开始是岩属性构造物，其实是小莉莉丝你的能力吧。”安柏看着赌气的莉莉丝又是忍不住笑道。
　　“不，两种能力其实都是我的。”羽荧纠正道。
　　“诶？那怎么可能，能够同时拥有两种不同属性的神之眼，这是不可能的事情吧！”安柏十分惊讶地说道，这种事情在整个提瓦特大陆上都是没有发生过的！
　　“糟糕，忘了时间线了。”羽荧心想道，她习惯性地以为，安柏已经认识过在原作游戏中的女主，所以对一个人能够使用多种元素力量这种事情，不会感觉到有什么奇怪。
　　这下解释起来就有些麻烦了。
　　“武器，其实是武器的原因！”羽荧脑袋一转就想到了解释的办法，“我其实有的是岩系元素的力量，那个风元素的攻击是因为我的武器上，被附加了风的力量。”
　　“原来是这样啊……不过被附加了元素的武器很少见呢。”安柏并没有怀疑，她点了点头后，又问道，“那你的神之眼呢？啊！我不是怀疑你的意思，只不过是想要看看而已。”
　　“这个……”羽荧心里很清楚，自己可没有什么神之眼，她的思维飞快运转了起来，思考着自己又要用什么借口才能扯过去。
　　“啊～我们还有多久才到的说～”莉莉丝在这时突然开口说道，她伸出双手抱住了羽荧的手臂，一副很不耐烦的样子。
　　“你刚才不是还说待多久都行——咳咳！”羽荧说到这里就意识到，莉莉丝这是在帮自己转移话题呢，她咳嗽了两下后说道，“放心吧，很快就要到了！”
　　“是啊，距离晨曦酒庄已经不远了。”安柏也是神经大条地被分散了注意力，看起来没有要再问关于神之眼的事情了，笑着说道，“小莉莉丝别着急，等今天晚上回到蒙德城后，我会请你们大吃一顿哦！”
　　“呜……那好吧。”莉莉丝眨了眨眼，又问道，“啊还有一件事情，今天晚上我想带一个朋友一起来可以吗？她也想要品尝一下蜜酱胡萝卜烧肉的说。”
　　“当然没问题。”安柏竖起大拇指笑道。
　　“搞定！”莉莉丝不动声色地掐了羽荧一下，看着她的双眼，没有说话只是眨了眨眼，然后露出了自己的小虎牙。
　　就算她没有说话，羽荧也能看懂她想要表达什么，大概的意思就是：“看我做的多棒，帮你转移了话题，还省了一顿饭钱，所以你是不是该奖励我什么呢，比如说给我一点点血……的说～”
　　“真是的……好吧，不过要等回去后再说。”羽荧笑了笑，她说的回去自然是指离开这个副本之后，至于吸血这件事情本身……反正她也死不掉，精力值还是无限，吸血啥的就随便呗。
　　“对了安柏，我想问你一件事情。”羽荧又看向了安柏，这一方面是为了不让对方把话题转回神之眼上，另一方面也是想要对方解答自己心中的一个问题。
　　“什么事情？你说吧。”
　　“我想问的是，你要去晨曦酒庄是为了什么？”羽荧问道，“难道这次邪火案和迪卢克姥爷……呸！是和迪卢克大小姐有关吗？”
　　“其实是因为这个东西。”安柏取出了一张被烧毁一半的纸，“这是在你们来之前，我在马车底下找到的，应该是在骑士团的大家们搜查后，被遗漏在现场的一张纸，你看看这上面的内容。”
　　“这是……”羽荧接过纸一看，上面描绘着一个戴有宝石的手套，还有许多蒙德的文字，似乎在描述着这个奇怪的手套。
　　看 不 懂
　　这是羽荧最直观的感受。
　　这些奇怪的字符勾勒而成的文字，羽荧就连半个字都看不懂，她也没办法逞强，只好把纸重新递给了安柏，承认道：“抱歉，我看不懂这上面的内容，能给我翻译一下吗？”
　　“啊！我忘了你是外来的旅行者了，不认识这里的文字，对不起！”安柏充满歉意地说道，然后指着纸上的文字解释道。
　　“这张纸上是描述了一个叫做‘邪眼’的东西，是由愚人众的某个人制造的，虽然没有说明它的用处是什么，只是说了在使用邪眼后，会留下雾虚草的气味，但是在最后却有一个持有人的名字，那就是……迪卢克的父亲。”
　　“而在案发现场，我就闻到了那股气味！”安柏握紧拳头说道，“是雾虚草的气味！所以这次的事件一定和这张纸上的内容有关，就先从迪卢克大小姐的父亲开始调查吧！”
　　“难道你怀疑这次的犯人是迪卢克的父亲？”
　　“唔……虽然听起来很奇怪，毕竟那可是晨曦酒庄的大老板，不可能做出这种事情，但我绝对不会放过半点线索！”安柏坚定地说道。
　　“然而那是不可能的。”羽荧摇了摇头道，“因为迪卢克的父亲早在三年前的一场事故中，就已经去世了，至于原因……”她又心想道，“原作游戏里好像没有详细说过啊……”
　　“这……好像的确是这样……”安柏挠了挠脑袋，“可是我们只有这个线索，不管怎么说还是要去见迪卢克大小姐一趟，而且凯亚前辈应该也在那里……我想知道更多关于这次黑火案的线索！”
　　“放心吧，我们一定能找到幕后黑手的。”羽荧嘀咕说道，“顺便我也要好好见识一下，在这个世界的性转迪卢克姥爷会是什么样子……”

第六十五章 你 也 有 今 天
　　“踏踏踏——”
　　伴随着马蹄声的消失，马车也停了下来，此时已经是黄昏，朝着外面看去，一眼就看到了眼前的一片田野和远处的一栋酒庄，放眼望去，占地面积要比整个骑士团还大。
　　还真是有钱人啊……
　　“我们到了。”安柏笑着走下了马车，她嗅了嗅后，回头看着羽荧说道，“看来凯亚前辈的确来到这里了，这里的冰元素气味太浓郁了。”
　　“你还闻得到元素的气味？”羽荧问道，“话说元素这种东西有味道吗。”
　　“是感觉啦，我是凭感觉猜出来的，还有就是周围留下的一丝蛛丝马迹，比如说这些脚印，都能推测出是凯亚前辈一个人来到了这里。”安柏笑道，“我可是最优秀的侦查骑士，这种事对我来说小菜一碟。”
　　“既然是这样的话，不就意味着我们的猜测有一半正确了吗。”羽荧说着也从马车上走了下来，然后伸手把莉莉丝也接了下来，打开遮阳伞帮她遮住了阳光。
　　“是啊！我们赶紧进去吧！”安柏已经迫不及待地想要朝晨曦酒庄里面走去了。
　　“诶，先等等啊。”羽荧赶紧叫住了她，摊手说道，“就这么闯进去真的好吗？这里应该算是私人领土吧，要是被赶出来了……”
　　“唔……说的有道理，而且那位迪卢克大小姐和骑士团似乎很合不来，如果表面身份的话，指不定会遭到她的排斥，那要怎么办呢……”安柏低头思索了起来。
　　“找个办法潜伏进去不就好了吗。”莉莉丝提议道，“比如说把门口那些人全部打晕了抓起来，那我们就能安全潜伏进去的说～”
　　“那就是犯罪了啊。”安伯摇头道，“我们需要一个更加安全、而且不会触犯蒙德法律的办法，我想想啊……”
　　“用其他办法把门口这些人吸引走不就好了吗？”羽荧笑道，“只需要一小会儿时间就够，足够让我们潜入晨曦酒庄就行了。”
　　“这听起来不像是侦查骑士应有的做法。”安柏又是摇头道，“要不我们还是试试看直接进去吧，如果凯亚前辈在里面的话，就能解释一下了……”
　　“你觉得以她那生性多疑的性格，会就这样让我们进去吗？”羽荧反问道，“再说了，凯亚之所以一个人来到这里，不就是为了不让其他人发现她的行踪吗？”
　　听着她的话，安柏又思索了好一会儿，最后还是点头同意道，“唔……好吧！那就只能按照你说的做了！不过你打算用什么办法引开外面的人呢？”
　　“冰雾花。”羽荧回答道。
　　“冰雾花……一种即使离开了植株都会散发寒气的花朵，就连花朵与花芯都被封印在坚冰当中，通常情况下被用作于炼金材料。”安柏陈述了一遍后，问道，“你想要这个东西做什么？”
　　“为了吸引史莱姆。”羽荧回答道，“你应该有见到过不少这种生物吧，史莱姆作为依靠汲取元素力量维生的生物，如果遇到了纯粹的冰元素，肯定会被吸引过来，那样一来……不就能起乱子了吗？到时候我们肯定能找到机会潜入进去。”
　　“还有这种办法吗……可这样会不会有危险啊？”安柏担心地说道。
　　“放心吧，如果只是少量的冰雾花，只会吸引一些低级的小史莱姆。”羽荧笑道，“那种程度的史莱姆还伤不到人类，而且在冰雾花内的冰元素稀释过后就会离去。”
　　“况且，我们也不可能制造出大量的冰元素诱饵，那需要提纯设备才行，而且那要做的话……迪卢克大小姐就会亲自出手消灭史莱姆了，那我们不就功亏一篑了吗？”羽荧细说道。
　　“嗯……”安柏若有所思地点了点头，她笑道，“那好吧！我这就去采取冰雾花，如果我没记错的话，在晨曦酒庄的西北方向应该有不少。”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不用啦，想要摘取冰雾花，就需要火系神之眼才行。”安柏示意了一下自己腰间上的神之眼，笑道，“给我五分钟时间，我很快就回来！一定要在这里等着我啊！”
　　话还没说完，咋们这位活泼可爱的侦查骑士，就朝着酒庄的西北方向跑去了，就连给羽荧多说半句话的机会都没有。
　　“好了，我们也要做该做的事情了。”羽荧一边说着，一边朝着另一个方向走去。
　　“什么事情的说？”莉莉丝问道。
　　“观察一遍酒庄的地形。”羽荧回答道，“虽然我知道这里的大体构造，但是现在看到的和原作游戏中是有区别的，尤其是在面积方面，所以我要找出一条最佳的逃生路线。”
　　“啊？逃生路线？不应该是潜入的路线吗？”莉莉丝一愣，又问道，“你为什么要找逃生路线呢？这里难道有什么危险的说？”
　　“不好说。”羽荧低声说道，“先不说酒庄的主人迪卢克，那个骑士团的凯亚就让我感觉非常危险，我觉得从在骑士团见面的时候开始，她已经盯上我们了……尤其是你。”
　　“啊，这一点我倒是理解。”莉莉丝笑道，“毕竟是让那些黑火消失的嘛，哼，可说来也气人，骑士团的人应该感谢我才对，居然还要怀疑我的说……”
　　“毕竟那个凯亚是特例啊。”羽荧耸肩道，“而且我最担心的就是，以那个家伙的性格，为了目的什么手段都能使得出来，很有可能会对我们使用武力……”
　　“考虑到目前原神世界内的力量水准，就以安柏刚刚的箭雨强度来看……如果真的打起来了，现在又是大白天，我说不定要使用神之匣才能获胜。”
　　“如果那样做的话，就会引起更加麻烦的问题，不仅仅只是眼前这个小小的黑火案，说不定还会引出更加‘高位’的存在。”羽荧说到这就不敢再说下去了，她心想道，“比如说那些‘神魔’，还有这个世界中‘天理’的维系者……如果到了那个地步，神之匣都不好使了啊。”
　　所以简单来说就是，不到万不得已，绝对不能暴露自己的全部力量，能不打的战斗就尽量不打，最好能够和平解决副本。

第六十六章 的说～
　　五分钟时间，不多也不少。
　　羽荧刚好在晨曦酒庄旁转了一圈，安柏就一路小跑回来了，从她的脸色来看，脸颊没有刚刚那么红润，应该是被冰雾花冻到了。
　　“羽荧，冰雾花已经采集到了。”安柏从她的小背包中取出了三株冰雾花，笑道，“我的速度很快吧，不过那片地方我就找到了这些，应该够用吧？”
　　“足够了。”羽荧接过冰雾花，顿时就感受到了一股寒冷，冻得她哆嗦了一下，没想到这个东西的温度居然这么低啊。
　　由于没有提纯设备，羽荧就只能用最简单的手段来——直接把这些冰雾花撕裂开来，里面的冰元素力量一下子就散播了开来。
　　这种冰元素浓度差不多了。
　　结果，她们才等待了半分钟不到呢，就听见了远处有奇怪的声音传来，朝着那边看去，几只冰蓝色的圆球在朝着这边跳来。
　　“冰系史莱姆还真的出现了！”安柏惊讶地说道，“而且数量不是很多，等冰雾花里面的冰元素消散，它们就会离开吧。”
　　“是啊，这就是我想要的。”羽荧笑道，“我们倒是知道了这些史莱姆会离开，可是晨曦酒庄的佣人和工人不知道啊，他们为了酒庄不被破坏，肯定会出手驱逐史莱姆。”
　　“啊！有史莱姆！”
　　羽荧的话才刚说完不到半秒，就听见了酒庄里有声音传来，“大家快点过来帮忙啊，要是酒庄被破坏了，大老板一定会扣我们工资啊！”
　　“史……史莱姆？为什么这种生物会出现在这里？”另一个女佣说道，“我们还是感觉通知迪卢克大小姐吧，这可不是我们能对付的。”
　　“别怕，只是一些小史莱姆，把它们赶出去就行，迪卢克大小姐刚刚不是还吩咐了吗，说她现在有要事在身，我们还是自己动手解决吧。”
　　“那……那好吧。”
　　在这一声动员下，十多人从酒庄中冲了出来，这些小史莱姆的战斗力实在不高，就算是普通人都能对付得了，少点人也能将它们驱逐。
　　不过似乎是为了更快解决问题，他们还是全员出动了，这对羽荧她们来说算是一个好消息，潜入变得更加简单了。
　　“我们走吧！”羽荧走在了一个前方，她刚刚转的那一圈可不仅找到了逃跑路线，连同着最佳的潜入路线也找到了。
　　“虽然说外面的人都已经被冰史莱姆吸引走了，但是里面肯定还有人，所以从正门是不可能走通的，后门现在又处于封闭状态，如果强行破门而入只会引起更大的动静。”
　　“所以最安全的路径其实是……”羽荧伸出了手，一发星陨剑使用而出，荒星从地面中突起，刚好构造出来一个可以站立的平台。
　　“阳台！”羽荧顺着荒星朝上面翻去，一下子抓住了上方的栏杆，这幅轻盈的身子让她很轻松地就翻到了阳台上面。
　　“上来吧。”羽荧伸出手把安柏和莉莉丝二人都接引了上来，然后朝着里面看了一眼，确定了二楼没有其他人，才小心翼翼地朝里面走去，最后停在了一个房间门外面。
　　“就是这里了吗？迪卢克大小姐就在里面？”安柏低声说道，看她微红的脸蛋和表情，似乎有点“做贼心虚”的样子。
　　“嗯。”羽荧点了点头，她把耳朵贴在了墙壁上，可只能听见里面有说话的声音传来，具体是在说什么……就完全听不见了。
　　“当时我在现场目击到了黑焰的大蛇。”这时，莉莉丝突然开口，她低声你念道，“是不是和你的玩具很像……的说。”
　　“你在说……”羽荧一愣后才意识到，莉莉丝是在重复着里面传来的声音，她忍不住问道，“你能听得到里面的人在说什么吗？这么厚的一堵墙啊。”
　　“那是当然的说～”莉莉丝十分得意地笑道，“你可不要太小看我了，只是这种程度的事情，对于我来说可是轻而易举啊。”
　　“你是在质疑我是犯人？的说……”莉莉丝的语气又一变，显然又开始模仿里面的人说话了，从这略显冰冷的语气来看，不出意外就是在重复迪卢克大小姐的话语了。
　　“岂敢，你肯定有完美的不在场证明嘛。”莉莉丝又模仿起了凯亚的语气，“唉，这件事情要是不给一个交代的话，愚人众那边是不会善罢甘休的，到时候……蒙德又要遭殃了……的说，不过那也和你没关系。”
　　“看来这件事情果然和迪卢克有关。”安柏低头沉思了起来。
　　“按照凯亚的说法，她说那场黑火案出现的大蛇，和迪卢克身上的‘玩具’很像……可她有的不是正常的火系神之眼吗？难道说是……”
　　“邪眼！”羽荧和安柏异口同声地说道，前者接着说道，“迪卢克的父亲是邪眼的持有者，那在他遇险之后，邪眼落在迪卢克手中也并不意外，再联系到凯亚说的话……难道说这次的犯人同样拥有邪眼？”
　　“我觉得有这个可能，因为现场那股雾虚草的味道。”安柏点头，兴奋地说道，“所以我们接下来只需要在全蒙德的范围内，寻找雾虚草的气味，就能够找到犯人了！”
　　“对了！雾虚草的气味，而且和愚人众有关，这种线索我还在一个地方遇到过！”安柏又握紧拳头喊道，“我已经知道要怎么做了！”
　　“你们两个别吵啦！”莉莉丝打断了她们的话，皱了皱眉，嘀咕道，“她们在里面说什么我都听不见的说……”
　　“对了，「蒙德的守护者」，你是不是忘了一件需要注意的事情。”莉莉丝又用凯亚的语气说道，“叫做‘隔墙有耳’啊——糟糕！我们被发现了，快跑的说！”
　　“嘭！”
　　然而，她们的动作还是晚了一步，大门已经被一脚踹开，一蓝一红两个身影从里面走了出来，看向了对这突如其来的情况还没反应过来的羽荧三人。
　　“私闯她人住宅，这在蒙德城可是违法行为。”那个戴着眼罩，穿着深蓝色主调衣服的娘化版凯亚看着她们说道。

第六十七章 好可爱的迪卢克，想……
　　糟糕了……
　　安柏顿时就露出了不太好的表情，这下被凯亚和迪卢克抓到，虽然不至于受到太严重的惩罚，但在琴团长那边就有些麻烦了。
　　要知道迪卢克大小姐和骑士团的态度一直很不好，她虽然曾经也是骑士团的成员，还是有史以来最年轻的骑士团队长，但在三年前关于她父亲的一次意外过后，她和骑士团似乎就变得水火不容了。
　　而且作为坐拥蒙德大半金钱流动的迪卢克，可以说是蒙德的无冕之王，要是因为这件事情和骑士团公然发生冲突，那后果可是不堪设想啊。
　　可都到这种情况了，羽荧此时的态度却和安柏完全相反，虽然周围一片漆黑，但她还是通过从迪卢克房间里传来的灯光，从头到尾扫视了对方一遍，细细品位着说道：“啊……原来所谓的迪卢克大小姐就是这幅模样啊。”
　　比起安柏的可爱、凯亚的玩世不恭、丽莎的妩媚，眼前的迪卢克大小姐给人带来的第一印象应该是“俊俏”，还有就是和她作为火系神之眼持有者，可却和热情的火完全相反的冰冷。
　　她那一头红色的长发，身上还穿戴着蒙德中制作精度最高的高贵衣物，再加上那看起来高傲冷漠的神态，看起来不仅仅只是一个酒庄大老板，更像是一个历经厮杀的战士。
　　米游社看到的（侵删）.jpg
　　红色长发，火系，用的是大剑武器。
　　懂了！迪卢克大小姐其实就是姬子阿姨转生到提瓦特大陆的模样！
　　如果接受了这个性转的设定，羽荧也不禁感觉眼前的迪卢克大小姐还蛮养眼嘛，而且没有半点违和感——如果和一旁的凯亚对比就能看出差距了。
　　好了，欣赏几眼也够了，要是再不跑的话，就真的要引起大问题了。
　　“我们走！”羽荧一把抓起了莉莉丝和安柏的手，冲出到了阳台外面，朝着下方一跃而去，转身又是一发星陨剑，用荒星把阳台给彻底堵死。
　　“别想跑！”
　　伴随着这一声大喝，一道坚冰宛如蟒蛇般从阳台与荒星之间的缝隙穿过，朝着羽荧她们追击而来，速度还快得离谱了，一下子就抓住了安柏的小腿。
　　“啊！”安柏差点摔倒，不过她没有在第一时间选择挣脱，而是连忙对羽荧说道，“要不然我们还是回去自首吧，毕竟我们也没做什么罪不可赦的坏事，我想迪卢克大小姐会原谅——”
　　“啪！”
　　莉莉丝一脚踩下，直接把那一道坚冰踩成粉碎，让安柏可以正常行动，她双手抱胸道：“有什么好害怕的，反正她们也追不上我们的说～”
　　“没错。”羽荧一边附和着，一边伸出手指向天空，笑着说道，“安柏，你可别忘了现在的时间啊，现在太阳已经落山了。”
　　“那又怎么了？”安柏问道。
　　“你难道没有注意到吗？刚刚我们其实是在没有点灯的室内啊，只有迪卢克大小姐房间的灯还亮着，意味着我们能看到她们，但她们可看不见我们的样貌。”
　　“也就是说，凯亚和迪卢克只是知道有人偷听，但她们可还不知道偷听的人是我们呢，你所说的自首完全就是多此一举。”羽荧摊手笑道。
　　不过羽荧没有说出的还有一件事情，那就是……她的故意这样做的，故意让凯亚和迪卢克发现有人在窃听，但又刻意不让她们发现是谁。
　　这就是为什么羽荧刚刚会有恃无恐站在那的原因，才不是因为想要欣赏一番迪卢克大小姐的美貌，而是为了达成自己的这个计划。
　　至于这个计划是为了什么嘛……诶嘿，先保密一下。
　　“眼下只要逃离这里就行了，离开之后她们也没有理由会怀疑到我们头上。”羽荧耸肩笑道，“或者说，你还是想要乖乖报出自己的身份，然后让骑士团承担更多的压力？”
　　“我可不确定迪卢克大小姐对这件事情会是什么样的想法。”说到这里，羽荧又嘀咕道，“嗯，如果她生理期到了，那我就更麻烦了。”
　　“轰！”在羽荧说出这一句话的同时，后方阳台上的荒星突然破碎，她不禁愣了一下，因为荒星的持续时间应该是有半分钟啊，怎么会这么快就破碎掉。
　　不过，看到那个拿着大剑的人影时，羽荧也就不感觉奇怪了，就凭迪卢克的战斗力……啧啧，自己摆出十个荒星都不够砸啊。
　　眼看迪卢克大小姐就朝着这边走来，安柏内心挣扎了几秒后，还是喊道：“啊！真是麻烦的情况，好吧好吧！我们还是赶紧逃跑吧！”
　　“这就对了嘛。”羽荧一笑道，“跟我来，我早就找到了一条逃跑路线……没想到这居然真的能派上用场，不愧是我。”
　　说罢，她便抓住了莉莉丝和安柏的手，朝着晨曦酒庄往东北方向跑去，放眼望去能看到一个高坡，和一道来自于七天神像的光芒。
　　如果跑到高坡那里的话，凭借着队伍里安柏和莉莉丝她们两个能飞的人，能够很轻松地甩掉迪卢克一段距离，中途自己还能用荒星来阻碍，可以说逃跑成功率是百分之百。
　　不过嘛，她的逃跑路线似乎完全没用，因为看着离去的三个“黑影”，迪卢克压根就没有打算要追击上去，她转身看见了凯亚，冷冷地说道，“这是你们骑士团的人吗？还是……愚人众那边的人？”
　　“哼，这我可就不知道，毕竟灯光太暗了。”凯亚摊手说道，“比起对方的身份，我更加在意为什么会有人想要偷听我们谈话的内容呢？目的又是什么……”
　　“这就和我无关了。”迪卢克大小姐手一挥，她手头上的大剑就像是变魔术般消失了，然后道，“时间也不早了，酒庄已经打烊，希望来自西风骑士团的凯亚小姐，能够尽快解决蒙德的危机，我可不想因为这种小事，影响到酒庄的生意。”
　　“好吧，那么就先告辞了。”凯亚摆了摆手，露出了一丝耐人寻味的笑容，“对了，刚刚被我踹破的大门和打碎的花瓶，我会在下次拜访的时候带来。”
　　“我不觉得你有足够优秀的品味。”

第六十八章 万恶的愚人众
　　来到晨曦酒庄要做的事情都处理完毕，目标也已经确定为“雾虚草的气味”和“愚人众”，接下来总算是有一个明确的目标了。
　　不过眼看天色已暗， 羽荧她们也只好先回蒙德城，而且这么重要的事情，必须要先和琴团长说明一下才行。
　　毕竟蒙德城的面积这么大，就凭她们三个人地毯式搜索的话，恐怕一个星期时间都不够，必须要西风骑士团的帮助才行。
　　再加上她们现在还有更重要的事情，那就是——
　　蜜酱胡萝卜煎肉。
　　嗯，虽然说羽荧自带技能“加把劲骑士”，完全不需要摄入食物就能够生存，莉莉丝更是作为血族，不吃不喝很长时间都没问题，不过嘛，吃东西又不只是为了填饱肚子，更是为了享受美食啊。
　　更何况还是免费的。
　　她们重新坐上来了马车，羽荧估算了一下时间，现在回到蒙德城后，再等半个小时不到，就会到和莫娜约好的时间，刚好能把两件事情一口气解决掉。
　　“对了安柏……”在路途中，羽荧忍不住问道，“你刚刚说你还遇到了一个线索，和雾虚草气味与愚人众有关，那是什么线索啊？”
　　“唔……其实我也不是很确定。”安柏想了想道，“在前几天晨曦酒庄举办的宴会上，我遇到了一个很奇怪的人，那个人身上就有着雾虚草的气味，他带着的面具上还有愚人众的标志，我在想这次的事情会不会和那个人有关。”
　　“那个人长什么样？”
　　“我只知道是淡蓝色发色的男性，样貌看不清，但如果让我再见到那个人的话，一定就能认出来。”安柏回答道，“因为那个人身上的衣物和面具都很特殊，而且……而且他给我一种很不舒服的感觉。”
　　“嗯……没印象。”羽荧思索道，至少在她目前所指的原作游戏内容中（1.0版本），没有出现过类似角色。
　　“不过那家伙居然出现在了晨曦酒庄的宴会里？这就说明他的身份肯定不一般，至少……不可能是潜入进来的，一定是在宴会名单上的人。”羽荧挠了挠脑袋，“如果问一下迪卢克大小姐肯定就能知道了，但我们现在要是再过去的话……”
　　“以迪卢克大小姐的敏锐度，肯定会一下子就发现我们吧。”安柏摊手笑道，“好在不用担心这一点，因为那一天的宴会可是在西风骑士团的保护下举办的，所有的入场人员名单，在琴团长那里肯定能找到的。”
　　“那就好。”羽荧笑了笑，“这样一来范围又缩小了很多，搜寻雾虚草气味的事情能够交给其他人，出手把那个愚人众的家伙抓起来这件事情……哼哼，就交给我们好了。”
　　“啊，这样做不太好吧。”安柏连忙摆手，“这件事情就交给西风骑士团吧，你们可是来到蒙德城的旅人，怎么可能让你们做这么危险的事情。”
　　“因为能够触手的人就只有我们啊。”羽荧摊手笑道，“要知道那家伙可是愚人众的，如果骑士团成员抓捕愚人众成员这件事情被至冬国知道，接下来蒙德又要面临一场危机。”
　　“以愚人众的作风来看……的确会这样。”
　　“所以就放心交给我们吧！”莉莉丝自信满满地笑道，“这种事情对于我们来说就是小菜一碟，更别说现在……可是最完美的黑夜的说～”
　　因为没有睡眠的需求，黑夜对于羽荧和莉莉丝来说，才是可以展现全部实力的舞台，她们心中做好的打算，也就是等吃完晚饭后，就去寻找那个家伙。
　　“……”或许是因为刚刚在除了藏金之花的时候，安柏就已经见识到了羽荧她们的实力，犹豫了好一会儿后，还是点头说道，“那好吧，就拜托你们了……可是你们前往不能逞强哦！还有还有，必须要琴团长同意才行。”
　　“没问题。”羽荧笑道。
　　…………
　　…………
　　伴随着马蹄声的停下，她们终于返回来蒙德城，下车的时候羽荧伸展了一下身子，心中不禁吐槽起为什么没有传送描点，坐马车实在是太不舒服了。
　　“我们回来了！”安柏兴奋地走下了马车，她看起来还是一副精力充沛的模样，不过……一声“咕～”的声音还是暴露了她现在的情况。
　　安柏的脸颊微微一红，连忙催促道：“这……羽荧！我们赶紧去猎鹿人餐馆吧！再晚那里可就要打烊了！”
　　“嗯，我去叫上一个朋友一起。”羽荧指向了一旁的方向。
　　“是小莉莉丝刚刚提到的吗？没问题。”安柏笑道，“那我就先去猎鹿人餐馆那里等着你们了，一会儿见！”
　　“嗯，一会儿见。”羽荧点了点头。
　　只不过嘛……虽然嘴上是说出这样的话，但羽荧第一个要去的地方根本就不是莫娜的家，而是朝着冒险者协会那走去。
　　凯瑟琳，冒险者协会接待员，冒险家协会年度最佳员工，无论是什么季节、什么时间都敬业地待在工作岗位上，过着007的上班生活，堪称是业界劳模，万恶的资本主义下最好割的韭菜……等一系列称呼。
　　但在熟知原神这个游戏的羽荧看来，这个整天待在冒险家协会接待处、专门给玩家法派福利的妹子，其实就是个来自至冬国的量产机器人。
　　“异——常——”
　　这不，羽荧还没靠近呢，就听到了那有这样的声音传来，要不是她早就知道了这一点，在这周围没什么人、天色还漆黑的情况下，还真的会被吓一跳。
　　“啊！什么东西的说！”莉莉丝看起来还真被吓了一跳。
　　“喂！你可是黑夜一族的遗民啊！还是来自18+恐怖片场里的Boss，就这么被吓到真的好吗！”羽荧忍不住吐槽了一句。
　　“唔……谁知道那好好的一个人会突然传出这种声音的说！”莉莉丝反驳道，“而且谁说我是黑夜一族就不会被吓到啦，你这是偏见，这真的很吓人好吗！”
　　“好啦好啦～”羽荧又是憋住了笑意，一遍朝着冒险家协会接待处走去，“现在还是先把正事给办了吧。”

第六十九章 啊！好羞耻啊！
　　“向着星辰与深渊。”冒险家协会的招待员凯瑟琳说道，“欢迎来到冒险家协会，二位似乎不是冒险家吧？”
　　“嗯，的确不是。”羽荧说道，“我们是来发布冒险委托的。”
　　“冒险委托吗？没问题。”凯瑟琳取出了一张纸，用职业化的笑容看着羽荧，说道，“请在这上面描述你所需要的委托内容，等冒险家协会整理后会尽快为你安排。”
　　“我想想看要怎么写啊……”羽荧思索了好一会儿后，才动笔在纸上写起来，很快，就写下来自己所需要的委托，最后附上了委托金额5万摩拉。
　　这是把全身的家当都压上了。
　　“好了，就这样。”羽荧把写满了字的纸重新递给了凯瑟琳。
　　“没问题——啊这……你确定要这样写吗？”凯瑟琳的嘴角微微抽搐了一下，明明是个机器人却做出了如此人类化的举动，可见她看到的内容有多让人惊讶了。
　　“就这样吧。”羽荧“哼哼”一笑道，“我相信这样的内容，一定会让那个人注意到的……不管委托要做的是什么，只要这样写就好了。”
　　“那……那好吧，如果你执意要这样的话。”凯瑟琳把那张纸收下，又露出来那副职业化的笑容，“请问还有其他事情吗？”
　　“没了。”羽荧说罢便转身离去，和凯瑟琳摆了摆手道，“有消息了一定要通知我啊，这个委托最好能处理得越快越好。”
　　“没问题。”凯瑟琳点头笑道了
　　“唔……话说你在上面写了什么啊？为什么她会那么惊讶的说？”莉莉丝疑问道，因为身高的原因，她刚刚没能看到羽荧写下了什么字……
　　“你想知道吗？”
　　“嗯！”
　　“不告诉你～”羽荧笑道。
　　“啊！别卖关子了，快点告诉我的说！”莉莉丝一下就炸毛了，她扑到了羽荧的悲伤，小虎牙一口咬在了后者的脖颈上。
　　“哼，这算是你卖关子的惩罚。”莉莉丝在吸完了对羽荧来说啥都算不上的血后，又摇了摇她的身子，声音变得软肋几分，“快点告诉我嘛，我很好奇的说～”
　　“好吧，那就告诉你得了。”羽荧也感觉逗够了，她咳嗽了两下后，缓缓地开口念道。
　　“在这片被轻风眷顾的土地上，来自冰霜之国的罪人投下邪炎霍乱世间，我在场恳求幽夜净土之主人，菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特，使用汝那透彻一切真知的「渊色的幽邃秘珠」，裁断一切罪责，找到那叛逆天理与深渊的罪恶之人，与散发着雾虚草气息的堕恶之器，给予其撕开永夜的断罪之雷，挽救这个已然无药可救的世界。”
　　“呃……啊！！！好羞耻啊！”羽荧念完后都忍不住想要撞墙自杀了，她实在是不想就这么念出来，要是以后当着其他人的面，莉莉丝把这段话重新念一遍出来……
　　啊！想到这就想死啊！
　　“唔……好奇怪的内容的说。”好在莉莉丝似乎没有要嘲笑羽荧一番的意思，她只是低头思索道，“不过，总感觉类似的话语我好像在哪里听到过……或许是以前的事情吧，不管啦～”
　　“不过这段话究竟是什么意思啊。”莉莉丝又问道，“这个委托真的有人能看得懂吗？会不会没用的说？”
　　“放心吧，很快这个委托就会被人接下……虽然我没有那个人那么强的词汇量，但这肯定够了。”羽荧笑道，“到时候按照委托上的内容，不出半天时间，我们就能找到安柏所指的那个人。”
　　“这样啊……”莉莉丝点了点头，“那就听你的吧……还有，我们现在应该要去找早上那个……那个阿斯托罗……哎呀！总之就是那个叫莫娜的小女孩对吧！我可是等着享受大餐的说！”
　　“小女孩这种称呼……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，“莫娜的年龄也不小了吧。”
　　“可对我来说不就是一个小女孩嘛。”莉莉丝说出来这样一句无法反驳的话，她又仔细一想，“诶，如果这样算的话，那我和你之间的年龄差距岂不是……是多少来着的说？”
　　“具体是多少我不知道，但在外表这方面我是炼铜没跑了，至于在年龄这方面你也铁定是在炼铜。”羽荧戏谑地说道。
　　“这样一想反而有一种禁忌之恋的快感……的说～”莉莉丝露出了一丝微笑，配合上她口中的话语，让羽荧的心跳都忍不住加快了。
　　“咳咳！那什么，我们还是赶紧过去吧，要不然安柏就要等急了。”羽荧连忙说道，然后朝着莫娜所在的小屋走去，掩盖住了自己微红的脸颊。
　　她才刚往前走出几步，莉莉丝就突然扑到了她的背后，抱住了她的脖子，靠在了背上，低声说道，“你这种一撩就脸红的性格还真是奇怪，看起来就像是未经人事的纯洁孩子一样，嗯……还真是俗套的样子，但既然是你的话，我还是非常喜欢的说～”
　　“未经人事的纯洁孩子怎么了！你可不要瞧不起处女/男啊！”羽荧在心中反驳了一句，然后又思索道，“不过她说的似乎也没错，既然是在游戏里，我也能放开一些了，再说她和我的好感度那么高……做点什么也没事吧？”
　　“啪！”
　　“啊！你干什么的说！”莉莉丝顿时一惊，只见在她刚刚说完那句话之后，羽荧的手就抓在了她的身上，还刚好碰到了她非常敏感的那个部位……嗯，就是那个大家都懂得的地方，嘿嘿……
　　大腿。
　　因为再深入的地方就被系统限制住了啊！这万恶的系统，自己迟早要找个办法把它砸了……嗯，只要游戏服务器没事，就算系统被炸了也无所谓。
　　“这不是想要背稳一点吗。”羽荧呵呵一笑，露出了“不知羞耻”的笑容，虽然只是大腿，但是她已经很满足了，感受着这柔软的手感和莉莉丝呼来的热气，还有她软下来的那副表情。
　　真是太可爱了啊！！！
　　“喂！你们两个！”

第七十章 莫·境泽·娜
　　这时，一个声音从上方传来，打断了羽荧的享受，她抬头一看，发现正是莫娜坐在别人家的楼顶上，居高临下地看着她们。
　　哎，这就是连裤袜加紧身衣的坏处了，虽然在平时的日子里能有刚好的直接观赏性，但在这种从下往上看的情况下，远远不如那种窥看裙底的美貌风景来的刺激。
　　只见，莫娜从上面跳了下来，这么高的高度下，她没有使用风之翼，就很稳地站在了地上，不过仔细一看，还是能够看到在她的脚底下，似乎有一道微弱的水流。
　　就是这一道水流、来自水系神之眼内的力量，帮助莫娜完成一次如此帅气的落地。
　　“终于来了啊，我等你们老半天了。”莫娜笑道，“看起来我似乎是打断了你们之间想要做什么，哈，还真是抱歉啦。”
　　“咕～”
　　虽然莫娜在有意地加大自己的音量，但还是无法掩盖肚子的咕噜声，她的脸颊微微一红，视线飘忽不定地说道：“那个……我们什么时候能去吃饭啊。”
　　“让我猜猜，你该不会从中午我们来找你开始，都没有进食过吧……”羽荧很是怀疑地看着她。
　　这虽然只是羽荧的疑问，但从莫娜此时的表情来看，这一点似乎能确认了……这个占星术士少女还真是一心一意放在研究上啊。
　　“啊！其实我不在意食物的！”莫娜看起来很坚定地说道，“简朴的生活也是占星术士修行的一环，给我一份沙拉就行了。”
　　惨。
　　作为蒙德城最伟大的占星术士，平日的伙食居然只是想要一份沙拉，看看那些什么都不干的吟游诗人，居然还买得起蒲公英酒！
　　“沙拉算什么，走吧，我都已经准备好了，就在猎鹿人餐馆。”羽荧又笑了笑道，“蜜酱胡萝卜煎肉怎么样？绝对管饱。”
　　“那……那岂不是很贵的食物吗，而且用料麻烦制作还很麻烦，食用起来还很浪费时间……”莫娜张着嘴说道，“我其实更喜欢简单一些的食物。”
　　“停停停，说这话的时候先把口水收一下。”羽荧提醒道，她还在心里说道，“蜜酱胡萝卜煎肉……价格方面肯定是不便宜，哈！不过那又怎么样，反正不是我掏钱！”
　　还真是要感谢莉莉丝呢。
　　“那……那我们就先过去吧。”莫娜看起来已经等不及的样子，不过说来也是，从中午饿肚子到现在也是有够难受的。
　　“嗯，那就先过去吧。”
　　…………
　　很快，羽荧和莉莉丝就带着莫娜，来到了蒙德城中心的一处喷泉前方，作为蒙德城最知名的几家餐馆之一——猎鹿人餐馆就在这里。
　　“羽荧！你们来啦！”安柏已经在那就座了，伸手打招呼喊道，“菜我都已经点好了，快点过来吧！”
　　“啊，怎么是她……”莫娜一愣。
　　“怎么了？”羽荧问道，“你和安柏之间有发生过什么吗？”
　　“不不不，并没有发生什么特殊的事情。”莫娜连忙摇头摆手说道，“只不过这个叫做安柏的少女，她的命之座名为［小兔座］，要怎么说呢……我和她这样单纯热情有活力的少女不是很合得来。”
　　“还真是奇怪的想法啊。”莉莉丝虽然这么说，但还是马上附和道，“不过站在我个人的角度来说，我很同意这一点！我才不小的说！”
　　“你怎么还在纠结这一点啊。”羽荧哭笑不得地看着她，又笑道，“好了，我们赶紧过去吧，要不然食物可就要凉了哦。”
　　“为什么我感觉你说这句话的语气，也像是在对小孩子说话一样……的说……”莉莉丝嘟着嘴，她转眼又一笑道，“不过看在有好吃的了就放过你了！”
　　“是啊，要是浪费食物可就不好了！”莫娜也很积极地走了过去，看来在饿肚子的人眼里，与其他人合不合的来这一点还得丢在后头。
　　“你们来了，这位就是小莉莉丝你的朋友吗？看起来好像有点眼熟……”安柏看向了莫娜，她思索了好几秒，突然喊道，“哦！我想起来了！你是蒙德城的占星术士，那个……那个……阿斯托……什么什么莫娜对吧！”
　　“是阿斯托罗吉斯·莫娜·梅基斯图斯！”莫娜一字一句地纠正道。
　　“对！就是这个名字！”安柏笑道，“你在蒙德城很有名呢，在占星术士的圈子里也是很知名……虽然是那种不太好的名声。”
　　“不太好的名声？为什么？”莉莉丝好奇地问道，她低声对羽荧说道，“你找到她不是因为她是最好的占星术士吗？可为什么名声会不好的说……”
　　“就是因为她是最好的占星术士，也是蒙德城里唯一一个使用水占术的占星术士，所以名声才不好啊。”羽荧理所当然地说道，“许多寻找占星术士占卜的人，可不是为了想要知道自己未来的命运，只是想要从他人的口中，听到自己想要听到的话，也就是俗称的——求安慰。”
　　“不过莫娜可就不同了，不管是面对什么人，她总会直言不讳地说出占卜的内容，不管是好是坏都是如此，而且你知道……现实中没有多少人的未来会是一片美好的。”
　　“所以莫娜说出的占卜内容，正常人多半不愿意相信，甚至还有人会以为这是诅咒……哎，要我说那些人与其这样做，还不如把摩拉用在更实际的地方。”
　　羽荧说出的这些话，自然是被一只胳膊远的莫娜听在耳里了，她微微撇过了头，脸蛋微红，低声说道：“那个……谢谢夸奖，不过……不过我要声明一件很重要的事！”
　　“什么事情？”
　　“我使用水占术可不是为了摩拉，我也不是为了摩拉才学习水占术的！”莫娜很认真地说道，“无论是什么东西，摩拉还是原石，都无法衡量水占术的价值！这可是整片提瓦特大陆上，唯一能够看到真实命运的占卜术！”
　　“嗯，我明白了，我以后绝对不会再提摩拉这种‘肤浅’的东西。”羽荧忍不住吐槽道，“话虽如此，可你能不能不要边狼吞虎咽边说话啊。”
　　“唔……谁让这个煎肉的味道太好了！”

第七十一章 舌尖上的原神（上架预热）
　　蜜酱胡萝卜煎肉，由兽肉、胡萝卜和糖这三种食材烹饪而成，蜜酱浇裹在肉料上方，胡萝卜的清新完美化解了兽肉的腥味，入口甘甜，回味炙热，在这大晚上吃完之后，给羽荧带来一种暖洋洋的感觉。
　　不过，这一道蜜酱胡萝卜煎肉显然没有做到完美，其实，高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式如果让羽荧来处理的话嘛……
　　她选择直接把三块兽肉、两根胡萝卜、两个带着瓶子的糖丢进锅里，再控制一下进度条，啪一下，一个完美的蜜酱胡萝卜煎肉就做好了。
　　好吧，在现在这个游戏中的确做不了这样的事情，这顿蜜酱胡萝卜煎肉的味道已经是相当不错了，而且还不用花钱。
　　“啊……我的工资……”安柏则是在一旁看着自己已经空空如也的钱包，又看向了一旁的餐桌上剩下的盘子……说好的请吃饭，结果硬是变成管饱了。
　　“哈，一顿不错的食物。”莫娜很是满意地笑道，“多谢你们的款待，作为谢礼，我会帮你们使用一次提瓦特大陆上最为神秘的——水占术。”
　　“那就赶紧开始吧！”莉莉丝迫不及待地说道，“我倒要看看，你的占卜是不是真的有那么神奇的说！”
　　“质量方面肯定是有保证的，就是我不确定占卜出来的结果我能不能接受。”羽荧笑了笑道，“趁着现在的夜空，开始吧。”
　　“水占术，是基由星空折射在水面上的幻象进行推演的占卜术，以水中幻象倒映虚假之天。”莫娜取出了水占盘，星空倒映在了这小小的占盘上，构造出了无数的光亮点。
　　“命运，在此显现！”莫娜大喝一声，这句台词害得羽荧还以为她要开大招了，不过她似乎只是这么喊一下，看起来更有气势而已。
　　“嗯……很奇怪的情况啊。”莫娜皱了皱眉，低声说道，“我居然看不出属于你们的命之座，这不是正常情况，因为每一个提瓦特大陆上的居民，都会有着属于自己的命之座，除非……你们不是这个世界的人！”
　　“哈哈，这一点你果然能发现。”羽荧笑道。
　　“哼哼，果然是这样吗。”
　　“啊？羽荧和小莉莉丝……你们不是这个世界的人？”一旁的安柏则是被下了一跳，“可你为什么能够使用岩系元素的力量？”
　　“那个嘛……巧合而已。”羽荧回应道，她还以为安柏会有更大的反应呢，没想到就这？
　　“先不要打岔，我还没有说完。”莫娜双手抱胸，细说道，“不过即使是这样，我依然通过水占术知道了属于你们的命运，你们的未来……还真是有些耐人寻味啊。”
　　“愿听其祥。”
　　“首先是你。”莫娜看向了羽荧，细说道，“你还没有抛下你那已经无法挽回的过去，这只会让你的未来陷入无止境的深渊之中，可就算是接受了你现在的身份，你在前进的道路上也会遇上无数的阻碍与挫折，如果你能够鼓起勇气向至高的存在举起叛逆之旗，那你便能够获得真正想要的一切，包括真正的生命与自由。”
　　“啊……”羽荧呆住了一下，说实话，她最早想要找到莫娜的原因，只是想要以不同的方式来调查黑火案而已，可是听她现在的这些发言……还真是让她惊讶到了。
　　自己无法挽回的过去，这指的只有可能是过去自己在现实中男性的身体和身份，至于后面的那一串话，虽然自己现在没怎么听懂，但还是全部都记在脑海中了。
　　或许在未来的某一天，自己真的会遇到和莫娜所说类似的情况。
　　“而你就完全相反了。”莫娜又看向了莉莉丝，继续说道，“你看起来已经忘记了自己悲惨的过去，在遇到对的人之后，你便把那惨烈的现实抛在脑后，可是在未来，这份过去才是能够让你前进的动力，同样也是你之所以会坚持到现在的原因。”
　　“呵，还真是个厉害的占星术士呢。”莉莉丝露出来一丝笑容，她的脑袋又不笨，自然能听懂莫娜所说这些话的意思。
　　抛去后面那一段“谜语人”般的话语，只看一开始莫娜所说的“悲惨的过去”，就足以让莉莉丝露出微笑了……当然，这是一副非常危险的笑容。
　　羽荧在上一次见到这样的笑容时，是自己要被莉莉丝抓住时，后者露出的笑容……如果现在不是自己在这里，恐怕莉莉丝就要对莫娜动手了。
　　不过好在，莫娜的占卜还真是百分百准确，莉莉丝的确如她所说抛弃了过去，所以她没有就这样动手，只是逐渐收敛了笑容，伸手抓住了羽荧的手臂。
　　“放心吧，不会有什么事的，后面那些话你忽略掉就好。”羽荧笑着低声说道。
　　“嗯……”
　　“那我呢那我呢？”安柏也连忙喊道，她那元气满满的笑容，让莫娜占卜出这些奇怪结果导致的紧张气氛缓解了不少。
　　“我又没有答应帮你占卜。”
　　“不是吧！可那些蜜酱胡萝卜煎肉……”
　　“我本来就不喜欢那些昂贵的食物，对我来说便宜方便的沙拉，就是天底下最好的食物了。”莫娜说道。
　　“那你还吃了最多……”羽荧吐槽道。
　　“咳咳……”莫娜脸颊一红，她又继续说道，“那好吧，我就给你来一次简单的占卜，我看看……在不久之后，你就会遇上一个和你很合得来的朋友，嗯，这就是占卜的结果了。”
　　“什么嘛，怎么这么简单……”安柏嘟着嘴说道。
　　“朴实简单并不代表差。”莫娜自信满满地说道，“相信我的水占术，其实比起羽荧和莉莉丝那奇怪的占卜结果，我给你的这个占卜结果才是比较正常的。”
　　“好吧，那我就相信你。”安柏露出了笑容，她又嘀咕道，“不过这个不久之后是多久啊，还真是让人费解……等等！这是什么味道！”她突然大喊道，“是雾虚草的气味！”

上架敢言
　　羽荧：“啊……又到了沙雕对话环节呢。”
　　伝泠：“你这话说的好像我们是沙雕一样。”
　　羽荧（敲桌子）：“我是说这种副本打一半，把我们拉出来念话的沙雕行为啊！”
　　伝泠（怨念）：“我连副本都没进去……”
　　羽荧（无奈）：“总之先看看这个作者想干什么吧，这次好歹让我吃到一顿好的蜜酱胡萝卜煎肉，就原谅他吧……等等！我是不是还没能喝到蒲公英酒！”
　　莉莉丝：“不要在意那么多细节啦！现在就让我们开始的说！”又嘀咕：“我还想要赶紧回副本里贴贴呢……”
　　羽荧：“咳咳，那我就开始了啊，以下均为作者酱要说的话，我会连标点符号都原原本本地念出来。”
　　伝泠：“这是什么恶心心的叫法……”
　　羽荧（陈述）：“首先从标题就能看出来了，这一章的内容就是上架敢言，嗯，你们没有看错我也没有打错字，的确就是‘敢言’而非‘感言’没错，哈哈，这一手有点突然啊。”
　　伝泠：“突然得让人感到危险呢，不过还没说是什么时候上架呢。”
　　羽荧：“明天，就是明天！这本书会在明天上架，因为要调整一下时间，所以就在下午18点多时候发布新章节吧，然后是本书上架要讲的一些话。”
　　羽荧（继续念）：“首先是上架最实在的，那就是上架当天在基础2章的基础上，额外再更新3章，如果当日的均定达到100以上，每增加100均订，就在本月月底前再加更一章，上不封顶。”
　　伝泠：“啊……这么一来，要是均订高的话，作者酱的存稿和女装照保不住了啊，诶嘿嘿，你说作者女装是什么样的啊，会不会让人很像做危险的事情啊～”
　　羽荧（无语）：“我只喜欢女孩子。”
　　伝泠：“好吧，不过我也只喜欢萌妹子哦，当然啦，要是能看到作者女装还是很不错的。”
　　莉莉丝（插嘴）：“我只喜欢羽荧的说！”
　　羽荧：“哦对了，这后面还有一条小字，如果在这个星期结束前有金箱子打赏，就在悬赏贴之外，再无脑加更10章，也就是一个金箱子加更26章……哈，这是在想什么啊，作者这是在想桃子吃吗？”
　　伝泠：“有一说一，确实，要是真的有金宝箱，我当场就把这个羽荧给推倒了！”
　　羽荧：“喂！别把我扯上啊！还有，真要说是谁推倒谁还不一定呢！”
　　伝泠（笑）：“哈哈，我这不是开玩笑嘛，反正也不可能发生，再说了，咋们夫妻俩谁跟谁啊，谁推倒谁不都一个样吗～”
　　莉莉丝：“唔……总感觉你们在说一些让我感觉很不爽的话……的说！”
　　羽荧（咳嗽）：“别扯那么远了，总之……作者酱让我要陈述的内容就只有这些了。”
　　莉莉丝（举手）：“好了！那么作者酱接下来的话就让我来念下去吧！接下来的内容，我一定会夸大其词一番的说！”
　　伝泠：“比如说把上面的加更章数加个零？嘿嘿，听起来不错的样子，最好凭空给作者酱加一条‘必须女装’的规定，到时候章节发布出去他想改也改不了哈哈哈！”
　　莉莉丝（不理会“情敌”伝泠）：“首先，要先给大家道个歉，虽然我在之前说过这是新人新书，不过准确来说，应该是刺猬猫的新人外加新书的说～”
　　伝泠：“哦哦哦！这是要爆料什么吗！”
　　莉莉丝（继续念）：“因为以前在某个把作者当奴隶的网站写过，所以在写作方面多多少少有一点基础，当然了，因为把握不住网文最重要的爽点，自身水平也不算好，到现在为止还是个扑街，比起那些一本成神的人根本就比不过的说。”
　　“不过嘛……谁心里还没有一个梦呢？能够写出一本自己满意、大家看得高兴或感动的小说，这就是我的梦想，所以在我的年龄还不算大之前，我愿意为这个梦想投入时间和精力……即使到现在为止，这个梦都和最开始一样只完成了前半部分的说……”
　　“关于这一次上架，说不紧张都是骗人的，特别是看着那几千个收藏，让我想起了过去那个绝望的一天——上万的收藏，结果最后的首订不过半百，追订只有个位数，还被看盗版的人冲脸嘲讽，搞得我到现在都还有心理阴影，网上冲浪时都变得自卑的说。”
　　“嘛，不过这样的成绩，我还是把那本书在百万字顺利完结了，至少没有给自己留下遗憾……哈哈，现在回想一下，当时的我还真是傻逼啊，努力了半天就只有每月600全勤的说。”
　　“不过傻逼归傻逼，我不后悔这么做，因为每一本书都是我自己的心血，想要抛弃书中创作的角色更是做不到，而且我也没有资格对那些已经订阅的读者们，说出‘成绩太差就太监了’这种不负责任的话，所以无论怎么样，我都会把书写下去的说。”
　　“哈哈，一个人在这抱怨埋怨了这么多，心里其实也算是舒畅了不少，很抱歉在一章里这样‘倒垃圾’，总之说到最后还是那一句话……”
　　“上架的首订，就拜托大家了！我真的真的很想用一次事实告诉自己，真的能够有资格在写作这条路上，继续走下去的说！”
　　莉莉丝（松了口气）：“啊～终于念完了，作者酱什么话这么多的说～”
　　羽荧（沉思）：“话说你没有这些内容添油加醋吧。”
　　莉莉丝：“啊！我忘加了！其实这些都是作者酱原话的说。”
　　伝泠（摊手）：“既然这样的话，那还有什么好说的呢，要怎么做就不用我多说了吧。”
　　羽荧（笑）：“看来你们内心的想法也和我一模一样啊。”
　　莉莉丝：“当然了！毕竟我们心有灵犀嘛，接下来我们就一起来的说！1，2，3！”
　　羽荧/伝泠/莉莉丝：“拜托大家了！用订阅让这个笨蛋作者继续写下去吧！”
　　莉莉丝：“的说～”

第七十二章 超级头锤（上架第一更）
　　安柏的话一出口，羽荧她们一下子就警觉了起来，她几乎是下意识地取出了开荒剑，严肃地说道：“又是邪眼的力量吗？在什么地方！”
　　“这个方向！”安柏带头朝着蒙德城更里面的方向冲去，面对眼前的一个阶梯，她没有选择绕路而是直接抓住了墙壁，一下子翻了上去。
　　“荒星！”
　　羽荧干脆直接丢了个荒星出去，两下就跳上了阶梯，这个荒星也帮助到了莉莉丝，以她的身高都能直接跳上来。
　　“诶，你们在说什么？要去什么地方啊！”莫娜还没反应过来这是什么情况，不过在羽荧她们回答之前，她也选择跟了上去。
　　“邪眼，羽荧口中说出的这个词，我似乎在什么地方听到过。”莫娜心想道，“还有雾虚草的气味……这或许和我现在正在进行的研究有关。”
　　她们几个朝着中心工厂的方向跑去，很快就看到了广场中央那个巨大的雕像，此时在雕像的周围，隐隐约约缠绕着一道漆黑火焰，就和当时出现的黑火一模一样！
　　而且就在雕像的正下方，一个人影站在那里，现场就只有祂一个人！如果不出意外的话，这个人肯定和这次黑火案有直接的关系！
　　不过，似乎是察觉到了羽荧她们几个，那个人开始朝着另一个方向逃窜而去，那道黑火也仿佛不存在般消失不见了。
　　“站住！”安柏大喊道，但对方怎么可能就这样停在，朝着大教堂的方向直奔而去，如果在那个地方爆发出黑火……后果不堪设想！
　　“这样一看就只有可能是这个人了！”羽荧看向了莉莉丝，低声说道，“如果是这个距离的话，你应该可以做到吧。”
　　“哼哼，没问题的说！”莉莉丝自信地说道，虽然羽荧没有直接说明要做些什么，不过她已经从对方的语气中猜到了。
　　“那好。”羽荧点了点头，伸手抓起了莉莉丝的手臂，顺势就把她整个人抓了起来，把她朝着那个人跑去的方向直抛而去，大喊道，“去吧！”
　　“果然是这样的做法，还真是粗鲁呢。”莉莉丝嘀咕了一句，随即就看着那个嫌疑人笑道，“不过嘛，这样做就能抓到你了，谁让你动用了黑暗的力量……的说！”
　　顿时，刚刚那道黑火中残留的力量被莉莉丝所运用，她的身体在这一刻变成了一道灰雾，瞬间就出现在了那个人身前，一下子就锁住了对方的喉咙，笑道：“现在，你还想要往那里跑呢？”
　　“呃……你……”那个人挣扎着喊道，声音上听起来似乎还是个女孩子，只见她的双手抓在了莉莉丝的手上，可就凭她的力量，怎么可能挣脱得了莉莉丝的束缚。
　　“呃……蒙德城的西风骑士吗……”那个人已经快要喘不过气来，她艰难地挤出了几个字，“你……这种做法……和愚人众的那个家伙……有什么区别……”
　　“第一，我不是蒙德城的西方骑士哦。”莉莉丝笑了笑道，“其次，你敢说今天早上的黑火案和你无关吗？我可是在你的身上，发现了完全相同的力量……”
　　“等等！先放开她！”安柏终于跑到了，她连忙喊道，“这孩子已经快要不能呼吸了！不管怎么样，先把她放下来！”
　　“羽荧，要怎么处理？”莉莉丝却是无视安柏对羽荧问道，“我能够百分之百确定，这个人就是早上黑火案的凶手，你接下来要怎么做的说？”
　　“还是先放下来吧。”羽荧的话让那个“嫌疑人”和安柏松了口气，她说道，“就算能够确认她是凶手也不能让事情解决，因为幕后黑手绝对不止她一个人。
　　“没问题的说。”莉莉丝笑道，既然羽荧都这样说了，她还是选择松开了手，让“嫌疑人”靠在了墙壁上。
　　在这么近的距离下，现在还是最适合莉莉丝的黑夜，就算对方再次爆发出那样的黑火，也不可能伤及到羽荧她们半分。
　　“呃……咳咳……”那个人咳嗽了几下，借助着照映而下的月光，羽荧这才看到对方的样貌……还真是一个女孩子，虽然体型上不太明显，但是没有喉结这一点就能确认性别了。
　　从整体上看去，对方似乎就是一个穷人，还是穷到极致的那种，身上就是用绷带和布料包住，就连双手双脚上都是被绷带裹着的。
　　抛去对方是中二病这个不靠谱的推论，那就只有一个可能了——病，从她虚弱的表情上来看，显然就是得了疾病。
　　除此之外，她的样貌倒是没什么好说的，但从脸型和五官上来看长得不差，绿色的发色和紫黑色的瞳孔也显得十分特别……就是身上太脏了，看样子应该有一段时间没有洗澡，所以第一印象不会太好。
　　“你叫什么名字？”羽荧看着她问道。
　　“离我远点！”她却是不领情地一甩手，可羽荧注意到，她的视线却是看向了安柏的腰间……那里只有一样东西——火系神之眼。
　　“建议你把态度放好一点。”莉莉丝冷哼一声，高傲的语气中，似乎流露出那股黑夜一族公主的感觉了，“否则我有一万种办法，让你体会到求死不能的感觉的说。”
　　“我……我的名字叫柯莱。”她很警惕地看着莉莉丝，虽然浑身在颤抖着，可从语气中没有任何害怕的意思，看起来似乎是因为紧张，或是在扼制着什么而颤抖着。
　　“不要靠近我，它们……在躁动……”柯莱又朝着另一个方向后退了一步，她的右手捂住了自己的心脏处，双眼似乎已经没有高光。
　　“躁动？是什么无法控制的强大力量吗？看来你果然有问题啊。”莉莉丝哼哼一笑，“还是先把你抓起来的说～”
　　“先等等！”
　　就在这时，一道水流朝着她们冲来，下一秒，莫娜的身影从地底下钻了出来，她喘了口气，然后赶紧说道：“我已经通过水占术看到了，这个孩子的命运……非常特别！”

第七十三章 相互矛盾的任务（上架第二更）
　　“莉莉丝，你先别着急动手。”羽荧拦住了她，然后指了指柯莱，对莫娜问道，“你是说这个孩子的命运吗？”
　　“没错，就在刚刚看到她的时候，我便通过水占术知道了许多信息。”莫娜点头道，“再联系到你们说出的那些话，我发现了一个很重要的事情！”
　　“什么事情？”羽荧追问道。
　　“你们不是蒙德城居民，应该不知道这件事情。”莫娜对安柏问道，“安柏，你还记得一年前，愚人众来到蒙德，征召走了许多居民包括孩子吗？”
　　“嗯，这件事情我肯定记得。”安柏疑问道，“不过你怎么知道这件事情？这应该只有西风骑士团内极少数人才知道的消息吧，我也是碰巧听说了。”
　　“当然是通过水占术了。”莫娜理所当然地道。
　　“得了吧，水占术虽然厉害，但还没有万能到这种程度。”羽荧当场拆穿了她的谎言。
　　都被这样说了，莫娜也只好承认道：“啊……好吧，其实我是想要和那位图书馆的丽莎小姐讨论学术上的事情，结果在她暂离的时候，‘一不小心’就跑到了禁书区里，又‘很凑巧’地发现了相关的档案……”
　　“不过这并不重要，关键是那一次事件发生的事情。”莫娜继续说道，“我从档案中知道了，那些被征召走的居民，虽然名义上说是加入了愚人众，将会被培养成栋梁之才，可实际上的情况却是……”
　　“直到今天，蒙德城都没有收到任何和他们有关的消息。”安柏十分沉重地说道，“我到现在都忘不了，蒙德城面包店的那个活泼的孩子安东尼，他父母这一年一来在夜里发出的哭泣声……”
　　“这就是我要说的。”莫娜看向了柯莱，低声说道，“可是除了这一点之外，你肯定不知道一件事情，那就是至冬国的地下斗兽竞技。”
　　“地下斗兽竞技？这是什么东西的说？”莉莉丝好奇地问道。
　　“这件事情就连档案上都没有记载，我也是听那个老太婆……我的老师提到过这件事情。”莫娜表情凝重地说道，“在至冬国的某个地方，有一个地下斗技场。”
　　“在那里，愚人众会把经过了实验的‘素材’放入其中，与巨大的野兽厮杀，有钱人会像是赌博一样为这些‘素材’或野兽下注。”莫娜说着忍不住握紧拳头，“而这所谓的‘素材’，其实就是活生生的人类。”
　　“你是说，那些被征召的居民就是遇到了这样的事情？”羽荧皱着眉头问道，如果真的是这样，那愚人众也太不当人了……可是从原作游戏中的表现来看，这一点说不定真的有可能。
　　“至少其中一部分是这样没错，另外的人……我猜也是被带去做实验了，这就是愚人众的作风。”莫娜看了一眼柯莱，继续说道。
　　“这个孩子可能和那些人一样，都是被愚人众‘征召’，又或者是因为别的什么原因，遭受到了类似的事情，在她的身上……一定发生了什么痛苦的事情，否则我就不会看到那样悲惨的命运。
　　“她的命运是什么样的？”羽荧又问道。
　　“过去那无法忘却的痛苦，压抑在内心中无法控制的邪恶力量，魔神残渣的宿主，以及最重要的……现如今已无法长存的生命，和孤独与悲伤的短暂未来……”
　　“说什么呢！”安柏双手叉腰，嘟着嘴大喊道，“怎么可能会有这种事情，你这是在说她活不久了吗，这种话我可不可能当做没听见！就算她身上有疾病，也是能治好的啊！”
　　“啊，我还没说完呢，我是想说……”莫娜说到这里时，看着安柏有些气愤的样子，还有和柯莱那隐约流露出悲伤的表情，有意地停下了嘴，不继续往下说去。
　　“羽荧还有莉莉丝，你你们跟我来一下！”莫娜突然抓住了羽荧和莉莉丝的手，带着她们朝一旁跑去，直到数米外才停下脚步。
　　“在这里说话她们应该就听不见了。”莫娜踮起脚，靠在羽荧耳旁小声说道，“关于那个柯莱的命运，其实会有一次转机。”
　　“转机？”
　　“嗯！那就是在蒙德城一年一度的节日，羽球节当中……虽然我无法从命运中看到准确的原因，但如果要拯救这个可怜的孩子，就必须要把握好这个机会！”莫娜说道。
　　【支线任务触发：拯救柯莱的生命和心灵。】
　　“又是一个支线任务？”羽荧一愣，要知道她在早上才接到了一个任务，是让她找出黑火案的犯人。
　　眼下的柯莱有9成以上的概率，就是黑火案的犯人，只要把她交给琴团长，就能完成先前的任务，可是这样一来……眼下的这个任务就没有完成的可能。
　　因为愚人众那边肯定会要求琴团长交出犯人，到时候柯莱又会落入愚人众手中，那她的未来……就只有可能是一片黑暗，没有任何拯救的可能。
　　那么要怎么办呢，想要把两个支线任务一起完成的话……
　　“总之，先试着把这件事情掩盖过去吧。”羽荧笑了笑道，“首先我们现在不能确定柯莱就是黑火案的犯人，其次……我对愚人众这个组织很不爽，能损到它们的事情是最好不过了。”
　　“嗯，如果你下定决心那就这样做吧，我就不继续掺和，毕竟我只是一个占星术士。”莫娜笑道，“那么就先再见了，今后如果还要请客或是占卜的话，我是不会拒绝的。”
　　“嗯，再见。”羽荧摆了摆手。
　　【支线任务“请莫娜吃晚餐”已完成。】
　　莫娜说完这些话后就离开了，不过她所说的那些话，也给了羽荧不少线索和信息，其中最关键的，就在于她所说的“愚人众在蒙德城征召”的这个消息。
　　就凭羽荧在原作游戏中对蒙德城的了解，虽然作为七国之一在硬实力方面没什么存在感，但是有琴团长在，不可能放任愚人众带着居民就这样离开，所以说。
　　这背后一定有更多隐情！

第七十四章 遥望蒙德，吾之领地……（上架第三更）
　　“诶！羽荧还有小莉莉丝！你们快点过来看！”安柏突然大喊，羽荧朝着她那边看去，发现她手上抓着一个奇怪的东西。
　　“你发现什么了吗？”羽荧连忙走过去，看着安柏手中拿着刀那个东西，她的眉头微微一皱，“这又是什么东西？”
　　安柏手中拿着的这个东西，看起来像是鸟的形状，上面刻画着奇怪但又眼熟的花纹，里面有一块发光的暗红色宝石，散发着一股很奇妙的味道。
　　“这个花纹！是愚人众的标志！就是我说的那个奇怪的家伙面罩上画有的标志！”安柏连忙解释道，“还有这股气味，就是被浓缩过后的雾虚草气味。”
　　“也就是说，她果然和愚人众有关，否则身上不可能携带着这种东西。”羽荧看向了柯莱。
　　面对着这样的视线，柯莱握紧拳头却低下了头，她用很低的声音说道：“愚人众……我怎么可能会和那些混蛋是一伙的……”
　　“果然另有隐情啊。”羽荧在心里一笑，她又继续陈述道，“不过，就算她携带着这东西也不能证明什么，因为这个东西可不是象征着她是愚人众成员的标志。”
　　“唔……这么一说倒也是，愚人众身上携带着代表身份的物件，一般都是徽记，不可能带着这么麻烦的东西。”安柏思索着道，“而且这上面还有这么浓郁的雾虚草气味，走在野外指不定都会被魔物袭击。”
　　“所以，在这种情况下你还不打算说些什么吗？”羽荧看向了柯莱，眯着眼笑道，“如果你还不辩解一下自己的身份，那我可就保不住你了。”
　　“如果不是你，我也不会在这里被抓住。”柯莱死死地盯着羽荧，“如果我说我和愚人众是仇人，这样说你会相信吗！肯定不信对吧，你们这些被神之眼选中的人，是不明白……”
　　“我相信你。”羽荧直接打断了她的话，“继续说下去吧，你来蒙德城是为了什么？安柏找到的这个玩意又是什么？还有最重要的……早上的黑火和你有什么关系。”
　　“我……”柯莱的表情呆滞了一下，显然没想到羽荧会这样说，可她还是没有直视羽荧，歪过脸说道，“我是来蒙德城找东西的，这个东西也是我在那座雕像脚下找到的，那个早上的黑火……”
　　“我明白了！”羽荧再次打断了柯莱的话，一拍手道，“你刚刚停留在雕像下面，就是在找东西对吧！之所以我们会看到类似于早上的黑火，是因为这个东西被你给激活了，事情是这样的吧！”
　　“啊……”柯莱被羽荧这么一说搞得手足无措，就连她自己一时间都没有想到这么完整的解释……虽然在细节上有很多漏洞。
　　“这种说辞只有笨蛋才会相信吧。”莉莉丝低声吐槽道，“想要把她包庇过去，这样显然是不够的说。”
　　“哦！原来是这样啊！”安柏还真的信了，她连忙伸出手抓住了柯莱，笑着说道，“还真是抱歉啊，我还以为你就是黑火案的犯人……”
　　“啪！”
　　“别碰我！”柯莱却是大喊一声，把安柏的手给甩开了，她露出了凶恶的眼神，咬着牙说道，“你们还不明白吗！我是身患不洁之病的人，如果你们不是想要抓我，那就离我远点！”
　　“不管是什么地方，至冬也好蒙德也好，什么地方都不欢迎我这种人。”柯莱低下头说道，“我只是想要找到那个东西，看来在这里也不可能找到了……”
　　“喂！谁说蒙德不欢迎你了！”安柏又是一把抓住了柯莱的手，大喊道，“蒙德可是风的国度，每一个旅人来到这里都是自由的，你可不要这样自说自话！”
　　“你不是说要找东西吗，那就让我来帮你吧！”安柏一拍胸脯，自信地说道，“我可是蒙德城最优秀的侦查骑士，找东西这种事情对于我来说小菜一碟！”
　　“你……”柯莱的表情却还是刚刚那样阴沉，她终于忍不住了，大喊道，“别管我了！如果要把我抓起来那就动手，你这样做是想要羞辱我吗！”
　　“有了！”安柏却是无视了她的话，笑着说道，“想要寻找东西的话，那最好就是从高处开始，那样才有最好的视野……跟我来！”
　　一边说着，安柏就硬抓着柯莱，朝着大教堂的钟楼那跑去，羽荧和莉莉丝她们相视一笑，便也跟了上去。
　　这位侦查骑士虽然蛮憨憨的，想要糊弄过去也是简单得不得了，但从她的话语和行为来看，意外地让人感觉可爱啊。
　　“如果是现在这个时间的话……”安柏还在一边笑着，她来到了钟楼的下方，试着把手放在了门锁上，动用了火系神之眼的力量，一道火花闪过，大门就被缓缓打开了。
　　“哈哈，太好了，钟楼没锁。”安柏推开了门，“我们赶紧上去吧。”
　　“这分明就是被你强行用火元素打开了。”柯莱十分不情愿地跟了上去，一边嘀咕道，“为什么情况会变成这样……”
　　顺着钟楼朝着上方走去，说实话，这还是羽荧第一次看到钟楼里面的场景，偏向于欧式古典的构造和装饰，对于她这个土生土长的神州人来说，也算是别有一番风味。
　　很快，她们就来到了钟楼的最顶端，羽荧朝着下面眺望而去，大半个蒙德城尽收眼底，就是这高度嘛……要是跳下去的话肯定活不了。
　　哎，只可惜在这周围没有传送描点，也没有放置在各种地方的宝箱，要不然在蒙德城扫荡一圈，自己可就要赚大发了。
　　虽然不得不承认，在原作游戏中的宝箱里开到的东西都是垃圾，但对于自己现在这样装备没满的玩家来说，就算是垃圾也能使用一段时间啊。
　　只可惜这一点多半也被系统计算到了，除了结算奖励之外，恐怕薅不到羊毛了，这还真是可惜——诶，那是什么东西？
　　羽荧朝着高空的方向看去，就在不远处前方的大教堂顶部，有一个蓝色的东西在漂浮着，从形状和样子上来看，似乎是……
　　风神瞳？

第七十五章 我可是蒙德城的飞行冠军（上架第四更）
　　哈？为什么会有风神瞳？而且为什么会在这个地方？
　　羽荧不禁疑问道，她可是记得每一个风神瞳所在的地点，在蒙德城大教堂上肯定是没用的啊，而且……为什么这个副本里没有宝箱却有风神瞳啊！
　　不过眼下这个事情还是先放一边吧，等自己有空的时候再爬到大教堂顶端，看看那个风神瞳是个什么玩意儿，现在还得把注意力放在柯莱身上。
　　“好了！这么高的地方，不管是什么东西，都能看得一清二楚。”安柏笑着看向了柯莱，“那么你要找的东西究竟是什么呢？诶，你为什么很害怕的样子，难道说……是怕高吗？”
　　“这就是那些所谓的众神，还有那些高高在上的人，看向凡人所处的视角吗……”柯莱的脸上还是没有半点恐惧的意思，从她的表情中只能看到有厌恶。
　　“你在说什么啊？”安柏不解地看着她。
　　“在这个高度上看到的，只有平静的夜晚，以及一片和平的世界。”柯莱后退了一步，“可是，又有谁能看到在这一层假象之下，那些蝼蚁痛苦的挣扎呢……”
　　“这么想的话那你就大错特错了。”羽荧走向前说道，“站在高空并不只是为了审视下方的一切，更是在审视着自己在这个世界的渺小，与这片广阔的天地和世界相比，无论是凡人还是富豪，又或者是什么神明，有和蝼蚁有什么区别呢？”
　　“这种站在道德制高点讲出来的话，你应该去讲述给那些人听，而不是对我说！”柯莱却是毫不留情地回怼道。
　　“那些人对吗。”羽荧的嘴角逐渐勾起，“那么回答我一个问题好吗，你口中的那些人，是否就是导致你变成现在这样的原因，同样……也是你现在正在寻找到目标。”
　　“你所谓的寻找东西，其实……”羽荧缓缓地低下身，靠在她的耳旁低声说道，“是为了寻仇吧，我能帮你完成这个想法。”
　　“你！”柯莱顿时一惊，她看向羽荧的眼神也变得不一样了，多出来几分惊讶，她刚想说些什么，可却被羽荧打断了。
　　“具体要怎么做就不用你操心了，你现在只需要做一件事情，那就是……享受。”羽荧用只有自己和柯莱能听到的声音说完后，又对安柏提议道，“如果要找东西的话，就只能下去找了吧。”
　　“哈哈，我也是这么想的。”安柏笑了笑，这时她好像想起了什么，伸手从自己的小背包里拿出了一个圆球，“对了！这个东西就算是给你的礼物了，刚好现在能派上用场。”
　　“这是什么？”羽荧接过圆球问道。
　　“你把它打开试试看吧。”安柏笑道。
　　“嗯。”羽荧试着把这话圆球给拆开，结果发现这是一个被压缩后的布料，但材质上似乎有不是布料，在上面还蕴含着一股很明显是属于风的力量，和一股淡淡的清香。
　　该不会是安柏的体香吧。
　　把这样东西完全展开之后，就变成了一个斗篷的形状，这似乎还是一个可以使用的装备，于是羽荧便把它直接装备上，然后查看了它的效果。
　　【风之翼】
　　【品质：精良】
　　【特效：滑翔（从高空中落下时可以展开风之翼，以消耗极低的精力值来进行滑翔，似乎在风的帮助下能够让速度提升许多）】
　　【备注：我可是蒙德城的飞行冠军。——来自被吊销了无数次飞行执照的燃炬焚藤真君（来自原神世界观的技能）】
　　“需要我指导一下该怎么使用吗？很简单的。”安柏笑道。
　　“放心吧，我对掌控风已经有经验了。”羽荧笑道。
　　“那好，既然你这么有自信的话，那我们就开始吧！如果遇到什么危险的话，我也会第一时间搭救你们的！”安柏笑道。
　　“等等，你们想要干什么……”柯莱很警惕地后退了一步。
　　“当然是……飞下去了！”安柏一把抓住了柯莱的手，还没等后者反应过来，就朝着下方纵身一跃。
　　“等等！等等啊！啊啊啊啊！你是要让我一起摔死吗！”柯莱这下终于是露出害怕的表情了，她下意识的动作就是抱紧住安柏。
　　“放心吧！我可是蒙德城的飞行冠军！”安柏自信地说道，之间她背后的斗篷中，一双翅膀张开，巧妙地运用了风的流向，让她朝着前方滑翔而去。
　　“飞行……这种感觉……”柯莱看着下方，掠过的一栋栋房屋，脸上流露出了一丝希望，她低声说道，“就算是我这种人，也能够享受天空吗……”
　　“哈哈，我不是说了吗，这里可是蒙德城，可是自由的国度啊！”安柏笑着说道，她那极具感染力的笑容，似乎也融化了柯莱内心的坚冰。
　　“那个……对不起……”柯莱转移了视线，低声说道，“被我碰到的衣服，记得要烧掉，要不然连你也会被传染的。”
　　“没那么夸张啦。”安柏笑道，“丽莎和我说过，只要有高温、药水和聪明才智，就可以防治百病……诶，下面那个人是……啊，糟糕了！”
　　安柏在高空中滑翔的时候，就看到了下面的良好人影，可她已经来不及调转方向了，落到地面的同时，就对上了那两个人的视线。
　　“侦查骑士……”琴团长投来的视线，她身旁的丽莎则是继续说道，“安柏。”两人又异口同声道，“你不是应该在和凯亚一起调查……黑火案吗？”
　　“不好，这时候遇上了琴团长……”安柏此时的心里是有一百只小兔在乱跳，慌张得不得了，“要是让琴团长知道我们潜入了晨曦酒庄……”
　　“啊——快让开啊！”
　　“什么声音？”琴、丽莎、安柏和柯莱四人都同一时间抬起了头，却只看到了两个从天而降的身影。
　　“啪！”
　　羽荧的身子一下子就撞了下来，身后的风之翼也垮了一大半，莉莉丝则是在摔了一下后，坐在了她的背上……嗯，她又一次被压在底下了。
　　“呃……还真是倒霉啊……”

第七十六章 三年起步（上架第五更）
　　打死羽荧也不会想到，在原作游戏中是个人都会使用的风之翼，在实际操作上居然会这么困难，而且自己还多带着一个人，差点还没开飞就掉下来了。
　　也好在自己的适应能力够好，现在才能以一种不算非常糟糕的方式降落，呼……看来自己得好好练一下了怎么使用风之翼了。
　　诶，不过说来也奇怪，自己刚刚明明是从那么高的地方摔下来，怎么一点也不痛呢？还有手上这股柔软的东西是什么啊？怎么感觉像是……
　　“哟，还真是调皮的孩子啊。”丽莎看着刚刚好摔在自己身上的羽荧，眯着眼笑道，“虽然我不介意让你这样的小可爱继续躺下去，但也要注意一下场合吧。”
　　“呃……啊！”羽荧这才意识到发生了什么，原来自己刚刚落下之后就摔到了丽莎的身上，看着周围的情况，还顺带把一张餐桌给打翻了。
　　真是对不起餐桌了！
　　怎么说呢……虽然不知道为什么自己能够不受系统的影响，享受到双手中那股柔软的感觉，还有丽莎身上淡淡的玫瑰花香，但考虑到周围的人很多，羽荧还是乖乖地站了起来。
　　关键是自己背后的莉莉丝，已经在不动声色地掐自己的腰间肉了。
　　“嗯哼。”丽莎也站起了身，她拍了拍身上的灰尘，微笑着说道，“嗨，没想到在这里又见面了，虽然是以一种不太好的形式呢，差点要把我的骨头都撞散了。”
　　“要不我给你揉一揉。”羽荧也不知道怎么脑抽就说出了这句话，回想一下她刚刚的动作……这话越听越感觉不对劲。
　　“咳咳……”琴团长连忙把大家的注意力拉了回来，她看着羽荧说道，“旅行者羽荧和莉莉丝，我们又一次见面了，嗯，容许我冒昧地问一句，为什么你会和安柏在一起呢？”
　　“当然是帮忙调查的说！”莉莉丝抢在羽荧之前就开口道，“哼哼，就这一个早上的时间，我们就找到了不少的线索，还害得我们去晨曦酒……呜呜呜！”
　　“哈哈哈，她说的没错。”羽荧在莉莉丝说出更多话之前，就捂住了她的嘴，要不然她把刚刚自己做的事情全部爆料出去……
　　引诱魔物（指用冰雾花吸引史莱姆）、私闯民宅（指晨曦酒庄）、破坏建筑（指晨曦酒庄的阳台大门）、哆嗦犯罪（指傻呼呼的侦查骑士安柏）外加一个诱拐萝莉（莫娜还未成年呢）
　　这些要是全被知道了，那恐怕自己得三年起步了。
　　不过嘛……如果是被关在禁闭室里三年，那似乎勉强可以接受啊，毕竟在禁闭室里可是有一个喜欢炸鱼的常客在，嘿嘿。
　　咳咳，不扯这些有的没的了，现在关键要做的，还是想办法从琴团长的口中，询问出有关邪眼、以及一年前愚人众来到蒙德城“征召”的事情。
　　“意思就是说，你们找到了新的线索吗。”琴团长听莉莉丝这么说，似乎也不在意她们为什么和安柏在一起这件事情了。
　　或者说，她和丽莎早就想到了，以安柏的性格肯定会很快和羽荧她们打成一团，所以这种情况看起来就显得理所当然了。
　　“啊……对。”羽荧一边说着，一边用手肘蹭了蹭安柏，示意她把那个东西拿出来。
　　安柏虽然看起来笨笨的，但还是一下子就明白了羽荧的意思，她连忙把那张描述着邪眼的纸拿了出来：“琴团长，我还找到了这个东西。”
　　“这是……”琴接过纸一看，她的眉头微微一皱，“邪眼，还有迪卢克前辈的父亲……难道说这个案件和那件事情有关吗。”
　　“琴团长你果然知道些什么！”安柏握紧拳头大喊道，“拜托把这些内幕告诉我吧，我一定要把那个犯人抓起来！”
　　“……”琴看着眼前这个正义感十足的侦查骑士，沉默了好几秒后，心底似乎做了决定，微微一笑道，“关于这一点，应该有资料在图书馆里，如果愿意的话，你就和我们一起来吧。”
　　“是吗！那太好了！”安柏惊喜地喊道。
　　“小憩时间也应该结束了。”丽莎对琴笑道，“帮你整理资料到现在，等这次事件结束后，你可是要请我喝点什么啊。”
　　“那当然没问题。”琴团长点了点头，她又看向了羽荧和莉莉丝，“感谢你们协助安柏调查，接下来就是西风骑士团的工作了，但如果你们愿意的话，也一起来图书馆吧，当然不是要你们帮忙整理资料，只是我觉得，在图书馆里一些蒙德城的旅游指南，应该能很好帮到你们这次旅行。”
　　丽莎也跟着说道：“是啊，而且这段时间蒙德城周围出现了许多魔物，了解一下这些魔物的习性，才能更好地保护自己啊～”
　　“既然琴团长都这么说了，那我们还有什么理由拒绝呢。”羽荧笑道。
　　琴团长点了点头，她这时才发现躲在羽荧和安柏身后的柯莱，询问道：“对了，这位是……”
　　“她是来自外乡的孩子！”安柏连忙说道，“她似乎是来蒙德城寻找什么东西，你看，我们这就是在帮她找东西呢！唔……虽然一点线索都没有完全找不到。”
　　“那么，愿意和我们一起去图书馆吗？”丽莎露出了宠溺的笑容，“在蒙德城的图书馆里有着大量的资料，我想在那里，一定能找到你需要的线索。”
　　“图书馆……”柯莱对丽莎的热情表现出了抗拒的态度，她咬着牙低声说道，“如果是蒙德城的图书馆，可能真的能找到那个人的线索……”
　　“我要去！”柯莱大喊道，然后走到了琴团长的面前，暴露出了身上的绷带，握紧着拳头，用只有自己才听得到的声音念道，“怎么样，就算是这样你还会让我进入图书馆吗，蒙德……”
　　“原来是这样……”琴团长愣了一下，她思索着道，“图书馆的书籍不能用消毒水……丽莎，你怎么看？”
　　“图书馆深处的藏书，也该拿出来晒晒太阳了。”丽莎抿嘴笑道，“你会帮忙点吧。”
　　“乐意之至。”

第七十七章 过去
　　蒙德图书馆。
　　“各位请坐吧。”丽莎示意让她们坐下，然后指向了桌子上散着的一堆文件道：“所有的案件相关资料，都分类做了标注，看起来应该会轻松不少。”
　　“不过这就是我们的工作了。”丽莎又看向了羽荧她们，抿嘴一笑道，“你们可以在图书馆里随便逛逛，如果有什么看不懂的书，可以来询问我哦，小可爱们♡～”
　　“小……小可爱！”莉莉丝一愣，可爱这一点她倒是毫不犹豫地接下来，可是前面那个“小”字……她可是要比在场的所有人加起来年龄都大啊！为什么一个个在称呼前都要加一个“小”。
　　“别在意这些细节啦。”羽荧摸了摸莉莉丝的脑袋，然后对安柏说道，“安柏，柯莱好像在叫你啊，你要不先去看看吧。”
　　“啊，我这就过去！”安柏还想不到要怎么应对这种情况呢，一听到有开溜的机会就连忙跑去柯莱那边了。
　　支开了安柏后，羽荧继续怼琴团长说道，“琴团长，我们来图书馆可不是为了‘旅游指南’……请务必让我们继续帮忙调查黑火案！”
　　“很感谢你的这份心意。”琴团长笑道，“但这是西风骑士团的工作，你们已经帮助了我们很多，剩下的就交给我们好了，请相信作为四风守护之一的西方骑士团。”
　　“相信肯定是相信……不过！”羽荧一拍桌子，摆出一副事态很紧急的表情，大喊道，“现在已经没有这么多时间了，如果继续拖下去的话，骑士团很难和愚人众那边交代，那蒙德城又会像一年前那样……”
　　羽荧说到这里，就有意地停了下来，仿佛有什么话没有说出去一样，事实上嘛……她都不知道接下来应该说些什么，因为她完全不知道一年前愚人众的“征召”是什么原因。
　　但她相信只要自己这样说，琴团长就能明白她的意思，还会补全她所不知道的信息。
　　“一年前……”琴团长的脸色有了很明显的变化，她没有直接回答羽荧的话，而是低声说道，“为什么你会知道这些事情呢……安柏。”
　　“啊！”安柏一下子就跳了起来，她连忙摆手道，“这……这不是我有意要告诉她的！而且，很多事情都是羽荧她自己推论出来的，绝对不是我要把骑士团的机密泄漏出去！”
　　“嗯哼，还真是聪明呢。”丽莎没有像她那样太夸张的表现，她只是眯着眼对羽荧笑道，“看来这才一天的时间，你就对蒙德城了解许多了。”
　　“啊哈，过奖过奖……现在不是说这种话的时候啊！”羽荧再次大喊道，“琴团长，现在的线索已经非常明显了，黑火案有很大可能就是由邪眼引发的，那么我们需要做的，就是找出所有和邪眼有关的东西。”
　　“其中，迪卢克大小姐的父亲十分重要，他是唯一一个已知拥有邪眼的人，必须要先找到他，来询问处有关邪眼的事情！”羽荧喊道。
　　这就叫睁着眼睛说瞎话。
　　羽荧早就知道迪卢克的父亲已经死了，也知道邪眼此时已经落入了迪卢克大小姐的的手中。
　　但是她就是想要用这样的话语，让琴团长陈述出这件事情，以及最重要的……迪卢克大小姐父亲死亡的原因，以及因为这件事情发生了什么。
　　再加上她刚刚刻意提出的“一年前发生的事情”，这样就足以让琴团长确定，自己是已经深入了这件事情的人。
　　看一下在原作游戏的风魔龙事件中，琴团长对妹妹的表现，就能肯定一件事情，那就是她接下来不会再把自己当成外人了。
　　“迪卢克的父亲，克里普斯老爷吗。”琴团长摇了摇头，“很可惜，他在三年前就就死于一场意外……死在那只自从蒙德建城以来，就不断骚扰蒙德的魔龙乌萨的攻击下。”
　　“魔龙乌萨？”羽荧疑问道，她只听说过魔龙杜林和风魔龙特瓦林，都是在原作游戏的主线中出现过的。
　　“嗯，你不是蒙德城的居民，应该没有听说过这个名字。”琴团长解释道，“那是一只从风神巴巴托斯开辟蒙德开始，就不断骚扰蒙德城的敌人，被曾经的大英雄温妮莎击溃。”
　　“但那已经是千年之前的事情了，原以为魔龙乌萨已经死亡或离开，但没想到……在三年前的那一天，会毫无征兆，就突然袭击克里普斯老爷的马车。”琴团长继续说道。
　　“当骑士团的人赶到时，现场就只剩下迪卢克一个人了，除了她之外……无一幸免。”琴团长说到这时眉头微微一皱，“当时那些骑士团的人……”
　　“琴，我发现了一件事情。”这时，丽莎突然开口说道，她此时的笑容已经微微收敛，“从资料中的描述我发现，今天早上的黑火案，和三年前魔龙乌萨袭击案现场残留的痕迹，完全一致。”
　　“什么！”琴团长显然一惊，好在她很快就冷静了下来，说道，“如果黑火案是因为邪眼所造成的，那么三年前的事件中……难道说那一次也是因为邪眼吗。”
　　“当时邪眼的持有人只有一个，那就是克里普斯老爷，难道是他依靠邪眼的力量抵抗了邪龙乌萨？”琴团长想到了这种情况。
　　她又思索道，“可是按照后来我收到的报告来看，当时是骑士团的人驱赶了魔龙乌萨才对啊，这就说不通了。”
　　“我知道我知道！”就在这时，安柏突然窜了出来，她伸手喊道，“我知道那天发生了什么，那天我听到她们的话了！”
　　“哦？快点告诉我们。”琴团长迫不及待地说道。
　　“那天啊，我躲在了办公室的柜子里，想要吓爷爷一跳……”安柏挠了挠脑袋，说道，“只可惜那天爷爷并没有出现，不过我听到了一些很重要的话。”
　　“有关迪卢克大小姐为什么会离开西方骑士团，还有就是，当时那件事情幕后的真相，整个骑士团都没有几个人知道。”

第七十八章 来龙去脉
　　“那你快说说看是怎么回事！”羽荧连忙问道，真是的，早知道安柏就知道这件事情，自己就不需要再找琴团长了啊。
　　嗯，有安柏就不用氪金抽琴了。
　　“当时是这样的啦。”安柏说道。
　　…………
　　“这桩案件绝对不能对外泄漏！如果让外界的人知道，魔龙乌萨又一次出现在蒙德城内，而且引起的危机，居然还是由区区一个商人解决掉，那岂不是……”
　　“区区一个商人！”迪卢克大小姐那愤怒的声音，打断了对方喋喋不休的话语，“这可是我的父亲用生命换来的，他的牺牲凭什么被白白埋没，他的死因需要用事实证明！”
　　“可要是那样做，西方骑士团的实力无论是在蒙德城内，还是在对他国的外交时，都会遭到极大的质疑，那样的话，只会把蒙德城往更糟糕的处境再推一步。”
　　“机会，是要留给活着的人，那才是最切实有用的。”那个和迪卢克对峙的人，名为伊洛克的西方骑士团督察长继续说道，“把你父亲的这份荣誉给予骑士团，才能够真正得派上用场。”
　　“如果你的父亲能够活下来，那凭借他那以一己之力驱赶魔龙乌萨的力量，足以让他加入梦寐以求的骑士团。”
　　“只可惜，他没有。”
　　“所以，考虑到所有的因素，这场事故的真相必须被掩盖。”伊洛克继续说道，“我会把这件事情称之为一场‘不幸的意外’，这是对外最好、也是最简单的方式。”
　　“这就是……你们的答复吗。”迪卢克伸手摘下了系在脖子上的火系神之眼，拍在了桌子上，用一副怒不可遏的语气说道，“那我便退出西风骑士团。”
　　“别忘了，蒙德城就是由我父亲那样的人组成的，如果这所谓的西风骑士团眼中，只有这种通过欺骗得来的虚的荣耀，那么，这西风骑士团，不待也罢！”
　　…………
　　“在那之后，房间里的人就离开了，我知道的就只有这些。”安柏嘀咕道，“总觉得……这一条线索好像又断掉了。”
　　“不，线索没断！”羽荧连忙喊道，“琴团长，你知道在那之后发生的事情吗？迪卢克大小姐离开骑士团之后还发生了什么事情？”
　　“在那之后……”琴团长低头思索了一番，然后说道，“当时的督察长伊洛斯被证实为叛逃者，已经被大团长法尔伽带领西方骑士团肃清，之后大团长便率领骑士团精锐向着龙脊雪山远征。”
　　“所以蒙德城现在的力量才会这么薄弱吗。”羽荧说道，她的言外之意还有一个，那就是“就是因为这样，蒙德城在外交才会对愚人众如此‘警惕畏惧’吗。”
　　“除了这件事情之外，还有另一件事情，那就是魔龙乌萨。”琴团长继续说道。
　　“那条魔龙？不是被克里普斯老爷用邪眼的力量驱逐令吗？”羽荧问道。
　　“是这样没错，可就在魔龙乌萨离开蒙德城的路上……”琴团长回答道，“被路过了愚人众执行官第二席位的‘博士’，顺手灭杀了。”
　　“也就是因为这件事情，西风骑士团一直欠愚人众一个‘人情’。”琴团长的声音变得低沉了几分，“这就直接导致了，一年前愚人众来到蒙德‘征召’居民的时候，西风骑士团没有任何话语权。”
　　“原来是这样吗……”羽荧点了点头，她又取出了刚刚安柏从柯莱身上找到的那个“鸟状玩意”，说道，“对了，这个东西你们知不知道是什么？”
　　“哦？让我看看。”丽莎接过来羽荧手中的东西，上下前后看了一遍后，低声说道，“里面的雾虚草气味，似乎能够很好地吸引魔物，还有这个标志和形状……”
　　说到这里时，丽莎突然站起身，她看着琴团长说道：“琴，这个东西是不是和三年前的魔龙乌萨袭击时，现场发现的机关鸟非常相似，里面的构造……完全一样。”
　　“……这个东西你是在什么地方找到的？”琴团长看着羽荧问道。
　　“这是柯莱在蒙德广场的雕像那找到的。”羽荧指了指一旁在书架那转悠的柯莱，然后道，“所以已经能够确定，这个东西就是愚人众留下的吗？效果就是用来吸引魔物？”
　　“嗯，应该就是这样。”琴团长点了点同样也是
　　好吧，这下事情的来龙去脉就已经很明显了，羽荧也在心中好好地梳理了一番，目前为止黑火案所知的信息。
　　首先是从三年前开始，愚人众在迪卢克和她父亲的马车上，设下了机关鸟，吸引来了魔龙乌萨，导致在场除了迪卢克之外的所有人死亡，克里普斯老爷也在使用了邪眼的力量后死亡。
　　紧接着，督察长伊洛克的说辞和谎言，企图把克里普斯老爷的驱逐魔龙乌萨的壮举，冠以西风骑士团的名义，导致了迪卢克离开骑士团。
　　同一时间，愚人众的执行官“博士”在路过时，“顺手”灭杀了逃窜的魔龙乌萨，以此来作为借口，在那之后征召了蒙德城的居民，进行起了惨无人道的人体实验，和地下斗兽竞技。
　　时间回到现在。
　　虽然别的还不知道，但在羽荧的心中已经能够确定柯莱就是黑火案的犯人了，其原因恐怕是因为仇恨……对那些愚人众的仇恨。
　　如果羽荧是柯莱的话，能够杀死仇人那肯定是大快人心，但要是站在西风骑士团的角度来说，她的这个举动就太糟糕了。
　　因为这样一来，愚人众就有一个绝佳的借口，能够在蒙德城再次“征召”居民，那样只会让一年前那些孩子发生的惨痛经历，在另一些孩子身上再发生一次。
　　不仅如此，还有一件很关键的问题，那就是柯莱的广场雕像下面发现的机关鸟，这种来自于愚人众、用于吸引魔物的装置，居然会出现在蒙德城的中心……
　　恐怕愚人众还有其他阴谋。
　　不过……如果是这么多机关鸟的话，吸引来的魔物会对蒙德城造成不小的危机，就算有西风骑士团在，也会有不少人丧命。
　　考虑到七国之间相互形成的压力，至冬国不可能这么大胆啊，至少明面上绝对不可能这样做。
　　要不然除去至冬和蒙德的其他五国，一定会对至冬施加压力。
　　等等，会不会是这样！

说几件事情
　　昨天到现在为止，统计出的均订数是179，虽然不是非常高哈，不过我已经很满意了，至少有179人在看我写的书呢（自豪地叉腰）
　　哎……
　　虽然还没到昨天说的条件，但还是明天加更一章吧。
　　（就是这订阅衰减数能不能放缓一点，看得我心慌……）
　　…………
　　然后是一个配角龙套征集贴。
　　毕竟这本书是无限流网文嘛，肯定要有配角才行啊，所以征集一下名字、技能和装备等，越沙雕越好，大家用不管用哪种方式留言我都会看到的。
　　（本人在取名方面非常弱，这一点从第三个副本就能看出来了吧……）
　　…………
　　接着是丢出一个群聊653164146，大家快来一起玩耍啊，群里不定期发封面图，外加一些涩图（误），回答问题就能进群啦。
　　（就是可能没人加群=_=）
　　…………
　　最后再附上悬赏贴到目前为止的情况。
　　收藏+5600+，积累+5更。
　　月票+108，积累+1更。
　　打赏+2688，比起之前很不错了，不过离加更还有一段差距。
　　刀片+83，还差17个加1更。
　　…………
　　希望有什么毒点大家能指出来，谢谢✧(≖ ◡ ≖✿)

第七十九章 蒲公英酒——
　　“会不会……愚人众从头到尾的计划，就不是为了杀死蒙德城内的任何人！”羽荧突然想到了这一点，“他们只是想要通过机关鸟吸引魔物，然后在蒙德城遇到危机的时候，再出手解决。”
　　“就和三年之前魔龙乌萨的案件一样。”羽荧又说道，“不就是因为那个‘博士’灭杀了魔龙乌萨，才能从蒙德征召居民吗，我想这次愚人众的目的也是如此。”
　　“这……以愚人众的作风，的确有这种可能。”琴团长低头思索着。
　　“所以，我怀疑在蒙德城内部和周围，还有更多类似的机关鸟！”羽荧喊道，“必须在愚人众再次来到蒙德之前，把所有潜在的问题都给找出来！”
　　“嗯，这一点我会让西风骑士团的大家，在蒙德城四周搜寻一番，一定不会让这种危险的东西留在这里！”琴团长点了点头。
　　“一年前被带走的那些孩子……我绝对不会允许这样的事情再在蒙德发生了！”琴团长看着她们，十分坚定地说道，“我会全力协助你们，尽快解决蒙德城内近期所有的问题。”
　　“特别是现在的时间，羽球节就要开始了，如果在那个时候爆发出什么意外的话，那无论是蒙德城的上层或居民，都会陷入糟糕的处境。”
　　“诶，羽球节？”羽荧愣了一下。
　　丽莎看着她笑道：“你们该不会不知道羽球节吧，这可是蒙德城最隆重的节日，一年一度，持续15天都庆典啊，在这段时间内，蒙德城可是要比璃月港还要热闹。”
　　“如果是正常情况，应该让你们去享受这个庆典的，只不过现在……”丽莎叹了口气，“现在的蒙德城，就像是被猫咪抓过的线团一样，乱得一团糟，我们也要努力解决危机才行。”
　　“放心吧，蒙德城的安危可是要比游玩重要多了。”羽荧笑道，“而且比起早上一头雾水的情况，现在我们已经有目标了，不是吗。”
　　的确，现在的目标已经相当明确了。
　　首先是要让大量西风骑士团成员，去寻找藏在蒙德城各处机关鸟，以此来破除愚人众“设计危机再英雄救美”的计划。
　　其次倒是比较麻烦，那就是琴团长她们会尽全力寻找到黑火案的犯人，而羽荧则是要反过来保护柯莱的所作所为不被发现。
　　最后则是相对比起前两个问题、在短期内不是很重要，但羽荧最想要先实现的——把那个罪魁祸首，愚人众执行官“博士”给抓起来，剁碎了丢到河里喂派蒙。
　　当然了，关于柯莱的事情也有些麻烦，因为她身上的疾病，凭自己现在的技能完全没有办法治愈，这就很难完成她的那个任务了。
　　另一方面，不管机关鸟最终会这么解决，西风骑士团都必须交出一个黑火案的犯人，要不然蒙德接下来还是会遭到一年前一样的处境。
　　这一点要怎么办……目前羽荧还没有主意，就只能走一步算一步了，大不了就狠心一点，把前来质问的愚人众都剁了。
　　“那么，我们也是时候行动起来了。”琴说着便站起身，给羽荧行了一个标准的骑士礼，“感谢你对蒙德城的帮助，很抱歉因为现在事态紧急，没有办法好好招待你。”
　　“现在先不说这些了。”羽荧笑了笑，“还是赶紧去找出那些机关鸟吧。”
　　“我说你们两个啊。”丽莎看着她们笑道，“现在都已经这么晚了，就不能把事情先放一放吗，熬夜对皮肤可是很不好的，这可是女人的天敌啊。”
　　“唔，很晚了吗？”莉莉丝从窗口朝着外面看去，嘀咕道，“好的时间这不是才刚刚开始嘛，现在出手最好的说～”
　　“别把所有人都想的和你一样。”羽荧伸手弹了一下她的小脑袋，然后对琴团长说道，“丽莎说的没错，琴团长你已经操劳到现在了，还是先去好好休息吧。”
　　“呃，可是现在的情况我实在放心不下。”
　　“现在是夜晚，在夜色之下，不说会遇到什么危险，就连寻找机关鸟都变得更困难不是吗。”羽荧笑道，“还是等明天一起出发吧。”
　　“琴，你看小可爱都这样说了。”丽莎笑道，“而且忙碌到现在了，我都感觉有些困……啊……”
　　“啪”
　　看着说困就睡的丽莎，琴团长露出了无奈的笑容，“好吧，那就听你们的，先去休息一下吧，明天早上五点的时候，我们在图书馆这里汇合。”
　　“五点汇合……不愧是琴团长。”羽荧心想着，看一眼现在的时间，都已经是晚上十二点多了，琴团长这干事起来是不要命啊。
　　“好吧，那我们也该离开了。”羽荧抓住莉莉丝的手，就朝着外面走去，还一边念叨着，“今晚就去歌德大酒店睡一觉吧。”
　　才怪。
　　羽荧在背对着琴团长她们时，就露出了笑容。
　　去睡一觉？这怎么可能，先不说自己作为半个玩家，时间可是非常珍贵的，就说接下来这五个小时没有任何约束，想做什么都行的时间，自己怎么可能白白浪费掉。
　　先去买一瓶蒲公英酒！
　　“你的怨念也太深了吧。”莉莉丝看着只朝酒馆走去的羽荧，忍不住说道，“现在不是应该先想办法把敌人找出来吗，的说……”
　　“我倒是要看看，这所谓‘在蒙德城内销量最好’、‘让风神都沉沦的酒’是什么样的！”羽荧自豪地笑道，“哼哼，现在我可是已经成年了！”
　　然后，酒馆关门了。
　　“哈！为什么关门了！”羽荧瞪大了眼，她都能感觉自己的怨念在一直+1+1+1得往上升了，这在原作游戏里每天24小时开着的酒馆，为什么偏偏在这个时候关门了！
　　走进一看，在大门上贴着一个告示。
　　“因为酒保查尔斯身体不适，所以今天晚上不营业。”
　　“偏偏是这个时候身体不适，也太会挑时间了吧！酒保查尔斯你是体育老师吗！偏偏在我需要买酒的时候生病了！这什么坑爹游戏啊！”羽荧忍不住一股脑吐槽了出来。

第八十章 交♀易
　　“是我让他休息的。”
　　就在这时，一个声音从羽荧的身后响起，她转过身一看，透过夜空能够看见，是一个留着红色长发的身影站在屋顶上，脸上戴着一个豹纹面罩遮住了样貌。
　　“哟，暗夜英雄你好啊。”羽荧虚着眼打招呼道。
　　看对方明显愣了一下，羽荧又接着说道：“还是说你更喜欢别的称呼，迪卢克大小姐，我想想啊……就叫你正 义 人吧！”
　　“……”迪卢克沉默了几秒，没有再回答这个蠢问题了，而是反过来问道，“你为什么会知道我的身份？”
　　“这位正义人大小姐，你觉得现实中真的会有人因为带了一个面罩，别的就认不出来了吗。”羽荧吐槽道，“当然，如果你能口胡出克拉克那样的奇怪设定，那我也没什么好说的。”
　　“……”
　　“所以你来找我是打算做什么？居然还刻意把酒吧给关了……这不会影响到你的生意吧。”羽荧继续说道。
　　“不过是一些小钱而已。”迪卢克冷冷地说道，“我来也不是为了找你，而是找你身边的那一位……她身上散发出的那股力量，可是这个世界的禁忌之一。”
　　“那你身上的邪眼不也一样吗。”羽荧却是直白地说了出来，“或者说，是你的父亲克里普斯老爷留下的邪眼。”
　　“你……”迪卢克大小姐的表情明显动荡了一下，她的语气中也出现了几分愤怒，“你为什么会知道这些，难道说……”
　　“是琴团长告诉我的。”羽荧当场就来了一手卖队友。
　　当然了，她也不觉得迪卢克会对琴做什么，一来是因为她们之间的关系，二来则是因为迪卢克在战斗力方面也比不过琴，要是真打起来她恐怕要被反推。
　　啊……听起来也蛮刺激的。
　　“琴……居然把那种存封起来的档案……”迪卢克冷哼一声，她抬起来右手，此时在右手上戴着一个手套，手套背上有一颗深红色、形状类似神之眼的东西。
　　“这就是邪眼。”迪卢克说道，“既然你知道了这个东西，那你应该很清楚它的效果和威力，所以我想……应该不用我真的动手，你就会回答我一些问题。”
　　“喂，这可是在蒙德城内啊。”羽荧后退了一步，笑道，“你该不会是想要在这里动用邪眼的力量吧，要是被当成黑火案的犯人抓起来了……”
　　“比起我，你身旁的那个人更像黑火案的犯人。”迪卢克说道，“让你所说，我的确不想在这里动手，但这不意味着我不能动手，至少在你们的嫌疑洗脱之前，我不会这么简单地放过你们。”
　　“好好好，正义人迪卢克大小姐。”羽荧无奈地抬手笑道，“只不过比起我们，我感觉你更应该去调查愚人众的那些家伙……就在今天傍晚的时候，三个愚人众的人秘密前往了晨曦酒庄，这一点你知道了吗。”
　　“你说愚人众……”迪卢克眉头一皱，此时的她可不知道，当时出现在晨曦酒庄中的是羽荧她们，她反问道，“我倒是想知道，你是怎么知道这一点。”
　　“碰巧看到的。”羽荧继续说了，就这么扯她也是脸不红心不跳，“我觉得你应该看一看晨曦酒庄周围，有没有被布置机关鸟，要不然恐怕又会发生三年前那样的事情……”
　　“……”
　　“这样吧，迪卢克大小姐。”羽荧又笑道，“既然你是商人的话，那我们就用商人的方式——我们来做一个交易怎么样。”
　　“交易？”
　　“我需要你的邪眼。”羽荧说道，“现在想要调查出黑火案的犯人，还需要一段时间，目测已经是来不及了，愚人众的人很快就会因为黑火案而来。”
　　“这和邪眼有什么关系？”迪卢克大小姐说完这句话后，停顿了一下，加重语气道，“这又和我有什么关系。”
　　“毕竟你可是蒙德的的守护者兼正义人啊。”羽荧笑道：“至于需要邪眼的理由，你的心里已经很清楚了不是吗？黑火案中出现的力量，和邪眼的力量可是非常相似。”
　　“你是想让我成为黑火案的犯人。”迪卢克自然听懂了羽荧的意思，她冷声道，“但我似乎没有理由这样做，而且变成西风骑士团的犯人这一点，对我的名声也是不小的损害。
　　“但是你不会拒绝。”羽荧笑道，“因为我会给你一个无法拒绝的交易条件。”
　　“什么。”
　　“我会把一切的罪魁祸首、愚人众执行官次席的博士，抓到你面前让你处置，而且不用你付出任何明面上的代价。”羽荧缓缓地说道，“这样的条件，应该足够和你心意了吧。”
　　“很合理的交易。”迪卢克点头道，“那好，等到机会成熟的时候，我会伪装成黑火案的犯人，但在被逮捕的途中我就会逃离，之后的事情，你就要自己解决了。”
　　“没问题。”羽荧笑了笑，不过她突然注意到一个问题，又问道，“对了，那你现在的身份要怎么办，你这个正义人……咳咳，暗夜英雄的身份在蒙德城可是传开了，要是这个身份被误以为是黑火案的犯人……”
　　“换一个面具就好。”
　　“原来面具才是本体吗！”
　　“停留在这里太久，是时候要离开了。”迪卢克又瞥了羽荧身旁的莉莉丝一样，低声说道，“不过即使我们有了交易，我同样不会就这样无视你身旁的那个人，她作为黑火案真正犯人的嫌疑还没有洗清。”
　　“哈，这一点就等把愚人众解决掉后再说吧。”羽荧说完后，又在心中暗想道，“只不过在那之后，你还能不能找到我们就是另一个问题了。”
　　包括答应迪卢克大小姐抓到愚人众那个“博士”这一点，等自己离开这个副本之后……诶嘿，那不变成了一件不存在的事情吗。
　　嗯，关键还是愚人众执行官的战斗力太高了，就凭现在的自己，在不使用全知之匣的情况下，还真的对付不了。
　　不过等自己以后再次回到提瓦特大陆时，会怎么样就不好说了。

啊啊啊！！！气死我了！
　　几天新出的莫娜个人剧情也太坑爹了吧！这剧情上的一发背刺还真的猝不及防？
　　感情蒙德城那座带着水符号标志的房子不是莫娜的？
　　莫娜还是在风魔龙之后才来蒙德城的？
　　我这也太倒霉了吧！写米忽悠的同人有毒啊！写的第一个副本就被背刺，现在时间线已经对不上了啊啊啊！

第八十一章 你的味道真棒♡
　　“唔……你们总算是说完了。”莉莉丝松了口气，她这时才敢开口说话，“还真是奇怪，你明明看起来和可爱的样子，可在这种时候气场却是异常强烈，而且你怎么总喜欢出阴招的说……”
　　“咳咳，这能叫阴招吗？这叫计谋！”羽荧义正辞严地说道，“这样一来，黑火案的事情算是解决了一半，而且我们还多了迪卢克大小姐这么一个强力的帮手。”
　　“那么你接下来要做什么呢？”莉莉丝看着羽荧的双眼，低声问道，“说实话，现在我已经看不懂你的内心在想什么了，你的想法还真是太复杂的说。”
　　“其实也没什么啊，就是按照我和琴团长以及迪卢克所说的内容来做。”羽荧笑了笑，“只不过解决愚人众执行官这一点太困难了，还得另寻途径才行。”
　　“这样啊……不过我还很好奇一点的说。”莉莉丝又说道说道：“为什么那个迪卢克大小姐会同意你的交易，这怎么听都很不合理，不是吗？”
　　“的确很不合理，因为作为蒙德城无冕之王的迪卢克，很清楚愚人众执行官的实力才对，她不可能就这样相信我，觉得我有实力能够解决掉那个博士。”羽荧摊手道。
　　“所以我觉得，其实迪卢克大小姐对于黑火案的事情，或许已经知道了些什么，所以她早就决定要把自己变成犯人了，无论我有没有说出这些话，她都会做出这个决定。”
　　“我只是给她一个无法拒绝的理由，然后顺带把她推上一把而已。”羽荧打了个响指，扯开话题道，“好了，蒲公英酒没能喝成的话，我们就只能直接行动了。”
　　“行动？又要去哪里？找愚人众执行官的说？”
　　“当然不是了，我现在可对付不了那种家伙。”羽荧笑道，“我是想要去外面逛一圈先，顺便找一下有没有机关鸟，因为我感觉这东西还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“机关鸟的作用是吸引魔物，可是前提是……要有魔物让它吸引才行啊。”羽荧回答道，“在蒙德城周围，就只有丘丘人和史莱姆这两种魔物，我不觉得愚人众真的只准备了这样的魔物。”
　　“也就是说，你怀疑有其他威胁性更大的东西在吗？”莉莉丝露出了一丝微笑，“比如说魔龙乌萨之类的东西的说？”
　　“嗯。”
　　“那我们就出发的说！”
　　…………
　　看了一下蒙德城的地图，考虑到大晚上的没有马车，羽荧还是打算去一个近一点的地方，毕竟自由活动的时间只有五个小时。
　　“那么就选这里吧。”羽荧拿出了从冒险家协会坑来的一张地图，指着上面说道，“低语森林，这个地方的地形非常隐蔽，而且距离蒙德城不远，如果在这里设下机关鸟的话最合适不过了。”
　　“没问题的说～”
　　说着说着，她们也走出了蒙德城，在朝着北方行走了一段距离之后，隐约能够看见森林的影子了，那里显然就是低语森林。
　　“话说回来，我可没有元素视角啊，可能没办法发现隐藏起来的机关鸟……”羽荧对莉莉丝问道，“你能看到那样东西吗？毕竟是类似的力量……”
　　“完——全——不一样！”莉莉丝摇头道，“如果你说是邪眼的话，我倒是能勉强把它定义为……某种类似但是比不过我的力量，但是那个机关鸟？其实说白了就是一个捕鼠夹的说。”
　　“好吧……”
　　“不过，我还是有办法找到那些机关鸟所在的位置。”莉莉丝又笑道，她伸出了一根手指，“但是我有一个条件的说。”
　　“什么条件？”
　　“背着我的说。”莉莉丝用一种撒娇的语气说道。
　　“就这？”
　　“就这的说～”
　　“好吧。”羽荧无语地笑道，她把莉莉丝背到了自己背上，提醒道，“不过背着你，你可不要一句话都不说就吸我血啊，至少要提前说一下。”
　　“我又不是小孩子了，这种事情我当然知道的说～”莉莉丝抱住了羽荧，靠在了她的身上，低声自言自语道，“啊，好让人安心的味道啊，嗅嗅嗅……”
　　虽然早就猜到莉莉丝打算做些什么事情了，但这下还是让羽荧浑身鸡皮疙瘩都起来了，他连忙说道，“那个……你要用什么办法找到机关鸟啊？”
　　“当然是气味啦。”莉莉丝闭上了双眼，一边说道，“要知道我可是有着黑夜一族血脉的存在，嗅觉当然要比普通人强很多，找到机关鸟中的味道也不在话下……啊，但是这股清香真是让人欲罢不能的说……”
　　“你够了……”羽荧满头黑线地说道。
　　“好啦，就不逗你玩了。”莉莉丝笑道，“就在前面大概三百米远的地方，有一个聚集着的丘丘人营地，还有那个机关鸟的味道……真是的，认真闻的话就是会这样，奇怪的味道扑鼻而来，还是你身上的气味好闻的说～”
　　“化妆品腌入味了而已。”羽荧打破了莉莉丝的幻想，但说完时她也不禁一愣，自己现在的身体似乎是捏脸弄出来的，直到现在为止也没有用过什么化妆品。
　　诶？难道自己身上真的有体香吗？不行，自己要先闻一下才行，这种事情可不能便宜了别人……哼，哪怕是自己老婆也不行！
　　还是怀着一如既往胡思乱想的念头，羽荧很快就看到了莉莉丝所说的那个机关鸟，此时被放在一个丘丘人营地的台柱上面。
　　丘丘人营地出现在距离蒙德城这么近的地方，这就是一个很危险的信号了，原作游戏中可是因为风魔龙才引起了这样的情况。
　　至于现在，肯定是因为机关鸟了。
　　“直接动手把这些家伙解决掉吧。”羽荧取出了开荒剑，同时提醒自己不要使用荒星，要不然这个极具标志性的技能被别人看到，又被传到了迪卢克大小姐耳中……那自己可要费时间解释了。
　　“等等！还有人在往这里靠近！”这时，莉莉丝突然大喊道，“而且在那个人的身上，有一股非常非常危险度气味，就像是……火药味的说？”
　　“哒哒哒！”

第八十二章 放火烧山，可莉完蛋
　　嗯？那个人已经靠近了吗？
　　莉莉丝所说的火药，还有这个极其熟悉的“哒哒哒”的声音，还是那个人一路小跑过来的，那就只有可能会是……赶紧后退啊啊啊！！！
　　“嘿……哈！”
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，眼前那个丘丘人营地一下子就被炸弹爆破了，现场一片狼藉，别说是机关鸟了，就连一只能站着的丘丘人都没有。
　　丘——丘——人——
　　“幸好我躲得够快。”羽荧后怕地拍了拍胸脯，她回过头，看向了朝丘丘人营地丢出炸弹的那个人。
　　红色，看起来很烫的女孩子，除了安柏和迪卢克大小姐之外，羽荧总算是遇到了蒙德城的第三人，那就是人气榜上常驻前五的角色之一，一度让原神冲上各国畅销榜第一的……
　　可——莉！
　　可爱得让人血脉喷张的外表，还有身上百倍衬托出可爱的衣物和装饰，再结合上她那天真无邪的性格，和五十岁老妪……啊呸！是7岁萝莉的俏皮音色，实在是太棒了啊！
　　还有她穿着的那一条南瓜裤，虽然这样幼女的衣服很少有人会在现实中穿着，用丽莎的话来说那就是有些“不知廉耻”，但是！如果对象是可莉的话，那就没有问题了！哼，才不是因为我有奇怪的兴趣呢！
　　“啊！为什么这里会有人！糟糕，可莉被发现了……”可莉低头说道。
　　“不仅被发现了，你还把那群丘丘人给炸成经验值了。”羽荧还不嫌事大地指了指远处的不远处的那个丘丘人营地。
　　“呜……炸弹伤人，琴找上门，可莉这就回禁闭室报道！”可莉说着就朝蒙德城的方向跑去。
　　“先等等啊！”羽荧连忙拦住了可莉，笑道，“你又没有炸到人，那些只不过是丘丘人而已……嗯，是与人类为敌的坏家伙。”
　　“诶？坏家伙？”可莉疑问道。
　　“对啊。”羽荧点头道，“那都是一些……十分危险的魔物，可莉你刚刚把它们全都炸飞了，那可是为民除害啊，琴团长是不会为难你的。”
　　“是这样啊……”可莉看起来还是一知半解的样子，“也就是说，可莉不用去禁闭室了吗？”
　　“嗯。”
　　“好耶！”可莉一下子就高兴地跳了起来。
　　“那个……我是西风骑士团琴团长的朋友，叫我羽荧就好，她是莉莉丝。”羽荧简单介绍了一下后，问道，“对了，可莉你怎么会在这里啊。”
　　“这个嘛，今天晚上霍夫曼先生好像因为什么案件出去办事了，所以可莉就偷偷溜了出来，不过没有被其他人看到哦。”可莉小心翼翼地说道。
　　“这么小的小孩子？身上还带着那么多危险的炸药。”莉莉丝看着可莉眨了眨眼，对羽荧说道，“安全起见的话，还是带她回蒙德城的说。”
　　“嗯。”羽荧点了点头，她不必担心可莉的实力，作为蒙德城“最强战力”之一的她，基本上不会被任何魔物伤到……但考虑到愚人众的种种问题，让可莉现在出来还是太危险了。
　　“可莉已经不是小孩子了！可莉晚上也可以出来玩！”可莉拉着羽荧的手，摇来摇去着说道，“带我出去玩——”
　　带！她！出！去！玩！
　　“好的没问题！我这就带你去玩。”羽荧一下子就改变主意答应了下来。
　　都听到可莉这样撒娇地和自己说话了，要是还不同意的话，那自己还是个人吗！
　　莉莉丝看着态度变化如此之大的羽荧，忍不住开口说道，“原来羽荧你是个萝莉控吗……难道你靠近我其实也是想要，好吧！你要让我怎么样都可以的说～”
　　“不要误会了啊，炼铜虽然是富国强兵的重要因素，但随便说出来还是不好的。”羽荧义正辞严地说道，“而且，我显然不是萝莉控好吗，只不过我喜欢的人刚好是萝莉。”
　　“好呀！”可莉跳起来喊道，“那么你们就是可莉的玩伴啦，我们出发吧！可莉知道有一个好地方！”
　　“嗯，那我们走吧。”羽荧露出了宠溺的笑容。
　　“那愚人众的机关鸟怎么办啊。”莉莉丝双手抱胸，嘟着嘴看向羽荧，一副吃醋的样子，“我们可没有那么多时间……的说。”
　　“放心吧，时间足够。”羽荧笑道，“而且我都能猜到可莉要去哪里了，那个地方同样有丘丘人营地，而且也是朝着低语森林的方向，算是顺路过去吧。”
　　“况且，你可不要太低估可莉的战斗力，要是遇到危险的话，有可莉帮忙也能更简单地解决。”羽荧低声说道，“而且我也想试试看用斩钢闪卷炸弹，会是一种什么样的感觉。”
　　“哎，好吧，那就听你的说。”莉莉丝也只能无奈地说道。
　　“跟可莉一起走吧！哒哒哒！”可莉带头朝着前方跑去，她所跑的方向正是低语森林，沿着这条路往里面走去。
　　“呀！”
　　可就在这时，又是几个声音从周围传来，几支那只弩箭的丘丘人不知道从哪里钻了出来，对着羽荧她们已经开始蓄力了！
　　“啊！又是这群坏家伙！”可莉说着就从自己的背包里拿出了一个炸弹，大喊道，“看可莉把你们全部炸飞！”
　　“虽然我蛮想看到爆破的场景，但是这种情况必须地出手阻止啊！”羽荧连忙拦住了可莉要求出炸弹的手，喊道，“可莉，想想你在骑士团的生存守则！”
　　“城里放炮，禁闭室报道。炸弹伤人，琴找上门。放火烧山，可莉完蛋。”可莉念完后喊道，“哎呀！如果炸弹把低语森林给烧掉就不好了，可莉就吃不到这里的日落果了。”
　　“呼……幸好劝住了。”羽荧松了口气，要是真的把低语森林烧了，那不管自己为黑火案做了多少事情，最后都会被琴团长抓起来关紧闭吧！
　　“可莉，这群坏家伙就交给我了。”羽荧取出了开荒剑，“莉莉丝，保护好可莉……还有她的炸弹不要受伤了，要是不小心爆炸那就太糟糕了。”
　　“又把我当成保姆的说……”莉莉丝嘟嘴说道。

第八十三章 来和可莉一起炸鱼吧！
　　“休息到现在，也是该活动一下身体了。”羽荧抬起手，想要一发荒星把丘丘人给砸回来，但考虑到有可能被人看到，还是收回了手。
　　虽然这大半夜基本不会有人出现在这里，可为了保险期间还是不用吧，反正自己只要使用斩钢闪，都能把这群家伙解决掉。
　　“呀！”
　　几只丘丘人再次大喊一声，手中的弓弩全部都已经准备完毕，不同丘丘人手中的箭矢，上面被附加了冰、火、雷三种元素之一。
　　如果被击中的话，起到的元素反应还是蛮头疼的。
　　不过羽荧可不用在意这种事情，要知道，以原作游戏的表现来看，所有的箭矢在蓄力之后，都会变成纯粹的元素伤害，丘丘人的箭矢也不例外。
　　那么自己就没什么好担心了。
　　“七重纱护。”羽荧直接给自己套了一个防御技能，这个魔法屏障一出，直接就把所有的箭矢隔绝在外。
　　啧，要是这些丘丘人懂得不蓄力直接攻击，拿自己还真的没这么容易防守住。
　　“轮到我了。”羽荧朝着离自己最近的那只丘丘人冲去，开荒剑斩击在了它的身体上，再接上一发斩钢闪，两下还都触发了暴击，直接就把这只丘丘人秒掉了。
　　什么嘛，自己的攻击力还蛮高的。
　　击杀完一只丘丘人后，羽荧从背包里掏出了一把先前在副本中，顺进背包里的菜刀，直接朝着另一只丘丘人抛去，正准命中了它的脑袋，把它击飞了出去。
　　对比起前几个副本，因为自己才刚进入游戏的生疏，羽荧现在的动作可谓是灵活了不少，三两下又是几剑落下，接上冷却结束的斩钢闪。
　　最后对准着远处的丘丘人，使用出斩钢闪的最后一段，旋风席卷而出，解决了最后这一只，完美收尾。
　　“哇！羽荧姐姐好厉害！”可莉跑了过来，看着羽荧说道，“那个大大的旋风看起来好有意思，能不能把可莉的炸弹吹起来啊。”
　　“如果是魔物的话可以。”羽荧收回了开荒剑，笑道，“但如果是蒙德城的话还是算了吧，我可不想被琴团长当成共犯抓起来。”
　　可莉双手叉腰笑道：“这一点可莉当然知道！骑士团的墙是不能炸的，虽然打通了能从禁闭室出去很方便，但这样做了以后，琴团长恐怕会让我再也见不到第二天的太阳……”
　　“好啦好啦，和可莉一起前进吧！”可莉说着就朝着前方跑去。
　　“真是的。”羽荧笑了笑，然后对莉莉丝问道，“刚刚那些丘丘人身上，你有发现什么东西吗？就像是机关鸟那样的。”
　　“除了这些破损的面具，什么都没有，就连雾虚草的气味都没有。”莉莉丝摊手说道，“不过这些魔物的行动还真是奇怪，居然会凭空出现在这种地方，刚刚出现之前可是一点痕迹都没有啊。”
　　“这些丘丘人是突然出现的吗？”羽荧一愣，她刚刚倒是没有注意到这一点，她还以为是因为进入了战斗状态，所以就把那些丘丘人从营地里吸引过来了。
　　不过照莉莉丝这么一说……在这周围似乎真的没有第二个丘丘人营地了，难道这些丘丘人还真是凭空出现的不成？
　　这放在原作游戏里的设定来说，至少也得自己激活了什么东西，比如说每日任务或是地脉之花，才会出现这种情况啊。
　　“不管怎么说，我们还是先赶上可莉吧。”羽荧向来不会在一件事情上纠结太久，更何况还是这种不是非常重要的事情。
　　她们抬头一看，可莉都已经“哒哒哒”地跑远了，相视一笑就便跟了上去，同时也打起了精神，避免接下来又会有突然出现的袭击。
　　当然，就凭那些丘丘人，还拿不了她们怎么样。
　　“到了到了！”可莉在用她那小短腿，跑了接近十分钟后才停下了脚步，真不知道她的精力怎么这么充沛。
　　可莉伸出手，指着前方的一片湖泊说道，“这里就是可莉要来的地方，星落湖！”
　　“果然是这里……”羽荧早就预料到了，她可是一个很正直的可莉单推人，对可莉的性格背景那是相当了解，一下就能猜到她是想要来星落湖做些什么，比如说……炸鱼。
　　“来和可莉一起炸鱼吧！”果不其然，可莉又抓住了羽荧的手，还不动声色地把一颗炸弹塞进了她的手心里，一边兴奋地喊道，“虽然被抓住就是一整天的，但鱼很好吃，所以值得！”
　　“虽然我对可莉你的这个想法是蛮期待的，不过就看现在的情况，似乎也没办法开始炸鱼了。”羽荧笑着摇了摇头。
　　“啊？怎么了吗？难道是琴团长来了吗！”可莉看起来是被吓了一下。
　　“不是琴团长，只不过那些丘丘人又出现了。”羽荧再次取出了开荒剑，低声说道，“而且还有一个非常麻烦的家伙啊。”
　　“咿呀！”
　　伴随着这个奇怪的声响，一个冰蓝色的身影出现在了星落湖的水面上，与此同时，周围也凭空冒出了好几只丘丘人，全部都站在高坡上方，相互之间还有一定距离，没办法一口气解决掉。
　　“我说有什么东西能够让丘丘人‘传送’呢。”羽荧笑道，“原来是你这个家伙啊……深渊法师，看样子你们已经埋伏很久了吧。”
　　“啧，一次性来了三个人吗。”深渊法师用它那诡异的音色说道，“不过这样也好，就在这里把你们三个一次性收拾掉。”
　　“收拾掉？我可不觉得你有这个实力。”羽荧笑着朝深渊法师那走去。
　　如果换成丘丘人暴徒那种物理的魔物，对于羽荧来说还比较难对付一些，但深渊法师这种纯魔法伤害的怪物……能刮得掉护盾算她输。
　　见气势上已经自己压过一筹的羽荧，深渊法师后退了一步，看起来相当心虚，但还是继续说道：“我知道你的实力，是能够轻松搞定藏金之花的强者。”
　　“还有那个红色衣服的蒙德最强战力，想要对付你们的确不可能，但是……如果用上这个东西的话！”深渊法师说着就掏出了一个圆形的玩意儿。

第八十四章 毛茸茸、软乎乎
　　看着深渊法师掏出的那个圆圆的、红红的东西，可莉大喊道：“啊！那是可莉埋在低语森林里的宝物！”
　　“哈哈哈哈，看来我没有找错东西。”深渊法师拿着那个“宝物”，用那一副极具嘲讽的语气说道，“看来在人类传言中的战力情报果然没错，这个红衣服的小女孩留在低语森林里的东西，是蒙德城最厉害的宝物。”
　　“啊……宝物是吗。”羽荧这下反倒不前进了，连忙后退到了可莉和莉莉丝身前，再次使用七重纱护给自己上了一层护盾。
　　“呵呵呵，看你们几个那副慌张的样子，现在终于知道害怕了吗。”深渊法师又是大笑道，“那我就用这个宝物来对付你们吧。”
　　“不……不行！千万别动它！”可莉连忙大喊道。
　　“哼哼哼哼，已经来不及了！让我看看，这个宝物究竟有多么强大的威力。”深渊法师将那个宝物激活，还一边大笑道，“哦……是火焰的标记吗，哼哼哼哼。”
　　看这深渊法师这样得意地大笑着，羽荧无奈地笑了笑，低声说道，“莉莉丝，在有必要的情况下把那个深渊法师……”
　　“没问题。”在羽荧说出口之前，莉莉丝就知道她想要干嘛了，看着笑道，“不用这样看我啦，我可是很了解你的说～”
　　“见识一下这个宝物的威力吧！”深渊法师大喊一声，激活了手中的宝物。
　　“蹦！！！”
　　一声巨响，深渊法师手中的宝物瞬间就爆炸了，强大的威力波及了大半个星落湖，不少鱼都被直接炸熟，那只深渊法师也险些灰飞烟灭。
　　“好了，搞定，已经把那家伙救下来了，还用了我不少力量的说。”莉莉丝收回了手，此时可以清楚地看见，一道灰雾从深渊法师那里钻了回来。
　　如果没有她出手的话，这可怜的家伙恐怕要被可莉的宝物……也就是被她藏在低语森林里用来炸鱼的炸弹，一击秒杀掉吧。
　　“干得漂亮。”羽荧笑道，没想到莉莉丝还真的知道自己在想什么，说起来的确奇怪，但她就是要这只深渊法师活着，毕竟……这家伙能够各种瞬移的招式，可是能派上大用处。
　　“啊，可莉的炸弹爆炸了！”可莉看着这浩大的声势，双手抱头弱弱地说道，“炸弹伤人，琴找上门，完蛋了，违反了生存守则，可莉要看不到明天打太阳了……”
　　“放心吧可莉，先不说深渊法师和丘丘人一样，是与人类为敌的坏家伙，况且你看……”羽荧指向了深渊法师那边，“它现在可还没死呢。”
　　“啊，是真的！毛茸茸还活着！”可莉跳着笑道。
　　“毛……毛茸茸？”莉莉丝一愣，“这是什么奇怪的称呼的说。”
　　可莉笑着解释道：“因为它看起来挺可爱的，感觉摸上去的手感也会更好，毛茸茸、软乎乎的，可莉最喜欢毛茸茸的东西了。”
　　“这样啊……”莉莉丝露出来一副狡黠的笑容，“那么你要不要试试看呢，那个‘毛茸茸’现在还在那里，说不定它就要跑走的说～”
　　“好呀好呀！”可莉朝着深渊法师那里跑去，羽荧她们也跟在了后面。
　　“怎么……会这样……”深渊法师都要被炸得脑震荡了，它睁开眼的第一秒，看到的就是围在它身旁的羽荧三人。
　　ゴゴ阿姨压一压～ゴゴゴゴゴゴ
　　在深渊法师怀疑人生……不，应该是怀疑魔物生的时候，可莉已经跑到了它的身后，抓起来它身上的白色毛发。
　　“果然是毛茸茸的！抓起来好舒服，可莉好安心。”可莉想了想道，“如果能把这些毛茸茸弄成枕头就好了，一定会很舒服吧！”
　　“可以啊，可莉你先把这一只深渊法师的毛给拔了，如果不够的话我就再抓一只。”羽荧笑了笑，她又看向了深渊法师，“好了，在你的毛被拔光之前，我们来谈一些事情吧。”
　　“卑鄙的人类，你想要做什么。”深渊法师瑟瑟发抖地看着羽荧。
　　到底谁才是反派啊。
　　“哈，其实也没什么。”羽荧笑道，“虽然像你这样的深渊法师具有智慧，但归根到底还是属于魔物范畴，所以肯定会被机关鸟吸引吧，那么你只要……”
　　“别做梦了！我是不会帮人类办事的！”深渊法师大喊道，“深渊法师也是有尊严的！”
　　“你现在还不是在无偿帮愚人众办事。”羽荧摊手笑道，“比起他们，帮我办事的待遇可是要好很多，这样吧，‘留你一条命’这个待遇如何。”
　　“你……你想干什么！”
　　“你是魔物我是人类，你觉得我想要干什么？”羽荧说着就又取出了开荒剑，一记斩钢闪朝着一旁挥去，一下子就把一块大石头劈成了两半。
　　“你……你这个卑鄙的人类！”深渊法师还是不肯屈服。
　　下一秒，羽荧的开荒剑就已经悬在了它的额头前，压迫感逼迫着深渊法师倒退一步，颤抖着说道，“你……你不要过来啊！”
　　“所以你要怎么选呢？”羽荧再次逼问道。
　　“这……我……你……”深渊法师语无伦次了起来，它在小命和尊严上纠结了半天后，才说道，“好！我会答应你的一切要求，求你饶了我吧！还有饶了我的毛发……”
　　“你的小命保住了。”羽荧收回了开荒剑，补充道，“当然，从今往后你还是秃着吧，谁让可莉想要你的毛发呢……”
　　“毕竟她的请求我真的没办法拒绝啊……”羽荧看着面带笑容，非常兴奋的可莉，内心一下子就被治愈了，脸上也不由得露出了宠溺的笑容。
　　“我要叫那个琴把你抓起来，至少关上三年的说。”莉莉丝哼了一声道。
　　“咳咳，好了言归正传。”羽荧对深渊法师说道，“我要你做的事情很简单，就是找到所有蒙德城范围之外的机关鸟，这么大一片区域，西风骑士团肯定找不过来。”
　　“好！好！”深渊法师连忙回应道，但它说完这些都时候，心里却是在想着，“哼，愚蠢的家伙，等我恢复之后就直接离开，看你们能拿我怎么样。”
　　“嗯，这样就对了嘛，明天这个时候我们在这里见面。”羽荧笑道，“顺带一提，我已经在你身体里埋下了和刚刚一样的炸弹，如果明天你没有给我收集到50……不，100个机关鸟的话，就好好掂量一下自己能不能抗过炸弹的威力吧。”
　　听着这样的话，深渊法师一下子就崩溃了，心里的想法已经不可能实现，它也只能喊道，“是！我明白了！”

第八十五章 人在原神，初吻没了
　　等可莉把深渊法师的毛给薅干净后，羽荧就把让它自由行动去了，那家伙都要被逼哭了，现在能离开赶紧一个瞬移消失不见了。
　　这样一来，蒙德城内外机关鸟的问题都已经解决了，深渊法师的效率可是很快的，毕竟能飘着走还能瞬移嘛。
　　至于那家伙会不会突然反水……这种问题羽荧倒是不担心，一来还有一个“莫须有”的炸弹在威胁着它，二来羽荧也不用担心那家伙反水能做什么。
　　总不可能提前一年时间把风魔龙唤醒吧。
　　“啊，毛茸茸跑掉了……”可莉把手中抓的那些毛发塞进了自己的小背包里，又看着羽荧她们笑道，“羽荧姐姐，我们一起去炸鱼吃吧！啊，星落湖里面已经有被炸的鱼了！可莉这就把它们抓起来。”
　　“啦啦啦啦啦～”可莉一头就钻进了星落湖里，羽荧想拦都拦不住，透过着清澈的湖水可以看到，可莉已经潜到水底下，把刚刚那些被炸的鱼都给捞起来了。
　　这大冷天的半夜钻进水里，等会出来了那还得了啊，随便一阵风吹过都得着凉——好吧，对方是可莉的话就没啥问题了。
　　只见可莉游了一圈浮出水面后，她背包上的火系神之眼就开始散发热量，还没等风吹过，就把身上的水给蒸发干净了，比刚刚还暖和不少。
　　“羽荧姐姐，可莉已经把鱼都抓起来了。”可莉展示着手中抓起的三只被炸残的鱼，“星落湖的鲈鱼最香最好吃了！我们赶紧找个地方把鱼烤熟吧！唔……虽然可莉的手太小只能抓这么多。”
　　“哈哈，这些就够了，不过这附近应该没有烤架或是厨具吧。”羽荧想了想道，“干脆就用火系神之眼的力量吧，应该很快就能把鱼烤好。”
　　“对啊！还有这种办法！”可莉惊喜地喊道，“谢谢你羽荧姐姐，我以前都没想过能用这种办法，看来这个小小的玻璃球还有许多可莉不知道的用处呢！”
　　“让可莉试试看吧。”可莉的手中涌出来一团火焰，这道火焰虽然是依附在她的手上，却没有伤到她半分，而且温度非常高，才刚碰到那只鲈鱼，就把它给烤熟了。
　　鲈鱼变成了焦黄色，散发出一股浓浓的鱼香味，虽然没有任何的佐料，但就从这外表和气味来看，吃起来的味道肯定不会差到哪去。
　　天知道可莉是怎么做到的。
　　“羽荧姐姐，来尝尝看吧！”可莉把手中的烤鱼递给羽荧。
　　闻着这扑鼻而来的香味，羽荧没有直接下口，而是转手把手中的烤鱼交给莉莉丝，用半认真半调侃的语气笑道：“尝尝看孩子的手艺吧。”
　　“唔……看起来的确不错的样子，应该没有问题吧，这可是被炸弹炸过的说。”莉莉丝接过了烤鱼，先是闻了闻，确保了没啥问题后，才敢一口咬下去。
　　“啊～这味道……”莉莉丝顿时就露出了陶醉的笑容，她三两下就把这只烤鱼剩下的部位给吃完了，眼神似乎也变得有些迷离。
　　“怎么样，味道还不错吧。”羽荧此时刚接过可莉递过来的第二只烤鱼，才咬上一口，突然发现身旁的莉莉丝有些不对劲，那副眼神和表情……和平时的她好像不太一样。
　　可具体是哪里不一样，又有些说不上来——哎呀！
　　这时，莉莉丝突然伸手推了羽荧一把，在黑夜之下她的力量要比羽荧大得多，一下子就把羽荧推倒在地，然后顺势坐在了她的身上。
　　“喂，你这是干什么啊。”羽荧虽然有些奇怪，但她不认为莉莉丝会对自己做什么危险的事情，甚至还悠哉地吃了口烤鱼。
　　“羽荧……”莉莉丝的双手按在了羽荧的肩膀上，让她没办法站起身来，也没办法出手反抗，而她的膝盖则是在蹭着羽荧的大腿，而且还在一点点地朝大腿深处试探而去。
　　“等等！你这是要做什么！”羽荧这下才发现到情况的突然，以莉莉丝的性格怎么可能会突然做出这种事情，只有伝泠那家伙才会这样做吧！
　　难道说是……烤鱼？
　　“可莉！你刚刚的烤鱼里面有什么东西？！”羽荧连忙问道。
　　“啊，可莉什么东西都没有放啊。”可莉连忙摆手道，“羽荧姐姐你和莉莉丝姐姐在干什么啊？是在打架吗？唔……琴团长和可莉说过打架是不好的。”
　　“羽荧，你知道我有多喜欢你吗～”莉莉丝像是没有提到羽荧她们说话一样，低下脑袋，几乎是零距离地看着她，嘴角微微勾起，同时露出来那一对小虎牙。
　　“嗷呜～”
　　莉莉丝张开嘴，轻轻地在羽荧的脖颈处咬了一下，紧接着，又在她的耳旁吹了口气，低声说道：“如果在这里占有了你，那你就只属于我一个人了吧～”
　　“别说这么危险的话啊！这个副本也不是18+的啊！”羽荧不断挣扎着，可她这下算是意识到了，双方之间力量的差距有多大，自己用尽全力都没办法松动莉莉丝的手半分。
　　如果自己想要摆脱束缚的话，就只有使用全知之匣这一条路可以走了，可是把自己的底牌用在这个地方，是不是有点太吃亏了啊……
　　然而，就在羽荧犹豫的这短短几秒，莉莉丝就已经开始了下一步行动，那双小虎牙再次轻轻地咬下，可这一次却是直接咬在了羽荧的嘴唇上。
　　“呜！”
　　这……好柔软，还有嘴唇处传来这滚烫的温度，和莉莉丝身上的那股淡淡幽香味，这种感觉，真的无法用言语来形容。
　　或许是第一次经历这种事情的原因吧，羽荧感觉自己的整具身体都软了下来，一点挣扎的力气都没有了……既然无力反抗，就只能好好享受了。
　　嗯？等等，好像有一件很重要的事情。
　　自己的初吻就这么被莉莉丝夺走了？！啊！本来还想留给伝泠的……
　　不过……现在看来除了这一点之外，还有更重要的一个问题——要是自己不做些什么的话，被夺走的就不只是初吻还包括初夜了啊！

第八十六章 鱼后乱性
　　在这一个有点疼的吻之后，莉莉丝的手就从羽荧的肩膀处松开，逐渐地朝下方移去，一下子抓在了羽荧胸口前方的位置上
　　这个时候，她的膝盖也已经深入到了羽荧的大腿内侧，这个举动按照正常情况来说，已经啊突破了系统的限制，她们两个人就这么缠绵在了一起。
　　羽荧则是在被迫着接受（享受）这种行动。
　　“羽荧，我要进去了～”
　　“那尽管来吧！啊呸！不要，你不要进来啊！啊——”
　　就在莉莉丝的手指和大腿都要进一步深入的这一刻，羽荧抓准了机会，一发超级头锤撞在了她的胸部，硬是把她弄后退了一步，然后反手抓住了她的双手。
　　“你冷静一些啊！”羽荧大喊一声，直接把莉莉丝按在了一旁的树上，天知道她是怎么爆发出这么大的力气，一时间还把她压制住了。
　　“呼……差点贞操不保。”羽荧稍稍松了口气，可是看着眼前被自己压着的莉莉丝，她又忍不住咽了口口水，视线朝着下方缓缓移去。
　　这……比想象中的更大啊，而且真没想到，莉莉丝她的身子居然这么柔软，而且从外表上来看明明是很清纯可爱的模样，一举一动居然这么具有诱惑性。
　　要不是身旁还有可莉在的话，自己都要忍不住了。
　　嗯……虽然说刚刚自己挣扎时的那些动作，还有现在压着莉莉丝的动作，在可莉这样的小孩子眼里，已经是非常不健康的事情了。
　　诶不对啊，可莉跑哪去了？
　　“嘿哈！”
　　羽荧抬头一看，顿时满头黑线，因为发现可莉压根就没有关注着这里，没站多久后，就又跑去星落湖那边炸鱼去了。
　　“唔……发生了什么……”莉莉丝突然开口，她看着羽荧道，“啊，羽荧你压着我干嘛，难道是想要在这里把我给……来吧，我是不会拒绝的说♡”
　　“你不要告诉我你失忆了啊。”
　　“这个嘛……我是真的不知道发生什么的说～”
　　“……那好吧。”羽荧站起了身，她转过了身咳嗽了两下，说道，“就先不说这个了……那个，你先把衣服穿好吧，现在的样子……看起来太让人想犯罪了。”
　　“其实你继续下去我也不会拒绝的说～”莉莉丝站起了身，她把已经松垮的衣服穿好之后，低头一看，发现羽荧刚刚手中的烤鱼被丢在地上了。
　　“话说回来，这个烤鱼的味道其实还不错的说。”莉莉丝捡起那只被咬了几口的烤鱼，身后用力量将上面的泥土隔绝开来。
　　“这是羽荧你刚刚咬过的对吧。”莉莉丝露出了一丝微笑，“如果我现在吃一口的话，那我们就算是间接接吻的说～”
　　“别说间接接吻了，我们都直接接吻过一次……等等！你想干什么！”羽荧大喊道，“不要吃那个烤鱼啊！”
　　然而，她的动作还是晚了一步，莉莉丝已经把烤鱼一口咬下，还没半秒钟时间，她的表情又变成了刚刚那副模样，看着羽荧露出来一副妩媚的笑容。
　　“喂，你该不会又——啊！”
　　［数据删除］
　　一来二去，因为这些烤鱼引发的事情，羽荧折腾了快两个小时，她感觉自己的骨头都要被莉莉丝搞散架了，好在最后总算是解决了。
　　这吃完烤鱼会变性格的设定也太奇怪的吧，而且变化还这么……刺激，到底是什么样的绅士（hentai），才能想出这种蛋疼设定。
　　不过仔细想的话……还真不知道莉莉丝会突然变性格的原因是什么，毕竟可能性太多了，鲈鱼、火系元素、原神世界观、星落湖……有太多种可能了。
　　想要确定是哪一种原因的话，还是一一测试过去才行，只不过这测试的过程……羽荧是真的经受不起，所以还是算了吧。
　　这个时候，可莉那边似乎也玩够跑回来了，她捧着手中的一堆烤鱼，笑着说道：“看，羽荧姐姐，莉莉丝姐姐，可莉又抓了好多只鱼。”
　　“不用了！谢谢！”羽荧连忙喊道，她现在都要对烤鱼这个东西ptsd了。
　　“怎么了？只不过是烤鱼而已。”莉莉丝奇怪地问道，“倒是你今天晚上怎么了，为什么那么喜欢把我压住，这么主动可不像是你会做的事情的说。”
　　“你够了。”羽荧忍不住敲了一下莉莉丝的脑袋，“总之以后不要再吃烤鱼这种食物了，至少……咬在没有其他人的时候再吃。”
　　“你今天晚上还真是奇怪。”莉莉丝笑道，“不过既然是你说的话，那对我来说就是正确的，没问题的说～”
　　“时间也不早，我们也是时候要回去了，我们可是约好了要和琴团长在五点见面。”羽荧对可莉问道，“可莉，你还想要继续玩吗？”
　　“唔……可莉还不想这么早回家……”可莉摇着身子说道，“可是天黑以后的旷野不认识路，那，那个，还是现在带可莉一起回家吧。”
　　“嗯，那一起走吧。”羽荧笑道，同时伸手给可莉指明了道路。
　　“好咯，回家啦，啦啦啦啦啦～”可莉带头朝着羽荧所指的方向跑去，带头跑在了前面。
　　不过虽然说是要回家了，不过可莉她倒是没有闲着，一会儿就跑到这边逗一下松鼠，一会儿又跑到另一边去摘小灯草，时不时还丢上几个蹦蹦炸弹，吃着刚刚在星落湖弄到的烤鱼，看起来一点都不想是要回家的样子。
　　羽荧和莉莉丝就在后面不慌不忙地跟着，反正时间还有两个小时，事情也都解决了，现在放松一点就好。
　　就是在刚刚那样的事情过后，现在再和莉莉丝靠这么近地走在一起，羽荧总感觉有些尴尬，可莉莉丝又不记得刚刚她的所作所为……
　　这……只要她失忆了，尴尬的就只有自己一个人了？
　　看着羽荧一副略显迷漫的表情，莉莉丝又露出了一丝不宜察觉的微笑。
　　为什么吃完可莉给的烤鱼后会发生那样的变化，这一点她自己也不知道，但是在那之后她真的忘了发生的事情吗？这可不见得。
　　但只要装作不知道的话，不管对羽荧做什么都可以不用负责吧♡

第八十七章 扩散反应
　　顺着这条小路朝着蒙德城走去，就在她们快要离开低语森林的时候，羽荧突然想到，刚刚被可莉炸了的那个丘丘人营地中，会不会能找到些什么。
　　“你们先等我一下。”羽荧跑到了那个营地里，地上残留着一些破损的面具和牢固的箭簇，这些在原作游戏中作为材料的东西，她看都懒得看一眼。
　　关键是……这个东西。
　　“哈，没想到这在可莉的炸弹下还能存留下来。”羽荧从地上捡起了一个红色的珠子，这是被放置在机关鸟内部的核心物件，虽然外壳已经破碎，不过里面的核心可还完好无损。
　　“这东西带上总有用处。”羽荧心想道，无论是用于进一步的研究，还是用来当做魔物诱饵，都能派上用场。
　　把它直接丢进了背包里，羽荧又马上走了回去：“好了，我们现在可以回——卧槽！那是什么东西！”
　　羽荧顿时就呆住了一下，就在她的眼前十多米远的地方，有一只巨大的人形东西站在那里，浑身由钢铁组成，散发的幽蓝色的火焰，非常奇怪的是，这家伙的面部居然还有毛发？
　　看起来就像是用人体改造而成的铁制傀儡一样。
　　“轰！”
　　下一秒，那个铁傀儡双手拍在了地上，居然一下子就掀开了地皮，将几块巨石朝着羽荧她们抛掷而来。
　　好恐怖的力量！
　　“蹦蹦炸弹！嘿哈！”好在这时，可莉丢出了一个巨大的炸弹，炸弹在弹跳力几下后便爆炸开来，瞬间粉碎了那几块巨石，将其炸成粉末。
　　“这个巨大的东西，是敌人吗？”莉莉丝露出了笑容，“虽然力量方面还不错，但看这一副笨重的样子，想要对付起来可是很轻松的说。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　然而就在莉莉丝说完这句话的下一秒，那只铁傀儡就移动了起来，关键是速度还非常快，要比羽荧跑步的速度还快近一倍，眨眼间就要冲到她们身前了！
　　“哈，这种已经明显暴露了弱点部位的家伙，对付起来那是再容易不过了！”羽荧瞄准了铁傀儡的关节部位，一发斩钢闪袭去，一下子就把它的右手臂卸下。
　　“哼，这种家伙果然好对付。”羽荧笑道，“在关键部位有那奇怪的火焰，可还是掩盖不了这一部分的脆弱，只要全部攻击都瞄准关节，那一下子就那把它卸成八块。”
　　然后在下一秒他就和莉莉丝一样被打脸了。
　　羽荧她们根本没有防备到，那只铁傀儡被击溃的身体部件，居然在下一秒全部漂浮了起来，“唰”的一下就回到了原先的身体上，被那幽蓝色的火焰重新镶嵌在了一起。
　　“轰！！！”
　　紧接着，铁傀儡又是一拳轰来，这么近的距离下，羽荧也没办法再秀操作了，只能带起莉莉丝和可莉，逃离了铁傀儡的攻击范围。
　　“看来是个难缠的家伙，如果关节部位不是弱点的话，以目前原神世界观内的怪物平均强度……我一个人很难对付。”羽荧思考了半秒不到，就做出了决定。
　　“可莉，把你的炸弹借我用一下。”羽荧低声说道说道
　　“好，这就是可莉的炸弹。”可莉从背包里掏出了一大把圆圆的东西，她笑着说道，“只要把这些丢出去，就会‘boom’！地爆炸哦，一定能打败这个一点也不毛茸茸的大怪物！”
　　“好的，这些数量的炸弹应该就够了。”羽荧又伸手打开了背包，取出了刚刚拿到手的、那个机关鸟的核心。
　　“如果是魔物，或是愚人众派来的东西，那肯定会被这个东西吸引住。”羽荧抬起手，把机关鸟核心举得高高的，那只铁傀儡还真就把视线转移了过来。
　　“猜对了。”羽荧下定决心，直接把手中的机关鸟核心抛了出去，“如果想要这个东西的话，就去拿吧！”
　　“轰，轰，轰”
　　那只铁傀儡还真就这么傻愣愣地被吸引住了，迈出步子就除夕和机关鸟核心那跑去，在它冲过去的途中，羽荧又是一记斩钢闪，给自己叠了两层旋风烈斩的效果。
　　等待了片刻后，羽荧瞄准了铁傀儡，一下子就把手中的所有炸弹一并抛出，在炸弹还没落地的那一刻，她再次激活了冷却完毕的斩钢闪。
　　“尝尝看蒙德最强战力的威力吧！”
　　第三段的斩钢闪化作旋风，一口气把所有的炸弹都卷了起来，送到了铁傀儡的身体上，所有炸弹在这一刻爆炸，剧烈的威力把铁傀儡笼罩在了最中央。
　　“封锁。”莉莉丝在这时也出手了，一道属于她的力量涌出，在铁傀儡的身旁形成了一道圆球状屏障，这一下把爆炸的威力彻底发挥了出来，因为伤害全部都击中在了这个小小的屏障里，没有半点溢出。
　　没想到莉莉丝还有这种招数……不过想到她活了几千年，有什么招数都不奇怪。
　　“轰！！！！！！”
　　这么多的炸弹，都足以把望风上地给夷为平地了，此时就这么全部爆发在了铁傀儡身上……就算把那家伙换成风魔龙那样的战斗力，恐怕都顶不住吧。
　　“好了，收工。”羽荧拍了拍手，虽然损失了一个机关鸟核心，但没想到还真的找到了一只特殊的怪物。
　　这就是她要在这个时间出来外面逛一圈的初衷，就是要找到已经在蒙德城周围，那些战斗力远高于丘丘人或史莱姆的魔物，然后提前解决掉。
　　只不过……解决掉这家伙之后，又有一个新的问题摆在了羽荧眼前，那就是还不会不会有更多这样的怪物。
　　从刚刚的表现来看，这只铁傀儡直接无视了寻常的物理攻击，就连弱点伤害也没有用，要不是自己刚刚用斩钢闪打了个扩散反应，还真没办法这么容易地解决。
　　唯一值得庆幸的地方，似乎就只有对方没有智力这一点了，那么不管它的躯体有多强，充其量就是个大一点点魔物罢了。
　　但这么庞大的魔物出现在离蒙德城这么近的地方，这一点就值得重视，所以这件事情必须一起告诉琴团长才行。
　　要想一个什么样的借口呢……

第八十八章 乱了，全乱了
　　还没到五点，太阳就已经缓缓升起来，羽荧和莉莉丝在和可莉道别之后，便来到了蒙德图书馆中，等待着琴团长的到——
　　“你们来了啊，小可爱们。”丽莎看着走进来的她们笑道，“像你们这样守时的孩子，姐姐我还真是喜欢呢，就是琴她非要在一个小时前就……”
　　“咳咳，丽莎。”一旁的琴团长连忙咳嗽了两下，打断了丽莎的话，又对羽荧她们说道，“感谢你们，现在事不宜迟，我们还是赶紧出发吧。”
　　“不等安柏和柯莱吗？”羽荧问道。
　　“安柏已经独自离开去侦查了，至于柯莱……”琴团长指了指身后，柯莱就坐在图书馆的椅子上，趴在桌子上睡着了。
　　“睡着了吗，那就不叫醒她了。”羽荧笑了笑，“既然这样的话，那我们四个人就够了……不过琴团长，你也要适当地休息一下啊。”
　　“嗯，多谢你的关心，只不过……”琴团长的面色略显犹豫。
　　“怎么了？”
　　‘’是这样的。”丽莎笑着回答道，“在一个小时前，低语森林那个方向似乎传来了很大的爆炸声，琴她可是担心得不得了，所以就赶紧起床来到图书馆了，好在没有看到什么危险的东西出现。”
　　“啊哈……这样啊……”羽荧哈哈一笑，连忙就把这个话题给扯了过去，“那个，所以今天打算从什么地方开始调查呢？”
　　“其实，我仔细一想还是决定分开调查。”琴团长回答道，“因为就在刚刚不久前，我们收到了一个很糟糕的消息。”
　　“什么消息？”
　　“原先因为羽球节的原因，愚人众的外交官将在三天之后造访蒙德。”琴团长说道，“可不知道为什么，他们把这个时间提前量两天……也就是明天就会来到蒙德城。”
　　“啊？！”羽荧顿时一惊。
　　这……这下计划全都被打乱了啊！
　　机关鸟这个方面羽荧已经完全解决了，可是这是愚人众放在暗面里的东西，明面上的问题还是黑火案的犯人。
　　虽然羽荧已经知道犯人是柯莱了，可无论是处于个人情感还是系统任务，都不能把她就那么交出去。
　　只能指望一下迪卢克大小姐那边了，必须找个时间再和她讨论一下才行，至少明天那个愚人众外交官来的时候……要演一出好戏。
　　“那么琴团长，你现在打算去什么地方调查呢？”羽荧又对琴团长问道。
　　“我想……先去晨曦酒庄一趟。”琴团长想了想后回答道，“关于迪卢克前辈，我还有一些问题想要问她……”
　　“啊……这样啊……”羽荧的表情又是一僵。
　　还有比这更糟糕的答案吗。
　　偏偏在自己要找迪卢克大小姐商谈的时候，琴团长也要找她……这下自己要怎么办啊，时间管理大法用不过来了啊！
　　“不用那样做。”
　　就在这时，一个充满磁性的声音从图书馆的门口传来了众人都转过身一看，来者是从副本开始就存在感极低的凝冰渡海真君——凯亚。
　　“凯亚？你总算是露面了。”琴团长问道，“你想到什么办法了吗？”
　　“是啊，关于黑火案的犯人，我已经差不多清楚了。”凯亚摊手笑道，她的目光似乎有意无意地看了一眼后方的柯莱。
　　“这……难道已经被她发现了吗。”羽荧心底一紧，她倒是知道凯亚这家伙是个“智谋派”，但还真没想到，她能这么快就猜出黑火案的犯人是谁。
　　她到底是靠什么猜出来的啊，明明线索都在自己和琴团长她们手上才对，难不成就凭和迪卢克大小姐的对话，她就能把嫌疑人锁定在柯莱身上？
　　这已经不是计谋是口胡了吧！
　　等等，先等等，虽然凯亚的眼神已经锁定在柯莱身上，可是她还没有说出犯人是谁呢，说不定她只是怀疑而已。
　　“咳咳，所以你觉得这次黑火案的犯人是谁？”羽荧直接直球问道，心中也做好了准备，如果她说是柯莱的话，自己必须要当场反驳回去才行。
　　要不然凯亚如果是在自己不在的时候，对琴团长说出这些的话，自己连反驳的机会都没有，柯莱……搞不好会被直接抓起来。
　　“哈哈，犯人？犯人在我们眼中不是已经显而易见了吗？”凯亚哈哈一笑道，“不过现在我也只是猜测而已，等确定之后再告诉你们吧。”
　　“啊……不愧是你。”琴团长低声说道，“总是有些出乎意料的手段……不过，我们还是一起协助调查吧，毕竟在时间上……”
　　“放心，时间上肯定来得及。”凯亚笑道，“明天愚人众外交官来之前，我就会给你们一个答复，到时候把那个犯人抓起来……可是一件很轻松的事情。”
　　“嗯……好吧，那就交给你了。”琴团长想了想后还是选择相信她，因为比起凯亚口中的“显而易见”，她还没办法准确找出犯人。
　　“那么我就先走咯。”凯亚说完之后，就朝着外面走去。
　　“唔……这个人还真是危险啊。”莉莉丝压低声音说道，“而且从她的身上，我不仅感觉到了冰元素的力量，关键是……由一种若隐若现的黑暗力量，看起来非常邪恶的样子，和这样的人一队，总有一种不安全的感觉的说。”
　　“要不然也不会被丢去挖矿了。”羽荧吐槽道，“而且说到黑暗力量，你身上的不也是黑暗力量吗，还比凯亚的浓郁得多。”
　　“这完全不是一回事好吗！”莉莉丝“哼”了一声，争辩道，“黑暗力量不能算邪恶……黑暗力量！……我可是血族啊，血族的力量能算邪恶吗！你不要污蔑我的说！”
　　“好好好。”羽荧看她怎么说也只好笑着附和道。
　　“嘭！”
　　就在这时，图书馆的大门再一次被打开，一个红色、看起来很烫的女孩子打开门冲了进来……嗯，就是安柏。
　　“琴团长，你看我发现了什么！”安柏喘着气，她手中拿着一个看起来很眼熟的玩意，大喊道，“这个东西，一定和愚人众有关？”

第八十九章 正 义 宣 言
　　“啊这……”
　　羽荧看着安柏手上拿着的那个东西，正是自己刚刚用元素反应打爆的铁傀儡，只不过现在就剩一个头了，被安柏给提了回来。
　　“这是什么东西，小安柏你的玩具吗？”丽莎笑道。
　　“这怎么看都不可能吧！”
　　“哈哈，姐姐就不开玩笑了。”丽莎的态度变得认真了起来，“这个东西看起来还真是奇特，而且上面散发出的奇怪力量……就和愚人众那个暗地里进行的那个实验一样。”
　　“什么实验？”羽荧问道。
　　“利用人类的躯体作为核心构造，整体改造成机械生命，作为战斗用人形兵器存在着，这在七国中是严禁的技术……”丽莎摊手摇了摇头，“当然了，这种事情你们也不用知道得这么清楚，我想至冬国的胆子还没有大到这种地步。”
　　“不，这有可能是真的……”
　　就在这时，一个弱弱的声音从后方传来，羽荧她们都转过头朝着那边看去，发现说出这句话的居然是柯莱。
　　“怎么了？你说这些……难道是知道些什么吗？”琴团长连忙问道。
　　“不……没什么，我只是随便乱说的……”柯莱连忙摆手，说完后又低下了脑袋，握紧拳头不知道在想些什么。
　　“看起来你对至冬国，还有愚人众的人似乎很有怨念啊。”羽荧说出了这么一句具有暗示性的话，她对柯莱笑道，“该不会是在你……的朋友身上发生过什么吧。”
　　“……”柯莱沉默了几秒，她从羽荧的言外之意就能够听出，这句话是想要让她表态的意思，因为她的“黑火案犯人”这个身份已经很难藏住了。
　　“是……是我的一个朋友。”柯莱面露难色，她吞吐着说道，“她……她被愚人众的人，注入了一种不知名的液体，现在已经生命垂危了。”
　　“如果，如果能够找到那种液体的内容……”柯莱微微转过了头，压低了声音说道，“我就能知道要怎么救她了，说不定就能拯救她一命……”
　　“这孩子……被愚人众作为试验品，注射了某种液体吗……”琴团长的脸色变得凝重了起来，她看向了丽莎，二人相视一眼，都猜到了对方心中的想法。
　　“看来我们想的果然没错。”羽荧低声对莉莉丝说道，“莫娜的水占卜还真的准确，这孩子就是因为这个原因，才获得了那个奇怪的‘黑火’，也是因此才会袭击愚人众的外交官。”
　　“不过她这说辞也太笨了吧。”莉莉丝笑道，“说是自己的‘一个朋友’，怎么想都能知道她这个朋友就是她自己，就只有无药可救的笨蛋会被骗到的说。”
　　“原来是这样！你是为了帮助朋友才来蒙德的！”安柏一下窜到了柯莱的身前，喊道，“我对了真是刮目相看了！”
　　“但我没说的说……”
　　“柯莱，你到现在找到些什么了吗？”琴团长虽然慌了那么一毫秒，但还是很快冷静了下来，“如果需要的话，我和丽莎能够到禁书区里找一下相关的东西，应该对你……的朋友有用。”
　　“那个……那个其实我已经找到了……”柯莱拿出了一只压在手下的纸，从纸上那个被烧毁一块的痕迹就能看出，那是黑火案的马车上找到的纸。
　　“哦？那你知道需要什么了吗？”羽荧问道。
　　“我看不懂……”柯莱拿起了那张纸，上面尽是一些奇怪的文字符号……这一点羽荧就没办法了，就连原神世界观普通的文字她都看不懂，更别说这些特殊符号论。
　　“让我看看……这是特殊文字撰写的文件，并不是蒙德的语言。”琴团长沉思着说道，“可能就只有丽莎能看懂了吧——”
　　“抱歉，我也看不懂呢。”丽莎充满歉意地说道，但在看到了琴团长和柯莱失落的表情后，她像是计划得逞般一笑，“但是，我还有一个办法哦。”
　　“什么办法！”柯莱已经迫不及待地喊道。
　　“我在须弥教令院的老师应该能看得懂。”丽莎说着就提笔在一张信封上写了起来，一边说道，“只要写信求助一下恩师，相信很快就会有回复的。”
　　“太好了！”安柏跳了起来，她笑着扑向了柯莱，“如果是丽莎的老师，那肯定没问题，你的朋友有救了！”
　　“哈哈，是……是啊……”柯莱也露出了笑容，只不过她此时脸上的笑容，并不是因为疾病能够治好的喜悦，而是……一种让人不寒而栗的笑容。
　　“总算是找到了，对吗。”羽荧眯着眼看向了柯莱。
　　“是啊，总算是找到那个人……”柯莱脱口而出，她说到这里愣了一下，连忙改口道，“啊不，是关于治愈我朋友身上疾病的线索了！”
　　“哈哈，那还真是为你高兴。”羽荧笑了笑，又对众人说道，“对了，这么早大家应该还没吃过早饭吧，不如先等早餐过后，再开始今天的任务如何。”
　　“现在时间紧迫，我想……”琴团长还没半秒就打算否决羽荧的提议。
　　“琴，这么大的蒙德城，就凭我们几个一时半会是处理不过来的，不如就先放松一下吧。”丽莎笑着打断了她的话，“缺乏足够的营养，这可是会让皮肤变差的哦。”
　　“而且我觉得有些人肚子已经很饿了呢。”莉莉丝露出了她那小恶魔般的笑容，“毕竟一大早就去外面侦查了一圈的说～”
　　“咕～～”
　　“啊！”安柏大喊一声，手用力地拍在了桌子上，想要掩盖出刚刚自己肚子发出的声音，她红着脸喊道，“琴团长，我们还是先去吃早餐吧！”
　　“哎，那好吧。”琴团长见她们都这样，也只好答应了下来。
　　“不如今天就去迪卢克大小姐在蒙德城内的那家酒馆吧。”羽荧提议道，“我听说有时候迪卢克大小姐会替酒保查尔斯值班，说不定我们还能遇上她，也能顺便询问一下有关黑火案的一些事情。”
　　除此之外还有更加重要的一点，那就是自己一定、一定要喝到蒙德城的蒲公英酒！
　　“现在去那样的地方真的好吗。”琴团长却是有些犹豫地说道，“黑火案的犯人还没有抓到，我们就去酒馆里面，这在其他人看来是不是不太好。”
　　“琴，你就不用担心这么多了，现在可还没有到值班时间哦。”丽莎笑道，“现在的你不是代理团长琴，而是作为我们朋友的琴哦～”
　　“嗯……”
　　“除此之外，我其实非常赞同小可爱的提议。”丽莎又说道，“因为我听说查尔斯这几天身体不适，我想遇到迪卢克大小姐的可能性，或许会非常大哦。”
　　“嗯，那就这样吧。”琴点了点头，然后对羽荧她们说道，“很抱歉把你们卷入这次事件中，所以今天的早餐就让我来请客吧。”
　　“哈哈，也没什么啦，毕竟这也是旅途中的一部分。”羽荧笑了笑，心里想着的却是今天的伙食费又有人包了。
　　要不要再顺势请莫娜吃一顿呢？反正是免费的。
　　不过还是算了吧，毕竟让生活节俭的琴团长破费一次已经不好了，而且真要说穷，琴团长和莫娜也差不了多少。
　　“那就这么定了，你们就先过去吧。”羽荧伸手抓住了柯莱，笑道，“我找柯莱想要聊一些事情，很快就跟上去。”
　　“嗯”
　　“看来小可爱们要聊些什么呢♡”
　　“羽荧还有小莉莉丝，我们会在那里等着你们！”
　　琴团长、丽莎和安柏都离开了，羽荧在确定了周围没有其他人，那个凝冰渡海真君也没有在四处偷窥时，才松了口气。
　　“好了，现在我们敞开窗说话吧。”羽荧看着柯莱说道，“首先我要声明一点，我很清楚你就是黑火案的犯人，已经有几条人命因为你而遇害……但是我不打算揭发你。”
　　“我就知道你有问题！”柯莱甩开了羽荧的手，后退了几步，握紧着拳头喊道，“一副假惺惺的样子……你想对我做什么！”
　　“我只是想要知道你的过去……仅此而已。”羽荧陈述道，“我只知道你是被愚人众的某个人，注射了某种特殊药剂，才变成这个样子，但我还是想要听你说明这些细节。”
　　“你说那段过去的细节……”柯莱的表情明显出现了一丝恐惧，但她很快就掩盖了过去，没有回答而是质问道，“你问我这些又是为了什么？”
　　“或许是因为我天生就有一副热心肠，喜欢帮助翘家的人吧。”羽荧笑道，“我想要知道你的过去，以此来判断，我现在正在帮助的，是一个身不由己的可怜人，还是因为仇恨而诞生的杀人魔。”
　　“杀人魔？那种东西……根本就不能被称作是人！”柯莱的瞳孔逐渐放大，她越说越激动，最后几乎是嘶喊了出来，“既然你想要知道我的过去那我就告诉你！”
　　“愿听其祥。”
　　“我出生在一个小村子里，那里的人愚昧、无知，不愿意相信任何科学，当时在我身上出现点疾病，本是用药草就能够治愈的，可是那些村民在一个‘传教士’的话语下，把这个疾病认作为是恶魔诅咒的现象。”
　　“那些村民……包括我的父母在内，对那个‘传教士’的话都深信不疑，他们最终决定把我交给那个家伙进行‘治疗’。”
　　“然后……我被关在了一个小屋子里，没有东西，没有人，没有阳光，直到我再次见到太阳的时候……是被那个‘传教士’拉到了手术台上，注射了那个邪恶的药剂。”
　　“在那之后，我的一切都毁了，我跟家人一起的美好过去都被抛弃，我接触过的一切，都在黑色的火焰下摧毁，我和其他同样被注射了药物的人们，失去了一些！”
　　“你们……像你们这样的人！”柯莱怒视着羽荧，“你们是生活在神灵的统治下，享受着神灵带来美好与宠爱的人，而我……我们，像我们这些明明没有做错任何事情的人，却被流放到了荒野！”
　　“你们都是在神灵的注视之下，拥有着抵达天空岛资格，是着化身为神，实现愿望资格的人！不像我这样的人，穷尽一生都是毫无意义，只能在大地中丑陋地腐烂！”
　　“抱怨够了吗。”羽荧听完这些后，却是冷冷地说道，“如果说过了的话，那现在就打起精神来，好好地问自己的内心一件事情！”
　　羽荧伸出手指向了柯莱的脑袋，说道：“你现在最想要做的事情，是什么？”
　　“我现在……当然是要找到当初那个家伙！那个残害了无数和我一样的孩子的‘传教士’，来自愚人众的一员！”柯莱握紧拳头大喊道，“我要把那个家伙……碎尸万段！”
　　“那就去做！”羽荧低喝道，“不过我要告诉你一件事情，如果你真的做了这样的事情，那你的内心……就真的无药可救了。”
　　“我的内心？呵呵，本就已经是无药可救。”
　　“如果真的是这样，你就不会和我说这么多了。”羽荧笑道，“既然会说出这些，发泄出自己内心压抑了这么久的痛苦，不就意味着你的内心还活着吗。”
　　“你说这些又有什么意义！”柯莱大喊道，“难不成是想要让我原谅那个家伙？可笑！你没有经历过这种事情，绝对不会知道我曾经和现在正在忍受的痛苦！”
　　“至少你还活着。”羽荧说完后，忍不住苦笑了一下，然后道，“另外，我也不会要求你原来那样的畜生，我也没资格说出这样的话。”
　　“我只是想要告诉你一件事情。”羽荧双手扶在了柯莱的肩膀上，一字一句地说道，“我不可能放任你这样自甘堕落下去，所以……你想要对那个人复仇这件事情，就交给我来好了，不过只是碎尸万段而已，我帮你把他煮熟了丢去喂丘丘人都可以。”
　　“……”
　　“除此之外，你所说的神灵的注视和庇护，真的有那么重要吗。”羽荧又笑道，“告诉你一个小秘密吧，其实我没有神之眼。”

第九十章 迪卢克大小姐，我要进去了
　　嗯，从客观角度来说，羽荧没有说谎，因为她真的没有神之眼嘛，不过除了神之眼外还有什么其他技能，就不好说了。
　　“可是你明明……”柯莱明显惊讶了一下。
　　“这是事实哦，而且除了我之外，还有一个名气更大、实力更强的人，同样没有神之眼。”羽荧笑着继续说道，“那就是过去蒙德城的最强骑士、有着光之狮称号的艾伦德林，这个名字……你应该听说过吧。”
　　“没有。”柯莱摇了摇头。
　　“好吧，那当我没说……”羽荧把自己接下来要说出的一大串话收了回去，然后道，“既然过去的强者你没有听说过，那就一起来看看，当代没有神之眼就能施展强大力量的代表吧。”
　　“你是在说谁？”柯莱问道。
　　“当然是晨曦酒庄的主人迪卢克大小姐。”羽荧笑道，“她可是在三年前主动抛弃了自己的神之眼，而她现在的实力，即使不使用神之眼，也能轻易击败我吧……”
　　“抛弃……那至少意味着她不是普通人，就算手上没有神之眼，拥有着神明认可的她，一样是天赋异禀的存在，和我这样的人完全不一样……”柯莱的声音越来越弱。
　　羽荧已经能从她的语气中听出来，这个对世界怀有怨恨之心的少女，已经在自己的劝说（忽悠）之下，渐渐地解开心结了。
　　“天赋异禀吗？那么你又何尝不是天赋异禀的一个人。”
　　“我？”柯莱指着自己问道。
　　“被愚人众注射了那样的药剂，肯定没有多少人能够活下来对吧，而你就是这为数不多的一个人。”羽荧缓缓地说道，“这不就已经能够证明，你的天赋和身体强度远在你自己的想象之上吗？”
　　“所以，你自以为是作为一个被神灵抛弃的人活在这个世界上，事实上，神灵可是庇护着你没有就这么死去，而且……给了你这个重生的机会——来到蒙德城，丽莎的老师一定有办法能够拯救你。”
　　“我要说的就只有这些了。”羽荧说完便转过身，摆了摆手道，“如果你想好的话，就和我们一起来酒馆吧，如果没有想好或是有什么别的想法……也随便你，我会找一个理由糊弄过去的。”
　　“我去！我会按照你说的做，只要能把当时的那个家伙杀死！”柯莱看着羽荧的背景大喊道，“接下来你想要让我做什么都行！”
　　“看来你还没听懂我的意思啊。”羽荧转过头看着她说道，“不用让别人命令你怎么活，也不用让别人告诉你要怎么做，这里是蒙德城，是自由的城邦，你的生命是只属于自己的。”
　　“至于你说的要杀了那个家伙……哈，我一开始不就是这样说的吗？放心吧，给我三天时间，我就会把这个家伙找出来。”
　　“现在还是赶紧去酒馆吧，可不能让琴团长她们等急了。”说完后，羽荧就走出了图书馆的大门，莉莉丝也就跟其后。
　　“哇，羽荧你是怎么一口气说出这么多深奥的话啊。”莉莉丝有些惊讶地看着羽荧道，“我还不知道你有这种口才的说。”
　　“咳咳，只是瞎扯而已……”羽荧嘀咕道，“刚刚差点就要没词露馅了……呼，不过好在是糊弄过去了，看来这个任务……”
　　羽荧的话还没说完，就有一个系统提示出现在了她的眼前。
　　【支线任务“拯救柯莱的生命和心灵”完成度：33%】
　　“完成了三分之一吗……”羽荧心想道，“如果我没猜错的话，剩下三分之二的内容，应该分别就是让丽莎老师来想办法拯救柯莱的生命，还有把那个愚人众的家伙剁碎了喂猪。”
　　不出意外的话，这个任务应该可以完成，就是在找愚人众的那个家伙时，要费一些力气，毕竟愚人众的做实验的人太多了，没办法一下子就知道是哪一个。
　　走一步看一步吧。
　　“话说现在去酒馆，一定能喝到蒲公英酒吧！”羽荧的双眼都冒出“星号”了，“我梦寐以求的蒲公英酒啊，我来了！”
　　“啪！”
　　【今日的蒲公英酒已售空，顾客们可品尝最新方式调制的苹果酿，不含酒精成分，今日购买可享八折。】
　　“我……”羽荧看着酒馆前的这一张告示，双手扶在了上面，视线都变得有几分恍惚着，整个人都傻了似的，“我的蒲公英酒啊……”
　　“不至于伤心成这样吧。”莉莉丝虽然嘴上是这样说，可是脸上却是浮现出了一副不怀好意的笑容，低声说道，“这样样子的羽荧也好可爱的说。”
　　“为了一瓶酒至于吗。”跟在她们身后的柯莱嘀咕道，虽然不知道她现在心中的想法是什么，但是羽荧在她心中的形象会一落千丈这一点……多半是没跑了。
　　“如果只是想要蒲公英酒的话，我可以让酿酒师再造，不过……你的眼泪鼻涕可别把酒馆的告示牌打湿了。”一个很耳熟的声音从一旁传来。
　　“迪……迪卢克大小姐啊。”羽荧连忙转过身，笑道，“你怎么会在这里啊。”
　　“我来我的酒馆看看而已，查尔斯那家伙生病了似乎状态不是很好。”迪卢克说着便打开酒馆大门，第一眼看见的，就是坐在第一桌的琴团长她们。
　　“是你们……”迪卢克眉头一皱，冷声说道，“西风骑士团的琴团长在值班时间光临本店，是不是有些不称职啊。”
　　“迪卢克前……大小姐。”琴团长站起身说道，“我想问你一件事情，关于昨天早上在蒙德城门口发生的黑火案……”
　　“酒馆，可不是问问题和回答问题的地方。”迪卢克伸手打断了琴团长的话。
　　她冷哼一声后，朝着酒馆吧台侧后方仓库的方向走去，打开门走了进去，只留下一句话，“如果要买酒的话，就去找查尔斯吧。”
　　“……”琴团长收回手，叹了口气道，“是因为三年前的事情，迪卢克前辈还对西风骑士团这样怀有戒心吗，可是黑火案的事情……”
　　“迪卢克大小姐是被佳酿，只可惜加冰太多。”丽莎笑道，“我听说吟游诗人是这样称呼她的，如今一看果然如此。”
　　“这也太没有礼貌了吧。”安柏嘟嘴道。
　　“哈哈，琴团长，还有小安柏啊，你们说这话也太不了解迪卢克大小姐了吧。”羽荧笑了笑道，“她话中的意思，可不是不愿意回答问题啊。”
　　“你的意思是……”
　　“看我的吧。”羽荧走到了了仓库门前，用适当的力度敲了敲门，低声说道，“迪卢克大小姐，我要进来了。”
　　说完这句话，羽荧还没等里面传出回应呢，就粗暴地拧开了门把手，打开门都同时示意后头的琴团长她们赶紧过来。
　　“……”
　　琴团长她们将信将疑地跟了上来，于是她们就一起挤进了这个仓库里，反手关上了大门。
　　因为她们动作很快，酒馆其他人都还醉醺醺的，所以没几个人发现了她们的举动，发现了在醒酒后也未必会记得。
　　让琴团长她们没想到的是，在仓库里面还有一条暗道，不过这个羽荧早就预料到了，要不然她也不会让这么多人一口气挤进来。
　　“我们下去吧。”羽荧带头顺着暗道往下走去，很快就来到了一件地下室内。
　　这个地下室的面积还蛮大的，周围被布置成了会议室的样子，此时的迪卢克大小姐就坐在会议室的一头，看着走下来的她们。
　　“关于黑火案……”在琴团长询问之前，迪卢克就开口说道，“我的确略有耳闻，你们的那位骑士团骑兵队长凯亚，已经把事情的来龙去脉都告诉我了。”
　　“那你的想法是什么呢？”羽荧明知故问道，她的这个举动，是想要让在场的所有人，都亲耳听到迪卢克心中的想法。
　　“我要先确定一件事情。”迪卢克看向了琴团长，严肃地说道，“现在坐在我对面的人，是琴而不是代理团长琴，没错吧。”
　　“嗯，现在我所有的举动都代表个人。”琴团长点头道，“我”是不会把个人的恩怨和特殊任务，牵扯到骑士团上的。
　　“正是因为有这样方方面面的约束，骑士团才会变成现在这幅样子。”迪卢克冷哼一声，“但如果是琴的话，我们就有说下去的理由了。”
　　“在场的所有人我都已经认识了，你们估计也都认识我，那就跳过无意义的自我介绍环节。”迪卢克扫视了众人一眼，尤其是在看向羽荧的时候，有意无意地停顿了半秒。
　　毕竟她们两个之间，还有着不为人知的交♀易呢。
　　“首先，关于黑火案的犯人，这是目前对于蒙德城来说最大的问题，即使是我的情报网也无法知晓这一点。”迪卢克大小姐不愧是行动派，说话起来也是干净利落。
　　只不过嘛……她这句话中到底有几分是真，几分是假，就只有她自己知道了，至少羽荧不觉得凭迪卢克大小姐这遍布整个蒙德城的眼线，会不知道黑火案的犯人就是此时同处一间的柯莱。
　　“关于愚人众外交官要提前来到蒙德城的消息，我已经提前知道了，目前的应对方式有两种。”迪卢克又继续说道，“一是制造一起事故，让那个外交官推迟一段时间再到，二是直接把那个人……”
　　“就用第一种办法吧。”琴团长在迪卢克说出后半句话之前就打断了她，不用说也知道那后半句话的内容会是什么。
　　“呵，还真是符合骑士团的作风，优柔寡断。”迪卢克又说道，“这就是我能够提供的线索了，除此之外，如果有问题的话就尽快问，如果要喝蒲公英酒的话，就先别想了。”
　　“我有一个很严肃的问题！”羽荧连忙举手说道，“为什么我总觉迪卢克大小姐你的声音……和琴团长很像啊，就像是同一个配音演员一样。”
　　“这种无聊的事情有必要询问吗。”迪卢克双手抱胸，“如果没有其他重要的事情，那就要请各位离开这里了。”
　　“好吧好吧，不开玩笑了。”羽荧又说道，“关于你说的那个计划，制造一起事故，拖延外交官来到的时间……这要在什么时候、什么地方才能够做到？派可莉出去吗？”
　　“具体的时间地址，是在今天晚上八点，位于奔狼领的一条小道上，在那个时候，愚人众的马车会经过那个地方。”迪卢克回答道，“那就是我们动手的最佳时期。”
　　“好的，那我就没有其他问题了。”羽荧摊手说到。
　　“那就这样吧。”琴团长点头道，她虽然来之前的目的，是想要询问一下迪卢克有关三年前那次魔龙乌萨袭击案的细节，可从对方的表情来看，根本就没有要回到这种问题的意思。
　　“还要等到今天晚上才能动手啊。”羽荧在心中叹了口气，这下现实中的游戏时常又多了两个小时，这次副本的流程有点太长了，看来要让伝泠等自己一段时间了。
　　就在琴团长说完那句话的下一秒，一个系统提示出现在了羽荧眼前，点开一看，又是一个新的任务。
　　【支线任务触发：“阻止或杀死愚人众外交官。”】
　　“果然有杀掉这个选择。”羽荧吐槽道，“就凭愚人众那种趾高气昂的态度，正常人在接到了这个任务之后，肯定不会选择使用“’阻止”的方式吧，那比起后者来说也太不解仇了。
　　还是把那家伙剁碎了喂猪最好。
　　“啊……总算是能够吃早餐了，昨天为了整理资料，我可是一点食物都没来得及碰呢。”丽莎说着似乎有些怨念地看着羽荧，“好不容易有时间吃顿晚餐，却又被小可爱打翻了。”
　　“啊……啊哈。”羽荧笑了笑，那不是她的问题，绝对不是！完全就是因为风之翼太难操控了，所以自己才会一头撞上去！
　　咳咳……不过现在仔细回忆一下当时那个手感，还真是相当舒适啊，希望能像昨天晚上一样，再撞倒桌子一次……哼，绝对不是为了那一只手都握不住的美妙触感呢。

第九十一章 我，即断罪之皇女
　　迪卢克大小姐的酒馆不愧是全蒙德城生意最好的地方，不仅只是因为这里有最优良的酒，这里的餐品也是十分可口。
　　虽然比不上昨天晚上在猎鹿人餐馆的蜜酱胡萝卜煎肉，但这水准已经是相当高了，羽荧她们也是十分享受地吃完了早餐。
　　“啊……吃饱了，外面还是讨厌的阳光，现在可以睡觉的说～”莉莉丝伸了个懒腰，说着就趴在了桌子上。
　　“别偷懒，我们现在还有事情要做呢。”羽荧弹了一下她的小脑袋，然后对琴团长她们说道，“琴团长，愚人众那边既然要等到今晚八点，那么现在你要先做什么呢？”
　　“还是先把机关鸟的事情解决吧。”琴团长说道，“西风骑士团的成员现在有限，可能短时间内没办法搜查整个蒙德城，所以我打算尽自己的一份力……”
　　“这种跑腿的工作，我就不适合做了。”丽莎笑道，“在这期间，我先去图书馆的禁书区里看一下吧，说不定能找到治疗小柯莱的办法。”
　　“嗯，这一点就拜托你了。”琴团长点头道。
　　“那我呢那我呢！”安柏连忙喊道，“我有什么特殊的任务吗！我可是蒙德城最优秀的侦查骑士！”
　　“作为侦查骑士，安柏你在这方面的能力的确要比其他的骑士团成员更胜一筹。”琴团长说道，“所以请你和我一起搜查机关鸟，一定不能留下半点隐患。”
　　“哦……好吧……”安柏有些失落地点了点头。
　　“而羽荧你呢，你是来自他国的旅行者，所以我没有资格要求你怎么做。”琴团长笑道，“而且我感觉你和凯亚一样，总是能用出其不意的方式，带给我一个惊喜的结果。”
　　“意思就是说，今天一整天都让我自由行动咯？”羽荧摊手问道。
　　“对。”
　　“那好吧，既然这样那我就先离开了。”羽荧拉起来莉莉丝，笑道，“我心里可是已经有一个很好的计划了，你们就等着我的好消息吧。”
　　说完，羽荧就带着莉莉丝朝外面跑去，离开了酒馆。
　　“呼……又是这讨厌的太阳……”莉莉丝撑起伞，看着羽荧问道，“所以说，你现在是想要做什么呢？我们已经没什么好做的说。”
　　“是啊，机关鸟方面已经全部交给琴团长和那只深渊法师，愚人众的问题又要到今天晚上八点，看起来的确没什么好做的了。”羽荧摊手笑道，“不过就是因为后者，我们才有事情要做。”
　　“什么意思的说？”
　　“今天晚上八点，大家肯定是一起行动的，那么在面对愚人众外交官时，骑士团的各位肯定也在场，那样一来，我不就没办法完成把那家伙抓起来，逼问出当时对柯莱进行实验的人是谁了吗？”羽荧反问道。
　　“唔……那倒也是，如果骑士团的人在，最多只会损坏掉那个愚人众外交官的交通工具，想要把那个人抓起来这种事情，骑士团是不可能做出来、也不能让别人去做的说。”莉莉丝思索地点了点头。
　　“要不然骑士团一旦没有处理好，在外交方面又要遭到愚人众的追责，所以这样的事情她们是不会做的。”羽荧笑道，“所以我必须独自行动才行。”
　　“大概意思我是明白了，但你要怎么做的说？”
　　“首先是迪卢克大小姐给我们的线索。”羽荧从背包中取出了先前拿到的那张地图，指着上面说道，“愚人众外交官会在八点的时候经过奔狼领，那么推算一下时间的话……这里！”
　　“这里是……石门？”莉莉丝嘀咕道，“看起来已经不像是蒙德城的说。”
　　“是啊，这里就是蒙德和璃月的交界处，从地图上来看，如果愚人众外交官来到蒙德的路线，途中会经过奔狼领，那就肯定会经过石门。”羽荧点头道。
　　“说不定那个外交官事从北方过来，那个方向也有道路的说。”
　　“可要是那样的话，他们都路线就会经过风龙废墟，这样的概率就更低了。”羽荧笑道。
　　“但是，这些只是你的推测而已，概率不是百分百的话，我们过去就只能干等着了，那也太无聊的说。”莉莉丝嘟嘴道。
　　“所以啊，我还要找人确定这一点才行。”羽荧说着就迈出了步子，莉莉丝也连忙跟了上去，一边问道，“你要找谁的说？”
　　“还记得我昨天在冒险家协会发布的悬赏吗？”
　　“嗯，好像是用一些很奇怪的话语描述出来的说。”
　　“我想那个悬赏应该已经被接到了。”羽荧笑了笑。
　　她们很快就来到了冒险家协会接待处的不远处，除了日日夜夜坚守岗位的凯瑟琳之外，还有另一个人双手抱胸着站在那里。
　　金色双马尾，刘海遮挡住了左眼，俏丽的面孔中似乎有着几分神秘的气质，身上的穿着以紫色作为主色调，裙摆在风的吹动下微微扬起，双腿上穿着极其不对称的紫色吊带袜，还有身上挂着的小首饰，又为她增添了几分高贵的色彩。
　　“看，这不是已经到了吗。”羽荧笑着走了过去。
　　“哼哼，就是你对吧。”对方转过头看向了羽荧，开口说道，“我既「断罪之皇女」，真名为「菲谢尔」，应命运的召唤降临在此间……这份通晓本皇女祝圣之言的昭世之词，就是你留下的吧。”
　　“她的意思是，你好，还有这份悬赏是你留下的吗？”这时，另一个声音从菲谢尔身旁的一个紫色光球中传出，听起来是一个声音沉厚的……女声。
　　为什么连菲谢尔身旁带着的那只乌鸦——奥兹也要娘化啊！这个时间的男性还能不能好了，而且退一步说，既然娘化了这么多主要角色，为什么其他NPC还是保持着原先的模样。
　　男性没人权，龙套男性NPC更没人权啊。
　　“为什么想到这里，我都有点庆幸自己变成女孩子了呢……”羽荧在心中嘀咕道，“算了，先不说这一点，还是想想看怎么和菲谢尔沟通吧……”
　　毕竟对方可是一个十足的中二病啊！

第九十二章 断罪之眼
　　羽荧已经敢打赌，自己接下来说出的这些话，会成为自己今后的黑历史……只希望没有其他人会听见并记住，要不然自己就要撞墙自杀去了。
　　“咳咳……”羽荧在这短短一秒的时间内，就想到了接下来要说的话，“正是！我再次恳求断罪之皇女，能够完成我的诉求，在这片风神眷属庇护之地，寻找到那个罪孽深重的恶人，给予其圣裁之雷以惩戒。”
　　“啊，我知道了……咳咳！”菲谢尔似乎慌了一下，但她冷静下来的速度也是够快，“那好吧，负担断罪之名的侍从哟，就如你所愿，准备好承担皇女的伟大智慧！”
　　“伟哉！作为异世界旅人的我，在此恩谢皇女。”羽荧回应道，“但是，前途坎坷，我恳求皇女能够携我一并同行。”
　　对于原神这个游戏，羽荧可不是白玩的，她算是对菲谢尔的说法风格可以说是了如指掌。
　　刚刚菲谢尔那句话的意思，大概就能够翻译为“我调查一下，马上给你结果”。
　　除此之外，羽荧自己扯这些话也是有一手，她自己说出的那句话则是要简单许多，从字面意思上就看得懂。
　　虽然羽荧承认自己在念这些话的时候，做不到像菲谢尔那么有文化，但如果只是用来和她沟通，还是绰绰有余的。
　　哼哼哼，要知道羽荧她可是菲谢尔第一单推人啊！
　　“居……居然有人在第一次见面的时候，就能明白小姐所说的话。”奥兹都被羽荧的回应吓了一跳。
　　“你们两个说话的样子怎么这么奇怪。”莉莉丝也是说道，“就不能正常说话吗……还有，羽荧你怎么把自己的玩家身份说出来的说……”
　　但不管她们两个怎么说，菲谢尔都没有理会，因为她此时似乎已经沉浸在和羽荧的交流中了。
　　“诶，你和本皇女一样，同为异世界的旅人吗。”菲谢尔笑道，“那好吧，本皇女已经认可了你，恩许你伴我同行。”
　　“既然同意了，那我们就赶紧出……咳咳，”羽荧连忙改口说道，“那么，幽夜净土的主人，请给予我祝圣之仪，令我斩杀那罪孽深重的恶人吧！”
　　其实吧，如果她用正常的说话方式菲谢尔肯定也能听得懂，而且还更清楚一些，只不过……也不知道为什么，自己好像感觉这样说话蛮有意思啊。
　　“你们两个够了……”莉莉丝满头黑线地说道。
　　“我想……你这位伙伴的意思应该是说，请小姐搜集足够的情报，让她能找到那个敌人。”奥兹开口说道，给莉莉丝充当起了翻译官的任务。
　　“哼哼，不必担心。”菲谢尔很得意地笑了笑道，“以本皇女的左眼，这只透彻因果的「断罪之眼」，再加上奥兹那见证过一千个世界寂灭的鸦眼，无论罪人深藏何处，必将遭受罪罚之雷的审判！”
　　“她说，一定能找到目标。”奥兹继续翻译。
　　“那么就拜托你了。”羽荧笑道。
　　“现身吧，奥兹！”菲谢尔大喝一声，她身旁那个紫色光球突然就变成了一只紫色的乌鸦，她继续说道，“我之眷属啊，为了本皇女展你那夜幕般宽敞的黑翼，以汝之视界，捕获那罪恶之人吧。”
　　“遵命。”奥兹回应一声后，羽荧她们说道，“小姐让我先去调查，很快就能得到消息……在这期间你们和小姐好好相处，她其实很想和人好好聊天的。”
　　“哈哈，没问题。”
　　听着奥兹小声说出的话，菲谢尔俏脸微微一红，大喊一声，“奥兹！”
　　“我，我这就去！”奥兹说完后，就连忙朝着空中飞去了。
　　“唔……这样就可以了吗？”莉莉丝不解地问道，“让那一只乌鸦去调查，要是真的遇到敌人了，那不是很危险的说？”
　　菲谢尔“哼哼”一笑道，“放心吧，奥兹是吾之眷属，拥有着比常人强大千倍万倍的力量，她那至高无上的漆黑之翼与裁决之雷，是罪人永恒的噩梦。”
　　“……好吧，虽然这些话听起来奇怪，但勉强也能听懂。”莉莉丝又问道，“不过照你这么说，那只乌鸦很强吗？完全看不出来的说。”
　　“你说奥兹？最好不要用‘乌鸦’这种称呼。”菲谢尔双手抱胸笑道，“她的全名为奥兹·华尔多·赫芙那梵茵斯，在「那个世界」主宰着三个宇宙的星海与夜空，以影之翼荫蔽所有战死的勇者之魂，如果叫错她的名字，会被处以拔舌之刑。”
　　“哦？这个低武的世界居然还有这样的存在吗，还真是有意思。”莉莉丝看着菲谢尔，低声说道，“那么作为那只乌鸦奥兹华尔……什么什么的，咳咳，作为她的主人，你的实力肯定也很强的说。”
　　“是奥兹·华尔多·赫芙那梵茵斯。”菲谢尔重复一遍后，继续说道，“你这样的行为可是大忌，不过我是皇女，而你们是我认可的人，所以随意叫她奥兹就好。”
　　“至于我的实力？你真的想见识一下吗？”菲谢尔冷笑道，“当我遮掩的「断罪之眼」显露之时，世间的一切都将陷入幻梦之中，即使是曾经祸害猛地的魔龙杜林，也会被毁灭于断罪之眼的注视之下，这样的力量……你还敢肆意向我发出挑战吗？”
　　“可以啊，等今晚我们就打一架试试看怎么样的说。”莉莉丝点头道。
　　“啊，这……咳咳！不过虽说如此，还是算了吧。”菲谢尔微微转过头，说道，“毕竟我身为皇女，有守护尘世众生一切灵魂的崇高职责，况且在这个世界中，若是动用断罪之眼的力量，或许会让这个世界显然毁灭的危机。”
　　“啊……原来是这样啊，我明白了的说。”莉莉丝说着就又露出了笑容。
　　“你们两个别在这里扯这些了。”羽荧伸手敲锣一下莉莉丝的脑袋，“还有，你也别露出这种找到新玩具一样的笑容，我们找菲谢尔可不是为了惹事情。”
　　“唔……好啦，我知道的说……”莉莉丝委屈地说道。

第九十三章 重要的不是草丛是勇气
　　“……于是乎，就这样，蒙德城的和平又一次被我成功守护了。”菲谢尔给羽荧她们讲了整整一个半小时的故事，期间都不带停下来的。
　　她的嘴不渴吗？
　　“哈哈，不愧是你。”羽荧用捧哏的语气笑着回应道。
　　如果抛去真实性不谈的话，菲谢尔讲的故事其实还蛮有趣的，虽然有点浮夸，但在她的语气和颜值加持下，羽荧还是蛮舒服地度过了这个一个半小时。
　　当然了，愚人众的威胁那么大，她们现在可不是闲坐着讲故事，事实上，她们在说话间，已经动身朝着石门的方向走去了。
　　“羽荧先等等。”这时莉莉丝突然开口，她指向了右前方的方向，朝着那边看去，隐隐约约能看到一个丘丘人营地。
　　“怎么了？”羽荧问道。
　　“在那里似乎有一个机关鸟，我能闻到那种味道的说。”莉莉丝回答道。
　　“这样啊，那就先去把机关鸟排除掉吧。”羽荧这就取出了开荒剑，笑着说道，“刚好在对付愚人众之前，也要热身一下才行啊。”
　　“是魔物吗？居然会出现在这一片区域，看来在我不知道的地方，已经有来自无尽深渊的暗潮在涌动了。”菲谢尔一边说着，一把漆黑的弓箭就出现在了她的手中。
　　“来吧，与我同样来自于异世界的旅人，就让我见证一下你的力量吧！”菲谢尔抬起了弓箭，一道紫色的光芒出现在了箭矢的尖端。
　　“那我就先上了！”羽荧朝着丘丘人直冲而去，刚想要刺出一发斩钢闪，就发生了没有想到的意外——一个红色的东西从上面丢了下来。
　　“呀！”
　　几只丘丘人一下子就被吸引了过来，可却没有在第一时间冲向最明显的羽荧，而是朝着那个红色的东西冲去。
　　“去吧，兔兔伯爵！”安柏的身影从上方飞下，此时的柯莱居然还跟在她身旁，紧紧地抓着她的身子，生怕从空中掉下去。
　　“汝为何来此！”菲德尔看到安柏后，收起了已经蓄力完毕的箭矢，喊道，“我与这位异世界的旅人，就能轻易对这些邪恶之物施行断罪。”
　　“诶？是你，还有羽荧和小莉莉丝的你们怎么也在？”安柏先是疑惑了一下，但很快就回过神来，“先别说这些，我已经点燃它们了，快用你的雷电！”
　　“哼，凡人也想借用，昭告命运的圣裁之雷吗。”菲谢尔伸手扶在额头前，低喝一声，“奥兹！……诶，不对，奥……奥兹呢？”
　　“被你派出去打工了啊，你不会讲故事讲得太入迷结果忘了吧。”羽荧吐槽道。
　　“啊，好像是这样的……咳咳！但是没关系，本皇女的力量，可不止是来自吾之眷属，我族的王器「渊色的幽邃秘珠」，本就拥有着降下圣裁之雷的力量。”
　　“快点啊，兔兔伯爵就要撑不住了！”安柏大喊道。
　　“先等我蓄力……好了！”菲谢尔弓箭上的箭矢脱弦而出，正准命中了一只丘丘人脑袋，一道雷电也在瞬间蔓延了它的全身。
　　下一秒，安柏丢出的兔兔伯爵在丘丘人的不断攻击下，终于是支撑不住了，“轰”的一声，伴随着一阵火光，兔兔伯爵就和可莉的“宝物”一样爆炸了，把周围的丘丘人轰飞了出去。
　　也就是这一下爆炸，刚刚好引发了菲谢尔刚刚留下的雷元素，顿时就引发了第二次名为“超载”的爆炸，一下子就解决掉了所有的丘丘人。
　　只不过那个兔兔伯爵也被炸得啥都不剩了。
　　兔——兔——伯——爵——
　　“呼，看来是解决了。”安柏走到了丘丘人营地里面，把挂在营地中央的一个机关鸟摘下，笑着说道：“已经是第五个了，这样应该帮了琴团长不小的忙吧。”
　　“安柏，你该不会是找机关鸟找到这里了吧。”羽荧走过去问道，“这个地方距离蒙德城已经有一段距离了，你的速度还真是快啊。”
　　自己、莉莉丝和菲谢尔一路没有停下地走到这里，居然和安柏一路打丘丘人、找机关鸟来到这里的时间差不了多少……
　　“嘻嘻，我可是蒙德城的飞行冠军，飞比跑快嘛。”安柏笑了笑，又问道，“对了，你们怎么也会在这里，也是来找机关鸟的吗？”
　　“啊……这个嘛……”羽荧犹豫了一下，不知道自己该怎么回答。
　　“哼哼，我们可不是为了这样低级的机关与魔物而来。”这时，菲德尔抢在羽荧之前开口道，“我们已经窥探到了隐藏在雾霾背后的真相，那企图染指风神领土的罪孽之人已经暴露在断罪之眼的注视之下，此行，是为了给予罪孽之人圣裁之雷以审判。”
　　“啊……差不多就是这样啦。”羽荧也只好附和道，“只不过我们现在还不能确定那个人在什么地点，这不，我在让菲谢尔帮我呢。”
　　“嗯？那个……意思是说你们在找人吗？”安柏头顶的“兔耳”动了动，她笑道，“既然这样的话，那就让我们一起来帮忙吧！”
　　“你们的话……”羽荧一边犹豫地说着，一边给莉莉丝使眼色，意思大概就是“快点想办法把安柏支走，要不然咋们提前对愚人众外交官下手的事情就要被发现了”。
　　“那就太好了！”莉莉丝一拍手，笑道，“有安柏你帮忙点话，我们肯定能更快找到那个人，就先谢谢你的说。”
　　“我不是这个意思啊！”羽荧忍不住喊道。
　　“唔……那你是什么意思？难道你是在嫌弃安柏的说？”莉莉丝反问道，此时的她又露出了那一副小恶魔般的笑容。
　　“啊，原来是这样吗……”安柏头顶的“兔耳”一下子就沮丧地垂了下来，她很勉强地露出了一丝笑容，“那我就不打扰你们了。”
　　“不不不，我不是这个意思。”羽荧看着安柏的表情，怎么可能还能拒绝得了，不管接下来会出现什么样的情况，都只好说道，“我们还是很需要你帮忙的。”
　　“真的吗！那太好了！”安柏又一下子笑着跳了起来。
　　“还真是好糊弄的笨蛋。”一旁的柯莱忍不住说道。
　　而羽荧则是在说完这句话后松了口气，然后看向了莉莉丝，尤其是她脸上的那副不怀好意的笑容。
　　故意的。
　　莉莉丝她绝对是故意的！
　　肯定就是因为昨天晚上自己和可莉太亲昵，现在又和菲谢尔说的有来有去，而她什么都听不懂，结果就吃醋才做出这种举动的。
　　“隐忍！等这个副本结束之后，再好好地收拾她一顿！”羽荧在心中暗想道，在她的脑海中已经开始模拟起接下来出了副本要怎么做了。
　　比如说带莉莉丝到室外后，用系统自带的“天堂制造”，不断的把时间在黑夜和白天之间切换……嘿嘿，应该会很刺激。
　　咳咳，先言归正传吧。
　　“对了安柏，为什么你要带上柯莱一起啊。”羽荧又看向柯莱问道，“虽然有安柏在的话不用怕丘丘人什么的，但要是在外面遇到了深渊法师，可是一件很危险的事情。”
　　“羽荧，你这么说很失礼啊。”安柏双手叉腰道，“我可是蒙德城最优秀的侦查骑士，怎么可能打不过深渊法师呢？虽然……带上柯莱的确是很危险的事情，可是这孩子怎么说都要跟着我。”
　　“其他人……太危险了。”柯莱压低声音说道，“尤其是骑士团里那个拥有冰系神之眼的家伙，我总感觉她对我不怀好意。”
　　骑士团里使用冰系神之眼……就只有凯亚一个人了吧，那家伙对柯莱不怀好意？仔细一想似乎很正常，毕竟那家伙至少有五成可能，已经猜出柯莱的黑火案的犯人了。
　　凯亚滚出来挨打！
　　“既然这样的话，那你就和我们一起走吧。”羽荧笑道。
　　羽荧心中也在打着小算盘，如果柯莱也在场的话，那就很很轻易地询问出，那个曾经伤害过她的愚人众成员是谁，接下来办事的效率也会更快。
　　现在唯一麻烦的事情就是要想着支开安柏……诶，但要是考虑到安柏那有点傻乎乎的性格，这一点似乎也不难做到啊。
　　但首先还是得找到那个愚人众外交官才行。
　　“看见了！”就在羽荧想到这里的时候，菲谢尔伸手捂着自己已经被眼罩遮住的左眼，说道，“吾之眷属已经用她的无上鸦眼，看到了罪孽之人的身影，就在那天地之门前！”
　　“天地之门……就是说石门对吧！看来我猜得果然没错，我们要加快速度了！”羽荧朝着那个方向跑去，并催促着身后的众人。
　　“那个地方可没这么快就能到啊。”莉莉丝喊道，“我们从这里跑过去，少说也要半个小时的说，还是在这附近埋伏好吧，这可是到奔狼领的必经之路的说。”
　　“啊，说的也是。”羽荧停下了脚步，她看了看周围，思索着道，“可在这周围也没有什么树木或灌木丛，不太好埋伏啊。”
　　“这一点简单！”安柏笑道，“在侦查骑士的手册和指导上，可是有详细说明了隐蔽这一点哦，就算周围没有天然的埋伏点，我也能制造一个出来。”
　　“是吗？那就太好了。”羽荧说道，“那这就交给安柏你了，我现在还有另外的事情要做。”
　　“什么事情？”
　　“挖坑。”羽荧露出了“阴险”的笑容，“毕竟是要埋伏在这里，怎么可能不准备一点陷阱呢，在埋伏好的情况下，只要一个很简单的陷阱，就能把敌人一网打货！”
　　“挖坑的话时间就不太够了吧。”莉莉丝又说道，“毕竟我们是跑过去，对方肯定是坐着马车过来，只要十分钟不到，说不定就会到这里，想要挖一个不宜察觉、还能限制死马车的坑，这点时间不太够的说。”
　　“是啊，所以我没有要挖那么大的坑。”羽荧笑道，“只要两个小坑……看，这样就好了。”
　　只见，羽荧只是在道路上弄了两个脑袋大笑的小土坑，两个坑之间的距离没差多远，如果仔细一看的话，这个距离刚好是马车左右两个轮子之间的距离。
　　“安柏，你那边准备好了吗？”羽荧看向了在准备隐蔽事项的安柏。
　　“已经好了。”安柏不知道从哪里拿出了一块绿色的布，看起来她是想要用这样的布，遮盖住自己的身体，与草地融为一体让对方发现不了。
　　可是这周围的一片土地都没长草啊，用这种颜色的布那岂不是“可莉埋炸弹插牌子——此地无银三百两”吗。
　　“……”羽荧沉默着看安柏。
　　“这个……能不能不要用这样的眼神看着我……”安柏微微转过头。
　　“没什么，我只是在怀疑那本侦查骑士手册上写了什么。”羽荧吐槽道，“比如说‘教会人们如何隐蔽的，重要的不是草丛而是勇气’，只要有勇气相信自己已经隐蔽好就可以了。”
　　“怎么可能会有那种奇怪的内容啊。”安柏喊道，“好啦好啦我承认，爷爷留给我的那本手册实在是太长了，而且上面全都是字，我没有仔细看一遍……不过我是真的侦查骑士，绝对不是冒充的哦！”
　　“噗呲……”一旁的菲谢尔忍不住笑了出来，但在其他人的视线转过来的时候，她又变得正经了起来，只不过脸颊上浮现出来一丝微红。
　　“所以说，作为本皇女认可之人，羽荧，你的计划又是什么呢？”菲谢尔问道，“某非你已经使用了来自异世界的奇妙力量，在这两个土坑中，施加了连本皇女都无法察觉的陷阱？”
　　“啊哈，现在这只是两个小土坑而已，只不过我需要你们在里面‘加点料’。”羽荧靠近了安柏和菲谢尔，在她们的耳旁细说的。
　　“这样这样，然后是这样这样……你们明白了吧。”羽荧说完后笑道。
　　“明白是明白了，可是……这样做真的好吗？”安柏问道，“而且我还不知道你们设下这个陷阱，是要对付谁呢……”
　　“哼哼，真不愧是与本皇女同样来自异世界之人，只是初窥这个世界的力量，就明白了将其驾驭的手段，本皇女已经知晓你的意思了。”菲谢尔的声音刚好盖过安柏一筹。
　　后者也没有再说下去，这样也省得羽荧去解释了。
　　“呜……怎么又把我排在外的说。”莉莉丝赌气地说道。

抱歉，我人傻了
　　才发现今天已经是十一月，悬赏贴该结算了（笑哭）
　　附上悬赏贴十月整个月内的数据。
　　收藏+6500+，积累+6更。
　　月票+127，积累+1更。
　　打赏+3376，刀片+87，相加一下再加1更吧。
　　悬赏贴总共是8更，再算上均订200的1更，共9更1.8w字，明天开始逐一发表。
　　希望大家多多支持，间贴多多。
　　✧(≖ ◡ ≖✿)

第九十四章 关于联机带双弓打元素反应
　　“踏踏踏……”
　　远处的马蹄声逐渐靠近，已经有一辆马车在朝着这里靠近，羽荧抬头一看，天空中的奥兹就紧跟在这辆马车后面。
　　“终于来了吗。”羽荧取出了开荒剑。
　　“嗯，应该就是这些人。”莉莉丝点头道，“在马车上有雾虚草的气味的说。”
　　“雾虚草的气味？啊，的确有这股味道。”安柏问道，“难道是机关鸟吗？还有，马车上那个让你们埋伏的人到底是谁啊？”
　　“那个……安柏，我突然感觉肚子饿了。”羽荧咳嗽了两下，“你能不能先帮我摘几颗日落果或苹果，在这附近应该就能找到……拜托啦。”
　　“一定要现在吗？”安柏不解地问道。
　　“啊，我的肚子也已经好饿了。”莉莉丝也跟着羽荧说道，“安柏……姐姐，能帮我弄点好吃的来吗？摆脱你的说～”
　　“好！包在我身上吧！”看着莉莉丝这幅“可怜兮兮”的表情，安柏的态度立马就变了样，她说完就朝着远处的树林跑去。
　　《认真负责的好骑士》
　　羽荧忍不住在心中吐槽了一句，好家伙，原来你个浓眉大眼的侦查骑士，也是炼铜小队中的一员，看到莉莉丝的表情就压抑不住了吧！
　　“这个笨蛋……”柯莱汗颜地说道。
　　“呼……还真是麻烦……”莉莉丝叹了口气，她又看向羽荧说道，“好了，人已经帮你引走了……真是的，让我拉下面子说出这种话，你可要好好补偿我的说。”
　　“要什么补偿随你提。”羽荧笑了笑，“不过现在，还是先把这辆马车里的家伙解决掉……已经到了！”
　　在羽荧说出这句话的同时，那辆马车已经抵达了她们刚刚设下陷阱的地方。
　　如果按照羽荧预想的情况，马车会刚刚好触碰到她让安柏和菲谢尔埋下的两个“陷阱”，可在这时路面好不凑巧地陡峭了一下，让马车的轮子只触碰到了安柏设下的“陷阱”。
　　不过这就够了。
　　只见，那个被羽荧挖开的小土坑中，涌出了一道微弱的火元素，一下子烧在了马车的轮子上，虽然是很微弱的火光，但还是施加了一层燃烧的效果。
　　“菲谢尔，接下来就交给你了。”羽荧说着，抓紧开荒剑蓄势待发。
　　“又一次，需要本皇女使用出昭告命运的圣裁之雷吗？”菲谢尔伸出手笑道，“那么就见识好了……至夜幻现！”
　　“轰！”
　　这一刻，天空中的奥兹朝着下方俯冲而来，那宛如由夜色编织而成的漆黑双翼，瞬间张开放大，雷电也伴随着奥兹的来临，落在了马车上方。
　　“轰！！！”
　　顿时，雷与火元素形成了超载反应，整架马车都被这下爆炸弄得四分五裂，在这样的威力之下，里面的人也被直接掀飞了出来。
　　让羽荧有些没想到的是，马车里居然只有一个人，而且从这家伙的装扮上来看，似乎是来自于须弥而非至冬。
　　从外面上来看，这家伙似乎是个老年男性，已经是白发白须，浑身的肤色要比凯亚还黑几分，身上的穿着也是尽显须弥风格，黄色的双眼就像是毒蛇一样锐利。
　　“居然有人敢袭击来自愚人众的使者？一群不起眼的小毛贼。”愚人众使者冷冷地说道，语气中一副不屑的态度。
　　“哦？在本皇女的圣裁之雷下，居然还能安然无恙地站起来？看来是个有点实力的恶人，不过也仅此而已。”菲谢尔抬起了手中的弓藏，瞄准了底下的愚人众使者。
　　“不用麻烦你出手，接下来就交给我吧。”羽荧伸手拦在了菲谢尔身前，笑道，“毕竟那个家伙是至冬国的外交官，你作为冒险者……表面上这个冒险者协会调查员的身份，做这种事情还是不太合适。”
　　“本皇女可不会拘束与这等问题，作为幽夜净土主人的我，背负着残酷的命运和罪孽深重的血脉，所以，我早已不在意于凡人之间的情感与约束。”菲谢尔却是摇头道，“况……况且，你可是我认可之人，我不能让你一个人上去。”
　　“嗯哼，如果你下定决心要帮忙那就最好不过了，但现在先不用着急出手。”羽荧笑道，“只要我一个人……就够了！”
　　羽荧提起开荒剑朝着那个愚人众使者直冲而去，一发斩钢闪直刺他的面门，根本就没有要留对方一条活命的样子。
　　可是那个愚人众使者虽然看起来很弱的样子，事实上的实力还真不差，闪避的速度非常迅速，一下子就躲开了这一击，让羽荧打了个空。
　　然而，事实真的是这样吗？
　　“荒星！”羽荧反手就是一发技能丢出，荒星直接从愚人众使者的脚底下钻出，把他顶飞了起来，她也顺势一剑斩下，砍在了愚人众使者的双腿上。
　　自己可不是要了这家伙的性命，还得把他抓起来，好好询问一番才行，要不然可没办法知道当时伤害到柯莱的那个人——
　　“就是他！”柯莱握紧拳头，表情变得极其愤怒，眼神中充满了仇恨，一字一句地说道，“就是这个人，毁了我的一切！”
　　嗯？这么凑巧的吗？找到一个愚人众外交官，结果刚刚好就是柯莱要报仇的那个人？还是说……这其中是有什么因果关系？
　　“哦？你看起来好像很憎恨我的样子。”愚人众使者一个后空翻，安稳地落在了地上，羽荧刚刚的那两次攻击，似乎没对他造成什么伤害。
　　“我一定要……杀了你！”柯莱怒喝一声，一道紫黑色的火焰从她的身体中涌出，化作为黑火之蟒，朝着愚人众使者钻去。
　　“柯莱！”羽荧大喝一声，她转过头看着愣住一下的柯莱，低声说道，“我不是说过了吗，这种会让情况变得无法挽回的事情，就让我来做。”
　　“你……”柯莱听着羽荧的话，又回想起了她之前所讲述的那些，表情逐渐平静了下来，那黑火之蟒也逐渐消失，回到了她的身体之中。
　　“哦？是这种力量，原来是注射的魔神残渣。”愚人众使者看着柯莱深思道，“居然能够掌握这份神圣的力量，看来你有着无尽的潜力啊，和我回至冬国如何？我还能治好你身上的疾病。”
　　“胡说八道！”柯莱一下子又被他激怒了，身上的黑火似乎又有出现的迹象，她咬牙切齿地说道“我是不会再相信你这种人的鬼话了！”
　　“呵呵，真是愚昧。”愚人众使者冷笑道，“我们的神如此眷顾于你，让你获得了这样一份你原先毕生都无法接触的强大力量……看来你是不知道感恩啊！”
　　“小心！”奥兹的声音传来，她的鸦眼的确比人类都肉眼更加敏锐，比羽荧更早就捕捉到了愚人众使者的动作。
　　“七重纱护！”羽荧想都不想就使用了防御技能，一层屏障构造在了她和莉莉丝的身旁，可菲谢尔和柯莱身上却没有。
　　“唰！”
　　一道紫黑色的光芒闪过，从羽荧的身旁掠过，她的瞳孔逐渐放大，因为……这是类似于黑火的力量，而它的目标……是后方的柯莱！
　　“快点退后！”
　　就在这时，安柏的身影从后方跑来，扑在了柯莱身上，刚好让她躲过了这一下攻击，然后连忙把她扶起，说道：“你没事吧。”
　　“没事。”柯莱的视线又一次钉死在了愚人众使者身上。
　　“这个小鬼的力量，就是蒙德城昨天发生的黑火中出现的，我就是为了调查这个案件才来到这里！”愚人众使者大喊道，“现在犯人已经找到了，这个害死两名外交官的犯人，就应该交给愚人众来处理！”
　　“什么！你说黑火案的犯人是……”安柏的脑回路显然比其他人慢上一拍。
　　但也正是因此，让她没时间考虑对方的话了，抓起了自己的武器信使，瞄准住了愚人众使者，认真地说道：“不管怎么样，我绝对不会让你靠近我的朋友！”
　　“呵，不自量力！”愚人众使者大喝一声，顿时，刚刚那紫黑色的光芒再次涌现，刹那间，仿佛天地都黯淡了下来。
　　“什么，还有这么强的力量！”安柏被吓到了一下，等她反应过来的时候……那个愚人众使者，居然已经站在了柯莱的身后！
　　“没用的，你的一切挣扎都是徒劳。”愚人众使者在柯莱的身后低声说道，“接受你身体中的那一份力量，你就能够获得你想要的一切，你就不用再像曾经那样……”
　　“能先给我闭嘴吗！”羽荧面无表情地看着愚人众使者，缓缓地说道，“不管是按照西风骑士团的守则，还是冒险家协会的规定，在这种已经威胁到人身安全的情况下，已经能够动手了吧。”
　　“没错！”安柏拉开了弓弦，一支由火焰构造而成的箭矢，逐渐出现在了弓箭上，她喊道，“给我离柯莱……远点！”
　　“那么，也是时候让你们见识一下，「断罪的圣裁魔矢」所蕴含的威力了。”菲谢尔也在同一时刻，在自己的弓箭上汇聚出了雷之箭矢。
　　“唰！”
　　两支箭矢几乎是同一时间射出，同时落在了愚人众使者的左右两边肩膀，箭矢带来的冲击力，迫使着他倒退了一步，而箭矢上的火焰与雷电，再一次构造出了超载反应。
　　“轰！”
　　爆炸把愚人众使者炸退了一步，然而这样的攻击却没有伤到他的根本，因为拿到紫黑色的光芒此时缠绕在他的身旁，抵挡住了大部分的伤害。
　　“你们几个……！”愚人众使者刚想要愤怒一下，结果又是两发箭矢袭来，再次落在他的身上。
　　紧接着，火焰与雷电构造而成的箭矢，不断从安柏和菲谢尔的弓箭中射出，硬生生是把那个愚人众使者扎成了刺猬。
　　“就只有……这种水平吗！”愚人众使者这下是真的怒了，他的视线却还是放在柯莱身上，喊道，“你真的觉得，这样就有救了吗！”
　　看着柯莱表情的变化，愚人众使者继续说道：“我想起来了，你是当时那个高烧昏迷，被丢在路边无人理会的可怜虫，呵……你真的以为，这些人会保护你吗，不，她们只是把你当做一个应付愚人众的筹码，仅此而已。”
　　“还记得你的过去吗，多少人把你当做蝼蚁肆意践踏，世人都是这样对待你，你要怎么回馈他们！要做到这一点，不能没有力量！使用那份已经藏在你身体中的力量，毁灭一切憎恨的东西吧！”愚人众使者不断地说出挑衅的语言。
　　“不……我……”柯莱捂住了心脏，过去在她身上发生的惨痛经历，无论是被注射了魔神残渣之前还是之后，那一副副画面不断在她的脑海中涌现。
　　“说过了吗？”羽荧叹了口气，她朝着愚人众使者一步步走去，开荒剑的剑尖指在了对方的咽喉前，“如果还没说过的话，那我就送你去下面继续说。”
　　“至于柯莱，你可不要太小看自己了。”羽荧又回头笑道，“回想一下你所经历的一切吧，你真的是像他口中的那样，被世人所排斥吗？西风骑士团，还有我们，可一直都是你的伙伴啊。”
　　“哈哈哈，你还在相信这种人的鬼话——”
　　愚人众使者似乎还想要继续挑衅，不过在他开口的那一刻，羽荧就已经果断地出手，开荒剑刺入了他的口腔之中，她笑着说道：“再废话半句我就刺烂它。”
　　“啊……咳……你……你这个……”愚人众使者顿时就无法淡定了，他不断地挣扎着，不过身上还插着一大堆箭矢，最后只能吐出几个字，“卑鄙的……蒙德人……”
　　“要说卑鄙还得看你们愚人众啊，况且我也不是蒙德城的人。”羽荧笑了笑，“现在你还有什么手段呢？我倒是能给你一个机会用出来……等等，你身上这光芒是不是有点太亮了。”
　　“是你……逼我的！”愚人众使者大喝一声，他的声音仿佛都变了一个样，身体周围的那些紫黑色光芒，在这一刻不断地汇聚，宛如黑火那般燃烧着，最终形成了一只巨大的独角巨兽！
　　这气势和压迫感，要比柯莱黑火凝聚出的黑火之蟒强烈百倍千倍！

第九十五章 仌仌兽、捆绑、调教（悬赏贴加更4千字）
　　“我靠，还真的有其他手段啊。”羽荧一惊，自己只是随口一提，没想到还没半秒时间，自己的这个flag就被实现了。
　　“吼！！！”
　　这只由黑火构造而成的巨大怪物，宛如由实体一般，对着羽荧她们怒吼一声，嘴里还念叨起了人话：“如此卓越……不愧是神的力量。”
　　“这种糟糕透顶的语气……该不会是那个愚人众使者，身体在力量的影响下变成这幅模样了吧！”羽荧一惊，“糟糕，那家伙攻击过来了！”
　　“轰！！！”
　　怪物一巴掌拍下，这超近距离的一下，羽荧根本就没办法闪避过去，而且这显然是物理的攻击，七重纱护也起不到作用。
　　“啪！”
　　然而，就是这样强烈的一击，却是被一根小指头给抵挡了下来，根本就无法前进半分，做出这样惊人举动的，只是一个“十三、四岁”的小女孩。
　　“真是的，这大白天我很讨厌动手的说。”莉莉丝叹了口气，伸手往前一推，这只巨大的怪物就硬是被推倒在地了。
　　“这……小莉莉丝……居……居然……”安柏整个人都看傻了。
　　“好强的力量……咳咳，真不愧是本皇女选中的人啊。”菲谢尔露出来一副略显尴尬的笑容，“哈哈，这和我在「那个世界」拥有的力量，已经差不多了呢。”
　　“呼……吓死我了。”羽荧是此时最应该感到庆幸的那个人，要不是莉莉丝的这一下，自己都要被拍成纸片人了。
　　“话说你既然有这么强的力量，刚才干嘛不直接动手啊。”羽荧随口问道，“非要在这种情况下‘英雄救美’才行吗。”
　　“唔……你以为我想啊。”莉莉丝压低声音说道，“还不是天上那该死的太阳，害得我没办法使用出全部的力量……刚刚那一下其实就是我的极限了。”
　　“这……这样啊……”羽荧的嘴角微微抽搐了几下，她又问道，“对了，这个愚人众使者的力量，应该和柯莱之前用过的黑火差不多吧，你能不能直接把它‘收服’掉？”
　　“做不到啊。”莉莉丝想都没想就摇头道，“单论量级两者就不是同一个级别了，如果在我的那个世界，倒是可以轻松做到，可是在这个黑暗力量稀缺的时间中就很难的说。”
　　“好吧。”
　　“另外我还要提醒一点。”莉莉丝又说道，“趁那家伙被我吓住了，我们还是赶紧跑吧，要不然他再动手的话，我就没有还手的力量的说。”
　　“难道说刚刚对那一下，不仅只是你的极限力量，还是你在短时间内能够使用出的全部力量？”羽荧试探性地问道。
　　“对啊……都怪这烦人的太阳的说。”莉莉丝嘟嘴道。
　　“那你还表现得那么淡定！”羽荧连忙抓起来莉莉丝的手，“既然这样的话，那我们还不快点跑，就凭斩钢闪可没办法伤到这家伙！”
　　“吼！！！你们，别想跑！”
　　羽荧的速度还是慢了一步，那只已经变成怪物的愚人众使者，仿佛已经失去理智般朝着她们冲来，巨大的爪子再次挥舞而下。
　　“别想伤害我的朋友！”安柏突然从后方冲了出来，火系神之眼闪烁出来更加耀眼的光芒，一层火系屏障缠绕在了她的周围，同时也护住了身后的羽荧和莉莉丝。
　　“无能之辈！”怪物大吼一声，再次提起爪子砸下，顿时，安柏身旁的护盾上就出现了一道裂缝，宛如蛛网般迅速蔓延，一下子就变成了无数的碎片，火元素消散在空气之中。
　　“呃……”安柏不由得退后了一步，她的右手在怪物这一击的冲击力下，被撕开了一个伤口，鲜血涌出，染红了她的手套。
　　“还在挣扎吗？呵呵，放弃那个无药可救的感染者吧！”怪物嘶吼一声，再次高高举起爪子，那黑火不断涌现，无论是气势还是力量，都要被刚刚更强数倍！
　　“想都别想！”安柏咬紧牙关，用她那已经满是鲜血的手握住了弓箭，无数的火元素通过神之眼的力量，出现在了弓箭之上。
　　“绝对……不会让你得逞的！”
　　顿时，无数的火之箭矢从天而降，编织成了一片密密麻麻的箭雨，被赋予了神之眼力量的箭矢，毫无阻碍地贯穿了怪物的身体。
　　见此，菲谢尔也行动了起来，雷元素从她的雷系神之眼中凝聚，雷之箭矢在她的弓箭上凝聚，松开弓弦的那一刻，雷电注入到了奥兹的身体中。
　　“奥兹！运用本皇女的圣裁之雷，摧毁这个源于深渊中的恶兽吧！”
　　“遵命！”奥兹的身体中涌现出几道雷光，不断轰击在怪物身上，连续几次超载反应触发，也带动了‘断罪雷影’的力量，使得更多的断罪之雷轰击而下。
　　“吼！！！”怪物发出了痛苦的咆哮声，但是在火腿和雷电散去之后，它身上的伤口却是在瞬间被黑火所复原。
　　“多么弱小啊，蒙德人！”怪物居高临下地看着她们。
　　“怎么可能，居然一点作用都没有。”安柏难以置信地说道。
　　“现在，去死吧！”怪物身体中的黑火不断窜动，在这一刻全部朝着安柏涌来，那巨大的爪子也随之挥舞而下。
　　“铿！”
　　一声清脆的声响，爪子被一柄长剑抵挡住，那些黑火更是在一道金黄色的屏障之下，无法再前进半分。
　　“喂，可别把我给忘了啊。”羽荧全力阻挡着那压迫而来的爪子，并不断地使用技能七重纱护，她说道，“这种危机的关头，身为主角的我怎么可能什么都不做。”
　　“不自量力的家伙！”怪物大吼一声，“就凭你这弱小的力量？还是这一碰就碎的武器？呵呵，弱小，就是你们这些家伙最大的原罪！”
　　“咔——”
　　伴随着它这句话说出口，羽荧手中的开荒剑上，居然出现了一道细微的裂痕，如果继续抵抗下去，自己这把武器只有可能像安柏的火系护盾那样，被对方强大的力量击破。
　　可即使是这样，羽荧还是没有要松手的意思，她咬着牙全力对抗着，同时对身后的众人喊道，“快点会蒙德城！去找琴团长和迪卢克大小姐！”
　　“现在才想着搬救兵吗，只可惜太晚了！”怪物的黑火在这一刻爆发，居然粉碎了羽荧身旁的护盾，宛如刀刃般从她的身体上划过，割出了一道道伤痕。
　　“咔——嘭！”
　　终于，羽荧手中这把新手副本拿到的剑，已经无法抵抗怪物的攻击了，伴随着一阵声响，开荒剑犹如脆弱的玻璃般破碎了。
　　“弱小……”看着羽荧她们这样抵抗着，后方的柯莱握紧拳头，她低声说道，“如果能够使用那份力量的话，就能击败这个家伙了吧，那样就能拯救大家 保护这些我的……朋友……就算我会……”
　　“别再说这些傻话了！”羽荧大喝一声，打断了柯莱的话，她看着庞大、几乎无法阻挡的怪物，微微一笑道，“的确啊，相比起至冬国和魔神残渣的力量，我们的确是非常弱小，弱小得微不足道。”
　　“但是，即使是这样，我们至少是在以自己的力量，自己的信念活着，所以，无论对手有多么强大，我都永远不会放弃那些我想要保护的人。”
　　“呵，下等的虫子。”怪物不屑地吼道，同时又一次提起爪子，朝着羽荧猛地袭来。
　　“莉莉丝，因为现在是白天，天上有那个‘该死’的太阳，所以你才没办法发挥出全部的力量吧。”羽荧笑着伸出了左手，“既然如此，就让那个太阳……消失！”
　　全知之匣，使用！
　　一道光芒从她左手手臂上那个“VII”的符号中跃出，一股力量涌入了羽荧的体内，在她的技能栏之中，多了一个全新的暂时性技能。
　　【血腥夜愿·世界】
　　【技能效果：召唤出巨大的盾牌形浮空战舰，以大量的锁链枪为主要攻击手段，战舰将遮蔽阳光，使用需要消耗大量的血液，生命值降低至1%】
　　【备注：莉萝艾觉得很赞，战争姬点了个踩（来自血族Bloodline世界观的技能）】
　　这一刻，天空黯淡了，整个世界伴随着一艘占据的出现，变成了一片漆黑，阳光无法照射到这片土地之上。
　　那么，也该结束了。
　　“总算是摆脱那可恶的太阳了。”莉莉丝把手中的遮阳伞缓缓合上，她看着那只怪物念道，“现在，该让你这不知天高地厚的家伙，好好认识一下那所谓的魔神残渣有多么劣质，让你看好了……”
　　“什么，才是真正的魔神力量的说。”
　　无数的锁链枪从天而降，贯穿了怪物的身体，并把它钉死在了地面上，在它痛苦且愤怒的吼叫声中，莉莉丝的背后张开了那对翅膀。
　　“就用这个东西……”莉莉丝的手中逐渐凝聚出来一支长枪，由属于她的力量、那灰雾般的物质构造而成，虽然从样貌上来看，这种大小的武器根本就伤不到对方那庞大的躯体。
　　可事实上就不一样了。
　　“……解决你的说！”莉莉丝大喝一声，将手中的长枪直抛而出，只是一击就从怪物的心脏位置贯穿而过。
　　紧接着，从伤口开始的地方，所有被这把长枪击中的位置，都开始不断地往内坍缩，只是片刻过后，整只怪物就已经消散不见，只留下那个愚人众使者的躯体，从空中坠落摔在了地上。
　　“这下总算是解决了。”羽荧松了口气，没想到事情的发展会这么顺利却曲折。
　　遇到这个愚人众使者，刚刚好就是伤害柯莱的人，这还真是省了自己一大笔时间，可是对方的强度实在是……如果没有全知之匣的话，还真没办法击败它。
　　“啊……只是一下就死掉了啊，还真是脆弱。”莉莉丝从空中落下，她站稳在了地面后，双手叉腰道，“我才刚热身完的说。”
　　“你现在的状态没问题吧。”羽荧回头看着她问道，“虽然说太阳被血腥夜愿·世界屏蔽住了，但是这样使用黑暗力量对于你来说是不是……”
　　“放心吧，我可是黑夜一族的‘公主’啊，只要是黑暗力量都能被我运用。”莉莉丝自豪地笑道，“我刚刚就是把那只怪物的黑暗力量，转化成我自己的，再一记杀死了它，所以我自己什么问题都没有的说。”
　　“那就好。”羽荧笑道，“要不然我还得给你吸一大管血。”
　　“唔，我都把那个敌人打倒，做了这～么厉害的事情，你应该奖励我什么吧。”莉莉丝有意无意地露出自己的小虎牙。
　　“……好吧好吧，等回去后再给你吸血。”羽荧无奈地笑道，“现在还是先把后续的事情处理完再说。”
　　“敌人……已经被击倒了？”安柏看着莉莉丝呆住了好几秒，反应过来后连忙跑上来问道，“小莉莉丝！你刚刚那是什么力量啊！”
　　“看来和本皇女一样，在你的身上，你还隐藏着不少力量啊。”菲谢尔也走过来说道，“刚刚那宛如诞生于漆黑净土的肃杀之力，就是蕴含在你这副躯体中真正的力量吗。”
　　“这样强大而又纯粹的力量，即使是对于曾经目睹过一万多种宇宙命运的我而言，都感觉有些不可思议呢，我真想用「那个世界」的语言来描述，但这样似乎会对这个世界产生某种影响。”
　　“小姐的意思是，她对你刚刚展示出的力量太过惊讶，已经不知道该怎么形容了。”奥兹很称职地当了一个翻译器。
　　“奥兹！”
　　“哈哈，好了，先不说这个了。”羽荧有意不想让她们继续聊下去，她拿起了被放在一旁地上的遮阳伞，给莉莉丝撑开之后，便解除了技能血腥夜愿·世界。
　　“事情已经解决，我们也该回去了。”羽荧笑了笑，她朝着另一个方向看了一眼，接着说道，“这件事情要和琴团长说一下才行。”
　　“而且，要是我们继续留在这里的话，另一个人可就不好出来了啊。”

第九十六章 你可真是♀急性子
　　就在羽荧她们离开的没几分钟后。
　　一个身披黑袍，脸上带着特制面具的人来到了这里，就算看不到样貌，从她左手上戴着的手套以及上面的邪眼来看，都能一下子知道她的身份。
　　正 义 人
　　迪卢克大小姐走到了那个倒在地上的愚人众使者前方，蹲下身去，眉头微微一皱，“已经死了吗，我居然来晚了一步……”
　　“不，你没有来晚。”另一个身影早已等候多时，那人从一旁缓缓地走了出来，看着迪卢克大小姐笑道，“或者说，你来的刚刚好。”
　　“……凯亚。”迪卢克转过身，“你怎么会在这里。”
　　“这个嘛……我是跟着某个小兔子留下的痕迹，一路找过来的。”凯亚笑道，“不过我可不知道发生了什么，我到这里的时候，现场就已经是这样了。”
　　“那么，你现在出面的理由又是什么？”迪卢克停顿了半秒，语气变得更加严肃了几分，“西风骑士团的凯亚小姐。”
　　“我还能做什么？当然就是把嫌疑人抓捕归案了。”凯亚朝着迪卢克一步步走去，“以我的角度来看，当我到达现场的时候，这里只有倒下的尸体和你一个人，而且在那的手上还有来自愚人众的邪眼……那么，你觉得自己的嫌疑有多大呢？”
　　“这不就是你说了算吗。”迪卢克冷笑一声，“既然是这样的话，那我再告诉你一件事情，关于昨天早上的黑火案，也是我犯下的，当然，是我而不是晨曦酒庄的迪卢克。”
　　“哈，这一点我当然明白。”凯亚一下子就明白了迪卢克的意思，她又问道，“不过，你为什么会‘承认’这一点呢，让我想想……是因为那个叫羽荧旅行者吗？”
　　“这一点我无需回答。”
　　“哈哈，别这么冷漠啊。”凯亚又笑道，“真正的黑火案犯人是谁，我早就已经知道了，明摆着就是那个叫柯莱的小姑娘，如果说谁想要保住她的话，就只有可能是那个旅行者了。”
　　“她？”
　　“是啊，你该不会还不知道吧。”凯亚摊手道，“不过只是一个身上被种下的魔神残渣的可怜人，但她的那个举动，倒是给了我、给了蒙德城不小的帮助。”
　　“哦？这话的意思从何而来？”
　　“马车上的那些书籍啊。”凯亚回答道，“邪眼、魔神残渣、人体机械化改造……还真是让我们好好见识了一番，如今至冬国为了凌驾于其余六国之上的野心和手段。”
　　“呵，别再牵扯到蒙德城就好。”迪卢克压低声音说道，“至于愚人众的那些执行官……迟早有一天，我会让他们付出代价。”
　　“如果是这样的话，我建议你和那个旅行者好好交谈一下。”凯亚笑道，“能够遮蔽天空，瞬杀魔神残魂的力量，我上一次见到还是在坎瑞……啊不，忘了我在说什么吧。”
　　“那就别废话了。”迪卢克伸出了双手，语气还是刚才那般冰冷，“是时候把我‘抓回去’了。”
　　“你可真是急性子。”凯亚说着就拿出了早就准备好的手铐。
　　…………
　　视线回到羽荧这边。
　　虽说成功击败了敌人，但羽荧她们可以说是损伤惨重，尤其是她自己，不仅身上多出了无数的伤口，血量降低到了1%，更是损坏了一把使用的武器。
　　血亏啊！
　　早知道就早点使用全知之匣了。
　　希望等回到蒙德城之后，自己能够想办法从琴团长那边坑点什么东西吧，咳咳，比如说琴团长手上的西风剑，看起来就很不错的样子。
　　虽然这是基本不可能的事情。
　　除了羽荧之外，现在最烦恼的人就当属莉莉丝了，她刚刚展现出那样强大的力量，导致安柏一只绕在她的身旁，问着一些奇奇怪怪的问题。
　　“诶，小莉莉丝啊，你刚刚的那个招式……还能再用一遍吗？那么厉害的攻击，肯定什么敌人都能打败吧，呜……我要是有那么强的力量就好了，这样就能守护蒙德城的大家了。”
　　“真是烦人的说……”莉莉丝有些嫌弃地转过了头，却又压低了声音不让安柏听见。
　　除了这些问题之外，羽荧的任务栏也发生了变化。
　　【支线任务“拯救柯莱的生命和心灵”完成度：66%】
　　【支线任务“阻止或杀死愚人众外交官”已完成。】
　　一个支线任务完成，另一个也有了更高的进度，只要等丽莎的老师给出恢复，治愈好柯莱身上的疾病，这个任务也能完成。
　　比较让羽荧在意的一件事情是，这个任务从33%到66%的这个阶段，并不是因为杀死了愚人众使者而提升的，而是在那之前，在自己说出那些话的时候，就已经出现在了系统栏中。
　　看来羽荧还是太小看柯莱了，这个任务的内容并不是“杀死愚人众使者”，而是另一个心境上的问题，即为——“让柯莱不是为了复仇而活下去”。
　　为了自己而活，以及为了自己想要保护的人们而活，这两段话就是柯莱内心中最直接的写照，既然支线任务已经完成到了66%，也就证明她真的已经放下了过去。
　　这样的话就再好不过了。
　　“前面应该就有马车了，坐马车还是比走路方便得多啊。”羽荧朝着前方看去，她刚说到这里，就意识到一个非常重要的事情。
　　自己身上没钱啊……
　　昨天打藏金之花拿到的摩拉，全部都拿去冒险家协会弄委托了，这笔钱可是还在冒险家协会那里。
　　看来只能让安柏再破费一次了。
　　“比起马车，其实还是飞得更快吧。”莉莉丝嘀咕道，“如果没有这太阳的话，我都能直接带大家飞回去……这样走路真的好折磨人的说。”
　　“对了，说到飞……其实菲谢尔你能直接飞回去对吧。”羽荧转过头说道，“先让奥兹飞到蒙德城，然后通过她直接出现在蒙德城里……应该可以这样做吧。”
　　“那只是本皇女千万种力量中的一种。”菲谢尔双手抱胸笑道，“其实，只要我愿意，随时能够让奥兹张开她的祝圣之翼，遮蔽日月星空，如同你一样，为这个世界带来永恒的幽夜。”
　　“不……不要强人所难！”奥兹大喊一声，然后又说道，“不过你说的那种技巧，小姐却是能够做到，因为是她给予了我生命与力量，所以这是她理所当然能够从我身上获得的能力。”
　　“顺带一提。”奥兹又压低了声音，但在场的所有人都能清楚地听见，“小姐似乎对这位小女孩很感兴趣，只不过不好意思开口。”
　　“奥兹！咳咳，先别说这么多了。”菲谢尔连忙转移了话题，她伸出手指向了前方，“看，那以凡人之躯驾驭猛兽的庞大之物，已经出现在了我们的眼前，我，与诸位与我命运相连之人，是时候踏向回归的旅程。”
　　用人话说就是，前面就有马车了，我们赶紧回去吧。
　　呼，总算是能坐着放松一下了。
　　至于摩拉的事情，还是等到了蒙德城再说吧。
　　…………
　　“踏踏踏——”
　　马车的速度和步行的速度果然不能一概而论，羽荧她们很快就乘坐着马车，回到了蒙德城外，简单收拾一下后，她们就朝着蒙德城走去了。
　　“呜，我储蓄的摩拉全都用完了……”安柏在后头低头丧气地看着自己已经彻底空了的钱包，里面就连一枚硬币都找不到了。
　　“啊……又心情愉悦地白嫖了一次。”羽荧很高兴地笑了笑，这个世界上还有比这更快乐的事情吗？
　　柯莱看着神情反差如此之大的二人，尤其是后面失落的安柏，不禁嘀咕道：“还真是个大笨蛋……”
　　“对了羽荧！”安柏打起精神后，连忙追上来说道，“你身上的这些伤……虽然看起来不是很严重，但必须要好好治愈一下，要不然可是会留下很多问题的。”
　　“还记得我们昨天晚上去的蒙德大教堂吗？在大教堂里有一个叫做芭芭拉祈礼牧师，她有着水元素的神之眼，而且……”安柏笑了笑道，“我听说不仅只是伤口，只要在芭芭拉的治疗下，心情和内心也能一起被治愈。”
　　“芭芭拉吗……嗯，我回去蒙德教堂见她一面的。”羽荧笑道。
　　芭芭拉，人送外号芭芭脱丝，虽然在原作游戏的剧情中没有细说，但身份似乎是琴团长的妹妹，而且在剧情中总是流露出隐藏的病娇属性。
　　作为蒙德城的偶像，芭芭拉每时每刻都是一副元气满满的样子，虽然说她喜欢的食物是辣椒，能和隔壁大姨妈的苦瓜相比了……但是没关系！美少女不管喜欢什么都无法改变她是美少女的本质！
　　至于羽荧为什么会这么清楚？
　　那还用问吗，羽荧她可是人尽皆知的芭芭拉第一单推人啊！
　　好了，收起掉在地上的节操，羽荧停下了脚步，看着众人说道，“接下来我打算先去骑士团一趟，柯莱，还有菲谢尔，你们也要跟着一起吗？”
　　“我……我就算了……”柯莱才刚说到这里，安柏就一把抓住了她，笑道，“你肯定要和我们一起去啊，说不定丽莎的老师已经回信了，那你身上的疾病可就有救了！”
　　“本皇女就先告辞了。”菲谢尔倒是拒绝了羽荧的请求，“虽然说与你们……与本皇女命运相连之人，攀谈的过程十分令人心生愉悦，但这个世界真正的危机还未结束，那隐藏在深渊之中名为「现实」的巨兽还未死亡，所以我无法陪你们继续这些琐碎的日常了……那个，但在这风神眷属之地祈愿欢庆之日，我们还能再次见面。”
　　“小姐的意思是，她还有其他委托，两天后的羽球节我们再见吧。”奥兹牌翻译器很尽职尽责地念道。
　　“嗯，那好，我们两天后再见吧。”羽荧笑道。
　　“虽然是个说话很奇怪的怪人，不过仔细想想还蛮有意思的，再见的说～”莉莉丝也摆手笑道。
　　“是啊，如果细细品味菲谢尔的话，不是很有趣吗？至少我是这么觉得的。”羽荧摊手一笑，“而且就是因为会说出这样的话，她才是断罪皇女菲谢尔啊”
　　“啊，那个……咳咳，不愧是本皇女认可之人不。”菲谢尔俏丽一红，很自豪地说道，“本皇女从不吝啬赞美……等两天之后，我们再多聊一会吧，不要误会，这些是要化作新世界基石与薪柴的东西……”
　　“小姐，前一个委托似乎已经快要超时了，需要我先去调查吗？”奥兹很不看气氛地说了句。
　　“这……这样吗，我马上就去处理，那个……我们在羽球节上见面啊！”菲谢尔听奥兹这么说，都顾不得转化一下自己说话时的词汇了。
　　几声道别之后，菲谢尔很快就离开了，她才刚走不到半分钟呢，从蒙德城的城门口就走来了另一个熟悉的人，正是骑士团的琴团长。
　　“琴团长，你回来啦。”羽荧打了个招呼。
　　“嗯，我已经把奔狼领区域的机关鸟清理完毕了，这样一来，今天晚上的行动也能安全许多。”琴团长说道，“你们呢？今天找上有什么收获吗？”
　　“收获可不是一点点啊。”羽荧紧接着就把自己所做的事情说了出来，当然，她故意省略了很大的一部分，比如说自己使用的血腥夜愿·世界，还有莉莉丝的强大力量。
　　更重要的是，她没有说出自己把愚人众使者杀掉了这一点，因为她觉得这件事情，应该能够派上用场，所以不想这么快把话说死。
　　“你们居然提前解决了吗？那就太好了。”琴团长松了口气道，“机关鸟的问题也能很快处理，这样一来，大体上的问题都已经解决，不过我们还是要快点找出黑火案的犯人……”
　　“黑火案的犯人，其实已经找到了哦。”凯亚非常“巧合”地从城门口走了进来，她笑着说道，“琴团长，我已经把人给你带到了，要这么处置就看你的了。”

第九十七章 好 姐 妹（悬赏贴加更2千字）
　　“黑火案的犯人？”琴团长愣了一下，她看向了凯亚身后披着黑袍的迪卢克大小姐，又问道，“凯亚，你能够确定她就是犯人吗？”
　　“当然了，我可是亲眼看到，她用黑火把明天要造访的愚人众使者给杀掉了。”凯亚笑着看向了羽荧，“我没看错的话，当时这位旅行者就距离那个地方也不远，应该看到了那股黑火吧。”
　　“啊……对，没错。”羽荧也连忙点头，附和着凯亚的话往下说道，“我在毁掉愚人众使者的马车后就离开了，但在那个时候，我的确看到了有黑色的火焰在窜动。”
　　“这样啊……”琴团长思索着点了点头。
　　“干脆我直接把犯人交给愚人众吧。”凯亚摊手提议道，“这样能省我们不少力气，况且……如果说愚人众有什么其他的计划，这样做也能避免。”
　　对于凯亚的提议，琴团长又思索了几秒，便点头道：“嗯，那就这样吧。”
　　“那我就把她押走咯。”凯亚拍了拍迪卢克大小姐的肩膀，一副不怀好意的笑容说道，“快和我一起走吧，等会就让愚人众来好好处置你这家伙。”
　　“……”迪卢克没有回应，或许是不想说话，也有可能是因为她的声音和琴团长太像了，要是开口的话多半要被发现。
　　“呼……迪卢克大小姐还真的按照我说的做了，我也要想办法遵守约定才行啊。”羽荧在心中暗想道，“话说琴团长怎么没认出她来……果然面具才是本体吗！”
　　“总算是把黑火案解决了……可总感觉时间好像也没过多久。”琴团长对羽荧她们行了个骑士礼，然后道，“感谢你们的帮助，多亏了你们，蒙德城的这次危机看来能够安稳度过了。”
　　“啊哈哈，其实我也没做什么。”羽荧笑了笑，但她的表情又微微一变，叹了口气，“只可惜在对付愚人众和旅途中一些魔物的时候，我一直用的那把剑被折断了，还真是太可惜……”
　　“哈哈，原来你的剑断掉了啊。”这时，凯亚不知道怎么又跑回来了，或许她已经把迪卢克大小姐交给让其他人“押送”走了。
　　“所以你是刻意跑回来嘲讽我的吗？”羽荧看着这个欠揍的凝冰渡海真君吐槽道。
　　“不不不，你误会我了。”凯亚笑道，“只不过，我这里有一把很厉害的武器，可以给你当做这次黑火案的谢礼，我把它称之为「斩开黎明指向胜利的拂晓神剑」，我能把它交给……”
　　“不，谢谢，算了吧。”羽荧反手就是一发拒绝三连，从凯亚说的话中她就知道了，对方会给她的武器就是一个三星的垃圾单手剑，这种东西根本就没有用来使用的资格好吗！
　　“这样啊，那还真是可惜。”凯亚又笑道，“对了，我还知道一个地方，在蒙德城西边的达达乌帕谷中，有一个被强大力量封印的剑冢，那里应该能找到你想要的武器。”
　　“剑冢吗……”羽荧仔细回想了一下。
　　在原作游戏中，在达达乌帕谷那里，的确有一个被三重封印住的剑冢，那边的地面上，也的确插着许多的长剑，只可惜都已经老旧到无法使用，而且都拔不出来。
　　不过，在剑冢中有一个有用的东西，那就是双手剑原胚，在补上一些矿石之后，就能够锻造出原作游戏中四星级的大剑武器
　　比如说试作古华或白影剑，都是相当不错的武器。
　　虽然比不上羽荧理想中的风鹰剑，或天空之刃，但以目前这个世界的平均水平来看，那个四星级武器肯定就比自己原先的开荒剑更强。
　　“嗯，我会去那里看一看的。”羽荧点头，然后又对琴团长问道，“对了琴团长，刚刚在前往石门的时候，中途遇到了一些魔物，导致我身上受到了不少伤，你看是不是……”
　　“去蒙德城的大教堂，让祈礼牧师芭芭拉帮你看一下吧。”琴团长回应道，“我接下来还要继续去搜寻机关鸟，确保这次的羽球节没有任何问题，所以我还是先……”
　　“嗯，琴团长你就先去忙吧。”羽荧露出了一副戏谑的笑容说道，“安柏你也去陪柯莱好好逛一逛吧，带她好好熟悉一下蒙德城。”
　　“嗯，安柏你也忙到了现在，就先去休息一下吧。”琴团长也笑着说道。
　　“嘻嘻，那我就先走咯。”安柏抓起柯莱的手，“柯莱，我带你用飞的方式，去全览一遍蒙德城的风景！跟我来吧！”
　　“还是算……诶！走慢点啊！”
　　琴团长和安柏她们在道别过后便离开了，凯亚则是在一旁看着羽荧笑道：“怎么了，还不去蒙德城的大教堂吗？还是说，你想逃继续陪我聊一会儿？”
　　“其实黑火案这件事情，你一开始就知道真正的犯人是谁，没错吧。”羽荧看向她问道，所以你才会去找迪卢克大小姐。”
　　“啊哈，我就是喜欢和聪明人说话。”凯亚摊手道，“其实我也没那么厉害，只不过在昨天晚上，我跟踪你们的时候，发现了女神像下方的那个小女孩，这才确定了心中的想法。”
　　“你还跟踪我？”羽荧顿时满头黑线，想要把这个跟踪狂的好好教训一顿，但考虑到自己打不过她，所以还是算了吧。
　　“哈哈，因为你们是突然出现在蒙德城的，样子实在是太可疑了。”凯亚摊手道，“如果不介意的话，我请你去「天使的馈赠」喝一杯怎么样？”
　　“这还差不多。”
　　“那就怎么说定咯，只不过我现在还有事，今晚在天使的馈赠不见不散。”凯亚摆了摆手道，“我会请你们喝上好的苹果酿。”
　　“我要的是蒲公英酒啊！”
　　“哈哈哈，「天使的馈赠」里可是已经没有蒲公英酒了。”凯亚已经转身离去，只留给羽荧一个背景，“不过我会帮你准备好的，就等迪卢克大小姐回来之后，我们再说咯。”
　　“嗯，那就今晚再见吧。”羽荧微微一笑，“如果没有蒲公英酒的话，我就把你喜欢跟踪年轻女孩子这件事情，告诉全蒙德城的人哦。”

第九十八章 skip skip skip！
　　道别了凯亚之后，终于，就只剩下羽荧和莉莉丝两个人了，她们两个手牵着手，迈出步子朝着蒙德大教堂的方向走去。
　　在这一路上，羽荧她还伸了个懒腰，说道：“危急的事情都已经解决，总算能开始享受自由的开放世界了。”
　　“其实你也没做什么吧。”莉莉丝笑了笑道，“就是杀了一些丘丘人，威胁了深渊法师，拆了愚人众的科技制品，再把愚人众使者给杀掉的说。”
　　“为什么听你这么一说，我干的好像都是坏事啊。”
　　“嘻嘻，难道不是吗？”莉莉丝笑道，“不过只会做坏事的你，我也很喜欢的说～”
　　“都说了别在大庭广众下说这么容易让人害羞的话啊。”羽荧摸了摸她的脑袋。
　　“轰！！！”
　　她们才开始秀恩爱呢，结果就在这时，一个巨大的爆炸声从蒙德大教堂的方向传来，她们连忙打起了精神，朝着那边看去。
　　“又有敌人出现吗……我们赶紧过去！”羽荧加快的脚步，跑到了蒙德大教堂的前方，结果周围已经有一堆人围在这边了。
　　“果然全世界人都喜欢凑热闹吗……”羽荧一边吐槽着，一边带着莉莉丝挤开了人群，看向了被这些人围着的中心，两个人倒在了地上。
　　“诶，那不是可莉吗！”莉莉丝惊讶地喊道，“刚刚那个声音，难道是她的炸弹吗？她该不会在蒙德大教堂门口丢炸弹的说？”
　　“就算可莉喜欢丢炸弹，也不可能做出这种事情吧，如果是她那个炸弹狂人的妈妈倒是又可能……”羽荧又看向了另一个人，一下子就知道了原因。
　　虽然在样貌和身材方面有所变化，但从对方身上整体的装扮，那副白色短发加上碧绿色的双眼，还有身上到处可见被绷带或创可贴遮住的伤痕，羽荧还是很快就想到了这个人的身份。
　　原神第一倒霉蛋，班尼特，有着点赞哥这样的“美称”……只不过现在看她的样貌和性别，应该要把这个称号改成“点赞姐”了。
　　为什么只是个主要角色都要娘化啊！
　　好吧，之前都已经见识过了娘化凯亚和迪卢克大小姐而人，导致羽荧现在对这样的一幕，已经是见怪不怪了。
　　想到蒙德城有多少男性的主要角色，自己接下来还有可能见到娘化雷泽、娘化阿贝多，说不定还有娘化法尔伽和娘化温迪。
　　咦，仔细一想，温迪还有娘化的必要吗？
　　“可莉的炸弹怎么突然爆炸了……”可莉摇头晃脑地从地上站了起来，她这才发现了被炸弹炸飞的班尼特。
　　“啊！你没事吧！”可莉连忙跑过去把班尼特扶了起来，她低头说道，“呜～可莉的炸弹又把人伤到了……我这就去禁闭室报道！”
　　“诶，小可莉，我其实没事——已经跑掉了……”班尼特看可莉活蹦乱跳的样子，倒是松了口气，“幸好没有伤到她，要不然老爹们又要教训我了。”
　　“与其在这里说这些，还不赶紧把身上的伤治好。”羽荧忍不住说道，这么近距离下被可莉的炸弹炸到……这可不好受啊。
　　“哈哈哈，没事，这种伤我已经习惯了。”班尼特摸着脑袋笑道，“就是又要拜托祈礼牧师芭芭拉了，这会不会麻烦到她啊……”
　　“芭芭拉内心很善良，一定不会在意这一点的。”羽荧带着莉莉丝走到她身前，笑道，“我是羽荧，她是莉莉丝，我们是……旅行者兼冒险者，请多指教。”
　　“哇！你可是冒险者吗，一看就很厉害的样子！”班尼特喊道，“你的气质就和普通人不一样，以后冒险的时候就带上我一起吧，拜托了。”
　　“哈哈，你过奖了……”羽荧的第一反应还是想要拒绝，一来因为班尼特在原作游戏中是男性，作为多个女性角色单推人的她，一般对男性角色不感兴趣。
　　二来，则是因为班尼特那出了名的坏运气，他可是有着“走路经常会掉进猎人打猎用的坑里”，或者“被突然倒下的树干砸到脑袋”这种程度糟糕的坏运气啊。
　　要是自己和班尼特一起行动的话，往好的方向说怀运气会被她通通吸走，往坏了说……要是一道雷连同着自己一起劈死那就不好玩了。
　　“咳咳，总之我们还是先进去吧。”羽荧指向了蒙德大教堂，同时示意了一下自己身上的伤痕……这伤痕和班尼特身上的伤对比一下，就跟被蚊子咬的一样。
　　“原来你也是来找芭芭拉的吗！那就先不说这个啦，我们赶紧进去吧！”班尼特带头走在了前头，打开了大教堂的大门。
　　“咔——啪！”
　　蒙德大教堂已经存在了很长时间，上面的铁制物似乎已经老化了，随着大门被打开，一个小铁块从上面掉了下来，正准砸中了班尼特的脑袋。
　　“哎呀……”班尼特捂了一下自己的脑袋，但也没多说什么，还是憨厚一笑道，“不要用那种眼神看着我，没事啦，只是一点小问题而已。”
　　“啊……哦。”羽荧愣了愣。
　　蒙德城……不，应该说是提瓦特大陆第一倒霉蛋，还真是名不虚传！
　　跟着班尼特一起走进蒙德城，羽荧留了个心眼，刻意后退了几步，让自己和对方之间保持着一定的距离……嗯，这样如果遇到危险了，压根不会牵扯到自己。
　　“唔……大教堂，又是一个我讨厌的地方的说。”莉莉丝嘀咕道。
　　“这里怎么了吗？”
　　“没什么，只不过看着这里的气氛我会感觉很不舒服。”莉莉丝抬头朝着高空看去，“不过这里倒还好，比起我原先那个世界中，到处都插满十字架，审美与品味差到令人生气的大教堂，这里的情况还算是能接受的说。”
　　“果然是因为十字架啊……毕竟在大部分设定中，吸血……咳咳，血族这一类型的生物，都会对十字架有所畏惧。”羽荧思索着说道。
　　“畏惧？那你可是想多了。”莉莉丝冷哼一声道，“就是因为到处在流传着什么‘血族害怕大蒜的味道、害怕银质子弹、害怕十字架和圣水’这些谣言，所以我才会这么生气，想要把这些东西都毁掉的说！”
　　“可害怕太阳照射这一点可没说错啊。”羽荧笑道。
　　“这……这其实也是有原因的好吗！血族一开始可不是这样的说！”莉莉丝反驳道。
　　“哦？那你说原因是什么？”羽荧继续问道。
　　“是因为黑夜一族、同样也是我那个世界血族最早的祖宗啦。”莉莉丝解释道，“那家伙似乎不喜欢在外出，老是宅在家里，用你们人类的话来说应该叫做宅女吧……总之就是因为这样，血族久而久之后就见不得阳光了，可不是因为种族原因的说！”
　　“这我还真没想到。”羽荧微微一惊，看来莉莉丝那个世界中的种种设定，和自己熟知的正常设定完全不同，这个设定也……太好笑了吧。
　　所以听懂了吗，宅在家里宅久了，就要变成只能在夜间外出的血族了……嗯，当然，前提是要长得好看才行，长得丑的只能变成食尸鬼。
　　“嘿！芭芭拉我又来了！”班尼特举手大声打了个招呼，然后对羽荧笑道，“你们知道吗，芭芭拉除了祈礼牧师这个身份之外，还是蒙德城最受欢迎的偶像，只要看着她唱歌跳舞的样子，再和其他人一起喊喊口号，再糟糕的心情都会直接变好！”
　　“那你先过去吧，我刚想起来有一件事情，很快就过去。”羽荧笑道。
　　“诶，好吧。”班尼特走到了大教堂的最前方，那个穿戴着洁白衣物，浑身散发着元气与治愈气质的少女芭芭拉，就在这个地方。
　　“班尼特？你怎么又伤成这样了？我不是刚帮你治疗好吗。”芭芭拉的语气中似乎有几分埋怨，倒不是觉得麻烦，而是感觉班尼特来治疗的次数也太频繁，经历危险也太多了。
　　“嘻嘻，刚出门就撞到了骑士团的那个小女孩可莉，结果遇到了一点意外……”班尼特大大咧咧地笑了笑，然后低声说道，“这可千万别告诉老爹他们啊，要不然我又要挨揍了。”
　　“你也要好好关心一下子自己啊。”芭芭拉抓住了班尼特的手，笑着念道，“以风神巴巴托斯的名义，祝福你，治愈好你身上的伤痕。”
　　随着芭芭拉的话音落下，她携带在腰间的水元素神之眼中，就涌现出了一股力量，宛如清澈的泉水般冲刷在班尼特身上的伤口上，一下子，所有的伤痕就开始逐渐恢复了，就连炸弹爆炸带来的烧伤也不例外。
　　“嘻嘻，身体又恢复能量了！”班尼特哈哈一笑。
　　看着芭芭拉抓住班尼特手的样子，先不说大教堂外一直在冲的艾伯特先生了，就连屏幕外的作者酱都已经心生羡慕了。
　　至于羽荧？羽荧在聊天。
　　“你好啊。”羽荧对着另一个叫做“维多利亚”的修女打招呼道。
　　“有什么事，是需要来找忏悔的吗？”维多利亚修女问道。
　　面对这个问题，羽荧并没有回答是或不是，而是笑着继续问道：“蒙德有什么好地方吗？”
　　这个问题让维多利亚修女一愣，她从上到下看了羽荧一眼，才继续说道：“你身上的罪孽气息也有些重了啊……现在对你来说最好的地点可能是忏悔室吧。”
　　“忏悔室吗。”羽荧眯着眼笑道。
　　“……呵呵，我随口说说的，开玩笑而已。”维多利亚修女冷声说道，“麻烦下次不要问我这么无聊的问题。”
　　“哦？我怎么觉得没这么简单？”羽荧继续问道，“能仔细说明一下那个忏悔室吗？”
　　“哼，敏锐的家伙总是不讨人喜欢啊。”维多利亚哼了一声，继续说道，“有些人出生在阳光之下，便觉得那些阳光与温暖都是理所应当，然而爱、虔诚与神圣，一切的美好都是构造在罪人的血泪之上的，你们究竟是看不到……”
　　“skip。”羽荧实在是忍不住对方的长篇大论了，忍不住开口说道，只不过这样做多半没什么用，因为脸原作游戏中都没有跳过这个功能。
　　没办法，羽荧只能看着这个疑似师从菲谢尔的修女，说完了比论文还长的一大段话，然后她才说出了自己想要听到的话。
　　“……我说的这些，你就当做是一个忠告吧。”维多利亚修女最后说道，“还有这个东西你也可以收下，愿它能够一直警示着你。”
　　说着，维多利亚修女便掏出了一个杯子，羽荧在松了口气之后，连忙伸出手将其接住，总算是拿到了这个好东西。
　　四星圣遗物，在原作游戏的前期是不可多得的好东西，羽荧正是知道与维多利亚修女对话，就能以最简单的方式拿到这个四星圣遗物，才会选择在与芭芭拉见面之前先把这个东西拿了。
　　不过虽说是四星圣遗物，还是得看看属性才知道有没有用啊。
　　【染血骑士之杯】
　　【品质：华丽】
　　【特效一：属性提升（增加7%物理伤害，并增加少量暴击率、暴击伤害、攻击力以及百分比攻击力加成）（每次通关副本后都会有微弱提升）】
　　【特效二：染血的骑士道（获得套装效果，两件套时提升25%物理伤害，四件套时将在打败敌人后的十秒内，提升50%攻击伤害）】
　　【备注：染血骑士持有的暗淡金属杯皿。外壁因为烟熏与凝结的血变得漆黑如夜。（来自原神世界观的装备）（只可携带一件同为“空之杯”部位的圣遗物）】
　　极品。
　　羽荧都看呆了一秒，就凭自己这开箱绝对没有好东西，骰子只能甩到1的糟糕运气，居然能够弄到这么极品的圣遗物！
　　自己最需要的物理伤害加成，能够有效地提升可以受到攻击特效加成的吗、斩钢闪的伤害，再加上全暴力的完美副词缀……自己这次的运气也太好了吧！
　　还是说，是因为自己和班尼特待在一起，导致自己的怀运气都被她吸收得一干二净了？仔细一想，的确有这种可能啊。
　　班尼特，我的超人！

第九十九章 惨·倒霉蛋·惨
　　把四星圣遗物拿完之后，就可以不管那个维多利亚修女了。
　　点开背包，羽荧将染血骑士之杯设为了装备状态，这样一来她身上就已经有四件装备了，只有特效的布鞋、巴罗尔的凝视、风之翼和这个圣遗物。
　　全知之匣那个东西算是比较特殊，虽然看样子和“装备”是同一个性质的，可却没有占据装备栏。
　　而其余那些“白金DISC”或是“米忽悠通行证”之类的东西，一律被列入为“道具”的范畴，和只能装备一种的“主武器”一样，都不占用5个装备栏的限制。
　　说到主武器，接下来自己可是有充足的时间去剑冢那边转一圈。
　　不过在那之前，还是把身上的伤给治疗好吧。
　　羽荧带着莉莉丝朝大教堂前方走去，来到了祈礼牧师芭芭拉的身前，打了个招呼后，她便从上到下看了一眼对方。
　　在芭芭拉的头顶上，带着一顶祈礼牧师的小帽子，她那浅金褐色的发色被花朵状的发卡，扎成了双马尾的样式，碧蓝色的瞳孔注视着羽荧，略显幼嫩的脸颊上挂着一副元气满满的微笑，给人带来一股极其治愈的感觉。
　　在她的身上，穿着的也是以白色为主调的衣物，点点金色勾勒出的花纹，显现出了作为神职人员的高贵与圣洁气息，还有她穿着的白色连裤袜，还有幼嫩的小脚丫……
　　prprprprprprpr
　　“欢迎来到蒙德城，随风而来的旅行者们。”芭芭拉笑着和羽荧她们打了个招呼，“我已经从代理团长大人……琴团长那知道了你们的事情，感谢你们为蒙德城做出的贡献。”
　　“哈哈，这是我们应该做的。”羽荧伸出手笑道，“不过在解决问题的途中，我受了不少伤，所以能不能请你帮我治疗一下呢？”
　　“当然可以。”芭芭拉笑着拉住了羽荧的手，“相信像你这样杰出优秀的旅行者，为蒙德城所做的一切，一定会被风神巴巴托斯看在眼里，祂一定会庇护你之后的旅程。”
　　说着，水元素从芭芭拉的神之眼中缓缓流出，掠过了羽荧的身体，在一阵歌符般跳动的水流清洗之后，她身上的伤口全部都愈合了。
　　“好了，这样一来你就恢复健康了。”芭芭拉笑道。
　　“这么快就完事了吗？哎，我还以为会有别的开展呢……”羽荧在心里默默地叹了口气，看来是自己想多了。
　　“那么我们就先告辞了。”羽荧也不想打扰芭芭拉，毕竟这大白天的，她作为祈礼牧师还有自己的身份，不像是可莉那样能自由地陪自己到处逛。
　　“嗯，愿风神护佑你。”芭芭拉点了点头，可说到这里是，她却又微微转过了脑袋，有些羞涩的说道，“对……对了，这次在羽球节的时候，我会作为蒙德城的偶像登台表演……这还是我第一次到那么大的舞台上，所以……你能到时候来台下给我支持吗？拜托了……”
　　“这当然没问题。”羽荧一口就答应了一下。
　　【支线任务触发：参加芭芭拉的偶像演出】
　　嗯……没想到这也是一个支线任务，不过这样也好，自己本来就打算这样做，这样一来还能在副本结束之后，顺带多拿一些奖励。
　　“谢谢你。”芭芭拉笑道，“放心吧，演出当天是不会让你失望的！”
　　“那个……我也能一起去吗？”一旁的班尼特凑了过来，她挠了挠脑袋，露出了一个抱歉的笑容，“就是不知道到时候，会不会因为我的出现导致下大雨……”
　　“放心吧，到时候在现场维护着秩序的琴团长，可不会让这种事情发生。”芭芭拉此时的笑容中似乎有几分自豪和几分羡慕，“她的剑技和风可是很厉害的哦，可是能把雨水都吹走的。”
　　“嗯，如果是琴团长在的话，的确就没什么好担心的了。”羽荧笑着问道，“比起这个小问题，我想问一下，你愿意现在和我一起去冒险吗？”
　　“啊？冒险，我吗？”班尼特指着自己问道。
　　“不愿意吗？”
　　“当……当然不是这个意思。”班尼特憨厚地笑道，“只不过我没想到居然真的会有人邀请我一起冒险，以往其他人看到我早就跑走了……诶，如果你反悔了也没问题，毕竟我自己有多倒霉也很清楚嘛。”
　　“要的就是你的倒霉啊，这样才能衬托出我这个倒霉蛋有多幸运。”羽荧在心中嘀咕了一句，表面上还是笑着说道，“哈哈，不会有那样的情况发生啦，我们就赶紧出发吧。”
　　“诶，这就出发了吗？要去哪里啊？”
　　“达达乌帕谷。”
　　…………
　　达达乌帕谷，这是一个位于蒙德东南方向的山谷，因为距离蒙德城的距离很远，人烟稀少，所以这个地方有许多的魔物在游荡着，甚至已经组建出了好几个部落。
　　羽荧早就知道这个地方大致的布局了，于是她便直冲着剑冢的区域而来。
　　在乘坐了马车几个小时途中，马车的轮子被卡在泥土里五次，遇到莫名其妙的魔物三次，其中还有的就是，有一只马居然因为马蹄没有磨好导致摔着了……这种低级的错误居然真的能在现实中见到。
　　提瓦特大陆第一倒霉蛋的班尼特，真是名不虚传！只是和她一起乘坐着马车，居然就能遇到这么多问题！
　　然而这还只是刚刚开始，紧接着，羽荧她们又因为“太靠近魔物活动范围不敢深入”，被迫下了马车后，步行半个小时才来到了剑冢。
　　这步行的一路上，总是看到班尼特踩在莫名其妙的陷阱上，要么就是吸引来一大堆的丘丘人或史莱姆，数量还越来越多，害得她们只能跑得越快越好。
　　“呼……总算是来到剑冢了。”羽荧看着眼前的景色，在一片湖水的中央，几个倒下的树干交错在一起，而这一片湖水的四周，有无数的剑散落着插在泥土之中。
　　只可惜，这些剑就和羽荧心中所想的一样，全部都太过老旧开始生锈了，根本就没办法使用，所以自己还是没办法直接拿到趁手的武器。
　　还是得解开剑冢的封印才行。
　　作为已经解开过剑冢谜题的人，羽荧很清楚这个地方的构造，剑冢上有着三重封印，想要全部解开就要讨伐两个丘丘人部落，再加上一个满是魔物的大擂台，最后激活那些机关，才能解除全部的三种封印。
　　虽然说听起来有点麻烦，但怎么说这里的魔物都只是丘丘人而已，以羽荧现在的实力肯定是能够轻松对方，她心中想着的也是快速解决掉那些怪物。
　　紧接着，就是噩梦的开始了。
　　羽荧想要解决这些魔物的话，就需要一把合适的武器，要不然只用荒星的话，怕不是自己手抬烂了，都没办法解决掉所有的魔物。
　　而自己目前最好获得武器的途径，就是解开眼前的剑冢，解开剑冢又要杀掉魔物，杀魔物又需要一把好武器……
　　无限的套娃开始了。
　　早知道就把凯亚所说的那把，“斩开黎明指向胜利的拂晓神剑”给顺走了，至少现在不会落入这么尴尬的处境。
　　要是现在会蒙德城找凯亚，或是直接去铁匠铺买一把武器的话……一来二去就要天黑了，那还不如就等到那个时候，莉莉丝随手就能大开杀戒。
　　好在，羽荧的脑袋还是相当不错的，她很快就想到了一个绝佳的办法。
　　史 莱 姆
　　在原作游戏当中，史莱姆和丘丘人同为魔物，虽然前者一直被后者当成食物或炸药桶，但两者之间可不会相互攻击，那么在这里也是如此。
　　可要是自己走位够好，再合理利用荒星的话，不就能让史莱姆的攻击打在丘丘人身上，说不定它们就会打起来了呢……就算没有打起来，自己也能用这个办法磨死那些丘丘人。
　　说干就干，羽荧让班尼特去采集一些冰雾花，打算再现当时晨曦酒庄时的手段……虽然考虑到后者的倒霉程度，应该不要让她去行动，可是在场就只有她一个有着火元素神之眼的人，能够采集到冰雾花。
　　“这么重要的事情要交给我吗？啊，好吧，我一定不会让你们失望的！”班尼特握紧拳头点了点头，然后就朝着冰雾花生长的地方跑去。
　　然后还没去五秒钟就又跑回来了。
　　“为什么突然冒出了这么多史莱姆啊！”班尼特大喊道，她这才刚没几秒呢，背后居然就跟来了一大堆的史莱姆，还是火冰雷水草岩每种属性的都有，这是想要打元素反应啊！
　　得了，这样一看的确不需要冰雾花来作为诱饵，因为班尼特本身就是一个最大的诱饵啊。
　　“就是现在！朝着南方丘丘人部落的黑日族那跑！”羽荧指向了西边的方向，大喊道，“让它们和丘丘人打起来就好了！”
　　“明白！”班尼特连半句疑问都没有，就直冲着西边跑去。
　　“话说我们这样做，是不是不太好了。”莉莉丝嘀咕道，“这样忽悠一个看起来憨憨的女孩子，总感觉不太道德的说。”
　　“放心吧，这没什么大问题。”羽荧笑道，“而且就是这种看起来有些憨憨的女孩子，忽悠起来才简单，要不然你以为，为什么你现在会在这里？”
　　“你说什么的说！”
　　“唔，没什么，我什么都没说。”
　　“这还差不多的说～”
　　看着班尼特把怪物引来引去，羽荧实在不忍心这样看下去了，就算她对这个角色没什么厨力，可是就这样看着她如此奔波，这样做真的好吗！
　　于是羽荧决定在安全的地方朝里面丢荒星，嗯，自己的伤害还是蛮高的，有了染血骑士之杯的加成后，两个荒星就能稳定杀掉一只小丘丘人了。
　　就这样混了半个小时，总算是解决掉所有的丘丘人和史莱姆了，在丘丘人黑日族营地中心的一个火元素方碑，也在这一刻解开了反应。
　　“呼……呼……这是火元素方碑吗？”班尼特大喘着气，但脸上还是挂着那一副笑容，“那就让我用火元素来来点亮它吧。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　“嘿哈！啊——”班尼特一发升龙拳……啊不，是热情过载，使用火属性进行了攻击，点亮了火元素方碑的同时还一不小心把自己给击飞了出去。
　　“好了，已经解决掉三分之一了……诶，这里居然还有个宝箱？”羽荧这时发现，在解决掉了所有丘丘人之后，营地旁还出现了一个模样很眼熟的宝箱。
　　从这个宝箱的外形和颜色来看……这是一个珍贵的宝箱！如果按照《超维世界》这个游戏的分级……嗯，虽然没有这个品质的宝箱，但这无疑是高于精致宝箱的存在，比华丽宝箱地上一筹。
　　没想到在这个原神副本中还能白嫖这样的宝箱，嘿嘿，希望能开出什么好东——
　　摩拉，冒险家的经验，精锻用良矿，一星圣遗物，还有一把比“斩开黎明指向胜利的拂晓神剑”还要垃圾的银剑。
　　真实，太真实了。
　　这才是箱子和圣遗物的本质，自己在维多利亚修女那拿到的空之杯，得是自己修了几辈子福分才换来的啊！
　　不过嘛，至少里面的这把银剑是近战武器，羽荧也算是恢复战斗能力了，能够使用斩钢闪的情况下，配合班尼特的火属性神之眼，可是有着成倍的战斗力。
　　于是乎，她们又对下一个区域、也就是南边的好睡族那里跑去，这次的速度要快多了，她们只用了五分钟不到，就解决掉了在场所有丘丘人。
　　只不过很让人头疼的是……这里的的元素方碑是雷系的，现场在这里，可没有能够使用雷元素的神之眼持有者在，回去找丽莎或菲谢尔也不现实。
　　“所以接下来你打算怎么办的说？”莉莉丝问道。
　　“没办法，只能再绕一圈了。”羽荧这下算是明白了，处理一个剑冢有多么麻烦，也幸亏她是挑在了现在这个有足够时间的时候。
　　“绕一圈？”班尼特问道，“这是什么意思？”
　　“意思就是说，我们还要先去解决掉一个大家伙。”羽荧指向了身前的高坡，在那顶上，似乎有紫色的雷光在闪烁着……

第一百章 失传的剑术（悬赏贴加更2千字）
　　无相之雷，阿莱夫。
　　这是提瓦特大路上的一只高级雷元素生命体，是顶尖的元素构造体，会在元素能量喷涌的位置，或元素地脉阻塞的地点形成。
　　无相之雷作为原神世界观中的野外Boss，拥有着充足的雷元素力量，点亮一个雷元素方碑自然不是什么大问题，只要把它杀掉的话——
　　等等，这次羽荧她们可不是要去找无相之雷，因为那家伙距离达达乌帕谷有点远，而且还是在峡谷上方，等她们绕路爬上去，也要用不少时间。
　　所以羽荧所指的东西也不是无相之雷，而是同样蕴含着雷元素、在上方闪烁着紫色雷光的东西——电气水晶。
　　富含电力的晶石，由逸散在大气与大地中的电气积聚而成。从这个电气水晶的介绍来看，就知道这个东西蕴含着雷元素。
　　那么只要数量够多的话，就能够激活雷元素方碑了。
　　于是，在班尼特火系神之眼的帮助下，她们很快就采集了十几个电气水晶，全部汇聚在一起后，都没能起到作用。
　　然后，羽荧在四处采点之后，又让班尼特去别的地方采集了十几个电气水晶，中途还遇到了一堆麻烦的丘丘人……
　　总之，来来去去又忙活了半个小时，这下才终于算是激活了雷元素方碑，然后……就下雨了，还是带着雷电的暴雨。
　　而且这样下雨还不算什么，最气人的是，羽荧转头一看，好家伙，一道雷电就劈在了雷元素方碑上，一下子让它的光芒变成更加耀眼。
　　自己刚刚那一个小时全都白费了啊！只要一道雷电就解决了，还不如不让自己看到这一幕呢，这不是存心在搞人心态吗！
　　果然和班尼特一起冒险，就是要承担这样倒霉到让人痛苦的运气。
　　冒着大雨，她们几个人连忙躲进了一个山洞里，等了半天过后雨才停下。
　　接下来，她们就马不停蹄地跑向了达达乌帕谷的北方，那里有着好肉族丘丘人设下的大擂台，可摆在她们面前的又是一个冰元素方碑。
　　没办法，羽荧只能再去找冰属性的东西了，她本想是弄几株冰雾花来，结果在远离了班尼特后，自己的运气明显变好了，巧遇了一只冰系骗骗花，这才激活了冰元素方碑。
　　然后反手把出现的魔物和冰系骗骗花一起宰掉。
　　这下，终于，终于把所有的三重反应封印给解开了！羽荧忍不住在心中吐槽，如果是自己一个人行动的话，或许几个小时前就能解决了。
　　不过，和班尼特行动到现在，为的可都是最后的开箱缓解。
　　就在剑冢的正中央，可是摆着一个华丽的宝箱！
　　从一把把插在地上的剑旁踏过，羽荧来到了剑冢的正中央，华丽的宝箱就摆在她的身前，这玩意儿可是要比丘丘人部落里的宝箱要好多了
　　“咳咳……那个，班尼特啊。”羽荧想了想道，“我感觉肚子有些饿了，你能不能帮我摘一些日落果来啊？”
　　“怎么又是这个借口，你就不会换一句话的说……”莉莉丝吐槽道。
　　“哈哈，没问题！等我哦！”班尼特倒是没有在意这一点，一脸憨厚地回应道，然后就朝着一旁的树林跑去。
　　“呼……好了，现在根据欧非守恒定律，我都倒霉到了现在，也该给我一点好东西了。”羽荧伸手打开了眼前这个华丽宝箱，几样东西蹦了出来。
　　首先是第一样物品，双手剑的原胚，这东西没什么好说的，打开这个华丽宝箱后百分百获得的东西，也是羽荧此行的最大目标。
　　关键还是后面的物品。
　　【黎明神剑】
　　【品质：精致】
　　【特效一：属性提升（增加少量攻击力以及暴击伤害）（每次通关副本后都会有微弱提升）】
　　【特效二：激励（生命值高于90%时，暴击率提升14%)（每次通关副本后都会有微弱提升）。】
　　【备注：哈哈哈，没想到吧，还是这把“斩开黎明指向胜利的拂晓神剑”哦，诶嘿（来自原神世界观的装备）。】
　　我™的……
　　怎么又是这把剑啊！自己跑到现在究竟是为了什么，早知道就把凯亚的那一把拿来了，还节省自己一天的时间……这不是存心坑爹的吗！
　　咳咳……冷静，先冷静，眼前还有一个东西呢，如果还是一件垃圾装备的话，再把这个游戏的策划飞几车马也不迟。
　　“千万不要是垃圾啊，就算只给我一个四星圣遗物都可以……”羽荧在心中默默祈祷着，“以屑风神的名义，出货吧！”
　　【艾伦德林剑术】
　　【技能效果一：使用者可同时使用双手剑以及长剑两种武器，并同时受到两种武器的属性加成，持剑期间需要消耗3倍精力值，并在力量属性高于一定值时才可使用。】
　　【技能效果二：待解锁】
　　【备注：来源于蒙德城第二代狮牙骑士艾伦德林所使用的剑术，使用时将同时挥舞双手剑和长剑，对敌人造成毁灭性的打击，但在漫长的历史中，无人能够使用而失传（来自原神世界观的技能）】
　　嗯，乍一看也没什么，但以普遍理性而论，这个技能还是蛮强的。
　　至少能够同时装备双手剑和单手剑这一点，不仅是让自己比其他玩家多出了把武器的属性，更关键的是，自己手头上这把黎明神剑能用得上了。
　　而且从这个技能后续的内容来看，似乎还是成长性的，要不然也不会有一个待解锁的二技能。
　　考虑到这是蒙德城曾经第二代狮牙骑士、唯一一个没有神之眼就能稳坐西风骑士团团长之位的人，所使用的剑术，那效果一定不会差。
　　这样一看的话，此行虽然浪费了很多的时间，但在班尼特带给她的“运气up”这样的Buff下，还是能心满意足地回归了。
　　接下来要做的事情，就是把手上有的双手剑原胚给锻造出来，这一点就没有这么麻烦了，收集好足够的材料，直接丢给铁匠铺就好。
　　是时候回去了，在低语森林那边，还有一只深渊法师拿着收集到的机关鸟在等着自己呢。

第101章 一人一张好人卡
　　时间已经不早了，羽荧她们很凑巧地赶上了最后一辆马车，这或许也是在遭受了今天一整天的不幸之后，给了她们一个小小的补偿吧。
　　“嘿嘿，今天的冒险真是愉快啊！”班尼特笑道，“你们真的是很出色的冒险家呢，那个……要不要考虑一下加入我的冒险家团队……啊不，还是算了吧，要是和我在一起的话，说不好就和我一样倒霉了。”
　　“倒霉？那倒不至于。”羽荧笑了笑道，“只不过我是一个兼职旅行者的冒险者，我不可能一直待在蒙德城，要不然我还是很愿意接受的。”
　　“毕竟和你这样的‘倒霉蛋’一起冒险，在开箱时的运气就会提升许多啊。”羽荧又在心里补充道。
　　要不然她怎么可能从一个宝箱里，就拿到原作游戏中都没办法获得的失传剑术呢。
　　不过说来班尼特的心态也是真的好，这今天一整天下来，她基本上就是去到处采电气水晶和冰雾花，再杀上一些魔物，最后啥东西都没拿到……
　　如果换成是羽荧遇到了这样的待遇，怕不是已经原地爆炸了。
　　或许……班尼特她并不是为了这次宝箱或是物品，而是在另一方面享受着冒险本身吧，除此之外，她也能在这样的冒险中变得更强，未来肯定能成为独当一面的冒险家。
　　嗯，这就是羽荧为了不把背包中的黎明神剑分给她，而想出的一个借口。
　　“踏踏踏……”
　　坐马车的速度就是快，她们很快就来到了蒙德城外，羽荧朝着前面的车夫打了个招呼，让它停下了马车后，便走下车去。
　　“我们还要去低语森林转一圈，你就先回去吧。”羽荧把莉莉丝接下车后，对班尼特说道，“这么晚你要是还没回去，你那些骑士团里的老爹们可就药担心了。”
　　“嘻嘻，好吧……诶，对了，那车费就让我来……”班尼特才说到这，就被羽荧打断了。
　　“摩拉我已经付完了，还顺带多给了一些小费，就不用你来破费了。”羽荧笑了笑道，然后又低声说了句，“要是连摩拉都不出岂不是显得我太抠了。”
　　“所以你这些摩拉是从哪里来的啊？我都没看到你再去打那什么藏金之花的说。”莉莉丝问道。
　　“诶嘿，当然是刚刚那些丘丘人身上掉落的啊。”羽荧回答道。
　　“所以你就是拿着班尼特杀掉的怪物，身上掉落下来的金币，来给她和我们两个付车费的说？”
　　“没错啊。”
　　“难过你会主动付车费的说。”
　　“别说的好像我平时很小气一样啊。”羽荧笑了笑，这时，她发现前面有一个火红的人影窜过，“诶，那不是可莉吗？她怎么又在低语森林……该不会又去星落湖炸鱼了吧！”
　　“哒哒哒……诶，是羽荧姐姐和莉莉丝姐姐！”可莉这时也发现了她们，很快连忙伸手打招呼大喊道，“你们是来陪可莉一起炸鱼的吗？”
　　“果然是来炸鱼啊……不过不要，千万不要！”羽荧想都没想就拒绝了，她可不想再和莉莉丝纠缠半天，昨天晚上搞得她都“精尽人亡”了。
　　“话说可莉你怎么跑出来了啊。”羽荧问道，“你不是早上炸伤了班尼特后，跑去禁闭室了吗？该不会是趁琴团长不注意偷跑出来了吧。”
　　“没有没有，可莉可不是不守规矩的坏孩子。”可莉连忙摆手道，“只是琴团长说，班尼特姐姐是个例外，我只是不小心撞到她才发生了意外，这可不怪可莉，而且早上也没有造成危险，所以琴团长就让我自由活动啦。”
　　“只不过……琴团长她把可莉藏在背包里的宝物全部拿走了，连一个都不剩下……”可莉说到这又笑道，“不过可莉可是很聪明的哦，在低语森林里可还是埋藏着宝物，我们赶紧过去吧！”
　　“好好好。”羽荧露出了宠溺的笑容。
　　“哎，为什么总感觉只要这个孩子一出现，我的地位就要变低呢。”莉莉丝叹了口气，但她看着可莉那天真无邪的笑容，还是忍不住微笑着说道，“只不过这孩子的确很可爱的说。”
　　“是吧，我还在想着要怎么找借口，让琴团长同意我把可莉带出副本去呢。”羽荧笑道，“家里能有一个小萝莉不是很快乐的事情吗。”
　　“哈？为什么还要其它小萝莉，有我一个还不够吗！”莉莉丝双手叉腰道，气鼓鼓地说道，“信不信我咬你的说！”
　　“这……性质不太一样啊。”羽荧看了莉莉丝一眼说道，“从年龄上来看，你算是个合法萝莉，但可莉可是三年以上，最高死刑那种档次的萝莉啊！这种禁忌的快感难道不刺激吗！”
　　“我要去告诉琴团长的说。”
　　“哈哈，开个玩笑而已……诶，你去哪里，别真的告诉琴团长啊，我会被西风骑士团通缉的啊！”羽荧连忙拉住了莉莉丝的手。
　　“不过再说了，还不一定能把可莉带出副本呢。”羽荧又笑了笑，“我倒是能够用精力值，把可莉带到个人空间中，但她真的会愿意留在那里吗？这肯定是不可能的吧，毕竟她可是可莉啊。”
　　“换成其它人也是一样，虽然都被称做为NPC，但一个有着绝对独立思维、会选择反抗的NPC，那么除了设定上的差异之外，又和普通人有什么区别呢？”羽荧说着又敲了一下莉莉丝的脑袋，“就像你一样。”
　　“唔……听起来好深奥的样子，不过能不能不要再敲我的头了！”莉莉丝跺了跺脚道，“再这样敲脑袋的话，我会长不高的说！”
　　“嗯，这个办法我学会了。”羽荧点了点头。
　　“你又在想什么阴谋的说！”
　　她们两个在后面“打情骂俏”着，同时也深入到了低语森林内部，很快，她们就跟着可莉来到了她埋宝物的地方。
　　“哒哒哒，可莉的宝物……诶，那个人是谁？为什么会在可莉的宝物上面？”可莉看向了那边，一个似乎熟悉又陌生的身影漂浮在那里。
　　“啊！原来是毛茸茸！”可莉惊喜地喊了一下，但她又疑惑地说道，“诶，可是毛茸茸怎么变成这个样子，都变成光秃秃了。”
　　“蒙德城的臭小鬼，还不是被你薅干净的！”深渊法师大喊一声，冰系护盾在它的身旁凝聚，这下在破盾之前，这家伙算是无敌的。
　　“哟，你这家伙还真的来这赴约了。”羽荧微微一笑道，“怎么，你找到的一百个机关鸟呢？如果没有的话，埋在你身上的炸弹可就……”
　　“嘿嘿嘿，人类，别想着吓唬我了！”深渊法师大喊道，“我已经意识到了，只要展开这层护盾，哪怕是再强力的炸弹或武器，也不能伤到我！”
　　“现在，只需要用埋在这里的这些炸弹……”深渊法师从可莉埋藏的地点中，取出了那些炸弹，用它那极具嘲讽气质的语气说道，“我已经知道要如何使用，不会再发生昨天那样的事情吧，现在你们就给我——”
　　“哦？如果你真的那么有自信，那就继续吧。”羽荧笑道，“只不过在你动手之后，我就会引爆你身体上的那颗炸弹，如果你觉得身体外部的护盾，能够抵抗住从身体内部的爆炸的话……”
　　“身体内部……”深渊法师不由自主地退后了一步，“等等，你究竟是把炸弹弄在我身上什么地方……”
　　“这个啊，我在你晕过去的时候，用一根棍子把炸药给……”羽荧一边说还一边做了个动作，“塞进了你的魄门里面，如果爆炸的话，啧啧啧……”
　　“等等！请不要这样做！”深渊法师立马就把那些炸弹给放下了，同时还掏出了一大堆的机关鸟，语气一下子就变弱了，“这……这些就是我搜集到的机关鸟，数量就只有这么多了，拜托你大人有大量放过我吧！”
　　“数量不足100个啊～如果按照约定的话，我现在就应该引爆……”羽荧眯着眼看着深渊法师，但她只是虚晃一枪，“这次就这么算了吧。”
　　“呼……活过来了……”深渊法师松了口气，但它随即又全身紧绷了一下，“等等，你说……这次是什么意思？莫非你还想要……”
　　“是啊，以后有什么事情可是要随叫随到哦。”羽荧笑道，“好了，现在没事你可以走了，我也该带着这些机关鸟，回去找琴团长了。”
　　“欸，羽荧姐姐你这就要回去了吗？”可莉问道。
　　“是啊，虽然听起来有些奇怪，但在把这些机关鸟交给琴团长之后，我还要去找凯亚喝几杯呢。”羽荧笑道，“可莉你记得早一点回去啊。”
　　“那……那个！”可莉看着打算离开的语言，连忙大喊道，“虽然可莉还不想要这么早回家，但是，但是……”
　　“我知道，天黑了不认识路对吧。”羽荧笑道，“那就跟着我们一起吧。”
　　说着羽荧就伸手抓住了可莉。
　　好柔软的小手，而且火热热的，要是冬天抓住的话一定非常舒服吧……啊，如果能把可莉抱走的话，整个春夏秋冬都能更加舒服吧。
　　“天黑了才舒服嘛。”莉莉丝则是一下扑到了羽荧的背上 赖着她笑道，“我们走吧，不过走慢一点也是很不错的说。”
　　“舒服的话你就自己下来走啊。”羽荧被这突然压上来的重量给呛了一下，不过还好，莉莉丝的体重也没比可莉重多少。
　　“就是因为舒服，所以我才不想走路啊。”莉莉丝笑道，“还是羽荧你的肩膀最舒服的说……”
　　“好吧好吧，看在你累了一整天的份上，你就好好休息一下吧。”羽荧对莉莉丝的态度也是相当宠溺，她又对可莉问道，“对了，可莉，你会蒙德城后要去哪里啊？”
　　“唔……就把我送到琴团长那里吧。”可莉笑着回答道道，“琴团长是好人！虽然……有点可怕……但她会照顾好可莉的！”
　　“还有丽莎阿……丽莎姐姐！”可莉接着说道，“丽莎姐姐是好人！她就会给可莉好吃的茶点，她还会给可莉讲故事听！”
　　“要么就到安柏姐姐那里吧！”可莉又摆了摆身子，“安柏姐姐是好人！兔兔伯爵摸起来也是毛茸茸的，而且还会爆炸，太棒了！晚上抱着睡觉一定会很舒服！”
　　“或者……或者到凯亚姐姐那里也可以！”可莉想了想后又说道，“凯亚姐姐是好人！《骑士团生存守则》就是凯亚姐姐帮可莉写的。可莉闯祸的时候，她也经常帮忙遮掩呢。”
　　“我和凯亚可是要去「天使的馈赠」啊。”羽荧笑着摇了摇头道，“小孩子可不能去那种地方。”
　　“「天使的馈赠」啊……”可莉想了想道，“好像是那个迪卢克大小姐的酒馆，那真是个奇怪的大人，一直都是不太开心的样子。唔…为什么不喜欢笑呢？”
　　“哈哈，我还是带你去琴团长那边吧。”羽荧笑道，同时在心中为迪卢克大小姐默哀了半秒，真是个可怜的大人啊。
　　“好吧，希望这次可莉的炸弹不要被没收掉。”可莉说着又抖了抖肩膀，把身后的小背包抬了一下，里面顿时就发出了物体撞击的声音。
　　那里面……该不会全都是炸弹吧！那么多的数量配合上可莉的炸弹威力，搞不好会把整个蒙德城门口给夷为平地啊！
　　“羽荧！还有莉莉丝！我来了！”这时，倒霉蛋班尼特跑了过来，她笑道，“你们怎么这么久才回来啊，对了，我刚想起来你们还没吃饭，要不要和我一去去猎鹿人餐馆啊，我请客。”
　　“诶，这不是小可莉吗？”班尼特又对可莉笑道，“今天早上的事情真的抱歉了，我还没反应过来你就跑掉了，你现在没事吧……嗯，这个‘嘶——’是什么声音，怎么听起来像是炸弹引线一样。”
　　“等等班尼特……”羽荧的额头顿时就有冷汗流下，她连忙伸出双手阻止，如果再进一步的话，她的倒霉劲就会让可莉的炸弹全部爆炸！你不要过来啊！

第102章 任务大湿
　　好在，班尼特也是马上意识到了这一点，连忙后退了两步，她摸着脑袋笑道：“那就这样吧，我就先去猎鹿人餐馆那等着你们……不见不散哦。”
　　“还是去「天使的馈赠」吧，刚好我还有个朋友在那里。”羽荧笑道。
　　“酒馆吗……嗯，好吧！”班尼特点了点头。
　　“那我们就先把可莉送回琴团长那边了。”羽荧摆了摆手，便带着可莉和莉莉丝朝着西风骑士团那边走去。
　　这大半夜的，她还牵着两个“未成年”的小女孩，如果遇到不认识的西风骑士成员，自己说不定真的要被抓起来三年起步。
　　好在没有这种情况发生。
　　“沙拉！我只要沙拉就好了！啊，怎么又涨价了啊！”
　　就在这时，从猎鹿人餐馆的方向传来了声音，羽荧转头朝着那边看去，发现是莫娜在和那的服务员争执着，她手上还拿着少得可怜的几枚摩拉。
　　“又是那个小姑娘啊，看起来似乎是没钱吃东西了。”莉莉丝对着羽荧笑道，“你说要不要邀请她一起，正好也可以……的说。”
　　“哈，和我想的完全一样。”羽荧走了过去，对莫娜说道，“这么巧啊，又在这里见面了。”
　　“啊，是羽荧你啊……”莫娜连忙收起了手中的摩拉，咳嗽两下后道，“那个，你来找我有什么事吗……等等，为什么你会和那个小女孩……可莉在一起！”
　　“可莉？怎么了吗？”羽荧不解地问道。
　　“唔……没什么……”莫娜微微转过头，“只是我在刚来蒙德城的时候闹了个乌龙，我的师傅……那个老太婆让我来拿一个箱子，并且再三警告我，绝对不能让我看到那个箱子里面的东西是什么……”
　　“啊！你是那个时候的姐姐！”可莉跑过来喊道，“我还记得呢，姐姐你看到箱子里的东西后，可是在那烦恼了好～一会儿。”
　　莫娜叹了口气：“哎……说到这个我就来气，谁知道那个箱子里的东西会是那个老太婆青春时期的日记呢，要是我现在回去的话，恐怕皮都要被扒了，这就只能待在蒙德城里……”
　　“好吧，那你还真是……艰难啊。”羽荧同情地看着莫娜，要是自己中二时期的日记被其他人看到了，想都不用想，肯定会把对方剁碎了喂猪。
　　“不过现在就先不说这个了。”羽荧又说道，“要不要一起来「天使的馈赠」啊，我朋友邀请我过去，我想着人多点也热闹嘛。”
　　“「天使的馈赠」，那不是酒馆吗，我可不喜欢那些毫无营养价值，还十分昂贵的酒，喝了之后还会晕得找不着路。”莫娜摇了摇头。
　　“除了酒之外，「天使的馈赠」也有不少热食啊。”羽荧又说道。
　　“可是就算是这样……”莫娜说到这里，就不由自主地加大了声音，可即使是这样，她还是没有掩盖那“咕～～”的声音，
　　“全部免费。”
　　“那个……那好吧，既然你都这样邀请我了。”莫娜随即就变了个态度，她点头笑道，“那我就在酒馆门口等着你们。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　没想到在半路上能遇到莫娜，不过这样也好，一来能再请她好好吃一顿，二来则是最重要的——羽荧想要看看，到时候凯亚看见自己带着一堆人过去时，会露出一副什么样的表情。
　　嘿嘿嘿。
　　…………
　　“咚咚咚～”
　　羽荧和莉莉丝很快就带着可莉来到了骑士团里，她敲了敲琴团长工作室的大门，还没半秒钟的时间，大门就被打开了。
　　“是你们啊。”琴团长看起来已经是十分劳累的样子了，从神情上来看更是显得精神不振，随时都会倒下睡着的样子。
　　“琴团长，我们把可莉送过来了。”羽荧把可莉拉了出来，还随手摸了摸她的头发。
　　“可莉……你怎么又在晚上偷跑出去玩了！”琴团长双手叉腰，严厉地问道，“你该不会又去星落湖炸鱼了吧。”
　　“啊，没有没有！我……我只是路过了那里，这一点羽荧姐姐和莉莉丝姐姐都可以作证！”可莉连忙摆手道，“而且可莉的炸弹都被毛茸茸给抢走了……”
　　“那就好。”琴团长松了口气，但她又突然意识到可莉的话似乎不对劲，又质问道，“等等可莉，你说你的炸弹被人抢走是怎么回事？你原来准备了那些炸弹是想要做什么？”
　　“啊，可莉不小心说漏嘴了。”可莉连忙看向了羽荧和莉莉丝，还伸手拉了拉她们俩的衣服。
　　“这个眼神……是想要让我们帮助她吧。”
　　“嗯，绝对是这样的说。”
　　“可是琴团长也看得见啊。”
　　看着没法回答的可莉，琴团长的语气又变得严厉了几分，“可莉！”
　　可莉低下了头，迈出步子朝着外面跑去，一边说道：“唔，可莉这就去禁闭室报道……”
　　“哎，还真是不让人省心。”琴团长叹了口气，她对羽荧说道，“不过还是要谢谢你，能把可莉带回来，要不然外面这么黑的天，可莉又不认识路，低语森林的树木就危险了。”
　　“这种情况下不是应该关心可莉吗，树木是什么鬼啊。”羽荧在心中吐槽了一句，然后伸手从背包中取出了从深渊法师那弄到的机关鸟。
　　“琴团长，这些就是我今天在野外找到的全部机关鸟了，”羽荧把这“一麻袋”玩意丢到了地上，笑道，“我想这样一来，蒙德城周围应该就安全了吧。”
　　“你还帮我们搜查了机关鸟吗……真是太感谢你了。”琴团长转过头朝着后方问道，“丽莎，这些应该就是你检测到的，最后的那些机关鸟吧。”
　　“是的哦，那宛如成熟的大姐姐般浓郁的气味，可是扑鼻而来呢。”在后方趴在桌子上的丽莎起身笑道，“没想到小可爱你一个人就找到了这么多，真希望你能加入西风骑士团啊，那姐姐我平时就不用走出门去采茶了。”
　　“原来你在这里啊……话说‘成熟的大姐姐’是什么奇怪的比喻。”羽荧忍不住吐槽道，“而且加入西风骑士团要做的工作就是采茶吗。”
　　“不仅如此哦，平时一些催债之类的，还有寻找小猫小狗的任务，也是西风骑士团的任务。”丽莎说着就看了眼琴团长，“尤其是这个工作狂，看起来可是要把全蒙德城的任务包揽下来，这都已经几天没有好好休息了。”
　　“几天没有休息吗……”羽荧想到了今天早上，自己还是劝说了半天才让琴团长去休息，结果她为了尽快解决案件还是提前了一个小时到图书馆……
　　“丽莎，别说这些话了。”琴团长“咳咳”了两下，又对羽荧说道，“不过这一切都是有所收获的，黑火案的犯人已经找到，其他的事情也都解决完毕，接下来可以好好享受羽球节了。”
　　随着琴团长的这句话落下，在羽荧的系统面板任务那一栏中，一下子就出现了好几条新消息。
　　【支线任务“找到黑火案的幕后黑手”已完成。】
　　【支线任务触发：完美结束黑火案。】
　　【支线任务“完美结束黑火案”已完成。】
　　【支线任务触发：打破愚人众的阴谋。】
　　【支线任务“打破愚人众的阴谋”已完成。】
　　好家伙，任务要么不冒出来，一冒出来就是好几个。
　　从这些任务的名字上来看，想必这个黑火案就是一个长线的系列任务，现在全都完美解决后，就一口气完成这三个任务了。
　　再算上先前请莫娜吃饭的那个支线任务，还有即将就要完成的，关于柯莱的支线任务，这样一来这个副本就有五个解决的支线任务了。
　　好像还不够多啊……
　　看来得在接下来的羽球节里，多弄几个支线任务才行！
　　“羽球节可是蒙德城一年一度的盛大节日，小可爱你一定要来参与哦。”丽莎笑道，“而且琴为了羽球节的布置，也花费了很多心思，到了羽球节当天，她也一定顾不上自己的娱乐时间吧。”
　　“毕竟这就是琴团长的作风嘛。”羽荧笑了笑道。
　　“好了，我就不打扰你们休息了。”羽荧退后了一步，摆了摆手道，“琴团长，等羽球节的时候再见吧，你可别操劳过度了，就算是身为古恩希尔德家族的长女，也不能忘记自己啊。”
　　“毕竟，蒙德城可是自由之都，在这里的每个人、每个东西包括神明在内都是自由的，琴团长你也不例外。”羽荧呵呵一笑道。
　　明明她才是“外来者”，结果在提到蒙德城作为自由之都这一点的时候，却是比琴团长这个纯粹的蒙德城人更像蒙德城人。
　　这或许就是曾经站在上帝视角看过这个游戏，给羽荧带来的不一样的感觉吧。
　　…………
　　道别琴团长和丽莎之后，羽荧她们从骑士团走出，看着天空中的星辰，羽荧她又看向了莉莉丝，笑道：“想不想和我去一个地方？”
　　“只要是你说的地方，无论是哪里都可以的说～”莉莉丝笑道。
　　“那就跟我一起来吧。”羽荧抓住了莉莉丝的手，一路跑到了钟楼这边，她看了看门上的锁，被安柏破坏之后还没有换新的。
　　于是，羽荧她便很轻松地打开了大门，带着莉莉丝一路爬到了钟楼的最顶端。
　　“这么高的地方……怎么了，你要从这里跳下去吗？”莉莉丝笑着问道，“昨天晚上这样做的时候，你可是摔得很惨的说。”
　　“我现在是打算从这里跳下去没错。”羽荧点了点头，然后又伸出手指向了不远处的大教堂，“但是还不止如此，我是要爬上那个地方去。”
　　“为了什么的说？”
　　“嘻嘻，保密。”羽荧对着莉莉丝双手合十，笑道，“不过现在飞到那上面就要拜托你了，你的翅膀应该能很轻松把我带上去吧。”
　　“唔……又在这故弄玄虚。”莉莉丝对于羽荧这种一直卖关子的举动，表示十分不爽，但她还是点头道，“好吧，我就带你上去的说。”
　　话毕，在莉莉丝的背后就出现了一对翅膀，她抓住了羽荧的手，一下子就腾空而起，而且速度非常之快，要比风之翼不知道快多少倍。
　　在这样的速度下，还不到半分钟呢，她们就从钟塔顶端飞到了大教堂的顶端，双脚安稳地落在了屋顶上，莉莉丝这才把翅膀收回。
　　“好了，我们已经上来了。”莉莉丝笑道，“怎么样，速度够快吧，我可是很厉害的说。”
　　“这速度……的确够快。”羽荧点了点头，同时也对莉莉丝有些羡慕，这才是自由自在翱翔在天空中的样子啊，风之翼就只是个用来滑翔的下位替代罢了！
　　“你现在应该要说了吧，到底上来干嘛？其他人还在等着我们的说。”莉莉丝问道。
　　“先等我一下。”羽荧伸出手瞄准了脚底下半远的地方，激活了自己的技能星陨剑，一块荒星硬是在大教堂顶上出现。
　　羽荧她爬上了这个构造物，此时在她眼前的除了一片星空和耀眼的明月之外，还有一个十分眼熟、也是她之前就打算来这里拿的东西。
　　风神瞳。
　　伸手一抓，风神瞳就被她抓在手中，并自动出现在了她的背包里，她这就心满意足地从荒星上爬下来了，拍了拍手道：“好了，已经捡完了。”
　　“这个东西是什么的说？”莉莉丝问道。
　　“啊，没什么。”
　　“那你要大费周章上来拿它干嘛？”莉莉丝歪着头问道，“而且我没记错的话，在刚刚那什么剑冢里，不是也有一个这样的东西吗？那个你为什么不捡的说？”
　　“哈？那里也有风神瞳！”羽荧一愣。
　　“是啊，你难道没有看到的说？”
　　“我当时的注意力全在宝箱上……”羽荧不禁扶额道，“仔细想一想，在原作游戏中的确是有一个风神瞳在那里，这些丢脸了……又要浪费时间去那一趟。”
　　“等等！关键点不是这个好吗！”莉莉丝双手叉腰道，“你让我消耗珍贵的黑暗力量飞上来，难道就是为了这个东西，而且……而且这整个副本到现在，你都一直一直在忽略我，这也太过分了！你一定要给我一个交代——唔！！！”

第103章 人在蒙德，初夜也没了（？）
　　在这一片漆黑的夜空之下，蒙德的大教堂陷入了一片寂静，月光透过云朵照耀而下，可以很清楚地看见，羽荧已经伸出手抱住了莉莉丝。
　　“你这是干嘛啊……呜……”莉莉丝还没来得及多说半句，羽荧就已经低下头，用嘴唇堵住了她后面要说的话。
　　“呜……”莉莉丝不由自主地抓紧了羽荧，脸颊上泛起了一抹红晕，她看着与自己零间距的羽荧，那深红色的瞳孔也在注视着自己，显得格外深情。
　　片刻过后，两人才缓缓地分开，伸手抹去了红唇上残留的口水后，莉莉丝不由得低下了头，靠在了羽荧的胸口上。
　　“你……你别以为我这样就会原谅你，这个副本我可是很生气的说……”莉莉丝低声说道，虽然说着这样的话，可她这弱弱的语气怎么看都没有威胁的样子。
　　“好啦好啦，忽视了你的感受是我不对。”羽荧笑了笑道，“……就是你能不能不要再把我的胸当成‘洗面奶’了。”
　　“咯咯咯～”莉莉丝看着羽荧吐了吐舌头，又一头埋了进去，喘着气低声说道，“我才不要，谁让你突然就朝我亲过来的说。”
　　“这也是回报一下你之前的举动。”羽荧无奈一笑道，“只不过，我还真没想到，在这个游戏中能够开放到这种程度，明明之前还不可以这样做的啊……难道是因为这个副本的原因吗……”
　　可是……在刚刚进入这个副本的时候，也就是在昨天晚上莫娜占卜之前，自己和莉莉丝做出的……咳咳，某些举动，还被系统给拦截住了。
　　是因为接下来的哪件事情而发生的变化吗？
　　算了，先不想这么多了。
　　“你也该松开手了。”羽荧推开了莉莉丝半步，又摸了摸她的头发，笑道，“要是我们再继续缠绵下去的话，莫娜她们可就要等急了。”
　　“切……好吧的说……”莉莉丝虽然有些不舍，但听羽荧这么说还是点了点头。
　　“那就一起飞下去吧，这次我带你。”羽荧抱住莉莉丝，就朝着下方一跃而去，风之翼在这样的高度下自动被激活，在她的背后展开，带着她们朝着下方滑翔而去。
　　掠过了蒙德城的广场和神像，还有一栋栋极具蒙德风格的建筑物，羽荧这次可不像之前那样生疏了，在一开始掌控好方向和角度之后，飞行起来就相当平稳了。
　　“啊……这还是第一次，有人带着我飞行呢。”莉莉丝露出了笑容，“虽然这只能算是滑翔的说～”
　　“昨天我不也带你飞过了吗？”羽荧笑了笑。
　　“还不到半分钟就撞在地上了，那可不能叫‘飞行’的说。”莉莉丝反驳道。
　　“嗯……确实。”
　　朝着下方滑翔了好一会儿后，羽荧稍稍调转了一下方向，“啪”的一声，十分安稳地落在了地面上，刚好就在「天使的馈赠」门口前。
　　“主角终于登场咯。”凯亚在这里已经等待多时了，她看着羽荧眯着眼笑道，“哈哈，真是华丽的登场方式啊，不过，我们‘这么多人’可是已经久等了哦。”
　　凯亚还刻意在“这么多人”几个字上加重的语气，看一看周围……嗯，除了羽荧邀请的班尼特和莫娜之外，连安柏和柯莱也都来了。
　　莫娜看出了羽荧在想些什么，无奈地摊手解释道：“我来这的路上刚好遇上了她们两个，结果安柏硬是要和我一起来……所以我说我不擅长对付她这种性格的女孩子。”
　　“没事，大家都是朋友嘛。”羽荧又看向了凯亚，“作为骑士团队长之一的凯亚先……小姐，是不会在意这点小问题的，对吧？”
　　“哈哈，你可真是幽默啊。”凯亚虽然还是笑着说道，但她已经是一脸想要打人的表情了。
　　“天这么凉了，我们还是赶紧进去吧。”羽荧打断她想说的话，并指了指「天使的馈赠」。
　　“那好……走吧。”凯亚一边说着，一边把手伸向了后头，从地上搬起了一个半人高的花瓶，上面的花纹看起来相当……老土，拿起来的时候还传出了“哐当”撞击声。
　　“这是什么东西啊。”羽荧问道。
　　“没什么，那天不小心把迪卢克大小姐家里的花瓶摔碎了，换给她一个而已。”凯亚非常敷衍地回答道。
　　“我不觉得以迪卢克大小姐的品位，会喜欢这个样子的花瓶。”羽荧吐槽道。
　　“是啊，我也知道她肯定不会喜欢。”凯亚露出了一副腹黑的笑容，“但一想到她会把这样的花瓶摆在酒庄里很长一段时间，这难道不是很有趣吗？”
　　“哦？你怎么认为，我会把这种难看的东西摆在晨曦酒庄里呢？”
　　这时，一个身影从远处走来，就算不看人只听这句话都知道，来者正是迪卢克大小姐，此时她的身上已经穿上了原先那“贵小姐”的衣服。
　　“哟，你终于回来了啊。”凯亚笑着打了个招呼，“这次的路途如何？”
　　“无聊。”迪卢克大小姐淡淡地回答道，她的视线从众人身上一扫而过，只在羽荧的身上停留了片刻，然后便错过了她们。
　　“进来吧。”迪卢克打开了酒馆大门，这时候虽然已经很晚了，但酒馆不就是要在晚上才热闹吗？所以现在里面的人还不少。
　　“迪卢克大小姐，您来了。”吧台后面的酒保查尔斯连忙打招呼道。
　　“我要的东西呢？”迪卢克问道。
　　“放心吧，都已经准备好了。”查尔斯指向了一旁，“都已经放在这里了，特意标注了是迪卢克大小姐您需要的，没有让其他人动过它。”
　　“嗯，那你今天可以先回去了，接下来我来就好。”迪卢克说着，又转过头看向众人，一副冷漠的表情说道，“各位随便坐。”
　　看了看周围有的空位，羽荧便和莉莉丝一起在吧台前方坐下，而一旁还有刻意挤过来的凯亚，其他四人则是到一旁的餐桌席上就坐了。
　　“所以说，你对我带来的这个花瓶不满意吗？”凯亚把那个土得发指的花瓶摆在了桌子上，有意无意还摇晃了一下，里面又传出来“哐当”的声音。
　　“不，凯亚先生，我之前就说过不用了。”迪卢克大小姐面无表情地看着她说道，“被砸碎的只是一个普通的花瓶而已，那些祖传下来的东西拜你所赐，一个都没有损毁。”
　　“那可真是可惜啊。”凯亚叹了口气，“我还以为你更喜欢这种富有生命力的花瓶，一看就比你原来的那些破烂更好。”
　　“现在就我们五个人在这里，小声一点要说什么就直接说，别在这里当谜语人了。”羽荧虚着眼看着话里有话的二人。
　　“咳咳……原来你是这样一个直接的人啊，那我就直接说好了。”凯亚压低声音说道，“这算是我给你的补偿，毕竟这次让你扮演黑火案的犯人，总要给你点什么吧。”
　　“不，不需要，这次交易的报酬已经有人给我了。”迪卢克大小姐拿起一个酒杯，盛上了一杯苹果酿，推到了羽荧面前。
　　“我不喜欢苹果酿。”羽荧把这被饮料又推回去了，她笑道，“当然了，迪卢克大小姐，我们之间的交易我肯定会遵守的，只不过我还需要一点时间。”
　　“多久？”
　　“啊哈……等我到至冬国过那边，打入内部再把你要抓的那个家伙弄出来，还需要不少时间啊。”羽荧笑道，“不过在我是否可以成功这方面，你心里应该有数吧。”
　　“那我就等你之后的好消息。”迪卢克微微点了点头。
　　虽然没有人直接说明，但大家心里都很清楚，此时她们所指的是今天早上发生的，那遮蔽烈日和天空的血腥夜愿·世界，还有莉莉丝那一击秒杀魔神残魂的恐怖实力。
　　有这样的实力，杀死那个愚人众执行官中位列第二的博士，并不是一件不可能的事情。
　　“哈哈，看来你们三个已经谈得很明确了啊。”凯亚大笑道，“对了，都说到这种话题了，我们怎么能不喝酒呢。”
　　“我不觉得这两者之间有什么关联。”
　　迪卢克一边说着，一边打开了那个查尔斯刚刚所指的东西，顿时，一阵浓郁的酒香味从里面传出，弥漫在了整个酒馆当中。
　　“这是……这难道就是！”羽荧顿时就把刚刚说的那些事情抛在脑后了，眼下这这么浓郁的酒香味，就只有一个可能了！
　　蒲 公 英 酒！
　　是她梦寐以求的蒲公英酒啊！
　　“哈哈，你别着急啊。”凯亚接过了迪卢克大小姐盛来的蒲公英酒，在手中轻轻摇晃了几下，又用鼻子微微一嗅，“嗯，真是不错的香味，酒的香味果然要比苹果酿更加优秀。”
　　“像这样的美酒，必须要细细品味一番，才能——诶，羽荧？”凯亚转过头，看着羽荧的表情和动作不禁呆住了一下。
　　“这味道……也太美味来吧。”羽荧在轻轻地抿了一口后，就再也忍受不住了，一下子就把整杯蒲公英酒一饮而尽。
　　然后，她就什么都不记得了。
　　…………
　　等到她再次展开双眼的时候，都醒来已经是第二天了，太阳透过窗口照在了她的脸颊上，她被这阳光刺得睁开了双眼。
　　这里……是？
　　羽荧看着这陌生的墙壁，记忆中的一切都断片了，脑袋也变得昏昏涨涨，甚至让她产生了一瞬间的错觉，那就是自己只是在宿舍里睡着了，后面发生的一切都是自己在做梦。
　　当然了，这样的想法只是在她的脑海中一闪而过，毕竟眼前这间屋子天花板的装饰，还有自己身上盖着的被子，似乎都是相当高档，可不是自己宿舍里能够看到的。
　　“看起来……是蒙德城内受欢迎的风格，看这布局似乎就酒店的样子。”羽荧爬起身来，一只手捂着脑袋，一边说道，“看起来应该是歌德大酒店……等等！为什么……”
　　羽荧的视线朝着下方移去，她稍稍打开了盖在自己身上的被子，一眼就看到了一具差点让她喷鼻血的身体——自己现在的身体，关键是……居然是什么都没穿。
　　“我********！”羽荧一口气就吐出了一大堆脏话，她双手抱头，露出来一副思考人生的表情，“等等，到底发生了什么，昨天晚上到底发生了什么，我这不是在游戏中吗，为什么会……会没穿衣服啊！”
　　“啊～羽荧你醒啦。”这时，莉莉丝的声音从被窝中传来，片刻过后，她就从被窝里钻了出来，“嗯哼，这一觉睡得真舒服，已经有几千年没有这么舒服的说——啊！羽荧你怎么没穿衣服啊！”
　　“这一点我也想问！”羽荧说到这里时一愣，她又看向了莉莉丝，忍不住咽了口口水，低声说道，“那什么，莉莉丝……你身上好像也没穿衣服。”
　　“是吗？这怎么可能啊，谁能把我的衣服脱下来——啊！！！我的衣服呢！我的衣服在哪里的说！”莉莉丝说着就抓住了羽荧的双手，“昨天到底发生什么了！”
　　“不清楚，但要是让我知道是谁做了这种事情！”羽荧忍不住握紧了拳头，露出了一副凶狠的表情，“我一定会把那家伙大卸八块！”
　　“现在与其说这些，倒不如先想想看我们要怎么出去！”莉莉丝连忙喊道，“现在和你在被窝里倒也没什么，可我们不可能这样出去啊！”
　　“等等，我先找找看我有没有备用的衣服。”羽荧打开了背包，嘿，还真给她找到了两套衣服，这也太幸运了吧，赶紧拿出来再说。
　　“诶，等等……”羽荧看着拿出来的白色衣物和一双白色丝袜，还有一对黑色的及膝袜，不由得陷入了沉思。
　　“这些衣服看起来好眼熟啊，怎么和我们一直穿着的一模一样。”羽荧顿时脸色一青，“难道说是……对不起！我真的不是故意的！”
　　她顿时就低头喊道，“我只是喝多了才会做出这种扒衣服的举动！而且……而且这同样是我的第一次，所以原谅我吧！”

第104章 变成女孩子真麻烦（悬赏贴加更2千字）
　　“呼……原来是你干的啊。”莉莉丝这下反而是松了口气，她笑道，“如果是你的话那就没事啦，如果你想要的话……”
　　说到这里，莉莉丝有意地贴了过来，刚刚羽荧拿出来的衣服她还没穿上呢，她就骑在了羽荧的双腿上，看着她一字一句地说道，“我随时都可以的说。”
　　这磨人的小妖精……
　　羽荧强忍住了自己内心那股纯粹的雄……雌性欲望，避免自己再往更糟糕的情况做下去，只是抬起头在莉莉丝的额头上一吻，笑道：“好了，是时候该起来了。”
　　“就只有这样吗……真是没劲的说。”莉莉丝看起来有些失望，但她对这样纯洁的发展似乎并没有感到失望，反而是露出了淡淡的、发自内心的笑容。
　　“啊～话说昨天那个蒲公英酒的味道还真是棒极了。”羽荧一边说着，一边拿起了背包里取出的一件女性内衣，嘀咕道，“这玩意要这么用啊……”
　　算了，随便绑一下就好了吧——啊啊啊，好痛啊，什么玩意啊这是！诶，难道不是这样用的吗……嘶～这么紧和原来的感觉完全不一样了。
　　这也太麻烦了吧，早知道自己在捏脸的时候，就弄一个和伝泠一样的身材了。
　　“噗呲，你还真是笨手笨脚啊。”莉莉丝忍不住一笑，她接过羽荧手中的女性内衣，一下子就帮她穿戴好之后笑道，“是啊，真希望能再喝一次……嗯，没想到人类的东西还意外地好喝呢。”
　　“毕竟迪卢克大小姐家中的酒可是全蒙德最有名、更是味道最好的，更何况我们喝的还是其中最具有特色的蒲公英酒。”羽荧回应道。
　　她又穿上了上衣和内裤，这两个她还是知道该怎么穿，毕竟袖口和扣子就摆在那里，不会穿才奇怪好吗，嗯，就这么简单穿戴好之后，看起来也是别有一番风味。
　　可为什么内裤会是粉红色的，这一点都不符合自己的喜好和系统好吗！之后回到游戏的个人空间后，一定要把它给换掉，一定！
　　“那我们就试着带一些回去吧。”莉莉丝笑道，她也已经穿好了衣服，拿过了放在床上的那一双黑色丝袜，把袜口处微微张开，把小脚丫伸了进去，刚刚好能触及到膝盖的地方。
　　“咕……”羽荧看着这样具有诱惑性的一幕，脸颊不由得一红，她连忙拿起了自己的白丝，也仿造着莉莉丝刚刚的办法穿了起来。
　　其实和普通的袜子也没什么区别嘛，而且质感上可是要舒服多了，这30D的丝袜不仅保暖而且保冷，薄厚程度来看也是那种撕起来非常轻松的。
　　咳咳，不过嘛，像是羽荧这种连裤袜还是和及膝袜不太一样的，而且白丝和黑丝给人带来的观感更是不同，透过阳光都能很清楚地看见，在她脚尖处白丝下的脚趾头。
　　“呼……之前我怎么就没想过，穿这些衣服会这么麻烦呢。”羽荧撇了撇嘴，穿好这些衣服要用的时间，比自己之前在现实中要长好几倍。
　　“好了，我们走吧。”羽荧把裙子穿好后伸了个懒腰，嘀咕道，“话说接下来的两天也没什么事情能做啊，要不去把地图犁一遍？哎，太费时费力还没收益，这还是算了吧。”
　　“先把你昨天说的那个什么……对了，风神瞳给拿到手吧，还要再去一趟那什么大峡谷的说。”莉莉丝提议道。
　　“嗯，好主意。”羽荧点了点头，“那我们就出发——”
　　“别那么着急啊。”莉莉丝拉住了她，笑道，“你的头发还没梳理呢，这乱糟糟的样子看起来很不舒服的说～”
　　“还要梳理头发吗……这也太麻烦了吧。”羽荧的嘴角微微抽搐了一下。
　　“那当然了，难道你还一直没有梳理过？那你之前的头发怎么那么顺直啊。”莉莉丝忍不住笑了出来，“而且我怎么感觉，你这是第一次当女生的样子，真是奇怪的说～”
　　“啊这……咳咳，麻烦你帮我梳理一下吧。”羽荧微微转过头说道。
　　“当然没问题～”莉莉丝伸手抓住了羽荧那纯白色的长发，鼻子嗅了两下，低声说道，“啊～这股清香还是这么好闻的说～”
　　“……”
　　“好啦好啦，我这就帮你梳理一下的说～”
　　…………
　　看一眼时间，现在只是大早上九点多，看来自己也不是睡的很死。
　　羽荧和莉莉丝从房间中走出来到了大街上，回头一看，果然是蒙德的歌德大酒店没错。
　　该死，这可是蒙德城最知名也是最豪华的酒店啊，就凭自己身上的这点摩拉，在这里连一颗茶叶蛋都买不起……果然只能跑了吗。
　　“嘿，真巧啊。”就在这时，凯亚刚好从她们身前的街道路过，她笑着说道，“昨天晚上，我们还真是度过了一个愉♀快的夜晚啊。”
　　“是……是啊……”羽荧木纳地回应道，因为她压根就想不起来昨天晚上在喝往蒲公英酒后，究竟发生什么事情了……该不会自己发酒疯了吧，如果是这样的话那也太丢脸了吧！
　　“哈哈，你的那些朋友也都很开心呢，也幸亏迪卢克大小姐她大人有大量，给了我蛮多优惠，要不然我就要被你们几个给榨干了。”凯亚的笑声中似乎有几分愤怒的意思。
　　自己昨天晚上带了那么多人，让凯亚这家伙掏空腰包请大家吃了一顿……以对方的性格来看，现在肯定已经在想着要用什么办法整自己一顿了。
　　说不定把自己送到歌德大酒店里面就是她的主意！就是想要让自己也感受到腰包被掏空的痛苦！好你个凝冰渡海真君！
　　“别那样看着我啊。”凯亚看着羽荧的表情和眼神，连忙摆手道，“昨天是迪卢克大小姐把你送过来的，还帮你垫付了一天的房费……就是这个钱被她记在我的账上了……”
　　“不过，现在就先不谈这些了。”凯亚又笑道，“你们不去摘星涯吗？须弥的使者可是已经带着安柏和柯莱，前往那个地方了。”
　　“啊？今天吗？那我们快走！”羽荧连忙拉住了莉莉丝的手，朝着蒙德城外跑去。

第105章 好 心 人
　　摘星崖，位于蒙德城最东北方向，地势十分之高，仅次于达达乌帕谷上方的誓言岬，距离蒙德城不远也不近，也就比星落湖远一点吧。
　　“就这些不用找了。”羽荧把摩拉丢给车夫后，便带着莉莉丝一起下了马车，帮她撑起伞后朝着摘星崖上方的跑去。
　　这时候，她已经能隐隐约约看到三个身影了，分别是安柏、柯莱，还有一个披着黑袍的身影，看起来应该是须弥的使者。
　　羽荧抓着莉莉丝的手，一路跑到了她们身前，她喘着气道：“呼……我们没来晚吧……”
　　“没来晚没来晚。”安柏摆了摆手，笑道，“现在还没开始呢。”
　　“你好，我是来自须弥的使者。”那人看向羽荧说道，“关于这个孩子身上的问题，你应该已经清楚了，那我就直说好了。”
　　“她身上的魔神残渣无法治愈，只能够用特殊的办法封印起来。”须弥的使者又看向柯莱，“现在距离十点只剩下一分钟了，那时候就是魔神气息最弱的时候。”
　　“一旦你身上的魔神残渣被封印，你就绝对不能再使用魔神的力量。”须弥的使者加重了语气，“否则，你就会因为反噬而被吞噬殆尽。”
　　“嗯。”柯莱坚定地点了点头。
　　“那就……开始吧。”须弥的使者伸出双手，在胸口前微微合拢，嘴里开始念出了奇怪的咒语，反正羽荧是一个字也没听懂。
　　可就在她开口的这一刻，顿时，地面上的阵法中闪烁出了一道金光，压制在了柯莱的身上，她根本就无法支撑地倒在了地上。
　　“柯莱！”安柏十分担心地大喊一声。
　　“放心……我……没事……”柯莱露出了一丝笑容，一字一句地说道，“我一定……会好好地活下去……作为我自己、为了我自己和那些我想要保护的人……活下去……”
　　“呃啊！！！”
　　可在这下一秒，柯莱就痛苦地喊了出来，她双手抱紧头部，在她身上也散发出了极其耀眼的紫黑色光芒，黑火涌现而出。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　柯莱的嘶喊中，似乎参杂了与她完全不同的另一个声音，在一阵黑火涌动之中，一只巨大的紫黑色蟒蛇钻了出来，情况就像是昨天那个愚人众使者一样。
　　那只紫黑色蟒蛇借助着柯莱的身体上对着她们嘶喊道：“人类！你们这群卑微的人类！这是来自神魔的力量，你们怎么可能……”
　　“给我滚回去的说。”莉莉丝淡淡地说道。
　　“唰！”
　　顿时，这只自称神魔的家伙就钻回了柯莱的体内的，在一整紫黑色的雾气缠绕之下，留在了她的后脖颈处，变成了一个印记。
　　“哈……哈……哈……”柯莱大喘着气，她整个人都倒在了地上，冷汗沾湿了她的衣服。
　　可此时的周围却是什么变化都没有，就像是啥都没发生过一样。
　　“封印已经结束。”须弥的使者转过身说道，“我先回蒙德报告了。”
　　“嗯。”羽荧点了点头。
　　“柯莱！”安柏头一个冲了出去，她连忙扶住了柯莱，笑着说道，“你看，我就说只要让须弥的使者帮忙，就能够就你吧，看，你身上的疾病症状已经消失了！”
　　“……”柯莱低下头，缓缓地解开了双手上的绷带，露出的是一片洁白的皮肤，再无疾病和魔神残渣的影响。
　　“真的……”柯莱拉住了安柏，缓缓地站起身，在这蒙德的地势最高点之一，看向了眼前的这片蓝天。
　　一阵大风吹过，刚好把柯莱身上剩下的一些绷带吹散，她那紫黑色的瞳孔仿佛有光芒闪过，那是……看向新生与自由的眼神。
　　“怎么样，这片天空，在此时此刻只属于你们。”羽荧在后头推了她们一把，笑道，“安柏，带着柯莱去翱翔天空吧！”
　　“是啊，我也是这么想的！”安柏十分热情地抓住了柯莱的手，抱住她朝着下方一跃而下，风之翼展开，她也随着这高处的风场，朝着更高的天空翱翔而去。
　　【支线任务“拯救柯莱的生命和心灵”已完成。】
　　总算是完成了，整个副本中这是第五个任务，当然了，相比起其他四个来说，这个任务的难度显然更高，最后带来的奖励也只有可能更高。
　　“想要一起跟去吗？”羽荧摸了摸莉莉丝的脑袋笑道。
　　“还是算了吧，这大白天的靠近那糟糕的太阳，实在是太遭罪的说。”莉莉丝摇头道。
　　“那好吧，我们就把空间交给她们两个人就行了。”羽荧拉住了莉莉丝的手，“现在，我们还有别的事情要干呢。”
　　“嗯？什么事情的说？”
　　“首先是风神瞳，虽然不知道有什么用……准确来说，我现在有无限的精力值，那东西对我来说没有任何用处，但肯定要把它拿到手才行。”
　　“其次，我背包里可是还有一个双手剑原胚呢，必须要先打造出来再说……想要做到这一点，就需要50个水晶块和50个白铁块……嗯，是一个不小的工程。”
　　“最后嘛，我还要在这个世界中找一下有没有支线任务可以做，要不然只完成了这一点支线任务的话，结算奖励肯定很少……这不就浪费我的时间嘛。”
　　“啊……原来还有这么多事情啊，还真是麻烦。”莉莉丝挠了挠脑袋，“不过好吧，既然是陪你一起做的话，那我就愿意的说。”
　　“那就从头开始吧！”
　　…………
　　然后接下来整整两天时间，羽荧和莉莉丝就扮演了一遍“拯救世界的勇者”和“第四天灾”。
　　她们先是按照计划把那个风神瞳给拿走了，再把整个蒙德除了风龙废墟的地方，全部都给犁了一遍过去，结果才弄到30个水晶块，白铁块倒是足够了。
　　于是为了剩下的那些水晶块，她们又在蒙德城、清泉镇和晨曦酒庄，这三个居住人的区域间来回溜达，接了十多个支线任务。
　　从驱逐魔物到讨债，再到找失踪的猫咪和帮小孩子捡玻璃球……啊，真的是什么任务都能接得到。
　　总之，她们在弄了一大堆东西之后，总算是在一个有熟人在矿场工作的居民那，找到了购买水晶块的渠道。
　　结果到了那边后，得知这个渠道里所有的水晶块，都被璃月港的某个七星给买断了，想要买一部分的话……就要掏出十倍的价格。
　　没办法，她们只能再到野外泡上一圈，刷了一大堆的地藏之花，才勉强凑足了钱，把一部分的水晶块给买了下来。
　　不过这只是第一天发生的事情。
　　第二天就没有这么和善了，羽荧做的第一件事情，就是把一家居民后院的菜全偷了，顺带把他家里能用的东西都拿了个遍。
　　就差没有放火销毁作案现场了。
　　当然了，居民只是顺带偷的而已，因为那家伙在前一天给了她一个“帮忙喂猪”的糟糕任务，羽荧才会这样做。
　　羽荧的主要目标，还是放在那些干吃饭不做事的蒙德高层身上。
　　这些家伙她一直看得都不爽，在原作游戏中对于风魔龙事件什么都没做，这次的黑火案也是屁都没放一个，再联想到蒙德城曾经贵族垄断的历史……羽荧就觉得要好好收拾一下这帮家伙。
　　于是乎，从这一天开始，除了蒙德城晚上会出现打击罪恶的“暗夜英雄”之外，还冒出了一个叫做“白发义贼”的传说。
　　说是在羽球节前夕，会有一个留有白色长发的人洗劫所有蒙德贵族的家产，丢入到蒙德内穷苦居民的家中。
　　“呵，真不知道那些居民是怎么想的，白色长发手脚敏捷，而且只出现了那一次，那个人的身份不是显而易见吗。”迪卢克大小姐后来是这样评价道。
　　“那也比你这个暗夜英雄要好啊。”凯亚如此说道。
　　“别用那种难听的绰号称呼我。”
　　“那就用那个旅人羽荧的说法，叫你正义人怎么样？”
　　“……那她是不是应该被叫做好心人。”
　　“哈哈，你可真是幽默啊。”
　　“……”
　　…………
　　啊哈，总之到今天为止，羽荧过的还是很充足，她看了一眼任务栏，自己已经完成了二十个支线任务，刚好是个整数，嗯，非常不错。
　　只不过现在摆在她面前的，是一个十分麻烦的问题。
　　虽然说双手剑原胚已经有了，水晶块和白铁块也已经有了，想要锻造出一件武器，只不过是几秒钟的事情，但是……
　　她现在实在是太纠结了。
　　在和蒙德城的铁匠沟通之后，羽荧知晓率通过这个双手剑原胚，可以打造出两种完全不同的武器，她就是在纠结要使用哪一把。
　　【试做古华】
　　【品质：华丽】
　　【特效一：属性提升（增加中量攻击力以及百分百攻击力）（每次通关副本后都会有微弱提升）】
　　【特效二：粉碎（普通攻击和重击命中时，有50%的概率对小范围内的敌人造成240%攻击力的额外伤害，冷却时间15秒（每次通关副本后都会有微弱提升）。】
　　【备注：狼的末路又被称之为小试做古华（来自原神世界观的装备）】
　　【白影剑】
　　【品质：华丽】
　　【特效一：属性提升（增加中量攻击力以及百分百防御力）（每次通关副本后都会有微弱提升）】
　　【特效二：注能之锋（普通攻击和重击命中后，攻击力和防御力提高6%。该效果持续6秒，最多叠加4层，每0.5秒只能触发一次)（每次通关副本后都会有微弱提升）。】
　　【备注：建议所有玩家优先打造，非常强力，真的，毕竟不能只有我一个人被骗。（来自原神世界观的装备）】
　　就是这同位双手剑的两把武器，羽荧在选择上可以说是纠结了半天。
　　如果追求暴力的话，那肯定是无脑选择试做古华，可是自己现在这么多强力的属性和技能，似乎不缺少伤害。
　　反倒是防御力这边，只要有着七重纱护这个技能，自己就能抵挡住99%的魔法攻击，但要是物理攻击的话就只能靠肉体硬抗了。
　　如果能有一把白影剑这样增加防御力的武器，自己以后就能化身为人形高达，一路杀怪和推土机一样，割草无双切过去。
　　但这玩意儿又没啥伤害……
　　“呼……莉莉丝你来帮我选吧。”羽荧还是退后了半步，对于她来说选哪个都可以接受，那就把这纠结的事情交给别人好了。
　　“让我来吗？那我看看……我选这个的说。”莉莉丝伸出了手，指向了白影剑。
　　“为什么选这个？”
　　“因为在外形上看起来更好看！”莉莉丝回答道，“而且在这把剑的名字上有一个‘影’字，你不感觉这个会很帅气吗？可比另一个好多的说。”
　　“这算什么理由啊……不过既然是你选的，那就这样吧，老板，就要这个了。”羽荧对铁匠铺老板瓦格纳说道。
　　“好，等一会儿羽球节开始之前，我就能给你锻造出来。”瓦格纳提起了锤子，说道，“如果没有其他事情，就别站在这里妨碍我，会影响到我工作。”
　　“这个大叔和原作游戏里一样，还是这样坏脾气啊。”羽荧汗颜地想到，她退后了几步道，“好，那我们一会再来。”
　　“啊……这样一来，总算是把所有事情都给解决了。”莉莉丝伸了个懒腰，她拉住了羽荧的手，靠在她的身上，低声问道，“接下来我们又要去哪的说？”
　　“去骑士团找琴团长吧。”羽荧想了想道，“现在羽球节已经快要开始了，她一定非常紧张……嗯不对，以琴团长的性格，应该说是警惕吧。”
　　“再加上这段时间黑火案和羽球节的事情，一个接在后面一个上，琴团长肯定没用多少休息的时间，现在肯定是累个半死……诶对了，我有一个好主意。”羽荧突然说道。
　　“什么好主意的说？”莉莉丝问道。
　　“这样，我们就让琴团长……”羽荧低声在莉莉丝的耳旁说出了她想到的一个计划，或者说……是一个小小的恶作剧。
　　“嘻嘻，听起来不错的样子，那我们赶紧出发的说！”

第106章 原神全员的羽球节之行
　　“咚咚咚～”
　　西风骑士团团长室的大门被敲响，琴团长此时还坐在椅子上，在她眼前的是一大堆的文件
　　这两天黑火案的羽球节的事情，导致蒙德城和其他六个的外交中有一大堆问题要处理。
　　除此之外，还有一大堆蒙德高层表示自己家里被洗劫了，这个问题也丢到了琴团长的头上。
　　“又有新的事情吗……进来吧。”琴团长喘了口气，摆好姿态和表情看向了门口的方向。
　　不过，等了几十秒过后，大门仍然没有被打开，琴团长眉头微微一皱，还是准备站起身朝着大门那走去，伸手打开了大门。
　　“琴团长，羽球节快乐！”
　　在大门后面，是带着可莉、安柏和凯亚等人来到这里的羽荧和莉莉丝，羽荧直接拉住了琴团长的手，笑道：“走吧，我们去参加羽球节吧！”
　　“啊……等等。”琴团长连忙松开了羽荧的手，微微一笑道，“我这边还有一些事情要做，一会儿羽球节的庆典开始之后，我就会过去的……”
　　“不，我不是这个意思。”羽荧又抓住了琴的手，摇了摇头，“我不是在说让你到广场上保护羽球节的进行，我的意思是……能不能以一个朋友的身份，来陪我们一起呢？琴。”
　　“小可爱她们都这么说了，你就答应她们吧，琴。”这时，丽莎不知道什么时候出现在羽荧她们身后了，她笑道，“桌子上的那些文件，等羽球节结束之后，我会帮你一起收拾的。”
　　“现在，就陪大家一起享受着一年一度的羽球节吧♡～”
　　…………
　　“羽球节，蒙德城一年一度的盛大节日，持续十五天的庆典。”琴团长最后还是和羽荧她们一起走了出来。
　　她一边走着，一边给羽荧、莉莉丝和柯莱三人介绍道：“在热闹的诗歌、酒宴和飞行比赛后，由三项比赛的总冠军选出一名少女。”
　　“在庆典的气氛达到最高的时候，少女会把象征着巴巴托斯祝福的羽球投向人群，第一个接住羽球的人就能获得丰厚的奖品，还有一年的好运。”
　　“是这样吗！”莉莉丝对羽荧喊道，“那我们一定要抢到那个羽球才行的说！这样吧，如果是在晚上的话我就先把周围的人都给……”
　　“咳咳，大家可都听着呢。”羽荧打断了她的话，又若有所指地说道，“更何况那是在羽球节气氛最高时、好几天之后的事情啊，你现在想是不是太着急了。”
　　“哦……也是的说……”莉莉丝点了点头。
　　她都和羽荧待在一起这么久，甚至还度过了美♀妙的一夜，自然知道羽荧这句话中的意思是什么。
　　羽球节会持续足足十五天的时间，以玩家身份进入到这个副本的她们，自然不可能在这里待上这么久，在那之前就会离开。
　　所以，羽球是抢不到咯。
　　“好啦好啦，别说这些东西了，我们赶紧去玩吧！”安柏激动又兴奋地带头朝着前面跑去，还拉上的柯莱一起。
　　“这个这个，炸萝卜丸子，还有野菇鸡肉串，味道很好的！”安柏跑到前面转了一圈后，就捧着一大堆东西回来了，交给了众人。
　　这么多东西安柏还是没有闲下来，她又伸手指向了另一边：“还有那里！有堆高高的比赛，那可是羽球节最具有代表性的活动之一啊！不去看看吗，不去看看吗！”
　　“哈哈，还真是个活泼可爱的侦查骑士。”凯亚笑了笑，不过她刚要跟上去，眼神就注意到了不远处一闪而过的人影。
　　“那个，你们继续玩，我有事先离开一下，很快就过来。”凯亚加快语速说完后，便朝着那个人追了过去。
　　“啪～”
　　“嘿，想不到你也来这里了，从三年前开始你就没有来过羽球节庆典。”凯亚笑道，“迪卢克大小姐，作为晨曦酒庄的大老板，这次羽球节你应该赚了不少吧。”
　　“比起你在黑火案之后给我提供的情报，这些只是小钱而已。”迪卢克此时的目光却是越过了凯亚，看着那一边的羽荧。
　　“啊哈，原来你也对她感兴趣啊，那我就打扰你咯。”凯亚抬手笑道，“对了，顺便送给你一个小消息吧，今天晚上羽荧会去祈礼牧师……或者说是蒙德偶像芭芭拉那里听演唱会，你要一起来吗？”
　　“我不喜欢人多的地方。”
　　“哈哈，那倒也是。”凯亚笑道，“既然这样的话，那就先告辞了，希望你这次羽球节能愉快地度过，久别重逢可是要好好享受啊。”
　　“……”迪卢克大小姐看着凯亚离去的背影，微微低下了头朝着自己身上看去。
　　此时放在她衣服内侧的口袋中，有一个在闪烁着光芒的火系神之眼，以及……一个暗红色的手套，也就是——邪眼。
　　“嘿各位，我回来了。”凯亚又对众人笑道。
　　看着突然说出这话对她，羽荧有些疑惑地问道：“嗯？你刚刚离开过了吗？我居然完全没注意到……难道你是挖矿太久练出的新技能吗。”
　　“你为什么觉得我会去挖矿啊……”
　　“这不是你平常做的事情吗。”羽荧呵呵一笑，然后又说道，“对了，这个叫做堆高高的活动是什么啊……看起来还真是奇怪的样子。”
　　“妹子，你是刚来蒙德城的吧。”这时，不知名的店铺老板不知道从哪里窜了出来。
　　他充满激情地对羽荧喊道，“这可是蒙德最热门的活动，只要买票入场后，就能享受着兼具智慧与毅力的挑战，用现有的食材叠起来……诶诶诶，你要去哪啊！”
　　“太麻烦算了吧。”羽荧摆了摆手，关键是她看到了在这个堆高高现场旁摆着的一个东西，神似阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，顿时就提不起兴趣了。
　　“事实上，这种要买票入场，还需要付出大量时间和精力来做的事情，最后的奖励更是配不上这些花费。”羽荧摊手道，“就只有笨蛋才会参加吧。”
　　“是啊是啊（的说）。”莉莉丝和柯莱都不约而同地点头。
　　“老板！让我来试试看！”安柏已经把摩拉交到了那个老板手中，然后就拿起了放在一旁的食材，放在身前叠了起来。
　　“还真的有笨蛋啊！”
　　“等等！你在做什么啊——”柯莱忍不住冲了过去，“为什么你要把柔软光溜溜的鱼类放在最下面，这怎么想都支撑不住好吗，还有奶酪也不行啊！快点用这片蔬菜——”
　　“看起来她们还要折腾好一会儿呢。”羽荧又看向了琴和丽莎，笑道，“你们就没有什么想去的地方吗？或者我请你们吃些什么吧。”
　　毕竟羽球节所有东西都打折。
　　“不了，姐姐最近在减肥。”丽莎摇了摇头，她双手抱胸笑道，“可能是因为之前坐太久了，现在身上的脂肪越来越多，真是让我苦恼。”
　　“所以我还是打算回去睡一觉啊，要是继续待在这里的话，可能就会禁不起诱惑吃些什么。”丽莎抿嘴一笑道，“我还是先去小安柏那边看一看吧。”
　　“这个可恶的女人……”莉莉丝忍不住握紧了拳头，低声念道，“长得高就了不起啊，胸大就了不起啊！还要刻意在我面前秀一下的说……”
　　“你这都想哪去了。”羽荧敲了一下她的脑袋，又问道，“那琴你呢？”
　　“我？我就到处转一转吧。”琴微微一笑道，“能看到蒙德城的居民们这样安居乐业，快乐地享受着这个节日，我就已经很高兴了。”
　　“是吗？”羽荧却是笑着反问道，“你口中所说的高兴，是指现在作为琴的你，还是有着骑士团和古恩希尔德家族身份的琴团长呢？”
　　“……二者皆有吧。”
　　“好吧，那就只能换个方式放松一下了。”羽荧摊手道，“我们去喝一杯怎么样？唔……放心，不用蒲公英酒，来一杯苹果酿就好了。”
　　“如果只是苹果酿的话，没问题。”琴点了点头。
　　“那我们赶紧走吧！”羽荧拉起来莉莉丝的手，朝着「天使的馈赠」那跑去，现在羽球节已经开始了，那个地方也被装饰出了节日的氛围。
　　“这么说来，按照这个世界的历法，我有三千多岁了。”一个熟悉的声音从酒馆里面传出，“当然，日月流转的虚像对看破三千宇宙因果的我而言没有意义。”
　　“小姐，这招是骗不过酒保的，没到喝酒的年纪就是没到喝酒的年纪。”
　　羽荧一推开酒馆的大门，就看见奥兹在那吐槽着菲谢尔，她伸手就打了个招呼，然后笑着问道，“你想和酒吗？”
　　“咳咳……不，毕竟食物只是凡骨肉胎所受的桎梏，包括这些饮品也是如此。”菲谢尔一下子就改口说道，“只不过，在那以自由的象征所酿造的罪之饮品当中，似乎蕴含着让本皇女都感到惊讶的断罪力量，但也正是因此，为了击败名为‘现实’的深渊恶兽，我必须要承受这样的力量。。”
　　“小姐的意思是说，她只是想要尝一口蒲公英酒。”奥兹刚习惯性地翻译完，又说道，“不过你应该能听懂小姐的这些话语。”
　　“嗯，勉强能理解吧。”羽荧谦虚地说道，她做到了菲谢尔身旁，而琴团长则是看了看周围没有其他空位，也只能坐在了她身旁。
　　“查尔斯，来四杯苹果——”羽荧刚说到这里时嘴就僵住了，几秒后才缓过来，看着眼前的红发美少女说道，“迪卢克大小姐？怎么是你啊，查尔斯不是一秒钱还站在这里吗？”
　　“我让他去休息了。”迪卢克大小姐一边说着，一边给羽荧她们调起了苹果酿，动作相当娴熟，一看就知道在酒这一方面深有研究，真不愧是姬子阿……咳咳，晨曦酒庄的大老板。
　　“这样啊……”羽荧看了眼琴，又看了眼迪卢克大小姐，拿起苹果酿站起身，在吧台上摆出了一些摩拉，汗颜不已地说道，“那个……要不，你们先聊？”
　　“……”
　　“……”
　　两个人都没有回应，那就当她们是默许了吧，羽荧只好拉住莉莉丝的手，又对菲谢尔问道：“要和我们一起来吗？”
　　羽荧这话一说出口，菲谢尔就像是被苹果酿呛到了一样，咳嗽了好几下后，才缓过来，说道：“你这是在邀请本皇女吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，本皇女便恩许与你同行。”菲谢尔也站了起来，拿起了桌上的苹果酿，“哼哼”一笑道，“奥兹，我们走吧。”
　　“那我呢？”被忽略的凯亚一脸懵逼地说道。
　　…………
　　离开了「天使的馈赠」后，羽荧她们走着走着又回到了广场那，周围有大大小小许多商贩，都在卖着平时可能买不到的新鲜玩意儿。
　　“摩拉还足够……”羽荧看了一眼背包里剩下的摩拉，对莉莉丝和菲谢尔说道，“放开吃吧，今天我请客。”
　　“那我就不客气的说！”莉莉丝倒是最兴奋的那个，在羽荧开口之后，就迫不及待地跑出去了。
　　不过羽荧也能理解这样的举动，毕竟莉莉丝曾经在一个城堡里独自一人呆了那么长时间，现在对外界的许多事物都会很好奇吧……更何况羽球节里的这些东西平时都没办法买到。
　　“羽荧羽荧，你看这个东西的味道好好吃的说。”莉莉丝的手中拿着一串烤鱼，她吃了一口之后，露出了一脸享受的表情。
　　“来，你也试试看的说！”莉莉丝把烤鱼那个咬过的地方朝向了羽荧，眼神中充满了期待。
　　“那我试试看吧。”羽荧一口咬下，嗯～这味道果然不错，如果没记错的话，这在原作游戏中只是一个一星的食物，没想到味道就已经这么美味了。
　　紧接着，莉莉丝又接连拿过来了好多东西，羽荧口袋里的摩拉就跟流水一样，“唰唰唰”地减少着，不一会儿就要被用光了。
　　不过能看着莉莉丝这幅满足的笑容，再多的摩拉都值得。
　　“诶，羽荧，你……你先等一下。”莉莉丝抓住了羽荧的手，深情地凝视着她，就像是无视了周围所有人一样，朝着她缓缓靠近。
　　嗯？怎么了？难道说是……烤鱼！！！啊！自己怎么怎么蠢，没注意到让她碰了那个东西！
　　这在大庭广众之下要是发生了那天晚上的事情……自己要直接社会性死亡啊！

第107章 原神·蒙德篇（完）（悬赏贴加更2千字）
　　不过幸好，没有那样恶劣的事件发生。
　　莉莉丝在凝视了羽荧十几秒之后，只是歪头一笑道：“你看你，把酱料都吃到脸上了，还不快点擦干净的说～”
　　“啊……哈，原来是这样啊……”羽荧一边回应着，并在心中松了口气，幸好不是那样糟糕的事情发生，这可真是太好了。
　　“所以……”莉莉丝踮起脚尖，几乎已经贴到了羽荧脸上，她伸出小舌头在羽荧的嘴角旁一舔，然后笑道，“好了，这样就干净的说。”
　　“你……这……我……”羽荧顿时就语无伦次了起来，就这样一个小小的举动，一下子让她的心跳速度加快了好几倍。
　　她刚发誓，就算是之前自己和莉莉丝舌吻的时候，都没有给她带来这么刺激的感觉，这……这个举动根本就是在诱惑自己啊！
　　“你们……还真是……”一盘的菲谢尔都被这一举动给看呆了一下，不过她可是断罪皇女啊，很快就反应了过来，看向天空说道，“此间须臾的霁月光风，就如命运的转折点一般呢！愉快！”
　　“小姐，这个时候就不要用天气来扯开话题了。”奥兹低声说道。
　　“咳咳，好了……大家别往这边看了，莉莉丝你也冷静一些。”羽荧红着脸说道。
　　自己居然又被莉莉丝挑逗到了，这还真是耻辱啊……
　　“对了，我突然想起来一件很重要的事情！”羽荧突然喊道，“如果我没记错的话，刚才我们一起去邀请琴参加羽球节的时候，是不是还有一个人不见了啊！”
　　听到羽荧这话，莉莉丝和菲谢尔都是一愣，但很快羽荧和莉莉丝二人，就想起了那个人是谁。
　　“可莉！！！”
　　“如果以可莉的性格，现在突然消失了……”羽荧顿时就紧张了，“她该不会是在蒙德城什么地方布置炸弹了吧，这可是羽球节啊！”
　　“啊……明明才说让琴团长好好休息，享受一下羽球节，结果可莉那边又会搞出这样的事情，必须要阻止她才行。”羽荧揉了揉脑袋道，“可是现在又找不到她。”
　　“放心吧，这种事情交给本皇女就好。”菲谢尔“哼哼”一笑道，“蒙德城不过只是吾之领地的小小花园，在这片领地中，无论对方藏在哪里我都能找到。”
　　“那就拜托你了。”羽荧慎重地说道，“一定要在可莉做出什么之前把她抓起来……如果她真的做了什么，那关禁闭室的时间，必须要超级加倍！”
　　“那我们赶紧去找她的说！”
　　“不过在那之前，我先去把白影剑拿了再说，现在应该已经打造好了。”
　　“……”
　　…………
　　“呼呼呼，这次只要把羽球伪装成炸弹的样子……”可莉躲在一个仓库里，她说着就把手中的一个炸弹，塞进了羽球节要使用的羽球里面。
　　“找到了！”
　　大门被打开，羽荧她们冲了进来，看到可莉之后，她才算是松了口气，看样子可莉还没来得及做什么。
　　“啊！羽荧姐姐，还有莉莉丝姐姐，你们怎么会在这里！”可莉下意识地后退了两步，并把手中的“羽球”藏在了身后。
　　“大家看你不见了，都在担心你呢。”羽荧伸出手笑道，“对了可莉，你在身后藏了什么东西啊，让我康康。”
　　“不……不要啦！”可莉又后退了一步，都已经贴到墙边了。
　　“听话！让我康康！”
　　“是……是这个啦……”可莉只好把“羽球”拿了出来，压低声音说道，“那个，你可千万不要告诉琴团长，要不然可莉又要被抓去禁闭室了。”
　　“这不就是个羽球吗？”羽荧接过了那个东西，结果在朝里面看了一眼，看见了里面逐渐发热的红光，时，才知道这是个什么东西。
　　WDNMD
　　“轰！！！”
　　炸弹爆炸了，好在羽荧的反应速度够快，在这一刻使用了七重纱护，才没有被直接秒杀掉。
　　可她还是低估了炸弹的威力，瞬间破开护盾的同时，还把她的生命值打到了50%，直接半血。
　　“呼……吓死了。”羽荧松了口气，她看向了可莉，或许是因为幸运吧，她在这么近距离的爆炸下，居然连一根头发都没有被烧到。
　　“啊！可莉不是故意的！对不起！”可莉连忙给羽荧道歉，她又慌忙地看着周围，“仓库，仓库烧起来了！”
　　“哎，又给琴团长添麻烦了。”羽荧又叹了口气，不过她突然意识到有些不对劲，周围的火光似乎越来越亮，就连空气中都能闻到一股燥热的火元素气息。
　　“话说……这个仓库原来是放什么的？”羽荧的表情顿时就僵住了，缓缓地说道，“看起来好像是……可莉以前被琴团长缴获的那些炸弹。”
　　“这么多的数量啊……那也没办法了。”羽荧抓住了可莉的手，把她朝着门外的菲谢尔那推去，笑道，“可莉，菲谢尔，以后再见吧。”
　　“轰！！！！！！”
　　整个仓库的炸弹爆炸了，这一下说是能改变蒙德城的地貌，恐怕都不是问题……好在，蒙德城是一座风神眷顾的城邦。
　　一阵大风突然掀起，硬生生是把这股爆炸的威力给卷在了一起，没有往外扩散出去，然而……处于爆炸正中央的羽荧就没这么好运了。
　　“异世界的旅人啊，以后有缘再见吧，欸嘿。”
　　羽荧感觉到自己的耳旁似乎传来了这样的声音，然而她的眼前已经一暗，一条系统提示出现在了她的眼前。
　　【您已死亡】
　　【由于死亡，您将强制退出副本。】
　　【开放世界副本探索度：10%，完成支线任务数：20，副本评价：S。】
　　【副本奖励：经验+101673，精神值+3001，精致宝箱×1，华丽宝箱24小时内开启权限×2，完美宝箱48小时内开启权限×2。】
　　【恭喜你升至7级，各项属性均有提升。】
　　好抠门的奖励啊，5级时完成了20个支线的副本奖励，要比暗黑城堡那个副本的结算奖励还差，真不愧是原神世界观的奖励！ch永远的爬！
　　哎。

第108章 开箱开箱
　　“这已经不错的说。”莉莉丝显然也能看到羽荧接到的系统提示，不过她却没办法拿到更多的宝箱。
　　没办法，作为一个NPC的她，虽然是有着自我意识的，可是能够和羽荧一起进入副本，就是她最极限能做出的事情了。
　　“你以为所有的‘系统’都像我一样，会把最好的东西给你吗？那你真是想多的说。”莉莉丝摊手笑道。
　　“好吧，至少有两个完美宝箱，而且在副本里拿了不少东西，总的来说倒也不亏。”羽荧也只好欣然接受这个结果。
　　事实上，从原神副本中弄到的白影剑和艾伦德林剑术，这两样东西就已经让羽荧值回票价了……更何况，她的“票价”还是免费的。
　　这次奖励没有了最低级的普通宝箱，羽荧现在也不需要那种等级的玩意儿了，开到好东西的概率实在是太小了。
　　精致宝箱……嗯，说不定能有好东西呢。
　　羽荧一口气把一个精致宝箱，还有两个华丽宝箱都给打开，无限的精力值闪了一下后，三个箱子里就蹦出了三个玩意儿。
　　【恒河水】
　　【品质：普通】
　　【备注：消耗品，使用后将减少少量饥饿度，恢复微量生命值，并陷入剧毒状态，每秒减少5%生命值，持续10秒。（来自地球Oline世界观的物品）】
　　好奇葩的东西……明明是从瓶子和标签上来看，是一瓶看起来很普通的水，结果里面装的水却是非常浑浊……看上去就和稀释后的排泄物一样。
　　自己打死也不可能用这件东西，还是把它丢到合成台里，说不定还能弄出点什么好东西。
　　然后是一个让羽荧看呆住一下的东西……
　　【死亡笔记（假的）】
　　【品质：无】
　　【特效：无】
　　【备注：只是一个普通的笔记本，没有任何用处，不过外表上和真正的死亡笔记完全一致（来自死亡笔记世界观的物品？）】
　　好吧，羽荧承认自己心动了一下，但是看到后面的内容时，就忍不住想要把弄出这种玩意的程序员抓出来，好好踩上几脚。
　　既然是假的那就别弄出来啊！而且这种完全！完全没用的东西，为什么会被放在华丽宝箱里面，果然这些从原神世界观弄来的宝箱，都只能开到垃圾吗！
　　算了算了，反正也是白嫖来的，继续。
　　【不动晶石的记忆】
　　【品质：华丽】
　　【备注：消耗品，使用后将获得命之座“巍然的青岩”，提升技能“星陨剑”的效果，使其周围的友方目标获得10%暴击率和抗打击能力（来自原神世界观的物品）】
　　啊这……命之座也要自己来开的吗，好吧，这玩意好歹有点用处，配合上巴罗尔的凝视和黎明神剑，还有蚊子腿的圣遗物加成，自己的暴击率已经是无限接近于百分百暴击了。
　　“接下来两个完美宝箱才是重头戏……”羽荧看向莉莉丝笑道，“你要不要试试手气啊？”
　　“行吧，我试试看的说。”莉莉丝点了点头。
　　“那这两个就给你打开了。”羽荧点击了使用精力值后，就退后了一步，让莉莉丝走向前，打开了这两个完美宝箱。
　　金黄色的光芒从宝箱中照耀而出，莉莉丝在遇到这样的强光时，下意识地后退了一步，低声说道：“嗯？有股很熟悉的气息的说……”
　　“让你感到很熟悉？”羽荧一愣，她等金光散去之后，伸手便抓住了里面的东西。
　　【传说钥匙】
　　【品质：传说】
　　【备注：消耗品，使用后可以打开传说宝箱（来自《超维世界》世界观的物品）】
　　“啊，居然在这个宝箱里开到了钥匙。”羽荧先是一愣但随着来的就是惊喜和高兴，那可是传说宝箱啊！自己到现在为止就看到了那一个传说宝箱！
　　羽荧都敢打赌，这个游戏到目前为止，打开过传说宝箱的玩家肯定是一只手数的过来，所以说，自己即将成为为数不多打开传说宝箱的玩家之一！
　　不过俗话说得好，期望越大失望越大，羽荧也怕这个传说宝箱要是开歪了，那自己不得气个半死，所以她还是压抑住心中的喜悦，看向了另一个东西。
　　【黑夜一族的至宝（I）】
　　【品质：完美】
　　【备注：一个破碎成无数碎片的物品，组装之后似乎能发挥出极其惊人的威力，这是第一块碎片。】
　　“这是……这是！”莉莉丝抓住了羽荧的手，握紧拳头看着这个残缺的东西，兴奋又激动，可语气中又有些失落地喊道，“是我族过去的那把神器！你还记得吗！就是那个的说！”
　　“你是说……当时你给我看到的，背景故事里的内容？”羽荧回想了一下。
　　莉莉丝背景故事的内容，那些玩家之所以会屠杀黑夜一族，就是为了这一族的至宝……就是自己手上的这个东西？已经破成碎片了？
　　“是啊！就是这个东西的说！”莉莉丝低下头，懊恼地看着自己，声音逐渐放低道，“就是因为这个东西，当时爸爸妈妈他们才会……”
　　“抛去这件事情不说，这个东西……我还从来没想过它居然还存在于这个世界上。”莉莉丝抬头看向羽荧，坚定地说道，“我一定要把所有的碎片都搜集到！因为……这是我族最重要的至宝！羽荧，拜托你帮助我的说……”
　　【神魔任务触发：搜集黑夜一族的至宝，是否接受，该任务难度极高，成功将获得神秘奖励*1，失败将惩罚5000精力值，同时等级-3。】
　　啊？这都已经到个人空间里了，居然还能触发任务，还是一个从来没有听说过的词汇……神魔任务，看起来很唬人的样子。
　　不过这个任务居然还有这么严重的惩罚，精力值减5000对于普通玩家来说，就是好几天不用上线，进度肯定会被落下一大截。
　　而等级-3，更是把落下的这“一大截”，直接转变成是“逐出第一梯队”……那可真是太刺激。
　　当然了，这对于羽荧来说就是多熬夜一天的事情。
　　于是乎，羽荧也不管这个副作用怎么样，就直接把任务给接下来了，毕竟……她可是最喜欢“神秘”的东西了。
　　还有就是因为，这可是莉莉丝的请求啊，自己老婆的事情怎么可能不帮呢。

第109章 真·任务大湿
　　好了，其他七七八八的宝箱都已经开完，接下来就是最最最重要的传说宝箱！
　　传说宝箱这种有精力值都开不了的宝箱，还有72小时内打开的时间限制，这打开的难度可不是一点点大。
　　所以在这种宝箱中，开出多好的东西都不奇怪吧。
　　开！
　　“啊！这是！”一阵要亮瞎羽荧双眼的光芒从宝箱中绽放而出，几乎要把整个别墅小岛的夜空都给点亮，宛如白昼般耀眼。
　　虽然说光芒的亮度和箱子里物品的品质没关系，但是这光芒也太亮了吧！
　　知道五六分钟过后，这耀眼的光芒才逐渐散去，羽荧朝着宝箱里看去，却只看见在那里面有一张奇怪的、卡片状的东西。
　　“这是什么东西啊？技能书吗？”羽荧把那张卡片拿了起来，心想道，“既然是传说宝箱里面开出的技能，怎么说也得是‘丢陨石’那种级别的话，再不济来个能用到游戏大后期的成长技能也行……”
　　卡片的整体颜色呈紫色，上面什么花纹都没有，也没有写下任何字，就是一张摸起来手感有些舒服的硬卡片，没啥特殊的。
　　【是否使用该物品，注意，该行为或许会带来严重的后果，且无法改变。】
　　“嗯？”羽荧一愣，这个东西才刚到手就出现了这样一条系统提示，除此之外就什么都没有了，就连查看物品信息，也半个字都没有跳出来。
　　这算什么啊，问自己是否使用，可又不说明使用了能够干嘛，或是使用后那“严重的后果”会是什么，这传说宝箱开出来的东西也太拉夸了。
　　不过……不管是怎么样严重的后果，对于自己现在这样只能待在游戏里的处境来说，都不是不能接受。
　　所以……使用吧。
　　程序员总不可能在这个地方也埋下一个大坑，既然是传说宝箱里开出的东西，收益肯定会比副作用要大。
　　点下了确定键后，这一张卡片就化作粒子从羽荧手中消失了，但随之出现的，是一条新的系统提示。
　　【主线任务触发】
　　【任务第一阶段：击败五名玩家，奖励：随机完美装备*1】
　　“啊？？？”羽荧顿时就傻眼了，这怎么又是一个任务，这是在个人空间不是副本里面啊！一直给自己来任务真的好吗。
　　而且这标榜着“主线任务”，还是让她去和别的玩家pk，看起来就有一种意义不明却又像是普通网游的设定。
　　嘛，不过从奖励上来看还算是不错，随机一件完美装备，这可比宝箱什么的要保险多了，完美装备不可能差到拿去，自己肯定能用得上。
　　而且这还只是第一环的任务，众所周知，第一环的任务都是完成难度最低，可是奖励也最差的，那么后面的任务，肯定能有更好的奖励。
　　“看来这一次副本也就拿到这些东西了。”羽荧说着，便把所有收获到的、可以装备的东西装备上，然后打开了自己的面板属性。
　　【羽荧】
　　等级：7级
　　生命值：100%
　　精力值：∞/∞
　　武器：黎明神剑、白影剑
　　装备（4/5）：布鞋、巴罗尔的凝视、风之翼、染血骑士之杯
　　技能（5/10）：灵觉、斩钢闪、星陨剑、七重纱护、艾伦德林剑术（一阶）
　　天赋：后宫王（女）、加把劲骑士
　　背包：白金DISC、米忽悠通行证、恒河水、死亡笔记（假的）、风神瞳*2、技能残页*2、生命药水、精力药水、一堆垃圾
　　现在羽荧的面板就是这样了，比起上一次看的时候，有了不小的变化。
　　在武器和装备方面还算不错，技能方面虽然数量很少，但也包含了大大小小许多个类型，现在不管遇到什么样的危险，她都有办法能够对付。
　　现在的羽荧，可以说是很标准的“六边形战士”了，考虑到现在游戏开服的时间，她不认为有谁能比自己更强。
　　“整理完毕，伝泠那边应该也好了吧。”羽荧打开了好友栏一看，结果一下子就是一堆信息弹出，堆到了她的眼前。
　　“羽荧老婆，我已经回来啦，刚刚帮我妹注册完账号，就等你了啊。”
　　“看起来你还要一段时间啊，那我就先和我妹打一个简单副本吧，你要是看到了就等我哦，我会很快解决的。”
　　“啊……你怎么还没好啊，我这副本都打完了……算了，我就在个人空间里等着吧，刚好要整理一下装备，副本出来后叫我哦～”
　　所有信息中大概就是说明了这三条的意思，羽荧看了一眼最后一条发出的时间，是在十分钟之前，而伝泠现在也处于在线状态。
　　“看来她才刚从副本出来不久，邀请她吧。”羽荧心想着，然后转头对莉莉丝问道，“还要再来一个副本吗？”
　　“啊～虽然说和你一起很开心的说，但是一口气活动了这么久，还真是太累人了。”莉莉丝伸展了一下身体，嘀咕道，“早知道在城堡里的时候就多活动几下，现在身体好僵硬，体力也变得好差劲的说～”
　　“那你就去休息一下吧。”羽荧笑道，“我之前跟你说的夜夜应该就在楼下，如果需要什么就跟她说，她有个人空间的仓库权限。”
　　“你说的那个小女孩吗？嗯～那我就见识一下的说。”莉莉丝露出来一副狡黠的笑容。
　　“你又想要恶作剧了对吧。”羽荧伸手弹了一下她的脑袋，说道，“别做太过火了，她只是个很正常的小女孩而已。”
　　“唔……既然你都这样说了，那好吧……”莉莉丝笑道，“不过在你离开这去下一个副本之前，是不是应该做些什么的说。”
　　羽荧无奈一笑，低下头在莉莉丝的脸颊上轻轻一吻，然后摆手道：“其他事情就等这个副本结束之后吧，我想在这个副本后，也得好好休息一下了。”
　　莉莉丝虽然有些意犹未尽，但还是笑道：“那我就在家里等着你回来……可别回来得太晚了哦，要不然我说不定会一不小心把那个叫夜夜的小女孩‘吃掉’的说～”
　　“别说这么危险的话啊！”

第110章 奇怪的辈分增加了
　　“伝泠你在吗？”羽荧给伝泠发过去啦信息，还不到一眨眼的时间，就弹出了一个通话申请。
　　“啊！你总算是来了啊！”伝泠的声音从通话那头响起，“快点快点，我现在就去游戏大厅，我都要等不及了。”
　　“至于这么着急吗。”羽荧笑了笑。
　　“……总之你到了游戏大厅就知道了。”伝泠说道，“我现在是在3000号大厅，你快点过来，还有我妹……她也和我一起在这里等着。”
　　“啊……这样啊，那我马上过去。”羽荧已经听出伝泠话里有话了，她似乎对那个“妹妹”有种很……不耐烦但又无可奈何的样子？
　　总之就先过去吧。
　　调整了一下目标大厅号后，伴随着一阵光芒闪过，羽荧就出现在了3000号游戏大厅中，她才刚从传送点里走出来，就看到了扑来的伝泠。
　　“喂，你等等——”羽荧没来得及躲避，就被撞了个结实。
　　鼻……鼻梁骨都要被撞断了……
　　“呃……你干什么啊……”羽荧捂着自己的鼻子，就这被钢板……啊呸，是被伝泠胸口的一撞，给她带来的疼痛要比可莉的炸弹还要痛无数倍。
　　“呼……你终于来了，我总算是可以放松一下了。”伝泠抓住了羽荧的手，可从她的表情上来看，却完全不像是放松的样子。
　　“突然说这样的话，你到底是怎么了？难道说是因为……”羽荧有意压低了声音，“你妹妹吗？”
　　“嘿，你们两个在说什么呢？是什么有趣的事情吗，和我分享一下吧。”
　　这时，一个声音从伝泠的背后传来，羽荧朝着她后面一看，站在那的是一个十六七岁左右的少女，从外貌上来看，和伝泠有三分相似之处。
　　她显然就是伝泠的妹妹了，和她姐姐一样，她也有着一头乌黑的长发，只不过要略短几分，刚好触及到肩膀的位置，深褐色的瞳孔越过伝泠注视着羽荧，嘴角出露出了一丝微笑。
　　而她身上的装扮也是非常简单，是一身白色系的运动式装扮，看起来十分简练，这一点跟随她姐，有点男子气化……就是在胸围方面，要比伝泠大了几个档次。
　　“可恶……居然被这样一个比我年纪小的女孩子比过去了吗……”羽荧在心中暗想道，但她又突然意识到……自己注意这种问题干啥啊！
　　继续朝着下方看去，或许是为了和上半身的衣服搭配吧，她下半身就是穿了一条三分裤，哎，这可远远没有短裙加过膝袜，再流露出那一点绝对领域来的赏心悦目。
　　来的不过虽说如此，但穿着的是三分裤，那勾勒出的一点点嫩肉的起伏感，还是给人一种“哇瑟”的感觉，越看越感觉美妙。
　　而且在颜值和身材方面，前者方面她和伝泠相比可以说是平分秋色，是两种不太一样的类型，后者这是碾压了伝泠一个档次。
　　嗯，欣赏完了，就从外表、衣装和气质上来看，伝泠她妹妹又是一个和她一样的、那种很活泼开朗类型的女孩子。
　　可伝泠她为什么会怕成那个样子啊。
　　“你好啊。”羽荧打了个招呼，她又抬头看了眼对方的名字，“我称呼你……”
　　“伝茗，简单点叫我小茗就好啦。”小茗笑着说道，“怎么样，这个名字很简单吧，谐音就和‘小明’一样呢，诶对了，嫂子你怎么称呼啊。”
　　“嫂……嫂子……”羽荧一下子被这个称呼给搞傻了。
　　“是啊，怎么叫很奇怪吗？”小茗摇着身子说道，“我姐姐一直跟我讲你是她老婆呢，而且她平时对我来说就和哥哥一样，那我叫你嫂子也没什么吧，嘻嘻，顺带一提，在身材方面其实她也像是一个哥哥哦～”
　　“说话注意一点！”伝泠有些忍不住了，她出伸双手按在了小茗的肩膀上，露出了一副“核善”的笑容，“小心我把你脖子给扭断。”
　　“啊，哥哥……啊不对姐姐，女孩子是不可以这么暴力的哦。”小茗的表情还是没有变化，她笑着说道，“听说这是雄性激素过剩的一种表现。”
　　“还有还有，你可以先松开手吗，一直按的我好痛啊，说不定都痛得失去理智呢。”小茗的语速真是快到离谱，羽荧都还没听完她上一句话，她就接着说道，“说不定我会告诉嫂子关于你在现实中的事情哦，比如说每天晚上都会……”
　　“对不起！我错了！”伝泠立马就来了个后撤步，一脸复杂地看着小茗，那眼神像极了看自己家的熊孩子，想要掐死却又不能动手的纠结感。
　　“好了好了，我也大概了解是什么情况了。”羽荧揉了揉脑袋，她差不多知道小茗的性格……这种性格的女孩子她对方不来啊，这要怎么泡……不对，是和她和谐相处呢……
　　“我们还是先开始一个副本吧。”羽荧还是先给她们一个台阶下，想办法把自己大老婆从这尴尬的处境中救出来。
　　她组建了一个队伍，把伝泠和小茗都拉进了队伍里面，顺带加了后者好友，很快就得到了同意，还附带了一条信息。
　　伝茗：“嫂子好啊，这个游戏的聊天是能够屏蔽其他人呢，所以你要是想知道关于我姐姐现实中的事情，尽管来问我就好了（笑）”
　　羽荧抬头一看，刚好对上了小茗的视线，她只能无奈地笑了笑，回复道，“好啊，如果有什么问题我会请教你……还有别叫我嫂子，直接叫我羽荧就好。”
　　伝茗：“好的嫂子，没问题的嫂子！”
　　羽荧：“……”
　　“呼，看来是个难搞定的妹子……”羽荧把好友通讯叉掉，然后对她们说道，“副本开始之前，我们还是分享一下相互之间的装备，到副本里也适应得快一些……还有伝泠。”
　　“怎么了？”伝泠问道。
　　“我从刚刚开始就很想问了。”羽荧伸出手指向了伝泠的头顶，吐槽道，“你头顶这个帽子是怎么回事，而且颜色还是绿色的……”
　　“啊哈，这个啊，一个小装备而已。”伝泠哈哈一笑道，“看起来的确很丑，不过特效倒是蛮强的，就是要显示状态下才能触发特效有点麻烦，你看。”
　　伝泠说着就把自己的面板展示在了队伍频道中，当然还有她的那顶帽子。
　　【主教奥托的帽子】
　　【品质：精致】
　　【特效：坚强（装备呈显示状态时，大幅度提升抗击打能力，对情侣玩家的伤害提升10%，对被牛头人玩家的伤害减少10%）】
　　【备注：奥托大人，要坚强啊（来自崩坏世界观的装备）】
　　这装备……特效上来看非常的确不错的样子啊，虽然颜色有些奇怪。
　　除此之外，伝泠在前一个副本之后的变化，就是身上多出了一个叫做“抛掷”的技能，听名字就知道是什么效果，至于武器还是用的碎颅锤。
　　毕竟她没有无限的精力值，说不定在副本结算后拿到了不少宝箱，结果还不能打开呢，提升自然也大不到哪去。
　　“话说你就打算以钝器为主力玩下去了吗？”羽荧问道。
　　“哈，那是当然了。”伝泠点头笑道，“用钝器敲人的打击感那可是爽到爆啊！再说了，我手上这个武器可是你送给我的，我怎么可能这么快换掉呢。”
　　“好吧。”羽荧又对小茗问道，“那小茗你呢？你打算按照什么样的流派玩下去。”
　　“射击！我就喜欢的就是射击！”小茗说着就从腰间取出了两把手枪，她笑着回答道，“进入这个游戏后，我还运气不错地弄到了这个武器，这或许就是命中注定的缘分吧。”
　　“不错，也算是弥补了我们之中没有远程的缺点。”羽荧把自己的属性面板展示在了她们眼前，说道，“这是我现在的属性和技能，总的来说是玩近战万金油打法。”
　　“这装备……这技能……还有等级……”伝泠呆住了一下，她连忙喊道，“那个……老婆你和我说实话，你没有开挂吧。”
　　“哈，你觉得我是那种人吗？”
　　“说的也是啊……”
　　“对啊，还有说吗，当然是了。”羽荧在心中补充道，“就算我想不开挂也没办法啊，无限精力这种事情能叫挂吗？不能吧。”
　　“咳咳，事不宜迟，我们赶紧开始吧。”羽荧点开了多人副本的选项，然后问道，“我要选择的是地狱难度，应该没问题吧，你们觉得呢？”
　　“求之不得！”伝泠和小茗两姐妹异口同声地说道。
　　“好，那就这个地狱级副本，开始吧！”
　　【地狱副本开启——名称：幻想尘世】
　　【这是一个西幻风格的幻想世界，这里存在着各种不同的生物，世界广阔，在这片庞大的开放世界中，有着无尽的冒险与敌人，在等待着勇者的挑战。】
　　【只不过那是勇者的事情，和你们没有任何关联。】
　　【你们所在的地方，是坐落在大陆最北方的一个小王国，这里正在发生一场政变，而你们则是这一起政变之下的侵略者。】
　　【备注：该副本为多人对抗副本，匹配人数：5v5。】
　　【主线任务触发：夺取中心王城最主要的至宝，或击败对立的五名玩家，以及所有王城卫士。】
　　【支线任务触发：限时一小时内完成。】
　　“居然这么快就开始PVP，还刚刚好是五名玩家，刚好和任务的要求量相同，这也太凑巧了吧。”羽荧心想道，她严重怀疑这是系统刻意安排的。
　　不过从支线任务说的那“限时一个小时”来看，说明只要速度够快的话，的确能在一小时内结束这个副本，就算支线没有完成，这个时间也不会长到哪去。
　　看来是个短流程的副本。
　　那么只要速战速决就好了。
　　羽荧转过头，一扫身旁的众人，除了自己、伝泠和伝茗之外，还有两名玩家，分别是一男一女，从他们站着的姿势和距离来看，应该是两名相互不认识的玩家。
　　其中，女性玩家的名字就只有一个单字“汐”，看起来还真是简洁，能够抢到这个名字一定废了不少力，毕竟发放规模这么大的游戏，能抢到一个字的ID可不容易。
　　这个叫做汐的女玩家也看向了羽荧，一副面无表情的样子，不过她有一点算是引起了羽荧的注意力，那就是她的外表。
　　停停停，这可不是因为羽荧是一个lsp，而是因为对方的样貌是真的特别，那及腰的白色长发，和冰雪般的冰蓝色瞳孔，这真的是现实中能出现的模样吗！
　　羽荧自己可是靠捏脸才弄出来一头白发，可捏脸就要消耗全部的精力值，在进入游戏之前还无法恢复精力值，如果是零精力值进入新手副本的话……那得是要运气多好才能通过。
　　总之，如果不是现实中天生的白发，那游戏中是不会出现这种发色的……除非又是莉莉丝那样伪装成玩家的NPC，这一点羽荧也留了个心眼。
　　至于另一个男性玩家，名字叫做“九重葡萄球”，这名字……嗯，算是蛮经典的网名吧，把一些意义不明的词汇拼接在一起，算是给取名困难症的福音。
　　比如说“地狱拖拉机”之类的。
　　“你们……你们好啊。”九重葡萄球看起来很腼腆的样子，对羽荧她们笑着说道，“很高兴认识你们，那个……请多指教啊。”
　　这是什么！男性同志的说话声，看到了吗，在这本书里男性玩家是能够出现的！看啊，男性玩家站起来了，他想要和羽荧握手了！
　　“咻！”
　　一颗子弹不知道从哪里钻了出来，从九重葡萄酒的太阳穴位置穿过，这样的攻击直接打掉了他100%的生命值，一击秒杀，连嗑药的机会都不给。
　　好吧，男性玩家的确站起来，然后马上就倒下了。
　　“是敌人吗。”羽荧倒是对这个队友的死没啥反应，她更在意的是那颗子弹。
　　这可是西幻世界观的副本，如果出现了子弹这样的东西，很显然，这只有可能是对面的某一个玩家射出的子弹。
　　同时也意味着，她们现在已经暴露在对方的视野底下了。

第111章 夏夜
　　“大家先躲起来！”羽荧大喊一声，一脚踹在了一旁的房屋大门上，把大门强行破开，众人都先躲了进去。
　　如果对面的玩家没有丢出大伊万的话，这个屋子里还是相当安全的，整体由石头砌成，狙击枪的子弹不可能打进来。
　　羽荧走到了窗户旁，探出脑袋朝着外面看去，一眼扫过，就大概知道了这个小王国的整体构造。
　　总体上来说，这个王国中的建筑物和建筑材料，都是那种中世纪欧洲的城市风格，但在细节方面又显得有些不同，房屋上都能看到一些奇怪的纹路，像是某种……魔法？
　　不过这一点并不重要，关键是在近一公里远的地方，有一座高塔耸立在那，即使有着这么远的距离，羽荧还是能够很清楚地看到、或者说是感觉到，在那座高塔上浮现出的奇特纹路。
　　这种奇怪的纹路，想必是这个世界观中的一种特殊效果，不过羽荧现在对于这东西有什么用处，还完全不了解。
　　就在这时，羽荧感觉从那座高塔的顶端处，似乎有一道光闪过，她迅速地反应过来，立马收回脑袋躲进了屋子里。
　　“砰！”
　　下一秒，一颗子弹击碎了窗户玻璃，在墙上留下了一个不浅的弹孔。
　　“我去……”羽荧被吓得愣了一下，这种物理超度的攻击方式，就算是她现在有着这么多的装备技能，也不可能抵抗得住啊。
　　小茗这时也朝外面看了一眼，笑道：“在一个陌生的环境下，这么远的距离居然能进行如此精准的射击游戏看来是一个用枪的好手啊。”
　　她又看向了墙壁上的弹孔，继续说道：“8.6毫米的弹头，考虑到现阶段的游戏进度，和超过一千米的射程，这应该是338拉普-马格南步枪弹，用的是AWM狙击步枪。”
　　分析完了这一大堆话之后，小茗又笑道，“虽然说这种狙击枪的射程，已经足以从一公里远的高塔击中这里，但对方那个狙击手的实力还是不容小视的。”
　　“是……是吗。”羽荧没想到这个年龄比自己还小的妹子，知识量比自己还多，至少自己是不可能通过应一个弹孔，就知道对面用的是什么武器。
　　这是，那个叫汐的玩家也走了过去，她取出一把冰蓝色的长剑，刺入了那个弹孔旁的墙壁中，横过来一斩，就把里面的子弹给弹了出来。
　　她低下身捡起子弹，摊手展示给了众人，还是摆着那副“面无表情的表情”说道：“没错，的确是8.6毫米的338拉普-马格南步枪弹。”
　　“哼哼，怎么样，我说的没错吧。”小茗笑着拍了拍汐的肩膀，问道，“想不到你也挺懂行嘛，怎么称呼啊？你叫我小茗就好了，她是我姐姐伝泠，还有这位是我嫂……咳咳，直接叫她的妹子羽荧就好啦。”
　　“汐。”对方只是这样淡淡地回答道。
　　“接下来我们还是先制定一下作战方针吧。”羽荧说道，“毕竟我们一开始就比对面少了一个人，而且从背景故事来看，对面那些玩家还有NPC‘王城卫士’，所以我们的优势要下很多。”
　　“无所谓。”汐说着就靠在了墙壁上，将手中的长剑收回了腰间的剑鞘中。
　　“还真是有个性啊。”羽荧心想道，都说到这里了，她也不禁重新审视了汐一番，从上到下看了一遍。
　　除了十分奇特的白色长发和冰蓝色的瞳孔之外，汐身上整体的装扮也显得十分独特，整体的色调也是偏向于冰蓝的淡色。
　　衣着上面被细微的线条勾勒出了点点花纹，衣摆出被分为两、三层，每一层的材质和色调都有些许差别，构造出了整体舒缓而又美妙的感觉。
　　这样特殊的服装，羽荧很确定自己在游戏商店中是没用看到过的，就连通过黑卡打开的隐藏商店也没有，要不然她肯定会有印象。
　　不过，这个不是最重要的，关键是……继续朝着下方看去，她穿着的居然是和上衣颜色完全相反的黑丝！而且还是最具有神秘色彩的连裤袜！
　　目测一看，这双连裤袜应该是60D的，完美地承托出了她双腿那完美的腿型，脚下穿着的矮跟鞋，更是让她的身材显得更加凹凸有致。
　　对于羽荧的审美观来说，眼前的汐就属于那种乍一看就感觉很特殊，但如果没有仔细品味的话，很难理解到她的相貌、身材与穿着的搭配有多么完美，越是看下去，就越是感到惊艳。
　　咳咳，在对方做出别的表现之前，羽荧还是先收起了自己有些“侵略性”的视线，她对众人说道：“首先，我想先了解一下这个世界的世界观。”
　　“啊？为什么要那么麻烦啊。”伝泠摊手问道，“虽然说对面有一个狙击手，但是这一路上的遮掩物也不少，我们完全能够通过房屋遮掩靠近那边。”
　　“这也做的问题就在于，对面或许不只是一个狙击手。”羽荧摇了摇头，“除此之外，我还很在意背景故事中提到的，我们是‘侵略者’这一点。”
　　“如果能找到与‘侵略者’相关的信息，那我觉得就有办法找到这一个阵营中的NPC援军，冲进那座高塔时的难度也能降低不少。”羽荧说道。
　　“可以啊，既然你都这样说了，那就这样做吧。”小茗笑道，“不过速度要快点哦，如果一个小时的期限到了，那奖励可就要少一大堆。”
　　“哈哈，没问题，我对搜集情报这方面还是很有自信的。”羽荧笑了笑，她又看向了周围，“首先，先把这栋屋子给搜查一遍吧。”
　　找，拆，拿。
　　五分钟时间，在这三个简单的步骤过后，屋子就已经变得一片狼藉，不过换来的是羽荧手中的几份信息，一些写在草纸上的文字。
　　“新国第一年，君王安洛先上位，他以自己强大的力量庇护着这座小王国，免受其他王国敌人或魔兽的侵害，同时把自己的广阔的知识分享给子民们，百姓在这样的环境下安居乐业。”
　　“新国第52年，一场王国之间的战争爆发，即使有着君王安洛先的庇护，仍然有无数将士死在战争之中，其中也包括了作为骑士团队长的安洛先妻子。”
　　“新国第53年，战争结束了，但是战争留下的创伤却不可能就这样结束，君王安洛先在巨大的打击之下，心智发生了变化，化身暴君统治这个王国，以庇护人民为理由，压榨着人民的一切。”
　　“新国第72年，最近这段时间，似乎有风声说有反判着在秘密集结，之前似乎也看到了一群拿着武器的非王国组织……可那些人听消息说，似乎是被王国的士兵给抓走了？”
　　“同年二月，君王安洛先将上百名反叛者推到了大众面前，将所有人一一斩首，鲜血染红了大地，君王安洛先下令要抓捕所有的反叛者，还有那些与反叛者勾结的、来自其他王国的入侵者。”
　　“同年三月，一个月的时间，又有上百名反叛者和入侵者被抓捕，通过逼供后的信息，目前整座城市内只剩下五名入侵者还未被捕获，君王安洛先甚至不惜让士兵日夜巡逻，就是为了找出这些入侵者。”
　　“好了，我找到的信息就只有这些。”羽荧念完了之后，表情变得有些不太自然，缓缓地说道，“顺带一提，我还通过一本日历得知了……现在刚好就是新国72年三月份。”
　　“啊？这……”伝泠愣了一下，“那在信息里提到的‘剩下五名入侵者还未被捕获’，这指的该不会就是我们吧！”
　　“嗯，我想只有这个可能了。”羽荧提醒道，“而且应该是四个人才对。”
　　“也就是说……现在我们已经没有援军了？”伝泠又问道。
　　“没错。”羽荧点了点头。
　　“好吧……这可太糟糕了。”伝泠揉了揉脑袋，但她仔细一想后又笑道，“不过这也没什么啊，反正我一开始也没想到找到援军，就凭我们几个直接冲过去就好了啊。”
　　“现在看来，这貌似还是最简单直接、而且也是最有效的办法。”羽荧无奈地点了点头，她又看向了小茗和汐，“那你们觉得怎么样呢？”
　　“当然没问题了，不过只是五名玩家和一些中世纪的NPC而已，看我一枪一个全部解决掉。”小茗自信地拔出了双枪，“尤其是那个用狙击枪的家伙，看我用手枪都能把祂远程狙死！”
　　“嗯，可以。”汐也点头说道。
　　“那就制定一下简单的路线吧。”羽荧又取出了一张在屋子里找到的地图，摊在了地面上，说道，“为了防止对方的狙击手，我们还是两人一组分开行动，分别从两个方向过去。”
　　“两人一组啊……没问题，那我就和你一组……”伝泠刚说到这里，一旁的汐就抢先一步抓住了羽荧的手，说道，“我们两个一组吧。”
　　“我是没问题啦。”羽荧耸肩一笑，她看向伝泠和小茗问道，“至于你们觉得怎么样呢？”
　　“和我妹一组吗，总感觉这实在是……”伝泠看了一眼小茗，可注视到她那“暗藏杀机”的眼神时，还是改口说道，“当然没问题了，那我们就从东边方向突袭过去吧。”
　　“嗯，出发吧！”
　　…………
　　…………
　　此时此刻，在一公里远的地方，那座耸立着的高塔顶端楼层处，五个女性玩家或站或坐着，待在这个地方，通过望远镜等设备朝着下方看去。
　　这五个玩家一看就知道是组队的，因为她们身上的穿着出奇地一致，都是商店中一种名为“深色运动衫”款式的衣服，颜色也都是初始的深暗色调。
　　而且，在她们的肩膀上，都携带着一个徽章，整体色调呈现出橙色，上面又用浅棕色勾勒出了一道花纹，看起来显得有些违和感，花纹则是一片枫叶的形状。
　　这几个徽章肯定不是装备，怎么可能会有人弄到完全一样的五件装备呢，这概率也太低了吧。
　　携带在她们身上的这些徽章啊，其实就是一个身份证明，在游戏大厅中找到商店老板，花费500点精力值就能够自定义一个。
　　或许有很多新玩家，并不了解这个徽章的含义，但要是换成一个资深游戏迷，肯定一眼就能认出这个徽章的图案意味着什么。
　　夏夜，这是一个俱乐部兼游戏公会的名字，在《超维世界》之前的所有热门游戏中，都能看见这个俱乐部的身影。
　　而且无论是在MMORPG中，还是在MOBA、或是别的类型的游戏中，这个俱乐部、其组建的战队水准都是名列前茅，虽然说不上是“全球第一”，但也可以说是“屈指可数”了。
　　不过，虽然在硬实力方面，夏夜不一定能够压过别的俱乐部，但在大众人气值和支持度方面，夏夜绝对是位于榜首，难以动摇。
　　原因只有一个。
　　因为这个俱乐部里的成员全都是女性。
　　怎么说呢，就单凭这一点，不管放在哪一个年代，肯定都能引起很大的热度，当然了，热度是好是坏就是另一回事了。
　　如果说这些成员全是有颜值要求的花瓶，只是被推出来吸人气的，那最多只会在几次曝光之后，就被骂到销声匿迹，但如果考虑到的不是颜值，而是在游戏方面的水准，那就是另一回事了。
　　夏夜恰巧就是后者。
　　如果说玩游戏和电子竞技，也能通过运动员的方式来分级，那夏夜中大部分人都是“三级”到“二级运动员”，其中“一级运动员”也不在少数，至于更高的……或许也能找得到。
　　在场的五人，都是夏夜俱乐部中派来《超维世界》的“开荒玩家”，在游戏操作、意识、运营方面的水准，绝对算得上是一流。
　　考虑到这个副本内，防守方和入侵方之间的资源差异性，还有这居高临下的防守据点，毫不过分地说，她们将会成为羽荧至今为止最麻烦的敌人。

第112章 年轻人不讲武德
　　兵分两路，羽荧和汐冲出了屋子之后，就迅速地多到了另一栋小屋后面，她们是从高塔的左边方向、刚好就是西面突击过去。
　　虽然说羽荧有些担心另一边的伝泠和小茗……关键时候她们两个在一起会不会引发出新的问题，但时间有限，还是得把目光放在当下才行。
　　“按照背景故事的情况来看，在这大街上肯定会遇到巡逻的士兵，我们最好绕过他们，如果起冲突的话远处那个狙击手……”
　　羽荧一边说着，一边回头看向了跟在自己身后的汐，却看见她的视线在直勾勾的注视着自己，忍不住一愣，“那个，有什么问题吗？”
　　“不……没事。”汐摇了摇头，把视线从羽荧的身上移开，然后用平淡到极致的语气对她问道，“那么你的主意是什么？”
　　“还能有什么主意，这种没有援军的情况下，就只能走一步看一步咯。”羽荧耸肩说道，“关键还是靠近那栋高塔，防止对方的狙击手……”
　　“咔——”
　　“嗯？是不是有什么声音？”羽荧一愣，她低头一看，发现自己脚底下好像是踩到了什么，仔细一看……卧槽！这™的不是地雷吗！
　　羽荧顿时就惊呆了，这他喵的不是西幻背景的副本吗，为什么会出现地雷这种东西，难道这也是对方的玩家布下的？对方的速度也太快了吧！
　　…………
　　此时此刻，高塔之上。
　　“哈哈哈，有鱼儿上钩咯。”一个叫做“秋分”的女玩家大笑一声，说着她就站起身来，朝着远处羽荧所在的分享看去。
　　“哈哈哈，现在地雷已经被踩到了，如果没有防御技能的话，爆炸后就算解决了。”秋分笑着说到，在她的身前有一个小显示屏，上面显示着周围一公里以内的大致构造。
　　其中就在羽荧她们所在的那个地方，有一个红点在闪烁着，其余还有一大堆红点被分布在周围，仔细清点一下……还真是数不清，但少说也有成百上千个。
　　“这么快啊，看来这次副本蛮简单的。”另一个叫做“冬至”的玩家也笑了一下，她的手上拿着一把迷彩色的AWM，很显然，她就是队伍中的狙击手。
　　“是啊，一开始秒杀了一个小菜鸟，现在又十拿九稳解决掉了一个。”秋分转头朝着后方另一个女玩家说道，“白露姐，要是在半个小时内解决了，今晚应该就不用加班练级吧。”
　　“别那么大意，系统可不会匹配到会被我们碾压的菜鸟。”另一个被叫做白露的玩家，从气质上来看就像是在场五人中的领头人。
　　白露拿起望远镜朝着那个方向看去，一边说道：“而且这个副本对我们来说本就有很大的优势，不仅有NPC方面的援军，还有这样完美的据点，以及提前半个小时内进入副本、让我们可以布置陷阱的机会。”
　　“很难想到，这会是《超维世界》这种级别的智能系统，会调整出来的对局，看起来就很不公平。”另一个坐靠在墙壁上的小萝莉揉了揉眼睛，她的游戏ID叫做“小暑”。
　　她在打了个哈欠后，又接着说道，“除非嘛，即使是在我们有着这样优势的前提下，系统仍然认为我们之间的实力是平衡的。”
　　“哈哈哈，小暑你这说的也太离谱了，如果是这样的话，那对面的实力岂不是能碾压我们？”秋分笑道，“我还是觉得系统出错的可能性更大一些。”
　　“轰！！！”
　　她的这句话刚说完，就听见了远处传来一阵爆炸声，在她身前那个显示屏上，刚刚那个闪烁着的红点也消失掉了。
　　“啪～”
　　秋分打了个响指，摆出了一副“什么叫做国际玩家啊”的姿势，大笑道：“哈哈哈，看到了吧，只要一颗地雷就搞定了……诶，等等？”
　　“滴！”
　　“又有一个陷阱被激活了？刚好就是在地雷不远处的那个？不会吧，这对手也太菜了。”秋分摊手说道，“连踩两个陷阱，难道她们就不会好好观察一下吗？”
　　“喂，我说你这个笨蛋才是真的菜吧。”冬至忍不住说道，“既然又有一个那么近的现金被激活了，这不就意味着那个踩到地雷的人活下来了吗！你还不快打起精神！”
　　“诶，啊，好像是这样。”秋分一愣后又哈哈一笑道，“不过也不用紧张啊，这半个小时里，我可是用装备‘无限炸药包’，在这这周围大大小小的街道和小巷里，布置了上百个炸弹陷阱，她们只是过了第一个而已。”
　　“别太自信了，绝对不要低估任何对手。”白露很冷静地说道，“冬至，不要松懈，就凭你的技术，只要对手露面，就能够狙杀成功吧。”
　　“当然没问题，我的子弹命中率可是超过90%，只不过这下面的小房子也太多了，实在是碍眼……”冬至通过瞄准镜看着下方，一边嘀咕道，“这几只小老鼠也真是能躲……诶，露面了！”
　　“砰！”
　　…………
　　“这个破地方的陷阱也太多了吧！”羽荧气得喊道。
　　她才刚在自己脚底下放了个荒星，然后和汐一起快速离开那个位置，来躲开了地雷爆炸的威力，结果好死不死又踩在了另一个陷阱上。
　　四五张电网从天而降，还有好几个小型炸弹被附在了电网上，上面的光芒一下一下闪动着，看样子随时都会爆炸。
　　而且啊，也不知道是不是因为和班尼特冒险了一次，现在羽荧也沾染上了那股坏运气，为什么这样说呢。
　　因为这些电网像是被风吹了一样，好死不死全都朝着她飞来，就她一个人被电网困住了，汐可是一下子就跑了出去。
　　幸亏电网这种东西是依靠电流，这在这个世界中似乎被判定为了“雷属性伤害”，上面窜动的电流全都被羽荧的七重纱护抵挡了下来，要不然她早就被电得外焦里嫩了。
　　不过那些炸弹就没办法抵达住了。
　　唯一值得庆幸的就是，她现在的位置刚好处于一条小巷里面，这里不会被高塔上的狙击手瞄准到，要不然这种被束缚住的情况，她是不可能躲避子弹的。
　　“我身上有什么技能，能够把这东西给弄开——”羽荧才刚想到这里，在她的眼前就有几道光芒闪过，身上的束缚一下子变轻了。
　　“好了，快点走。”汐在挥出了这几剑之后，就再次把长剑收回到了剑鞘里。
　　好快的剑！
　　这是羽荧的第一个想法，自己就算用上平A衔接斩钢闪，都不可能做到挥出这样快的攻击，看来汐的强势点就是在这一方面啊。
　　“嗯，走吧。”羽荧卸下的身上那些已经破损的电网，继续朝着前方走去，也就是在这时，她听见了一声枪响。
　　“是伝泠她们那边吗，希望人没事。”
　　…………
　　“砰！”
　　子弹撞击在了伝泠手中的盾牌上，一下子就破开了一个缺口，子弹的威力还丝毫不减，好在有这一瞬间的缓冲已经能让伝泠躲开这一次了。
　　“呼……这种随时都有可能被狙击的情况还真是头疼。”伝泠松了口气，幸好她们遇到了一个王城卫士，将其秒杀后，抢过来那家伙手中的盾牌，要不然还真危险了。
　　“其实也不会啦，对面那个狙击手一看就不是菜鸟，如果不是必定命中的情况下，基本上是不会选择开枪的，只要我们穿梭在小巷里就没问题。”躲在她身后的小茗这样说道。
　　“那你为什么还叫我跑到大街上？”
　　“因为这样对方就会开枪啦。”小茗笑道，“你别用这种眼神看着我啊，我这样做也只是为了确定一些事情，比如说高空中的空气流向和风速，没有参照物的情况下我就只能用这种办法了。”
　　“……好吧，那你的结论是？”
　　小茗摇了摇头道：“实验都要继续多次，统计也要在一堆数字中取中间数啊，这才一次我怎么可能确定……嗯，这样吧，你再试着让对方开枪几次怎么样？”
　　“那我肯定会死掉啊！”伝泠大喊一声。
　　她们谈话的声音又吸引来了好几个王城卫士，盔甲交界处碰撞的声音从四面八方传来。
　　伝泠在无奈之下，只好抛开了手中的盾牌，抓住了小茗的手，朝着小巷里跑去：“还是稳妥一些……到那个狙击手看不见的地方，把这些NPC解决掉再说。”
　　…………
　　“啧，躲得还蛮快。”冬至说道，“算上刚刚那一枪，居然已经连续失误了两次，这对我的狙击手生涯还真是一个耻辱。”
　　“哈哈哈，说不定很快就要空枪第三次了。”秋分笑道，“嘛，不过现在也不用说这些了，因为对面四个人已经到了陷阱最多的区域，还有能够手动引爆的炸弹……看我炸不死她们。”
　　“可别全部炸空了。”白露说道。
　　“哈哈哈，放心吧，我可都已经准备妥当了。”秋分说着，在她身前的屏幕上就多出了新的东西，那是隐藏在高塔周围、各个角落和小巷中的监控摄像头。
　　…………
　　“嘀嘀嘀……轰！！！”
　　又是一颗被隐藏起来的炸弹被爆炸，好在羽荧眼疾手快又是一颗荒星，才没有被直接炸到，可是这一来二去的炸弹，已经让她的生命值减少了三分之一。
　　“带着高科技打中世纪西幻副本，这也太过分了。”羽荧不禁在心里大喊道。
　　对面这群玩家还真是训练有素，各种陷阱和炸弹一个接一个，根本不给她喘息的空间，这一看就是有备而来。
　　几个年轻人不讲武德，来炸，来偷袭，自己可是一个二十岁的老同志，这好吗？这不好，劝对面那些玩家耗子尾汁。
　　“踏，踏，踏”
　　就在这时，有一个脚步声从一旁传来，羽荧眉头一皱，没有参杂着其他声音，就只是脚步声而已，听起来不像是王城卫士……
　　谨慎起见，羽荧握紧了黎明神剑，朝着外面看了一眼，就赶紧缩回了脑袋，外面的还真不是王城卫士，只是一个衣衫褴褛的小孩子。
　　这个小孩子身上的衣服破开了许多洞，整个人灰头土脸的样子，走路起来也是一拐一拐，但五官和样貌都蛮清秀……看不出是男是女，难不成是中性的？
　　那性别应该是秀吉吧。
　　不过这样一个小孩子？为什么会在这种地方？
　　奇怪了，难不成是对面玩家假扮的？这……不可能吧，就从那副破烂的穿着来看，系统肯定不会允许这么“暴露”的穿着存在。
　　那就只有可能是一个NPC了，多半是孤儿、乞丐或是哪个家庭丢出的弃子，要不然怎么可能会是那副打扮呢。
　　不过，无论那个小孩是什么人，都和羽荧没有任何关系，在这种战局紧张的情况下，她可不会去在意一个突然出现的NPC。
　　除非有系统任务，就像是……
　　【支线任务触发：保护魔法天才雷克拉。】
　　雷克拉？这是那个小孩的名字？等等，魔法天才是什么鬼，难不成那个看起来衣衫褴褛的小孩子，在这个世界中是一个很重要的角色？
　　比如说，三十年河东三十年河西的主角？
　　如果以后能再匹配到关于这个世界观的副本，自己不就赚大发了吗？毕竟“拯救主角”放在任何一个影视作品中，都是能带来许多好处的事情吧。
　　“汐，你也接到了那个支线任务吧。”羽荧对汐问道，“我打算完成一下这个任务，你的想法呢？”
　　“随你。”汐淡淡地回应了这两个字，看起来一个字都不想多说。
　　“那好，首先先出去和他认识一下。”羽荧黎明神剑扣在腰间，一个自己随时能够拿到、外表上看又没有威胁的地方，背包中的白影剑也随时准备唤出。
　　毕竟远处那个狙击手或许还等着呢。
　　深吸一口气，羽荧踏出了拐角，她看向那个被系统称为“魔法天才”的雷克拉，开口说道，“你好，我的名字时羽荧，我想问——你干什么啊！”
　　“轰！！！”
　　一道火光从雷克拉的身体中涌出，羽荧表情顿时一变，她上一次见到这样的火光，还是被可莉炸弹包围的时候。
　　能够爆发出这么离谱的力量，的确够天才了……

第113章 狙击枪，就这？
　　只不过，在轰出了这一下爆发之后，那个叫雷克拉的小号就转身朝着高塔的方向跑去，还暴露在了大街上。
　　怎么办。
　　自己现在可不能确定，对面的那些人会不会接到一个任务，和自己要做的相反叫做“击杀雷克拉”。
　　如果对面有这样的任务，那让这小家伙暴露在狙击手的视线下就太危险了，别的先不说，少一个支线任务没能完成，这对羽荧来说可是相当不爽的事情。
　　“嘭！”
　　可就在这时，又是一声枪响，羽荧一下子就确定了肯定是狙击手朝着伝泠那边开枪，那么这个时间差，她就有机会了！
　　只见她果断地冲了出去，再次使用技能七重纱护，凭借她的速度，一下子就冲到了雷克拉的身后，一把抓住了祂的手。
　　“你……放开我！”雷克拉大喊一声，从声音上来听也不清楚这小家伙到底是男是女……果然性别是秀吉吗。
　　“别紧张，我是来保护你的！”羽荧连忙说道，她一把带着雷克拉躲到了一栋建筑后面，低声说道，“嘘，有人靠近了。”
　　“给我放开！”雷克拉却是毫不留情地大喊一声，直接甩开了羽荧的手，顶着她愤怒地喊道，“别以为我不知道，你和那群人是一伙的！”
　　“那群人？你是指……”羽荧刚想要继续问下去，耳旁就传来了一个脚步声，她下意识就取出了武器，从这声音听来，是王城卫士在靠近。
　　“踏，踏……”
　　可是，这样的声音只是持续了两秒钟就停下了，羽荧不禁一愣，她握紧武器朝外面探出了脑袋，想要看看是什么情况。
　　不料，就在她探出头后、视线前方半米不到的地方，一个全副武装的NPC就站在那里，手中拿着一把长柄武器，头盔下的那双眼睛在直勾勾地盯着自己！
　　“靠！难道我刚刚就被发现……诶？这家伙？”羽荧刚想要一剑劈过去，才意识到一件事情——那就是这个NPC头顶的血条已经清零了。
　　死……死掉了？那他怎么还站在这里，一副活着的样子，还露出着这么吓人的表情……不过这不是关键，重点是，他是怎么死的啊！
　　“好了，继续说。”汐不知道什么时候走到了雷克拉的身前，她的手还放在剑鞘上，似乎刚刚才把剑收进去。
　　也就是在这时，一阵风吹过，那个王城卫士的尸体倒下了，露出来背后的一个伤口，从后心口处刺入，一击毙命。
　　难道说这是汐干的吗？这也太……太厉害了吧！
　　“嗯，是我干的。”汐像是看穿了羽荧内心的想法，不过她没有在这方面再多说半句，而是继续怼雷克拉说道，“你的身份是什么？”
　　“我……”雷克拉转过视线，看了一眼倒下的王城卫士，眼神和语气变得有些畏惧，说道，“我是跟父母一起来到这里的，可是他们……他们都这些人给被抓走了，还在几天之前被这里的君王安洛先给……”
　　说到这里，雷克拉的表情就逐渐变得悲伤起来，泪水从祂的眼角流出，祂握紧拳头喊道：“我一定、一定要为他们报仇！”
　　“看来是和这个王国君王有着仇恨的孩子啊。”羽荧心想道，“就凭祂刚刚展示出的那一手力量来看……或许能够帮到我们。”
　　“如果你想要报仇的话，那我们可以帮助你。”羽荧说道，“实不相瞒，我们和你的父母一样，都是想要推翻那个君王暴政的反抗军。”
　　“是……是吗！”雷克拉连忙拉住了羽荧的衣服，喊道，“那请你们一定要帮我！拜托了，只要能够帮我父母报仇，让我做什么都可以！”
　　“嗯，这是当然，不过我也不需要你做太过火的事情。”羽荧笑道，“你应该会很多魔法吧，能告诉我你会的魔法都有那些吗？”
　　“魔法？那是什么？”雷克拉却是歪着头对羽荧问道，“我好像在哪里听到过这个词汇……啊！我想起来了，统治这个王国的君王安洛先就是有着大魔法师称号的人！”
　　“这……这样啊。”羽荧呵呵一笑。
　　从雷克拉的这句话当中，羽荧得到了不少了线索。
　　第一，眼下自己所在的这个王国，在这整个世界观中应该是最低级的区域，所以就会有这种“一个大魔法师就能统治王国”的情况发生。
　　第二，眼前的雷克拉似乎不知道，祂自己就是一个“魔法天才”，更不知道刚刚祂爆发出的那一下攻击，就是某一种这个世界观中的魔法。
　　啊……这样就麻烦了，如果雷克拉能够自由地使用刚刚那种威力的魔法，那冲到高塔上面就是轻而易举的事情。
　　可祂却完全不知道和这方面相关的事情，这就有些难受了，自己总不可能去教祂关于魔法的事情吧，有那闲工夫自己早就一路突过去了。
　　“算了……总之，和我们一起走吧，我会带着你一起去复仇，而且还会保护你的安全。”羽荧伸出手说道。
　　就以雷克拉目前展露出的性格来看，肯定不会乖乖地躲在哪个地方，那与其让祂到处乱跑，还不如跟着自己更加安全。
　　雷克拉对于这个提议看起来有些犹豫，单出于祂个人的情感，片刻之后，祂便点了点头道：“嗯，好吧……”
　　“那就怎么说定了。”羽荧说完后，便从背包里拿出了一个对讲机，这是刚刚在放开行动前小茗交给她，用于方便通讯的。
　　“你们现在情况怎么样？我刚刚听到了两声枪响，没事吧。”羽荧开口问道。
　　“没事啦，我们怎么可能那么容易被击败，对面那个狙击手还做不到这种事情呢。”小茗的声音从对讲机那传来，“就是我姐的动作实在是太笨拙了，居然这都会被击中，现在还在给她的手臂包扎呢。”
　　“说起来这么轻松，那你为什么要躲在屋子后面，看着我一个人冲出去吸引火力啊！”伝泠在那边大喊道。
　　“羽荧，你现在的情况呢？”伝泠喊完后又问道。
　　“啊……遇到一个NPC，不是什么大问题。”羽荧说道，“只不过很糟糕的事情是，我们前进的这条路上似乎陷阱非常多，而且周围不知道在哪些地方都被布下了摄像头，一举一动都被对面看在眼里了。”
　　“陷阱吗？我这边也有看到一些，不过数量不多，而且就凭这些陷阱的威力，还构不成威胁。”伝泠说道。
　　“嗯，的确是这样。”羽荧赞同地说道，“如果只是炸弹和电网的话，是不可能拦住我的，“我这现在最麻烦的问题就在于那个狙击手……”
　　自己要是被狙击了，那总能躲避或抵挡住，再不济磕瓶血药也能补回来，但要是雷克拉被狙击了，那问题就大了。
　　“这样吗……小茗，我们距离那座高塔还有多远？”伝泠又问道，“以你的射击水平，要到多远才能击毙那个狙击手。”
　　“嗯……目测一下还有八百米吧，现在这个距离让我发挥的话，那大概只有五成把握，但只要能靠近到五百米，那我至少能有九成把握……我想这种程度应该就够了。”小茗回答道。
　　“五百米……你用的不是手枪吗，这么远距离几击中也太离谱了吧。”羽荧一笑道，“但如果你有这个自信，那就这样办吧！”
　　“接下来我们同时朝着前方冲锋，不管那个狙击手关注着那一边，总有一边能够抵达高塔，到时候就轻松多了。”
　　“开始吧！”
　　…………
　　“诶？对面那四个人怎么在原地不动几下后，就突然开始行动了？”冬至握紧着狙击枪，表情明显呆了一下，她对后面的人问道，“白露姐，要先打哪边？”
　　“哈哈哈，这还用说吗，当然继续打刚刚那个方向啊。”秋分抢在白露之前就说道，“在另一条路可是有着大量的炸弹，绝对能把她们炸上天，你再把另一边解决掉，那这个副本就能提前结束了。”
　　“嗯，那好吧，要是失败的话，我就把你的衣服拔下来然后丢进会长的房间里哦。”冬至调侃了一句后，便把枪口对准了伝泠那边。
　　“哈哈哈……你别说这么可怕的事情啊……”
　　“砰！”
　　枪声再次响起，子弹脱膛而出，然而冬至她这信心满满的一枪，却是从奔跑着的伝泠身旁擦过，只是破开了她的皮肤。
　　“哦？反应速度真快。”冬至再次瞄准了分享，低声说道，“不过我已经清楚你的习惯了，下一枪就不可能躲掉了。”
　　“砰！”
　　又是一声枪响，反观此时的伝泠，她的脑海几乎是一一片空白，就是在朝着前方不算左右移动着乱跑。
　　这是小茗教她的办法，在狙击手的注视之下，最好以一种自己都不知道该怎么跑的姿势乱跑，才有最大的可能躲开子弹。
　　然而这样做，仅限定于在有一定距离远的情况下，现在伝泠和小茗已经靠近高塔600米的距离了，这种距离下，再怎么跑都是没用的。
　　“喂……这样做真的不会出问题吗？”伝泠问道。
　　“别吵！”小茗大喊一声，然后低声自言自语地念道，“瞄准的时间还有屏息的2到4秒，如果是我的话……就是现在！”
　　只见小茗突然一个飞扑，直接把伝泠给扑倒在地，与此同时，一声枪响响起，子弹从伝泠刚刚脑袋所在的位置飞过，击中了地面的土坑。
　　“哈……哈……卧槽？！”伝泠都忍不住爆了句粗口，她看向小茗问道，“你怎么知道对方会在这个时候开枪，要是晚一秒或早一秒不就……”
　　“没事，就算失误了死翘翘的也是你，我已经到达安全区域了。”小茗笑道，“赶紧站起来吧，免得那个狙击手又要开下一枪。”
　　“当然了，在那之前，轮到我开枪了。”小茗说着就拔出来一把手枪，指向了五百米开外的高塔。
　　…………
　　“嗯？还提前预判到了我的操作，看来对面也不弱啊。”冬至到现在还是没有半点紧张，她看着小茗的动作还忍不住笑道，“喂喂喂，对面那个小女孩是想要干啥，用手枪来射击我吗？”
　　“哈哈哈，这种距离就算换成顶尖的FPS玩家，都不可能击中吧。”秋分笑道，“况且这还不是FPS游戏，可没有辅助瞄准和自动校正。”
　　“是啊，所以在这种情况下敢停下来，就等着白白吃一枪子——”
　　“砰！”
　　又是一个声响传来，可这一声并不是枪响，而是一颗平平无奇的手枪子弹，在击中了冬至狙击枪上的狙击镜时发出的声音。
　　“这……”冬至顿时脸色一变，就在她的眼镜前方半毫米不到的地方，那颗已经失去动能的子弹停在了那里。
　　如果，如果手枪的威力再强一点点，或是狙击枪的狙击镜没有这么坚硬，或是……小茗的位置再靠前十米。
　　那她就会被一枪秒杀。
　　“我……”冬至这时候很想爆出口，但出于职业玩家的素养她还是忍住了，可脚步却是忍不住地退后了几步，失魂落魄地说道，“怎么可能，这种距离都能够击中……”
　　“白露姐……”冬至转过头，一脸茫然地说道，“要不我还是自己跳下去吧。”
　　“别干傻事，我刚刚就说了，绝对不要轻视任何对手。”白露转头对身后已经要睡着的小暑说道，“该起床了，对方恐怕要冲进来，那就轮到我们动手了。”
　　“呃……啊，好吧好吧……”小暑揉了揉眼睛，她打了个哈欠，蛮不情愿地站起身，伸了个懒腰道，“快点解决掉她们，或许我还能看到刚刚那个梦的续集……”
　　“喂！你们是不是忘了我啊！”秋分喊道，“在最靠近高塔的那一片区域，可是有比外面多十倍的陷阱，而且可不仅仅只是炸弹，还有几只……哈哈哈，接下来就交给我了！我要让她们全部葬送在这——”
　　“啊！这是什么东西啊！你们不要过来啊！”

第114章 快进到让人战败（悬赏贴加更2千字）
　　在朝着高塔偏左边的方向，羽荧在小茗那边解决掉狙击手后，就一口气冲到了距离高塔三百米远的地方。
　　可就是这最后的三百米，她算是见识到了，对面到底布置了多少陷阱。
　　放眼望去，前面这一路上至少有上百个绊雷，还有一大堆的地雷埋在地下，周围一堆电网限制死了道路，冒然闯过去的话，就算是现在的羽荧也不可能扛得住。
　　除此之外，在视线的尽头处，还有好几十个王城卫士站在那里，手中都拿着一把弓箭。见到羽荧她们靠近，全都拉起了弓弦。
　　“我靠，这种情况我们还是先避一避吧……”羽荧低声说道，如果只有一边的威胁，那对她来说还能对付得来。
　　可要是这些陷阱和箭矢同时袭来的话，在被电网限制后这么狭小的空间下，想要全部都躲避过去，无疑是痴人说梦。
　　“你有什么办法吗？”羽荧又对汐问道，从对方刚刚展示出的那几手来看，很显然，她的实力或许不比自己差，说不定她能有什么办法……
　　“没有。”汐面无表情地回答道。
　　“好吧……”羽荧又看了看周围，这里倒是还有一些房屋，可就看，现在地面上布置的这些陷阱数量……房屋里面不可能没有现金，进去的话只会被对方瓮中捉鳖。
　　“那么……直接冲过去吗？”羽荧又朝着前方看去，“如果速度够快的话，或许能够躲掉那些绊雷，但那些地下的压发雷就没办法了……只能注意不踩到。”
　　“至于那些王城卫士倒是最小的威胁，只要能够靠近的话，三两下就能解决掉。”羽荧说到这里时，那些王城卫士都已经松开了弓弦，一支支箭矢从天而降，朝着她们袭来。
　　“照你说的做。”汐的回答还是这么简单直接。
　　“我……我会跟上的！”雷克拉看起来有几分胆怯，但在看到了那些王城卫士之后，胆怯又变成了愤怒，“我一定要向那些家伙报仇！”
　　“那就……冲吧！你们可别跟不上我。”羽荧握紧了白影剑和黎明神剑，看准时机，双脚猛地发力，朝着高塔底下那群王城卫士直冲而去。
　　“咔——轰轰轰！”
　　一阵阵爆炸声从羽荧身后传来，她几乎每走一步，就会碰到一个拌雷，就这频率的爆炸，只要她慢上一步，就会被吞噬在爆炸的火光之中。
　　只不过，虽然现在的情况看起来不错，自己不至于被那些炸弹秒杀掉，可炸弹或地雷最具有杀伤力的通常都不是爆炸，而是那些弹片。
　　“唰唰唰！”
　　一枚枚细小的弹片从羽荧身上划过，割开了她的衣服和丝袜，在她的身上留下了一个个细微的伤口，背部更是被许多弹片击中。
　　该死……痛死了。
　　羽荧看了一眼自己的血量，还剩下30%，她又看向了身旁的汐和雷克拉，没想到她和祂还真的能跟上来。
　　只不过汐的情况似乎和她差不多，都是被弹片所伤到，血量一点一点地往下掉，倒是雷克拉的情况嘛……
　　这个“魔法天才”似乎像是刚刚那样，无意间使用了魔法，脚底生风，背后冒土，加速的同时还抵挡住了所有的弹片，然而祂自己好像没有意识到这一点，只顾着一路往前跑。
　　“吼！！！”
　　可就在这时，情况已经稳定下来的时候，就在她们前方十米远的地方，突然就冒出了一只巨大狰狞的怪物！挡在了道路前面，朝着她们嘶吼一声。
　　糟糕！要是被这只怪物拖延了脚步，那周围这么多的炸弹……自己和汐可就危险了！
　　那就只能……不被拖延脚步把它解决掉！
　　只见，羽荧高高跃起，借助着一旁的墙壁来了个“二连跳”，白影剑从怪物的咽喉出一斩而过，黎明神剑也顺势刺入了它的后颈处，紧接着又是一记斩钢闪刺出。
　　鲜血喷涌而出，怪物痛苦地嘶吼一声，在羽荧有着种种装备的伤害加持下，这样的两剑就要掉了它大半条命，生命值一下子掉到了20%。
　　可是，在这样的情况下，羽荧已经没有挥出下一剑的机会了，因为这只怪物庞大的体积，一脚就触碰到了好几个拌雷，如果她不加快脚步的话，只会倒在爆炸之下。
　　就让这些拌雷炸死它吧！
　　“轰轰轰！！！”
　　在一阵阵爆炸的火光之中，这只倒霉的怪物倒在了地上，生命值被炸弹的威力清零，死在了自己人的手里。
　　“吼！吼！吼！”
　　可紧接着，又有无数只怪物从周围钻了出来，每只怪物的样子还不同，更是有好几只身体很小，移动速度快得离谱，想要攻击到还真要费一番力气。
　　不过，现在羽荧已经习惯这样的节奏了，随着战斗的开始，白影剑的特效也给了她不少的属性加成，一瓶血瓶喝下，黎明神剑的特效又让她的暴击率提升了好大一截。
　　“我也来帮忙。”汐拔出长剑说道。
　　“嗯，现在……是开始割草的时间了！”
　　…………
　　“喂喂喂，这几个家伙是什么怪物啊！这都能跑过来！”秋分都傻眼了，她看着羽荧几人在熟悉的节奏后，冲过来一路上都已经毫发无损了。
　　那些她设下的怪物都是被几剑秒杀，就跟割草游戏里的小怪一样，而且这些怪物的身躯，反而还帮助羽荧她们，抵挡住了许多的弹片。
　　“不行啊，这样下去全都要被杀光了，只能这样做了……”秋分十分肉痛地伸出手，点下显示屏上一个红色的按钮，“把下面布置的全部炸弹，一次性引爆！”
　　“嘀嘀嘀——”
　　“轰！！！！！”
　　整片大地都动荡了一下，爆炸的火光覆盖了高塔下方三百米以内的所有区域，秋分显示屏上那密密麻麻数不清的红点，在一瞬间全部消失。
　　“呼……这么多的炸弹，应该结束了。”秋分擦掉了额头上的汗水，可她在看到显示屏上还有四个象征着“敌方玩家”的亮点时，表情顿时就僵住了。
　　“白露姐，要不我们还是投降吧。”

第115章 密室
　　“咳咳……对面也太狠了吧……”羽荧被扬起的尘土弄得咳嗽了好几下，她还真没想到对方会这么果断地引爆所有炸弹。
　　要知道，以这些炸弹的威力，在这样一片区域内同时爆炸，那威力甚至能把高塔的底座都给炸塌，大家就得同归于尽了。
　　羽荧也是差点被这伤敌一千自损八百的招式被秒掉，她的手都已经悬在全知之匣上了，如果真的有会死亡的危险，那她就会毫不犹豫地使用。
　　不过在那之前，就有人抵挡住了全部的爆炸冲击力。
　　雷克拉这小家伙在遇到了这样危机的情况，直接吓得抱头缩成了一团，结果周围的岩元素似乎被祂无意间调动，形成了一道坚硬的岩壁，保护在了羽荧在内所有人身旁。
　　就连百米远的伝泠和小茗都被保护到了。
　　说实话，这种情况羽荧是完全没有想到，而且雷克拉的无意间的魔法，居然连伝泠那边都能保护到，这就更离谱了。
　　“这或许是系统给的平衡保护吧。”羽荧心想到，要不然对方这么多的炸弹同时爆炸，现阶段哪有玩家能撑得过去啊，根本就是不可能的事情。
　　不过现在要关注的点不在这里，重要的是她们已经来到了高塔的底下，而且刚刚炸弹爆炸的那一下，还顺带把所有的王城卫士都给炸飞了。
　　也算是给她们省了不少时间。
　　看一眼时间，距离达成支线任务的一个小时，现在还有足足半个小时，爬上高塔把那五个人给秒掉，时间绰绰有余！
　　想到这里，羽荧就带头走进了高塔内部，身后的众人在汇合之后，简单说明一下情况，然后就跟着羽荧走了进去。
　　“嗯，看起来还真是奢华……”羽荧看着周围说道，这高塔内部的装饰，就像是用金子和宝石构造起来的一样，从上到下，从里到外，都散发着“奢侈”两个字。
　　这可要比自己的别墅小岛、还有莉莉丝的城堡要豪华多了，真不愧是一个压迫人民的君王盖住的高塔。
　　不过在朝着周围仔细看去后，羽荧发现了一个小细节，那就是在地面上、还有墙壁甚至是到天花板的位置，都能看到外面见到的那种奇怪纹路。
　　这玩意究竟是什么？这一点羽荧还真得不出答案。
　　“呼……这里面看起来好像没有NPC敌人啊。”伝泠扛着碎颅锤说道，“我们现在直接冲上去吗？对方五人既然会布置这么多陷阱，那在近战方面肯定比不过我们。”
　　“嗯，的确。”羽荧点了点头，“算了，还是快速解决掉这个副本吧……诶，等等，你们先上去吧，我发现了一个东西要先去看一下！很快就跟上来！”
　　羽荧说完就朝着另一个方向跑去，留下在场的四人面面相窥。
　　“啊哈，既然羽荧姐都这么说了，那我们就上去吧。”小茗打破沉默笑道，“凭我们的实力，肯定能好好收拾对方一顿，而且在这种小空间下，我最擅长的手枪可就派得上用场了。”
　　“就算是几百米远，对你来说也是一样吧……”伝泠摊手道，“不过我同意这样做，毕竟我们总不可能站在这里等着羽荧回来吧。”
　　“嗯。”汐点了点头。
　　“……”雷克拉倒是看向了离开的羽荧，凝视了许久后才收回视线，对着伝泠她们说道，“那个……那个害死我父母的暴君安洛先，就在高塔上面对吧！我一定要让他偿命！”
　　…………
　　视线先看向羽荧这边。
　　她此时的方向是朝着高塔的更深处走去，因为她发现了一个非常奇特的事情——那就是地上的那些纹路，似乎是有迹可循的。
　　不仅仅只是这座高塔里面的纹路，包括外面楼房上的那些纹路，就像是一道道溪流一样，都是有指向性地朝着这里汇聚，直通向更里面的地方。
　　虽然说这是一个PVP的副本，但羽荧就是喜欢探索世界观，就算杀敌能让自己快速完成副本之外的主线任务，她还是更愿意用这些时间，来享受解密和探索的乐趣。
　　这些纹路不断地汇集，到最后就像是绳子般连接在了一起，汇聚到了一个共同的点上，然而……让羽荧非常失望的是，周围什么东西都没有。
　　“嗯……是有什么机关吗？”羽荧朝着周围看去，可还是什么都没发现，她又试着伸手敲了敲那个汇聚了所有纹路的点，结果却传来了一阵沉闷的响声。
　　这声音是……在这面墙壁后面还有东西？难道是一个密室？
　　“哈，这样不就简单多了吗。”羽荧说着就握紧了白影剑，一剑朝着墙壁劈下，这双手剑的威力配合上她现在的装备和属性，一下子就……
　　被弹了回来。
　　啊？怎么可能，就连自己现在使用白影剑的威力，都会被这么轻易地弹回来，这墙壁是用神父的脸皮做的吧，这也太硬了！
　　纯暴力手段看来是越来越不吃香了，如果这样做没办法破开的话，是不是要用别的办法呢？比如说找一下周围有没有机关，或者说……这些纹路其实就是机关的一部分。
　　毕竟周围可没有看到任何能按下的开关，这也不符合这是个西幻世界观的设定，如果是正常的西幻世界，怎么说也是要用魔法才能激活。
　　嗯……魔法……
　　“不管怎么说，还是先试一下吧。”羽荧伸出手，低喝一声，“荒星！”
　　岩元素的力量凝聚，只听见一阵声响，那汇聚了纹路的中心点就亮起了光芒，连带着周围的纹路一起发出了亮光。
　　“咔——”
　　紧接着，眼前的“墙壁”被缓缓打开，后面果然有一个隐藏的房间！至于里面的东西……嘿嘿嘿，怎么说也要来一件神器吧。
　　然而在羽荧走进去后，看到里面的东西时却是愣住了一下，摆在她眼前的只有好几个书架，上面还都空荡荡的，只有散落摆放着的两本书。
　　“在这上面，应该就有更多关于这个世界观点信息。”羽荧一边想着，把两本书都给拿了起来，其中一本翻开了第一页。

第116章 我起了，一刀秒了，有什么好说的
　　【使用该物品将会导致副本剧情发生不可逆变化，主线任务将被更改，难度将会大幅度提升，十分确定？】
　　“主线任务更改？”羽荧一愣，这不就是两本书嘛，还会出现这种系统提示？难不成还是这个副本中最重要的道具？
　　而且……这个副本剧情发生变化？可这不就是一个短流程的PVP副本吗？还能发生什么样的变化呢……嗯，仔细一想似乎还蛮有趣的。
　　不过在使用之前，还是先把上面那些对手给解决掉吧，这样一来，还能顺带弄到这个副本内支线任务的奖励。
　　最好能自己把五个人头都抢了，那样一来还能多拿一件完美品质的装备，嘿嘿。
　　“再者，如果现在就直接使用的话，不就没有给你们发挥的空间吗。”羽荧把两本书收起，她转过身说道，“出来吧，你都躲那盯着我看三分钟了。”
　　不过，羽荧这样开口了，也没有任何人出来，就连一丁点声响都没有，就像是她在对着空气自言自语一样。
　　“那个……咳咳，要是你不出来的话，会显得我很尴尬啊。”羽荧挠了挠头，很无奈地说道，“或者是你是要等我松懈下来才肯动手吗？”
　　“嗖～”
　　羽荧的话才刚说完，就有一个黑色的身影窜了出来，定睛一看是个女玩家，身上穿着深色调的衣服，头顶上则是挂着一个叫做“霜降”的名字。
　　“……”对方没有跟羽荧说半句话，握紧手中的匕首就直朝着她冲来。
　　然而，就在羽荧已经举起白影剑想要抵抗的时候，眼前距离着她一米远的霜降，突然就消失不见了，只在原地留下了一个印记。
　　“刺客类的玩法和技能啊，那就只有可能是……”羽荧完全不依靠视线，抓住白影剑，转身就是一剑朝着自己的背后砍去。
　　“你猜错了。”
　　羽荧的攻击挥了个空，可在周围，她完全没有看到半个人影，声音传来的时候她才意识到——对方出现的地方是自己的头顶。
　　“是吗？”羽荧却是笑着反问道，白影剑这种双手剑的后摇，让她没办法第一时间抽回剑格挡攻击，不过……如果再加一把剑就不一样了。
　　只见，羽荧的另一只手中的黎明神剑朝着头顶斩去，长剑的攻击距离可是要比匕首更远， 纵使是对方率先攻击，羽荧仍然能更快地击中对方。
　　“……”霜降却只是微微撇过了头，黎明神剑在她的脖颈旁一划而过，不过她的匕首也在这一刻正准命中了羽荧的面门。
　　该死，这种以伤换命的手法还真是麻烦，对面也太狠了吧，要忍一忍疼——诶，不对啊，自己怎么啥事都没有啊？
　　羽荧不禁一愣，她都做好被这一下刺成残血，甚至小概率、只能使用全知之匣来救命的心理准备了，可是对方悬着的匕首却没有落下，就这样定格在了距离自己眼前半公分的地方。
　　“该死……”霜降低声说道，紧接着，那把差点刺到羽荧身上的匕首，连同着她整个人，都变成一道白光逐渐消散了。
　　嗯？？？这种情况是不是意味着，对方在攻击到自己之前生命值就清零了啊……等等，难道是因为刚刚自己的那一下攻击把她给秒杀掉了？
　　羽荧呆住了一下，她可想不到自己的伤害会高到这种程度，能依靠一次擦边伤，就秒杀掉一名玩家的不过……眼下的事实似乎就是如此。
　　看一眼自己现在的装备技能，还有白影剑叠加到现在的属性加成，又是一剑暴击砍在对方身上，霜降她还是一个标准的“脆皮刺客”。
　　啊这……虽然看起来有些离谱，但仔细一想好像也不是不能理解啊……
　　好吧，虽然霜降那一刀朝着自己眼睛刺来的时候，自己的确是被吓了一下，好在最后还是有惊无险地解决了一个对手。
　　在“主线任务”那一览中的击杀五名玩家，现在也变成了1/5，那就去高塔顶端吧，把剩下的四个对手也给解决掉了。
　　想到这里，羽荧就加快脚步朝着高塔顶上走去，然而她没有注意到的事情是，刚刚她呆着的那个小房间里面，似乎传来了一阵微弱的声音……
　　…………
　　一路没有停顿地朝上面走去，在这楼梯上羽荧还看见了好几个王城卫士的尸体倒在那，看来是被走在前面的伝泠她们解决掉了。
　　“没想到还有这么多NPC啊，不过这样一来算是全都解决掉了。”羽荧心想道，可是看着这些NPC，她心中却是有一种十分诡异的感觉。
　　原因是什么呢……
　　话说回来，从进入副本到现在为止，遇到的NPC是不是都太弱了啊，就算自己的实力在几个副本后提升了许多，但也不至于这样割草吧。
　　而且不仅仅只是自己，就连相对比提升、和实力方面不是很高的伝泠来说，对付起这些王城卫士也是绰绰有余。
　　这一点从王城卫士们身上那些凹进去的盔甲、和吐血的模样就能看出来，伝泠的攻击一下就能破防秒杀。
　　就凭这些王城卫士的力量水平，连之前遇到过的食尸鬼或是丘丘人都比不上，放在这个7级时进入的副本来说，是不是弱得有些过头了？
　　而且在这些王城卫士的身上，好像有一种很奇怪的光线在流动着，但却是在羽荧眼前一闪而过，她都以为是不是自己眼花看错了。
　　不过，在盯着这些倒在地上的倒霉蛋看了几秒后，羽荧再次看到了一道扭曲的光芒闪过，看起来就像是……那些奇怪的纹路一样！
　　而且这些光芒的导向……
　　羽荧顺着光芒往那个方向看去，正是自己刚刚打开的那个密室！这座高塔里面果然有大问题！
　　“轰！！！”
　　可是就在这时，上方有一阵爆炸声传来，羽荧估算了一下时间，肯定是伝泠她们已经和对面的玩家打起来了。
　　没办法，这些纹路的事情，就只能先和那两本书一样先丢在一边，把对面剩下的四个玩家全部解决掉再说！

第117章 艺术就是派大星
　　“铿铿铿！！！”
　　剑刃碰撞的声音不断传来，位于最高层正中央的白露和汐二人，手中各自拿着一把单手剑，剑光乱舞，两人的出剑速度相当之快，而且力度也不是普通玩家可比。
　　一番交战过后，双方都没有伤到对方，所有的攻击都被完美格挡，无论谁率先出手的结果都是一样，两人完全势均力敌。
　　而且她们之间的战斗没有人能够涉入，倒不是实力或速度跟不上什么的，而是在她们的身旁，有一层巨大的金黄色屏障，把中间的路都给隔绝了起来。
　　就是因为这一层屏障、来源于对方某人的技能，所以伝泠和小茗才没办法出手，要不然早就直接冲上去，不讲武德群殴对面了。
　　“呃喝……还真是难缠。”白露接住一个机会，格挡住汐的斩击后，朝着后方退出了几步，低声说道，“这不就是在拼谁的精力值更多吗……”
　　“你说错了，如果继续下去对我们而言其实是大劣势。”后方的小暑还是一副无精打采的样子，说道，“她们只是三个人就这样，等那最麻烦的一个赶来，我们可就麻烦了。”
　　“是啊，所以必须要在现在抢占到优势才行……冬至，秋分！你们两个那里还没好吗！”白露朝着后方喊道，同时再次与冲来的汐陷入了缠斗。
　　“快好了快好了！普通炸弹也试过了完全没用，必须弄一点大家伙……”秋分大喊道，“你们再坚持一会儿啊！别让对面那两个人冲过来！”
　　“就算你这么说我也没办法啊。”小暑很无奈地说道，“我的技能‘决斗领域’只能持续三分钟时间，冷却时间可是一个小时……啊，我现在的精力值就只剩下8000点，这把打完就能去休息了吧。”
　　“喂！我刚才弄了那么多炸弹，精力值只剩下1000都没说什么，你搁这是在炫耀吗！”秋分又喊道，“还有冬至，你那还要磨蹭多久啊！”
　　冬至躲在后面鼓弄着手中的狙击枪，喊道：“我装备最差你又不是不知道，手上就一把狙击枪……还是狙击镜坏掉的，你为什么会觉得我能力挽狂澜啊！”
　　“还有还有，话说霜降她人呢！打这副本一开始我就没看到她的人影，那家伙不会又没事干，跑去什么地方找Boss杀了吧！”秋分又喊道。
　　“也有可能是被Boss杀掉了。”小暑随口说道。
　　看着对面几人在那着急地大喊，伝泠她们这倒是很悠哉，她还在那对小茗说道：“话说我们队伍中这个汐有点厉害啊，这速度和羽荧都差不了多少。”
　　“是啊，看起来的确蛮厉害的，如果是我和她对打的话……嘻嘻，我肯定不会和这种擅长近战的玩家对战吧。”小茗笑了笑道，“而且她身上的衣服真好看啊，身材也很棒，哪像老姐你……”
　　“砰！”
　　伝泠的碎颅锤已经悬在了小茗的脑门上，她“核善”地笑道，“你刚刚是不是还在说，不会和擅长近战的玩家对战啊。”
　　“冷静，老姐冷静……”小茗连忙转移话题说道，“好了先不说这个，咱们也要准备好冲上去了，中间这个屏障就只剩下十秒不到的持续时间了。”
　　“你怎么知道？”
　　“唇语啊，你看对面那个小萝莉的唇语，不就是在说这个技能只能持续三分钟，估算一下时间，这三分钟也差不多到了。”小茗回答道。
　　“……你还会唇语，这我怎么不知道。”
　　“嘻嘻，你不知道的事情还多着呢。”小茗笑道。
　　“铿！”
　　伴随着一声刀刃碰撞在一起的声音，眼前的金黄色屏障完全消失，而时间刚刚好就是小茗所说的十秒钟，一秒不差！
　　只不过在这种情况下，位于最中心的白露和汐二人还是只能僵持着，战局对于其他人来说才刚开始，可对已经打了三分钟到她们而言，现在已经进入了白热化阶段。
　　只要谁主动退后一步，那就会遭到另一人的追击，主动权会被直接剥夺，再加上双方身后的几人，那情况可就危险了。
　　“砰”“砰”
　　两声枪响率先打破了僵局，在这样的情况下，只有冬至和小茗她们两个，具有远程且致命攻击手段的玩家，能够最快地做出攻击。
　　这一枪，白露可是充满了自信，这么近的距离下，以她的枪法不可能射空，那么狙击枪在如此近距离的威力，足以秒杀现阶段几乎所有的玩家。
　　“铿！”
　　又是一阵金属碰撞的声音，只不过这一次不是刀刃之间的碰撞……而是，她们两人射出的子弹刚好在半空中接触到，直接都被弹飞了出去。
　　“卧槽！还™有这种操作！”冬至人忍不住破口大骂了出来，她整个人又傻眼了。
　　这太离谱了吧，提前预判一枪击中了自己射出的子弹，这……这还是个人吗，如果没有游戏某个技能或装备的效果，根本就没有人能做到这种事情啊！
　　“抱歉啦，那边的狙击手，你的实力是还不错啦！”小茗还加大了声音喊道，“不过这次还是我技高一筹哦，希望下次你能……嗯，先正准命中我们一下吧。”
　　“你别太嘚瑟了！”冬至顿时就被恼怒了，弹出了弹夹后，她直接就把枪口对准了小茗，“现在我就让你尝试一下被击中的滋味！”
　　“等等，冬至！别被对方激怒了！”白露脸色一变。
　　可惜她的话已经来不及了，一颗子弹从她的肩膀处贯穿而过，紧接着，又是一发子弹正准命中了她的胸口处，一下子把她的生命值打到了濒危的5%。
　　“哼哼，别忘了我用的武器可是双枪啊。”小茗炫耀般把手中的双枪转了一圈，然后躲在了一根柱子后面，“别挣扎啦，那种伤势可是愈合不了的。”
　　“哦对了，这游戏里面似乎还有血瓶，那样的话到还能救她一命。”小茗又笑道，“不过为了节省你们的精力值，还是不要使用最好，反正结局也是一样的。”
　　“我！说！你可不要太嚣张了！”冬至恼火地大喝一声，抬起狙击枪，朝着小茗躲着的柱子连续开枪，一枪枪下去，把柱子都给打碎了一般。
　　“咔，咔，咔”
　　“哈哈，没子弹了吧。”小茗笑着说道，她又举起来双枪，转身从柱子后面走出，指向了那头的冬至，“那么现在能说再见了——等等，你手上的那是什么东西！”
　　“你别以为……我就只有一把枪啊！”冬至已经把狙击枪丢在了旁边，她的手上拿着一把漆黑的UZI冲锋枪，同时对准了小茗。
　　“你……这犯规了啊！说好的比枪法呢！”小茗又躲了回去，嘀咕道，“手枪和冲锋枪的射速，以及威力方面都差太远了，怎么可能比得过嘛！”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！”
　　冬至一拿起冲锋枪，就直朝着小茗那的柱子扫射，才短短的两三秒、十几颗子弹下去，柱子就已经出现了无数的裂缝，随时就要断裂。
　　到时候她就没有能躲避的地方了。
　　“喂！老姐你也做些什么，别搁那挂机啊！”小茗喊道，“要不你试试看把锤子丢出去，说不定对面那家伙跟木桩一样不会躲避，那就算是你的精准度都能击中了……诶诶？老姐你人跑哪了？”
　　“你还真以为我在挂机啊！”伝泠看着眼前的秋分和小暑二人，还忍不住转头对小茗喊道，“这两个人还真的难缠……我还在等你那解决了来帮我，结果你倒好……”
　　“那个……虽然我们比不上白露那么强，但你也别以为我们好对付啊。”小暑说着又打了个哈欠，她从背包中取出了一柄长枪，说道，“如果不认真的话，是会死掉的哦。”
　　“别说的好像我怕你一样！”伝泠抓起碎颅锤朝着她耍去，不得不说，虽然她在解密方面不怎么样，但打架可一直都是她的特长。
　　“道理我都懂，可是你们谁能先帮我一下啊……”小茗已经蹲下身，尽可能隐藏好自己的身体，以便拖延更多的时间。
　　“给我三分钟！”伝泠和汐异口同声地喊道，她们的对手也是相当棘手。
　　其是后者面对的白露，她在残血之后居然还更强了，看起来像是“狂战士的血怒”之类的技能，生命值减少反而能提升力量，要不然早就能解决了。
　　“等不到三分钟啦！”小茗大喊道，她握紧双枪心想着，“以这样的攻势我最多还能再撑30秒，现在如果找到机会反击的话……必须是要在她换弹夹的时候。”
　　“她手上刚刚的那把冲锋枪是……UZI9mm轻型冲锋枪，弹容量在是20到30发……没办法判断她的枪是多少弹容量，那就只能在她停下来的时候……就是现在！”
　　听到扫射停下来，而且子弹数已经射出了25发时，小茗就果断地站起身朝着冬至射击，可是她没想到的是，自己的这个动作已经被对方预判到了。
　　“你的行动模式果然是这样，我已经完全摸透了。”冬至呵呵一笑道，“然而我手上的这把枪，弹容量是三十发。”
　　“被算计到了……糟糕！已经来不及了！”小茗瞪大了双眼，眼看对方就要扣下扳机了，就在这时，一块造型奇葩的石头在她的身前升起。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　五发子弹射出，全部都被抵挡了下来，小茗还没反应过来这是怎么回事，一只手就抓住了她的手臂，“先离开这里。”
　　“诶，羽荧，你……”小茗愣了一下。
　　“轰！！！”
　　就在下一秒，羽荧丢出的那块荒星爆炸了，倒不是荒星本身的威力，而是冬至最后射出了那五发子弹后，想也不想就丢出来一发手榴弹。
　　“好了，这个地方暂时安全。”羽荧带着小茗跑到门口后，从背包中取出了白影剑和黎明神剑，笑道，“接下来就轮到我了！”
　　“呃……这个棘手的家伙出现了。”白露眉头一皱，她在沉思了几秒后，下定决心喊道，“秋分，实行‘那个计划’，现在只能这样做了……只要外面的霜降还活着就……”
　　“你说那个刺客吗？她已经被我解决掉了。”羽荧打断了她的话说道，“虽然过程有些离谱……不过都一样，反正我是解决掉她了。”
　　羽荧的这句话一说出口，白露倒是松了口气，她露出了一抹微笑：“好吧，也没必要再打下去了，这次的确是我们技不如人，下次我们会赢回来的。”
　　“你们这是打算投降了吗？”羽荧问道，要是真这样那对她来说反而是个坏消息，她可是要拿完美级装备啊。
　　“啊……投降了啊，那不打了。”另一边的小暑直接停下了动作，收起长枪说道，“那个……你们聊你们的，我先去补个觉……”
　　“要睡觉会个人空间再睡，现在已经没时间了。”白露又对羽荧说道，“你似乎误会了一件事情，我的确是承认我们输了，但可没说你们赢了。
　　“你的意思是？”
　　“哈哈哈，白露姐的意思就是，虽然说我们输了，但也不会让你们这么轻松啊。”秋分伸出右手上做出了一个“点赞”的手势。
　　“关于‘那个计划’，反正也要实行了，我就告诉你把。”秋分对羽荧笑道，“其实啊，在这栋高塔的很多地方，我都布置了炸弹，如果同时引爆的话。”
　　“整座高塔都会倒塌吧。”
　　“至于做的那么决吗！”羽荧喊道。
　　“当然了，毕竟我们现在是对手嘛……出去加个好友怎么样啊？”秋分笑着按下了大拇指，说道，“再见啦。”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　“轰！！！”
　　不同程度的爆炸从高塔的不同区域传来，整个高塔都动荡了一下，而且……这还只是刚刚开始，紧接着，整栋高塔的根基以及支撑点，都在炸弹之下被引爆了。
　　这座象征性君王安洛先统治着居民的高塔，以这样一种和祂没啥关系的方式，被几个“恐怖分子”用炸塌了。

第118章 卡其脱离太
　　众所周知，当一个人手速和反应速度最快的时候，就是一个人在房间打飞*的时候，突然有人开门闯了进来，能够把提起裤子、收起纸巾、关掉小电影几个步骤在瞬间完成。
　　羽荧现在的手速也差不多要到这种程度了。
　　眼看高塔即将倒塌，羽荧却没有选择逃跑，而是对准白露伸出了手，一块荒星砸出，解决了她最后的5%生命值。
　　紧接着，羽荧又朝着秋分冲去，白影剑猛地劈在了她的身上，黎明神剑顺势一斩，两下就解决掉了她的生命。
　　斩钢闪！
　　又是一剑刺出，打断了白影剑的攻击后摇，刺在了小暑的身上，这一剑成功触发了暴击，再加上伝泠刚刚打掉的一些血量，把她直接秒杀了。
　　“还有最后一个人！”羽荧看了眼自己的任务栏，又看向了距离最远的冬至……没办法，时间已经来不及了，再不逃跑的话，自己也得和高塔一起毁灭。
　　“算了，先跑再说！”羽荧回身抓起了伝泠和小茗的手臂，朝着下方一跃而去，风之翼展开，带着她们滑翔了一段距离。
　　同时带着两个人，控制风之翼的难度又提升了好几个系数，再加上后方爆炸所产生的气浪……虽然很对不起被留在那里的汐，但自己是没办法再多带一个了。
　　“轰！”“踏……”“轰！”
　　可就在这时，在一阵爆炸声中，羽荧听到了一个不同的声响，她转过头一看，不禁愣住了一下，因为后面的汐居然也跟着跳出来了！
　　而且最关键的是，她没有使用类似风之翼的装备，而是踩在了被炸弹轰飞出的石头上，不断地朝着下方踏去！
　　虽然说这是游戏，但也要讲究一下基础物理吧！牛顿他老人家的棺材板要压不住了！
　　至于还留在高塔里面的冬至，她可不不敢就这样跳下去，看着周围不断地爆炸，高塔也开始朝着下方倾斜，她脸色显得有些苍白。
　　“喂喂喂……虽然之前就已经说过了这个方案，但真遇到了果然还是好吓人……”冬至嘀咕道，“要不完还是强退——啊！”
　　冬至的话还没说完，一颗被埋在旁边的炸弹被引爆，生命值直接降到了10%，而且不仅如此，爆炸的气浪还把她掀飞了出去，一头撞在了羽荧刚刚丢出的荒星上。
　　“啪！”
　　这一头撞出了个暴击，冬至就这样没了最后的10%生命值，也不用麻烦她再点开系统面板去找强退按键了。
　　【主线任务“击败对立玩家，以及所有王城卫士”已完成。】
　　【支线任务“限时一小时”已完成。】
　　【“主线任务”第一阶段“击败五名玩家”已完成，奖励已置入个人空间，开始第二阶段任务。】
　　【任务第二阶段：解析三个世界观，奖励：指定类型完美装备*1】
　　一堆系统提示接连出现，前两个羽荧倒觉得很正常，就是后面那两个……她可不知道呆在高塔上的冬至，会一头撞在荒星上送人头。
　　不过能完成就最好了。
　　眼下，这个副本并没有像是之前的一样，在主线任务完成之后就宣告结束，或许是因为羽荧拿到了那两本书 才会有这种情况的发生。
　　所以，这个副本还要继续下去。
　　落地之后，伝泠松开羽荧的手笑道：“这个副本解决的速度还真是快，我都感觉自己什么都没做……话说我们怎么还在这里啊，结算呢？”
　　“或许是因为这个东西吧。”羽荧把背包里的那两本书拿了出来，向着大家展示了一下，然后解释了一遍自己刚刚做的事情。
　　“这样啊……连个PVP副本都被你发现隐藏任务了，不愧是你。”伝泠笑道，“那还等什么，我们赶紧开始吧！”
　　“嗯。”羽荧点了点头，和她们一起的小茗自然是没用意见，不过还得问一下汐的意见……刚刚没有带上她一起，说实话很让自己过意不去啊。
　　尤其是看在对方的颜值，和身上这幅贼戳自己Windows的装扮上，如果这样一位妹子对自己心怀厌恶那就太糟糕了。
　　“嗯，继续吧。”汐倒是在羽荧提问之前就点头说道。
　　那这样一来就没什么好说的了，直接使用吧。
　　羽荧手中的书被翻开，文字浮在了她的眼前，与其同时出现的，还有几条系统提示。
　　【主线任务触发：击杀终极Boss君王安洛先。】
　　【支线任务触发：破解这个王国的真相。】
　　两个新的任务，看起来都是正常副本性质的，前者杀Boss这一点嘛……羽荧感觉有些奇怪，就连高塔都被拆掉了，那只Boss怎么还没出来呢？
　　算了先不管这个，看看书上写着什么再说。
　　“作为这座王国中唯一的魔法师，安洛先拥有着常人难以想象的力量，只要挥手之间，就能创造山岭，或降下满天火雨，轻易地毁灭敌人。”
　　“可是没有人知道，想要做到这些事情，需要的是这整座王国的命脉，那来源于无数生命的信仰与生命之力，通过狭长的魔纹注入到安洛先的体内，使其获得无尽的魔力，便能展现出足以毁天灭地的力量。”
　　“那么，倘若能够摧毁所有的魔纹，或是用别的方式，让祂失去全部的魔力，是不是就能杀死这个高高在上的君王呢？这一点没有人敢尝试。”
　　“而且，随着时间的推移，这位曾经的君王、如今的暴君说不定已经掌握到了更加强大的力量，想要就这样击败祂，可不是一件简单的事情。”
　　这本书的内容就只有这些，仔细分析一下……这上面也就说明了一下Boss君王安洛先的力量来源，还有祂的弱点在哪。
　　乍一看，这些用来对付一只Boss肯定是绰绰有余了，但羽荧完全不满意这些内容，因为这里面根本就没有说明她想要的问题——那就是世界观。
　　作为一个什么奖励都想蹭一下的人，羽荧看着那个支线任务是不可能不去做的，然而从目前已知的信息来看，似乎得不出有用的结论。
　　难道是在另一本书上吗？
　　羽荧这样想着，她又尝试着打开了另一本书，可是却无法做到，明明这看起来只是一本普通的书籍，可就像是被黏了胶水一样，完全没办法撕开哪怕半页。
　　“看上去需要什么条件才行。”这时，汐看着羽荧手中的书开口说道。
　　“条件吗……算了，那就先丢到一旁吧。”羽荧又说道，“现在很关键的一个问题是，系统发布任务让我们去杀了那个安洛先，可却完全没有看到那家伙的影子。”
　　“估计是跑到什么地方躲起来了吧，毕竟‘我们’可是把这片区域都给炸光了啊。”伝泠摊手道。
　　“对了，说到躲起来……”小茗突然开口说道，“刚刚在开始交战的时候，那个叫雷克拉的小孩子好像是躲起来了，结果不知道跑哪去了……该不会被压在废墟下面了吧！”
　　“你们刚刚没有注意到祂跑哪去了吗？”羽荧一愣。
　　“没有——”伝泠和小茗同时说道。
　　“这……千万别死啊，要不然我的支线任务就泡汤……”羽荧心想道，“不过到目前为止，都没有支线任务失败的提示，雷克拉应该还没事……”
　　“轰！！！”
　　就在这时，又是一阵爆炸声打断了她们的思路，她们本以为是高塔里面还有残余的炸弹，可在看见里面飞出的一个人影时，就没了这个想法。
　　“雷克拉！”羽荧一眼就认出了那个人影，可在看到祂身上的伤势，还有……祂断掉的左臂时，心中不由得一紧。
　　没事个鬼呀！这看起来随时都会暴毙好吗！
　　“轰！！！”
　　又是一阵爆炸心高塔废墟里面传来，冲击力直接轰碎了一大块的区域，一个骑着火红色战马的身影，从里面一步步走了出来。
　　这家伙的手中拿着一把巨大的长剑，长剑上有着一条条纹路，就和一路上看到的魔纹一模一样，而在祂的另一只手上……则是抓着一只左手臂，那是从雷克拉身上卸下来的。
　　“凡人，也敢侵犯本王的殿堂！”那个骑马的家伙对着羽荧她们竖起了长剑，一道火焰在长剑上凝聚而出。
　　在祂的这一发攻击脱手之前，这股滚烫的烈焰，和那气势带来的压迫感，就让羽荧她们有些喘不过气来了。
　　“这家伙就是Boss吗！”羽荧眉头一皱，她果断地取出了武器，并展开了七重纱护，护盾围绕在了她以及身后三人的身体旁。
　　只要对方的攻击没有太过离谱，像是那种能够瞬间破盾秒杀的技能，她就能够无限地使用这一招，来抵御所有魔法攻击！
　　“轰！！！”
　　就像是那本书上写着的一样，安洛先随手就能招呼出满天火雨，此时的情况正是如此，只是这样简单的凝聚力量，天空中就出现了无数陨石般的火焰，朝着羽荧她们所在的地方轰击而来。
　　这是六星安柏的大招啊！
　　“我去，这规模也太大了，七重纱护真的能抵挡下来吗！”羽荧虽然心中十分不确定，但现在这种情况也容不得她做出其他选择了。
　　因为这一下的攻击范围实在是太广了，自己就算速度提升个十倍，也不可能跑去范围啊！而且这次陨石大小的火焰，看上去真的好吓人啊！
　　“呃啊！”
　　突然，周围的土地开始震动，一道巨大的土墙在她们的周围升起，化作为一个巨大的土壁，护在了她们的周围。
　　“快点……快点跑啊！”雷克拉捂着自己左手臂的断口，忍受着那股剧痛和血流不止的状态，对着羽荧她们大喊道，“我拖延不了太长时间，这家伙只是要杀了我……你们快点跑啊！”
　　这一道抵御住了这么多火焰的土壁，居然就是雷克拉创造出来的，而且看祂的表情，似乎已经知道了自己会使用魔法这一点。
　　“轰轰轰！”
　　火焰落在了土壁，全部都给阻挡在了外面，可是坏消息是，在这一轮的火焰落下后，土土壁上就出现了许多裂痕，看上去随时都有可能破裂。
　　没有时间了，以雷克拉的状态来看，祂也不可能再释放出第二次土壁这样强大的魔法，自己必须赶紧逃跑才行！
　　“哈，你以为我是谁啊！怎么可能就这样逃跑！”然而，羽荧却是转身朝着雷克拉冲去，不顾祂身上的鲜血，就把她背在了身上。
　　“要跑当然是要一起跑啊。”羽荧说完后，又对其他人喊道，“先离开这篇区域，只要到没有魔纹的地方，那只Boss就没办法使用出这么强的力量！”
　　“以土壁现在的情况来看，随时都有可能破碎，在碎掉的同时，也是能够让我们出去的时间，那时候……赶紧跑！听到了吗！”
　　“明白！”伝泠和小茗还真不愧是姐妹，回应的时间和语气都是一毛一样。
　　“就算外面有什么残留的火焰，我我七重纱护也能抵抗一下，不至于被直接秒杀，大不了……”羽荧想着就看了一眼自己的左手。
　　不过还是算了吧，一来全知之匣是有冷却时间的，目前就只有一次使用的机会，绝对不能就这样浪费掉，要不然再遇到更加致命的危险时，那就麻烦了。
　　二来，虽然说全知之匣也是羽荧自己的装备之一，可是这样不讲道理的强大神器……她却不是很像使用，至少是在刻意不让自己使用。
　　因为她怕自己以后会依赖上全知之匣的效果，那就算装备或技能提升了，在“硬实力”和“操作水准”方面，就要变成咸鱼一条了。
　　当然，如果是万不得已的情况，还是得使用才行，但现在就先别想这个了，还是专注在周围土壁上的裂痕，即将就要……
　　碎了！随着一块区域的破碎，整个土壁都被瞬间瓦解，羽荧朝着外面直冲而去，并对众人大喊道：“快点跟我来，先离开这个地方！”
　　卡其脱离太！
　　可是这个时候，天空中又有一道道火焰逐渐浮现……

第119章 来，秀，走位
　　“那只Boss果然还有后手！”羽荧抬头看去，天上朝着下方降下的火光，炽热的温度几乎要让她无法喘息。
　　就只能把所有的希望，放在七重纱护上了！
　　所以不管怎么样，现在就是要用最快速度逃跑！哪怕是要扛着这些火焰的伤害，还有这跨过护盾致命性的温度，必须逃出这里！
　　“凡人，你们不可能逃离这里！”安洛先大喝一声，座下的马匹踏出了脚步，朝着羽荧她们追击而来，天空中的火焰也在这一刻落在了她们身上。
　　“轰！”
　　即使是七重纱护的保护，也没办法扛住这样的火焰，仅仅只是一秒不到就被摧毁，火焰的势头还丝毫不减，持续力方面太过强大。
　　不过，这对羽荧来说反而是一个好消息，如果是瞬间破盾的攻击，那她就只能挂机等死了，但现在可是有一秒钟的时间，足够她使用出第二次七重纱护了！
　　一层屏障出现，一下子就被烧毁，不过下一层很快就出现了，再次把火焰阻挡在了外面，七重纱护的效果源源不断。
　　这个技能可没有冷却时间，自己手速越快那使用起来就越快，而且自己可是有无限的精力值，就算使用一百次才能抵消一次火焰也无所谓，她完全有能力一直耗下去！
　　不过现在麻烦的事情又来了，就是身后骑马追来的安洛先，天知道这个“大魔法师”在靠近之后，近战能力会不会是甘道夫那样的。
　　在朝着前方一路逃跑的同时，羽荧又回过头看了那家伙一眼，祂距离自己还有近100米远，可这样的距离只要十秒就会被追上。
　　而且，在安洛先的身体上有一层岩石般厚重的盔甲，这应该是祂通过魔法创造出的……考虑到雷克拉创造出的石壁硬度，这盔甲怕不是同一级别的。
　　这样的坚硬程度，凭自己现在的攻击力和白影剑的锋利程度，哪怕暴击了也很难砍得动……所以硬拼是根本不用想了。
　　“伝泠，小茗，接下来就只能拜托你们了！”羽荧对身旁的二人喊道。
　　“我们？要我们做什么？”伝泠问道。
　　“你的碎颅锤既然能在暗黑城堡那个副本中，眩晕那么大的一只骨龙，肯定也能眩晕这只Boss吧！”羽荧喊道，“赌一次那眩晕的概率，把这家伙给晕住！”
　　“这种时候要是停下来攻击太危险了吧！如果没有触发眩晕的话，那岂不是会被祂反手一击秒杀掉！”伝泠喊道。
　　“嗯，的确是这样没错。”羽荧点头道，“但要是让祂继续这样追上来的话，那连十秒……不，五秒钟都不需要，我们都会被秒杀掉！”
　　“好吧，既然你都这样说了……”伝泠也只好硬着头皮回过头，深吸了一口气，一锤猛地砸在了安洛先的坐骑头上。
　　这一刻，安洛先突然就停下了动作，马匹垂下来头颅，祂也垂下了手中的剑，天空中凝聚着的火焰也随之停了下来。
　　成功了！
　　“哈，我就知道你的运气够好！你现在赶紧逃跑吧，那家伙的仇恨值肯定转移到你身上了。”羽荧又对小茗喊道，“小茗，对准祂的脑袋，给祂来一枪！”
　　“好勒。”小茗拔起手枪就是两枪射出，子弹脱膛而出后正准命中率安洛先的两只眼睛，就连半点偏差都没有。
　　“唰！”
　　子弹贯穿了安洛先的脑袋，从她后脑处钻了出来，这一幕让小茗不禁一愣，“啊？居然破防了，这算是杀掉祂了吗？”
　　“还没有这么简单！”羽荧一把抓住了小茗的手，带着她继续朝前方跑去，说道，“如果解决掉的话，那系统应该给出提示才对。”
　　“这一枪，顶多是把祂的眼睛给废掉了，而且……事实上肯定没有这么轻松。”羽荧说着的同时往后一看，“看吧，那家伙已经痊愈了。”
　　“不会吧？那可是贯穿脑部的致命伤，怎么说也要瘫痪一会儿——啊！真的已经痊愈了啊！”小茗回头看了一眼喊道。
　　只见，安洛先双眼处被子弹击中的地方，就连血液都没有流出，只能看到一道道金色的纹路浮现，样子就和魔纹一模一样，转眼间就把祂的双眼给治愈了。
　　“这家伙恐怕已经不是人类了……”羽荧心想道，“从祂身上那些纹路来看，祂的身体就像是纯粹由魔纹构造而成的一样……那到底有什么办法才能够击败祂。”
　　羽荧又朝着前方看去，好在这个“王国”的面积还没有蒙德城大，已经能够看到外围的城墙，只要从这里冲出去就安全了。
　　总不可能在城墙外面的野外，地上也会有那种给安洛先提供力量的魔纹。
　　“踏踏踏！”
　　马蹄声越来越紧促，声音也是越来越响，羽荧就算不回头都知道，安洛先已经靠近到自己三米之内……这样的距离太危险了，可能下一秒就会被赶上！
　　“我是最快会被追上的，这种情况下就只能……”羽荧把背后的雷克拉放下，推向了伝泠那边，“带着她先跑！我试着殿后！”
　　“喂！你这……啊！我知道了！”伝泠看羽荧那坚决的表情，也只好代替她，把重伤的雷克拉背起，继续朝着前方逃窜。
　　“斩钢闪！”羽荧取出白影剑一剑斩去，她没指望这样一击能对安洛先造成多少伤害，所以瞄准的地方也是祂的坐骑。
　　“嚓！”
　　这一剑下去就跟刮痧没啥区别，好在羽荧伸手各种装备的属性够好，才勉强割开了马匹的大腿，可从大腿伤口中流出的也不是血液，还是那烦人的魔纹。
　　“死吧！”安洛先大喝一声，祂手中的长剑上魔纹涌动，一道雷电缠绕在了长剑上，哔哩哔哩的声音奏响，朝着羽荧一剑劈下。
　　那雷电就像是一条凶猛的巨蟒般，封死了羽荧的所有去路，这一击根本就没办法躲避！
　　“当心。”汐抓住了羽荧的手，使用了一个位移技能，带着她往前冲出了五六米，雷电刚好落在了她们背后半公分不到的地方。
　　好险……不过躲过去了。
　　“荒星！”羽荧反手就是一块荒星丢出，把安洛先和祂的坐骑顶了起来，又争取到了短暂了几秒钟。
　　紧接着，在安洛先追上来后，她又是一记斩钢闪刺出，击中了祂的咽喉……当然了，还是什么用都没有。
　　眼下，距离城墙就只剩下二十米的距离了，而安洛先已经来到了她们的身后，羽荧都不知道使用了多少次七重纱护，才拖延到了这种程度。
　　“距离已经差不多了。”汐淡淡地说道。
　　“什么距离，我们要死的距离吗？”羽荧苦笑道，她都恨不得使用全知之匣，掏出一把EX咖喱棒反手把这只Boss给劈了。
　　“不，是逃跑的距离，抓紧我。”汐伸出手臂，夹住了羽荧的手臂，随即就取出了一个装备，两个长方体状的金属制物品出现在了她的腰旁，同时出现的，还有她双手中两把带有扳机的长刀片。
　　“这是……立体机动装置？你还有这种东西？”羽荧疑问道，“那你刚刚干嘛不用？登上高塔的时候用这东西不是很轻松吗？”
　　“可以，但没必要……抓稳了。”汐还是如此简短且面无表情地回答道。
　　她对准着城墙顶端扣下了扳机，两条带有钩爪的绳索通过瓦斯的喷射，从立体机动装置中射出，牢固地抓在了城墙顶端。
　　再次扣下扳机，立体机动装置这一端的锁定被解开，汐和羽荧二人顺着绳索，朝着城墙上方直飞而去，速度快得惊人，要超过安洛先和她的马匹好几倍！
　　这快要比风之翼刺激多了！
　　“踏……踏……”
　　虽然这速度很快，但羽荧她们还是安稳地落在了城墙上方，朝着外面看去，已经没有魔纹的标记了，那么只要出去就安全了。
　　可是伝泠、小茗还有雷克拉还在下面啊！
　　“怎么办！你再下去把她们一个个拉上来吗？……不行，这时间已经不够了。”羽荧握紧拳头，“而且安洛先的目标是雷克拉，现在肯定会直接发动攻击……”
　　“相信她们吧。”汐低声说道。
　　“……我当然相信她们，能够从安洛先里的手里逃脱，但我不可能什么都不做！”羽荧伸出手对准下方，一块荒星砸出，封死了安洛先的路径。
　　“斩钢闪……第三段！”羽荧低喝一声，旋风在白影剑上凝聚，朝着下方席卷而去，击中了被卡住“走位”无法躲避的安洛先，硬是把祂人连着马给击飞了。
　　虽然只是很短暂的时间，但对于下方的伝泠她们来说也是足够了。
　　伴随着，伝泠一锤子砸在城门，在城门上破开了一个洞，朝着前方踏出一步，她们总算是离开了这里，来到了野外的区域。
　　后头的安洛先见状，就像是距离过远而丢失了仇恨值的低等Boss一样，放了句“哼，若是再靠近这里，我必将你们碎尸万段！”的狠话后，就朝着城内走去了。
　　“我去……总算是跑出来了……”伝泠喘着气，她把背上的雷克拉放下，看着祂的伤势说道，“要先想办法把祂的伤治愈好，否则会死在这里的！”
　　“用血瓶怎么样？”小茗从背包中取出了个血瓶。
　　“玩家的东西NPC没办法使用。”羽荧这时已经用风之翼带着汐从城墙上下来了，她重新审视了一遍雷克拉的伤势，表情变得有些凝重。
　　“不行，必须要治疗型的技能，再不济也要先找东西包扎一下。”羽荧打开了背包，里面还真是什么乱七八糟的都有，就是没有给NPC使用的医疗物品。
　　连个绷带都没有。
　　“没办法，虽然效果没有绷带那么好，但现在只能使用这个了。”羽荧从背包中拿出了一件商城里售价上千精力值的衣服，果断地将其撕成布条。
　　紧接着，她又拿出来一瓶生命药水，嘀咕了一句“希望这样有用”后，将其倒在了布条上，然后包扎在雷克拉身上大大小小的伤口上，包括祂左手的断臂处。
　　这也是羽荧能做到的极限了。
　　好在，似乎是那生命药水真的起了作用，也有可能是雷克拉在这个世界观中有的“主角光环”，救了祂一命，伤口逐渐愈合，就连左手的断臂也没有再喷血了。
　　“呃啊……”雷克拉哀嚎了一声，祂在忍受着全身上下传来的痛苦，片刻过后，祂才缓了过来，喘着气道，“谢谢……谢谢你们，把我救了出来……我……真不知道要怎么感谢你们……”
　　“准确来说是你救了我们才对，要不然那第一波攻击我们都挡不住。”羽荧笑道，“对了，你为什么会遇到那个安洛先，中途究竟发生了什么？”
　　“其实……其实是这样的……”雷克拉微微转过头，一副惆怅的样子说道，“我在进入到了高塔后，就感觉到了一股很熟悉的力量气息，于是我就尝试着寻找那股气息。”
　　“但是我找到的不是别的，就是那个君……暴君安洛先。”雷克拉压低声音说道，“祂在看到我之后，就一直念叨着什么‘万年难得一遇的魔法天才’，然后就对我发起了攻击，说是要在我成长之前就抹杀掉我……”
　　“然后，我奋力地想要逃跑，原来是可以跑掉的，但在想起了我的父母之后……我就忍不住自己的手，想要对那个暴君出手，结果就变成了现在这幅模样……”
　　“现在……一切都完了……”雷克拉悲观地坐倒在地上，祂看着自己断掉的左手，泪水从眼眶中流出，“就算已经找到办法，能够杀掉那个暴君，我以后又要怎么办……”
　　“这……节哀顺变吧。”伝泠很不看气氛地说了句。
　　“等等！你说你找到办法是什么意思！”羽荧倒是更不看气氛，她从雷克拉的话中捕捉到了一个十分关键的信息，连忙说道，“难不成你已经知道要怎么杀掉祂了！”
　　听到羽荧的大喊，雷克拉止住了眼泪，看着她点头道：“对。”

第120章 全通，不去了，吃瓜（悬赏贴加更3千字）
　　“是这样的……”雷克拉对羽荧她们陈述道，“那个暴君安洛先的力量，来源于这座王国内，遍布各处的魔纹，只有依靠这些魔纹，祂才能使用出如此强大的魔法。”
　　“这一点我们已经知道了，你继续说。”
　　“其实……这些给祂提供力量的魔纹，有一个办法能够彻底破坏！”雷克拉说道，“在这座王国中有着两个凝聚魔纹的地点，那就是魔纹存在的关键！”
　　“什么地方？”羽荧问道。
　　“第一个是已经倒塌的高塔，而第二则是那里……”雷克拉伸手指向了往王国内的方向。
　　顺着祂的手指往那边看去，就是在高塔的方向，不过羽荧刚才没有留意到一点是，在高塔的更后方，有一座比城墙高两倍的小山。
　　还有一个魔纹的凝聚点就是在那个地方吗……破坏掉倒是不难，让伝泠冲进去左锤右捶，一下子也能把里面砸个稀巴烂。
　　但问题就在于，现在要怎么进去。
　　这一点实在是太难解决了，因为目前最大的威胁就是安洛先，如果冒然闯进去，肯定会被一顿魔法轰炸给秒了，但想要破坏魔纹凝聚点就必须要冲进去……
　　必须要冒这样的危险吗。
　　不过从目前的情况来看，就只有这个选择了。
　　“那就这样办吧。”羽荧说道，“如果我是安洛先的话，现在肯定不会远离最后那个魔纹凝聚点的地方，所以在摧毁那里之前，必须把祂引出来才行。”
　　“把祂引出来？这一点倒是没问题，可是谁去做这件事情呢？”小茗一口气说出了一大串话，“如果实力不够的话，说不定会被一下秒杀掉，那引出来就没什么意义了……嗯，虽然这样说有些不负责任，但羽荧你就是最好的人选了。”
　　“对，我也是这样想的。”羽荧点头道，“以我的技能七重纱护，勉强能抵挡一部分的攻击，至于让那家伙近战后就……”
　　“让我一起吧。”汐淡淡地说道。
　　“你确定吗？”
　　“确定。”
　　“那好吧，就这么定了。”羽荧笑道，“以立体机动装置的速度，的确能甩开骑马的安洛先，和你一起行动的话危险性就低多了。”
　　“剩下的就交给你们了。”羽荧又对伝泠竖了个大拇指，一眨眼笑道，“就放心施展你最擅长的方面，把那个地方全部砸碎。”
　　“别说的好像我是那么暴力的人啊。”伝泠拎着碎颅锤，无奈一笑道，“那好吧，你们可要安全回来啊。”
　　“都说了别一直立flag啊！”羽荧吐槽一句后，又看向雷克拉说道，“你就好好待在这里，等我们的好消息～”
　　说完后，羽荧就和汐朝着城内再次走去，好不容易从里面跑出来现在又要再回去……这对羽荧来说还是相当头疼的。
　　“上个护盾，防止那家伙突然出现偷袭。”深入到城堡里面后，羽荧先使用了七重纱护，给众人都附加了一层护盾。
　　“话说回来……”汐在这时抓住了羽荧的手，双眼注视着她低声说道，“你的技能使用次数非常频繁，精力值似乎用不完的样子？”
　　“咚咚咚！”
　　羽荧僵住了一下，她的心跳在这一刻急剧加速，冷汗从额头上流下，几秒过后，她才呵呵一笑道：“其实也没啥啊，因为这个技能消耗很少，而且我还开箱弄到了好几瓶精力药水，所以就……”
　　“好吧，我知道了。”汐思索着点了点头，“只不过，凭你这个技能的强度来看，不像是消耗低的样子。”
　　“这个嘛……我也不知道。”羽荧继续装傻道，“说不定是系统的技能Bug，或是程序员手滑打错字了，哈哈，反正对我来说这个技能很不错啦。”
　　“是吗……”看着羽荧这幅样子，汐反而是愈发怀疑了起来，朝着她走出了一步，靠近到她的脸颊旁，然后……
　　伸出舌头舔了一下。
　　“啊！你干什么！”羽荧这下真是被吓到了，下意识地往后跳了一步，伸手摸了一下自己的脸颊……上面还有留下的水迹。
　　“是说谎的味道。”汐面无表情地看着她说道，“为什么要说谎，你究竟在隐瞒着什么？你究竟是——”
　　“别说这些，那家伙来了！”羽荧打断了她的话，一下抓住了汐的手，朝着她那边扑去，把她按倒在了地上。
　　下一秒，一颗火球从她们的头顶飞过，炸在了后方的城墙上，轰出了一个半径数米的缺口。
　　这要是身体被击中，那可不得了。
　　安洛先那个家伙来了！这本是一件很麻烦的事情，现在反而是让羽荧松了口气，要是再让汐逼问下去，那情况可能还更糟糕。
　　要是被举报了那自己还玩个蛋啊。
　　“……先跑。”汐也只好这样说道，她拉住了羽荧的手腕，再次对准城墙上方扣下来扳机，利用立体机动装置拉开了距离。
　　“等等，还要把那家伙的仇恨值吸引过来！”羽荧转过头一发荒星砸了上去，把安洛先坐骑的马头都给砸歪了几公分。
　　这样肯定能吸引住仇恨值了。
　　“别想跑！”正如羽荧所料，安洛先在大喝一句后，就朝着她们直追而来，无数的火焰再次涌现，朝着她们袭来。
　　汐也放慢了节奏，有意不把距离拉开过远，避免仇恨值丢失，同时这样的速度也能保证躲过所有致命性的攻击。
　　只要保持这样的动作，就能利用城墙的高度，把安洛先遛上很长一段时间。
　　至少立体机动装置的瓦斯用完之前，她们都是安全的。
　　…………
　　此时此刻，伝泠和小茗已经一路跑到了内部区域，来到了高塔的废墟前。
　　可以很清楚地看见，高塔这片区域地面上的魔纹，比起刚刚要稀薄许多，原因应该就是那个魔纹凝聚点，被秋分的炸弹给破坏了。
　　“继续往前，就在那后面了。”伝泠抬起头，高塔的后方是一片花园，再过去大概两三百米，就是一座比高塔差不多高度的山峰。
　　只不过这座山峰周围的地形实属有些奇怪，不像是正常的山，而且从上面十分整齐的树林来看，就像是人为制造出来的一样。
　　如果按照那本书上的内容来看，安洛先挥手就能利用岩元素制造山脉，那出现一座人造的高山也没啥问题。
　　当然了，关键的地方可不是这座高山，而是顺着这片花园的魔纹看去、在高山上有着的那个魔纹凝聚点。
　　只要把那里破坏，杀死失去力量的安洛先，就是再简单不过的事情。
　　“我们赶紧过去……诶，小茗你在哪干啥啊。”伝泠回过头看向不知道为啥蹲在废墟里的小茗。
　　“哈！看我找到了什么！”小茗从废墟里面挖出了一个黑乎乎的东西，笑道，“这是还没有被引爆的炸弹，利用这个东西的话，很轻松就能摧毁魔纹凝聚点吧！”
　　“那就赶紧走，羽荧她们也不知道能撑多久！”伝泠有些着急地喊道。
　　“好啦好啦，放心吧，以嫂子的实力来看，她那里不会有事的。”小茗在没有外人的时候，就习惯性说出这个“不太好”的称呼了。
　　“这也说不准啊……”伝泠带头朝着前面走去，也就在这时，周围突然震动了一下，她才刚稳住身子，就发现有好几只奇怪的东西从泥土里钻了出来。
　　这些东西似乎是由泥土和岩石组成的特殊构造物，身上同意有着魔纹，还在微微闪烁着，发挥着力量让它们可以像生物一样行动。
　　“我就知道没有这么简单！”伝泠握紧碎颅锤，朝着距离自己最近的那只岩石构造物砸去，一锤落下，直接破开了它的大半块身体。
　　“哈，看来能够对付！”伝泠笑道。
　　不过此时小茗的情况和她完全相反，她朝着一只岩石构造物连开数枪，可子弹都被对方坚硬的外壳给弹飞，她哭笑不得地说道：“能够对付啥啊！我连防御都破不掉！”
　　“或许钝器在对付这种怪物时会有加成。”伝泠把小茗护在了身后。
　　就凭她的攻击力，两三下就能击溃一只岩石构造物，可是，这些岩石构造物的出现速度要比她想象中的要快得多。
　　这才几秒钟时间，就有近三十只岩石构造物出现在了这片区域，一步步朝着她们围来，而且后方的泥土中还在不断钻出新的。
　　用不了多久，这片花园的范围内，就会被岩石构造的躯体填满，到时候换成是谁都不可能闯过去！
　　“没办法，就只能这样了。”伝泠下定决心对小茗说道，“趁现在还有空隙，你赶紧冲过去，我来拖延住这些家伙！”
　　“哈哈，我早就就等你这么说了。”小茗吐了吐舌头，“那我这就冲过去咯，你可别被这些小怪物打趴在这里，我可没办法回来救你哦。”
　　“你这说的还是人话吗！”伝泠大喊一句，随后又露出了笑容，“放心吧，我可没有那么容易被击败，况且用纯粹的暴力，来对付这些没脑子的怪物，可是我最擅长的事情！”

第121章 我，代表自己向魔法人发话
　　“砰砰砰！”
　　伝泠在后头跟开无双似的，一锤一个岩石构造物，这种事情还真是她最擅长的，面对这样的敌人，恐怕连羽荧来都不好使。
　　小茗不负众望地甩开了所有的敌人，只身朝着那座山峰冲去，顺着魔纹蔓延而出的方向前进，来到了山腰的地位。
　　“从周围的魔纹分布来看，应该有什么东西就在这个地方……”小茗也看到，和羽荧先前在高塔底层看到的一模一样的情况。
　　只不过在她眼前的这个魔纹凝聚点，是在半山腰的山壁上，她试着伸出手触碰而去。
　　顿时，一阵耀眼的光芒闪出，小茗脚底下的山突然塌陷出一个坑洞，好在她的反应速度够快，才一把抓住了上方还未塌陷的部分。
　　然而下一秒，她手抓住的地方也裂开了，身体被迫朝着下方坠落而去，好在坠落时间没多久，两秒后她一屁股摔在了地上。
　　“哎呦！”小茗吃痛一声，她抬起头看向了周围，发现这一片山体的内部居然是空的，这还真是让她有些惊讶。
　　刚刚从外面攀爬的时候，可没有迹象在表明这一点。
　　“这个地方……算是隐藏地图吗，哈，我这应该说是好运气还是坏运气呢。”小茗看了看周围。
　　她发现，刚刚头顶上那个魔纹汇集着的地方，其实还不是终点，在这山体内部同样有着魔纹，顺着下方、也就是她现在所在的地方蔓延而来。
　　随后，这些魔纹的方向则是小茗身前的方向，不过周围没有光线，导致这一片区域太过昏暗，她也没办法看到别的东西。
　　“我看看啊……诶，背包里刚好有一个手电筒。”小茗取出了手电筒，抬起头拉到了极限距离，才按下了手电筒的开关。
　　圆形的光芒射出，小茗转了一圈后，发现这只是一个看起来很普通的洞窟，周围什么东西都没有——当然，除了魔纹。
　　嗯，就只能顺着魔纹的方向，走过去看看了。
　　小茗朝着前方走去，左手拿着手电筒，右手已经摸在了腰间的手枪上，一步一步不发出任何声音，十分谨慎地朝前方走去。
　　“嘶拉！”
　　突然，一个声响传来，小茗下意识地拔出手枪朝着那个方向扣下扳机，一片漆黑之中，子弹射到了什么东西身上。
　　她把手电筒朝着那边转过去一看，松了口气道：“呼，吓死我了，原来只是一只蝙蝠啊……话说在这个地方为什么会有蝙蝠。”
　　“不管了，继续前进吧。”小茗又转过头，想要继续朝着前方走去。
　　结果，在这一片黑暗之中，她对上了一双火红的视线，还有那怒不可遏的表情，和已经高高举起、布满魔纹的长剑。
　　“人类！竟敢闯入此处，你罪该万死！”安洛先怒喝一声，一道火焰在祂的周围涌现，围绕在了小茗的身旁。
　　而祂自己则是一步步朝着小茗走来，手中的长剑上蔓延了雷电之力，上面的电流只要触碰，就能活生生地把一个人电焦。
　　“为什么这家伙会出现在这里，难道说嫂子她们没有拖延住吗，这我要怎么对付，这家伙连子弹都不怕啊！”小茗顿时就慌了。
　　不过，越是到危急关头，她反而越冷静，随着安洛先的一步步靠近，她也冷静了下来，深吸一口气说道。
　　“如果我没猜错的话，这里应该就是你最后一个魔纹的所在点吧。”小茗看着祂说道，“我不知道你是怎么越过羽荧她们，出现在这个地方的，当然我也不在意这一点，只不过你给我听好了。”
　　“我现在手里有一个重磅炸弹。”小茗取出了刚刚捡到的炸弹，笑着说道，“介于你或许听不懂这个词汇，那我就这样说好了。”
　　“然后这个炸弹爆炸的话，会把周围方圆百米以内夷为平地，包括这座假山峰，还有藏在这里的最后一个魔纹凝聚点。”小茗一字一句地说道。
　　“同样的，如果我死亡了，那这个炸弹也会被直接引爆，那咱们都别想活下去。”小茗说道，“所以，我给你30秒时间，把所有的力量收回去，否则无论如何我都会让炸弹爆炸。”
　　“哗！”
　　一瞬间，所有的火焰都消失了，安洛先也垂下了手中的长剑，祂握紧拳头看着小茗说道：“人类，你究竟想做什么！”
　　“嗯……让我想想啊，其实我只要做几件事情就会离开这里，绝对不会伤到你，还有你那珍贵的魔纹凝聚点。”小茗笑道，“不过嘛，既然你这么在意那什么魔纹凝聚点，就带我去看看吧。”
　　“你！”
　　“啊～总感觉会不小心手滑把炸弹给引爆了。”小茗摆了摆手中的炸弹说道。
　　“……跟我来！”安洛先愤怒可对此又无可奈何地喊道，祂还带头朝着前面走去，小茗也跟了上去，期间不敢有任何放松的意思。
　　很快，魔纹的路径到了尽头，一个东西出现在了小茗的眼前，她的脸色顿时一变，因为在她眼前的东西……是一个人。
　　这个人看起来只有十几来岁，此时的身体上已经被魔纹所缠绕，看起来毫无自我意识，死了般躺在那里，可时不时眼睛就会眨一下，象征着祂还活着。
　　“这……这是什么东西啊……”小茗皱着眉头说道。
　　“呵，这就是你想要看到的，凝聚魔纹的地方。”安洛先冷笑一声道，“这家伙是千年难得一见的魔法天才，利用祂的身体，能够作为最佳的容器，汲取整个王国中所有居民、包括地势中的魔力，供我所用。”
　　“你这家伙也太阴险恶毒了吧！”小茗大骂一声，她很是烦恼地眉头一皱，眼前这个人……只要杀掉祂，那就能让安洛先失去力量，可是这实在是……
　　“嗖～”
　　这时，又有一个声音从一旁传来，小茗在愣了一下后，转身就是朝黑暗的地方开了一枪，一只蝙蝠落在了地上。
　　“哈，原来又是蝙蝠啊，真是吓死我了。”小茗哈哈一笑，她眼熟说道，“好吧，看到这一点就差不多了，我也不在意这一点，毕竟我现在更想要活下去，总之就带我离开吧。”
　　“求之不得。”安洛先恨不得她马上离开这里。
　　“对了，在离开之前我还要顺便带走一样东西。”小茗又突然说道，“只不过我现在拿不动，所以就只能……”
　　“你别想着我会帮你拿东西，况且……也没用东西可以让你拿走！”安洛先被小茗的态度彻底激怒了，祂怒喝道，“听着，你这个臭婊*！如果你还不离开这里，我现在就把你剁碎了丢出去喂低等魔物哥布林！”
　　“太急躁可是没有好下场哦！”小茗也不是好脾气，她伸手把枪瞄准了安洛先的脑袋，“小心被一枪爆头。”
　　“就凭这种玩具般的武器？”安洛先一副不屑的表情，毕竟祂刚刚双眼中弹都没事，自然不会惧怕小茗的手枪。
　　“是啊，就凭这个‘玩具’。”小茗扣下了扳机，子弹脱膛而出，只不过这一次她的子弹没有击中安洛先的眼镜，而是贯穿了祂的左边肩膀。
　　“砰！”
　　这一次，安洛先的身体上已经没有纹路流出了，取而代之的正常的、鲜红色的血液！伴随着子弹的贯穿喷涌而出，祂的左臂也在这一枪下直接报废！
　　“什……什么！魔纹呢！”安洛先顿时就傻眼了，祂的视线朝着刚刚那个“魔纹凝聚点”看去，结果那里已经是空无一物，半个人影都没有！
　　那个“魔法天才”的消失，也意味着周围的魔纹在这一刻全部破碎！无论是地面上的，还是安洛先身体上的，一点半点都没有剩下！
　　换言之，安洛先已经失去了所有的力量！
　　“魔纹……魔纹消失了……”安洛先退后了一步，祂尝试着使用魔法，可不管祂怎么抽羊癫疯，啥魔法都使用不出来。
　　心中的恐惧和愤怒在这一刻充斥了安洛先的内心，祂举起手中的长剑，嘶喊着朝小茗冲来的。
　　不过这样的直线行动，直接被小茗一枪给破灭了。
　　子弹从安洛先的膝盖处贯穿而过，让祂倒在了地上，小茗又拔出来腰间的来一把手枪，对准了安洛先的脑袋。
　　“首先，这是为了给那些被你残害的人民，还有被你抓起来当做工具使用的‘魔法天才’们复仇，其次嘛……”
　　“你个**还**敢叫我**，这就是你**最大的死因！”
　　如果之前说小茗和伝泠不像是亲姐妹，因为性格差距有点大，那现在就能百分百断定，她们俩之间的确有血缘关系。
　　不是每个长得好看的萌妹子，都能一口一句脏话打起架来比男人还暴力。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　连续十几声枪响，小茗都把两个弹夹打空了才停下手。
　　【主线任务“击杀终极Boss君王安洛先”已完成】
　　事实上，在第三发子弹的时候这个任务就已经完成了，但小茗为了宣泄愤怒，还是打空了整整两个弹夹。
　　“呼……真是痛快。”小茗重新装弹后，把双枪扣回了腰间，然后打开了手电筒朝高空照去，“你们也该出来啦，这次还真多亏你们了。”
　　在高空之中小茗用手电筒照射的地方，羽荧和汐二人通过立体机动装置悬挂在石壁上，在她们手中还抓着刚刚那个被当成工具的“魔法天才”。
　　“原来你发现我们了啊，难怪会那么果断地出手。”羽荧落在了地上，笑道，“我们在遛‘狗‘遛到一半的时候，那家伙就突然瞬移了，所以就马上赶过来……来得及。”
　　“何止是来得及啊，如果再差一点的话，我就要死掉了。”小茗吐了吐舌头道，“毕竟刚刚捡到的那个炸弹，最多就只能把我自己炸死。”
　　“但结局是好的就够了。”羽荧笑道，“现在这个主线任务也完成了……诶，怎么还是没有结算提示。”
　　“先不说这个，还有一个很关键的问题。”小茗连忙说道，“如果说这个魔纹凝聚点是依靠这个孩子才存在的，那另一个凝聚点是不是也是这样……我们赶紧过去看一下吧！”
　　“好吧。”羽荧倒是无所谓，一旁的汐也点了点头。
　　至于伝泠？
　　《伝泠在打怪》
　　咳咳……开玩笑归开玩笑，羽荧还是在路过花园时，带上了杀怪杀得极度亢奋的伝泠，几人一起来到了高塔的废墟前。
　　“这要全部挖出来吗，看起来好累的样子。”羽荧看着高十多米的废墟，如果用手挖的话，怕是一天时间都不够。
　　“放心吧，我这还有炸弹呢。”小茗又掏出了那个炸弹，眨眼笑道，“只要控制好炸弹的爆炸范围，就不会伤到下面的人，这对我来说轻而易举。”
　　“那就拜托你了。”羽荧点了点头，同时掏出了背包中的另一本还不能打开的书，“我就先看看在主线任务结束后，这本书能不能——”
　　“不，你们不用麻烦了。”
　　就在这时，一个声音从羽荧她们身后响起，打断了羽荧的话，转过头一看，说出这话的人居然是断掉一条手臂的雷克拉。
　　“你们……杀掉了安洛先对吧……”雷克拉对着他们露出了笑容，“很感谢你们，能够帮我报仇，接下来这里的事情，就交给这里的人们来做吧。”
　　【地狱副本已完成，完成主线任务数量：2，支线任务数量：1，副本评价：SSS。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+59467，精神值+1000，精致宝箱×2，华丽宝箱24小时内开启权限×2，完美宝箱48小时内开启权限×1。】
　　“这结算奖励也出现的太迟了吧，不过奖品……怎么说也是短程副本，嗯，勉强还能接受。”伝泠伸了个懒腰，“但这个副本总算是结束了。”
　　“等等啊，谁说这个副本已经结束了？”羽荧却是露出了笑容，“难道你们没看见，还有两个被激活的支线任务没有完成吗？”
　　【支线任务：破解这个王国的真相】
　　【支线任务：保护魔法天才雷克拉】

第122章 反转，幻想尘世篇完（悬赏贴加更4千字）
　　羽荧说完之后，就翻开了手中的最后一本书，映入眼帘的没有一串很长的故事，也没有关于剧情的描述，只有三个扭曲的文字。
　　救救我
　　“这是……什么人写下的？”伝泠疑问道。
　　“我想答案就只有一个，这是系统给予我们的提示。”羽荧想了想后说道，“写下这三个字的人，就是被作用于魔纹凝聚点的工具人，现在被埋在高塔废墟地下的另一个‘魔法天才’。”
　　“只要把那个家伙救起来，说不定就能知道有关这个世界的信息。”羽荧对小茗问道，“你那边准备好开始爆破了吗？”
　　“准备好啦。”小茗比了个ok的手势。
　　“等等！”雷克拉却是又一次大喊打断了她们，祂说道，“我说了不用麻烦你们，你们就快点离开这个副……拜托你们赶紧离开吧！”
　　祂不说话倒还好，这句话一说出口，羽荧就从中捕捉到了一个很关键的台词，她笑道：“你刚才是不是想说，‘离开这个副本’？”
　　“啊不……我没有说这种话，副本……副本是什么东西啊？”雷克拉连忙摇头道，一副茫然的样子。
　　“得了，再伪装下去可没意思。”羽荧对着雷克拉竖起了白影剑，说道，“你是打算现在就自己说呢，等我们把底下那人挖出来后再说，还是想要……等被我一剑刺进心脏后再说？”
　　“你……”雷克拉咬牙喊道，“你究竟是怎么发现我的！”
　　羽荧笑着回答道：“因为任务啊，明明副本已经结束，我们都已经把安洛先给杀掉了，保护雷克拉的任务确还没完成，这也太奇怪了。”
　　“不过只有这个疑点还真没什么，其实我只是猜一下而已，如果你没啥反应那就算了，没想到你还真的就这么认了。”
　　说到这，羽荧又呵呵一笑道：“既然你都认了，那就说明一下这个世界的世界观吧，对我来说支线任务才是关键啊。”
　　“那好，我就让你看看我的真正面貌。”雷克拉冷哼一声，祂的左手中钻出了一枚枚肉芽，就像是植物生长一样，几下子就变成了一只全新的手臂。
　　紧接着，雷克拉的样貌也发生了变化，那孩童般的脸面迅速地扭曲改变，只是短短的半秒钟，就变成了另一个人的样子。
　　和刚刚被乱枪射死的安洛先一模一样！
　　“用这幅我原本的样貌，你们应该就明白原因。”雷克拉……或者说是真正的安洛先，祂看着羽荧等人说道，“陪你们演戏到现在也够了。”
　　“从头到尾都是你伪装成这幅模样吗。”羽荧不慌不忙地问道，“那么真正的雷克拉在什么地方？我还有一个任务死要救祂呢。”
　　“那家伙？还在那下面呢。”安洛先指向了高塔废墟的方向，语气中参杂着几分恼怒，“没想到会被这种低级的手段骗出来……不过也罢，如果让你们挖出了下面那人，我的身份一样会被发现。”
　　“至于其他问题，我和你们这些该死的玩家，没什么好说的！”安洛先一脚踏起，整个人都飞在了空中，在祂的身上浮现出了一道炽热的火焰。
　　“你们该不会真的以为，我需要魔纹才能够使用力量吧！那只不过是系统给你们这些玩家通关的途径！”安洛先怒喝一声，“既然你们不愿意离开副本的话，那就给我永远留在这里！”
　　顿时，天地变色，整片天空在瞬间被乌云所遮掩，电闪雷鸣，伴随着一道道雷电出现的，是把整片天空都染成火红色的火焰，宛如天劫般浮现。
　　【警告！警告！副本出现异常，已无法退出，若被击杀将会清除所有数据，请玩家尽快切断游戏电源！】
　　【警告！警告！副本出现异常，已无法退出，若被击杀将会清除所有数据，请玩家尽快切断游戏电源！】
　　【警告！警告！副本出现异常，已无法退出，若被击杀将会清除所有数据，请玩家尽快切断游戏电源！】
　　这样的系统提示连闪了三遍，小茗一惊：“这游戏这么刺激的吗，我才刚开玩就遇上这种大场面。”
　　“什么啊，这明显是出现问题了好吗！”伝泠也是被吓了一条，清除游戏数据……这真的不是开玩笑的吗！
　　如果这种真的发生了，那不管是什么游戏公司，不都要被玩家告到破产！
　　南山必胜客除外。
　　“你们几个，全部都强行断掉游戏电源！”羽荧喊道，“反正副本奖励已经结算了，就算离开了也无所谓！”
　　“嗯，全部强退吧！”伝泠点了点头。
　　下一秒，她和小茗的身影就都从原地消失，看来是强行断开电源成功，那她们算是安全了。
　　可羽荧没办法退出游戏啊！！！
　　看着天空中那涌现的火焰和雷电，宛如陨石雨般落下的场面，羽荧不用看都知道自己的七重纱护，是没办法抵挡住这样的攻击。
　　怎么办，使用全知之匣吗！如果用犹大的誓约，或许能解决掉这个家伙。
　　然而就在这时，一个声音从羽荧的耳旁传来，汐看着她问道：“你为什么还不离开游戏？”
　　“我还想问你呢！为什么你还在这个地方啊！”羽荧一惊，她还以为汐和伝泠她们一样都已经离开副本了。
　　“是无法离开吗？”汐倒是反问了羽荧一句，但还没等她回答，就自顾自地回答起了她刚刚的问题，“至于我……当然不能离开。”
　　“因为从现在开始，就是我的工作时间。”
　　羽荧和汐还在地面上谈话呢，天空中的安洛先怒喝一声：“你们这些蝼蚁……死吧！”
　　刹那间，天空中已经蓄力至此的攻击全部落下，一颗颗陨石朝着下方坠落而来，雷电缠绕在了陨石之上，岩、火、雷三种属性交杂，全部朝着羽荧她们袭来。
　　“等等，你说工作是什么意思？”羽荧刚说出口，就发现身旁的汐消失不见了，可自己完全没有看到她的行动轨迹！
　　斩
　　一个巨大的字符出现在了天空中，羽荧抬头一看，发现汐的身影已经出现在了安洛先的身后，手中的长剑……已经从祂的胸口处贯穿而过。
　　紧接着，无数道剑光闪过，羽荧明明都没有看到汐的长剑移动移动过，可在安洛先的身体上，就出现了无数道伤口。
　　“什……什么！”安洛先都被吓到了，祂根本没反应过来就被这一剑剑击中，无数道伤口出现，血液喷涌而出。
　　最关键的还是那穿过胸口的一剑，刺穿了祂的心脏，一时间，天空中的陨石逐渐缩小，魔法的力量被消耗殆尽，祂也从空中坠落了下来。
　　“你……你这家伙……难道就是……呃啊！！”安洛先还没挣扎半秒，汐就已经一脚踩在祂的身上，长剑从祂的头颅上一剑劈过。
　　【主线任务“击杀终极Boss·真·君王安洛先”已完成】
　　羽荧懵了。
　　要说一直保护着的雷克拉才是真正的安洛先，这对羽荧来说只是略微有些惊讶，毕竟有过莉莉丝在副本中给她的洗礼，她也习惯这样的事情了。
　　但是汐能够直接冲出去，秒杀掉这只比冒牌安洛先更强百倍的真货……这她是真的想不到，整个人愣了快半分钟都没搞清楚这又是什么情况。
　　“副本结束了。”汐已经收起长剑走到了她的身旁，拍了拍她的肩膀说道。
　　“等等！你先不要离开副本！”羽荧喊道，“告诉我这是什么情况！你究竟是什么人！”
　　“一个普通的游戏玩家……兼职游戏管理员。”汐看着她回答道。
　　“游戏……管理员？”羽荧一愣，这是gm亲自下场打游戏？
　　“对，但我在日常中只是一个普通的玩家。”汐继续说道，“但没想到在这个副本中，会遇到‘越权者’……呵，不过在这也正常吧。”
　　“‘越权者’？这又是什么东西？”
　　汐回答道：“当一个副本内的一次性NPC，因为程序错乱而产生了自我意识，并知晓了有关玩家和系统方面的事情，甚至能够干涉到系统。”
　　“这样的NPC就被称为是‘越权者’，是系统无法自主筛选并删除，必须由管理员手动回收的NPC数据。”汐低声说道，“当然，遇到‘越权者’的概率非常低，或许正常玩家游玩一辈子都不会遇到。”
　　“那你为什么说在这也很正常？”
　　“因为这个副本的世界观。”汐一五一十地说道，“这个世界观的名字就叫做‘幻想尘世’，很特别的是，在这个世界中出现‘越权者’的概率要远远超过其他世界，概率上至少有上百倍的差距。”
　　“这样啊……”羽荧很快就跟上了思路，她想了想后又说道，“也就是说，你一开始只是正常地玩这个副本，但在确定了这只Boss安洛先就是‘越权者’之后，就用管理员权限把祂给秒杀了？”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　“那这个世界要怎么处理？”羽荧问道，“如果这个世界观总是遇到‘越权者’的话，在没有管理员在的话岂不是很危险？”
　　“这一点不必担心。”汐说道，“即使是在这个世界中，‘越权者’的情况也只会在少部分大型Boss身上发生，而且这些Boss也不会主动做出‘越权’的举动，因为他们也怕被系统检测到，引来我这样的管理员抹杀。”
　　“这样啊。”羽荧想了想后问道，“可话说回来，为什么这个世界里会有这么多‘越权者’？”
　　“你其实是想要知道这个世界观，来完成支线任务吧。”
　　“啊哈哈，没错。”羽荧不好意思地点了点头。
　　“其实很简单。”汐回答道，“就是因为这个世界的底层数据构造出现了Bug，再加上世界面积过于庞大，正常副本中难以一见的Boss在这里遍地都是，基数这么大的情况下出现‘越权者’的概率自然就更大。”
　　“至于你想要的东西……”
　　【支线任务“破解这个王国的真相”已完成。】
　　【支线任务“保护魔法天才雷克拉”已完成。】
　　“支线任务我已经通过权限让你完成了。”汐在面板上操作了一番，然后道，“这个王国的真相，其实就是魔纹凝聚点这件事，而另一个任务，在剧情发展中很快就会有人把祂从高塔废墟中救出来。”
　　“除此之外，我觉得你说的对……”汐低头思索着说道。
　　“我？我说什么了？”
　　“关于这个世界的‘越权者’，数量实在是太多了，看来有必要肃清一番。”汐说道，“上次从那个隐藏区域‘暗黑城堡’中，就出现了奇怪的数据，那里说不定也有‘越权者’……”
　　“哦，你说这个啊……等等！你说什么！暗黑城堡！”羽荧大喊道，那……那不是她遇到莉莉丝时的副本吗！
　　“对，怎么了？”汐问道。
　　“这……这……没什么。”羽荧慌张了一下。
　　如果按照汐的描述来看，莉莉丝那种知道“玩家”、“系统”等信息的NPC，似乎完全符合“越权者”这个身份……
　　不妙啊，这真是不妙啊，如果让汐这个游戏管理员发现了暗黑城堡发生的事情，也不知道会发生什么事情，莉莉丝她指不定会……
　　不行！自己绝对不会让这种事情发生！
　　“其实我觉得啊，完全没必要这样做。”羽荧连忙说道，“你刚刚都那样说了，身为‘越权者’的Boss不会自己暴露，所以完全不用担心这一点！”
　　“另外，我还有一个问题。”羽荧一边扯开着话题，一边问出了一个很关键的问题，“你为什么要告诉我这么多？这应该是游戏公司的机密吧？”
　　“你觉得呢？”汐却是露出了淡淡的一丝微笑，一只手按在了羽荧的肩膀上……这还是羽荧第一次看到她露出这样的表情。
　　“我……我不知道啊……”羽荧总感觉有些不妙地后退了一步，从汐看着她的眼神来看……为什么有种狮子遇到小羊羔的感觉？

第123章 表白？
　　“好吧，其实也没什么。”汐没有做出进一步的事情，她松开手后说道，“只不过是因为你的白发，让我感觉很亲切。”
　　“就这？”羽荧满头问号。
　　还以为汐在做出了这样的举动后，会给出什么理由，比如说自己有无限精力值、或是作为特殊玩家存在着这一点，结果就这啊。
　　“如果没什么事的话，我就先离开这个副本了……反正任务都已经完成——”羽荧刚说到这里，又有一阵声响从身后传来，打断了她的话。
　　“轰！！！”
　　一阵爆炸从身后的高塔废墟处传来，羽荧还没来得及反应过来，就被爆炸的冲击力往前推了一步，双手不由自主地往前伸出。
　　“哎呀！”
　　羽荧“很不凑巧”地踩到了地上的一块石头，整个人都朝着前面摔去，双手也迫使着往前按去，脑袋“哐”的一下，撞在了汐的额头上。
　　“呃……是小茗刚刚留下的那个炸弹……”羽荧半闭着眼睛，她想要伸手揉一下脑袋，却意识到了一个很严重的问题。
　　这地面也太软了吧，自己摔下来啥事都没有，还有自己左手上这股不可描述的感觉，嗯……试着揉一下，好熟悉的感觉，这该不会是……
　　完蛋了……
　　羽荧睁开眼之前就意识到发生什么了，她睁开眼后，双眼几乎是零距离对上了汐那双冰蓝色的瞳孔，两人都已经贴在了一起，微微喘息一下，都能感觉到扑面而来的那股暖流。
　　“那个……你要相信爱，我真的不是故意的。”羽荧一动不动，几乎是贴在她的嘴唇旁说道，“这只是一次意外。”
　　“嗯，我相信你。”汐倒还是面不改色，一副冷淡的样子说道，“所以说，你的手可以拿开了吗？”
　　“啊！抱歉！”羽荧连忙把手从汐的胸部上离开，可是……不管她怎么想要把自己的手弄开，这只手都不听她使唤。
　　最多只能揉一揉，根本没办法移开。
　　“那个……你听我解释啊……”羽荧的内心中已经是汗如雨下了，生怕这位游戏管理员被自己激怒，一刀把自己劈了。
　　“不用解释，你被那个炸弹的破片击中了。”汐要比羽荧还冷静，“那些破片附加了一定的麻痹效果，接下来一分钟内你都没办法移动。”
　　“这……这样啊……”羽荧小心翼翼地问道，“难道我们还要保持这个姿势一分钟吗？是不是有些不太好啊。”
　　“……那又怎么了？”汐反问道，“除了被你按住的胸口处有些疼痛，除此之外，我不觉得这个姿势有什么不妥的地方……”
　　“这已经是少儿不宜了好吗。”羽荧都要被汐这幅态度给整无语了，“如果我换成是你的话，现在肯定一脚踹开……这动作太羞耻了吧！”
　　“嗯……你是指所谓的‘羞耻心吗’，这方面我不太理解。”汐丝毫没有要一脚把羽荧踹开的意思，她继续说道，“不过你放心，我不会在意这一点。”
　　“可是我在意啊！”羽荧这下是真的被汐的态度吓到啦，她真的是一个正常的女孩子吗，就算是游戏管理员也不会这样吧！这脑子是得有多木头啊！
　　“嗯……我明白了，你对于把我压在身底下这样的事情，感到十分得排斥和羞耻。”汐说到这里终于肯动手了。
　　只见她一下子就抓住羽荧的肩膀，把她直接朝着一旁翻了过去。
　　虽然背部被摔在了地面上，导致刚刚对破片又刺进去了几分有点疼痛，但好在摆脱那尴尬的姿势和处境了。
　　然后还没等羽荧反应过来，汐就翻到了她的身上，以反过来的姿势把她压在了身下，看着她说道：“也就是说你喜欢这样？”
　　“你的重点完全搞错了啊！”羽荧喊道，“等等，话说你对这种事情真的一点认知都没有吗！你……你该不会经常遇到这样的事情吧……”
　　“不，没有，你是第一个这样做的人。”汐摇头说道，“所以我非常好奇，为什么你会对这样的事情感到‘羞耻心’，这种情感的意义是什么？”
　　“这……我要怎么解释啊。”羽荧忍不住吐槽道，“而且会问出这种……怎么说呢，常识和生理上自然的问题，你该不会是机器人吧。”
　　“不是。”
　　“……那就好，我看你一副严肃的表情，还以为会回答一句‘是’。”羽荧不知怎么得就松了口气，伸手擦掉了额头上的冷汗。
　　“看来麻痹的持续时间已经到了。”汐从羽荧的身上站起，她看了一眼时间，“这个时间也该下线了，呃……”
　　“怎么了？”羽荧连忙问道。
　　“没什么。”汐捂住了自己胸口的位置，低声说道，“只不过你刚刚按压的这个位置有点奇怪的疼，而且……心跳速度莫名加快了1.5倍，或许是身体出什么问题了。”
　　“你还真的什么都不懂啊……”羽荧见她这幅样子，忍不住笑了出来。
　　怎么说呢，要说汐“纯洁”还是“无知”似乎都不太好，她对种种方面的事物都非常了解，除了在“情感”这一方面。
　　这好像也算是一种萌点？
　　至少对于羽荧来说是这样的。
　　“你难道知道原因吗？”汐问道。
　　“啊这……我当然知道了！放心吧，不是什么大问题！”羽荧回答道，“不过注意了，千万、千万不能让别人对你做出类似的事情！要不然……嗯，后果会很严重。”
　　“这样吗，我懂了。”汐沉默了几秒后又问道，“那你刚才岂不是……”
　　“我是例外。”羽荧很不要脸地说道。
　　“嗯，我明白了，我的身体就只能让你一个人使用。”汐用一副莫得感情的语气，说出了这样一句或许她自己都不太明白、可足以把羽荧从里到外破防几百遍的话。
　　这孩子，也太要人命了……
　　在羽荧的七魂六魄都要被汐钓走之前，她想到了自己的女人们，脑袋和下半身很快就冷静了，她笑道：“那就先加个好友吧。”
　　“嗯。”
　　虽然说加好友这个举动要到副本外才能进行，但汐可是高贵的游戏管理员啊！在这里加个好友岂不是轻而易举。
　　好友添加，羽荧的列表里又多出了一个新的名字，现在已经有足足三个人了！这对她这个过去的老宅男来说，可真是一个可喜可贺的事情。
　　汐叉掉了自己眼前的管理员面包，然后对羽荧说道：“虽然说我是游戏管理员，但在正常情况下，我和普通玩家一样，都有精力值的限制。”
　　“这样啊。”羽荧回应一句后，在心中吐槽道，“我本以为这个游戏公司只是想要限制普通玩家，没想到连自己人都要限制，这也太抠了。”
　　“到现在为止几个副本后，我的精力值已经消耗得差不多，也是时候下线了。”汐摆了摆手说道，“就只能改天再见。”
　　“嗯，再见。”羽荧笑道。
　　“顺带一提。”在点击下线之前，汐最后露出了一丝微笑，“和你待在一起的时间，似乎有股莫名地安心感，还有，你身上的味道我很喜欢。”
　　说我这句话后，汐的身影就从原地消失了，留下了羽荧一个人在副本中。
　　“嗯哼～这个副本总算是完全结束了。”羽荧伸了个懒腰，她又看了一眼自己的左手，不由得嗅了一下，回想了一下汐刚刚说的那些话。
　　“如果是正常人，说出这样的话应该就算是表白了吧。”羽荧笑着自言自语道，“不过以汐的思维来看，还真的不太好说……哈，不过我就当是她表白啦。”
　　至于现在要做什么呢……
　　摆在羽荧面前的有两个选择，一是退出这个副本，乖乖地领取结算奖励。
　　二是继续副本，虽然现在已经没有主线任务了，但正是因为这样，所以她能够体验到的，是一个全新的开放世界！
　　而且最重要的是，自己还有一个神魔任务，需要自己搜集到黑夜一族的至宝，目前自己就只有一个碎片。
　　如果按照汐所说的，这个世界正是莉莉丝所在的世界，那么黑夜一族的至宝碎片，在这里找到的概率就非常大。
　　哈，就先试一下吧！
　　羽荧迈出脚步朝着城门的方向走去……话说回来，从这个副本开始到现在，她都没有看到一个正常的“平民NPC”。
　　本以为是剧情上有什么安排，但现在一看，好家伙，纯粹就是系统想要节省资源、同样程序员和美术想要偷懒，所以做都没做吧！
　　既然不做NPC居民的话，就别弄出怎么唬人的背景故事啊！还有这些房子也是一样，里面几乎啥东西都没有，这是连物品建模、就连贴图都懒得做吗！
　　在心中好好地吐槽了一番系统，羽荧很快就走到了城门口的位置，她再次迈出步子，离开了这座王国，然而下一秒就有一串字出现在了她的眼前。
　　【前面的区域，以后再来探索吧。】
　　我……
　　好吧，看来系统是不会让自己继续探索下去，没办法，就只好先离开了。
　　羽荧随手把背包里的垃圾、一块不知道从那里捡到的石头丢在地上后，便很无奈地点击了退出副本。
　　就只能“以后再来”了。
　　【地狱副本评价已修改，完成主线任务数量：2，支线任务数量：3，副本评价：SSS+。】
　　【副本奖励重新结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+74319，精神值+1200，精致宝箱×2，华丽宝箱24小时内开启权限×2，完美宝箱48小时内开启权限×2。】
　　奖励还不错啊，要比原神那个副本中拿到的奖励还要好一点，考虑到两者之间的时长差……果然，原神策划只会给甜甜花酿鸡。
　　两者之间，时间与奖励的比例差距也太大了。
　　就是希望这个副本中拿到的这些宝箱，最后开出的东西又是好几个不明所以的任务，又或者是“恒河水”那样屁用都没有的玩意儿。
　　…………
　　此时此刻，一个昏暗的房间中。
　　一张圆形的会议桌旁，拜访着七个座位，每个座位之间的间隔完全一致，而桌上的装饰和物品也是如此，以俯视的视角来看，无论怎么分割都是一个完美地对称形。
　　布置这张桌子的人肯定是一个十足的强迫症。
　　只不过在这时，七个座位都是空着的，房间内也是一片漆黑，只有桌子最中央的一个油灯被点燃，微弱的火光提供了唯一的光芒。
　　“哗！”
　　就在这时，一道风吹过，熄灭了这微弱的火光，整个房间都陷入了黑暗当中，好在紧接着，一道亮光就出现了，照耀了整个房间。
　　“哈，总算是舍得开灯了啊，至于剩这点电费吗，不知道的还以为我们这是在DC片场，拍戏从来不开灯呢。”
　　说话的人此时坐在写着代号“七”的椅子上，虽然样貌有些模糊，但从身材上来看显然是一个女性，她靠在了椅子上，翘着腿看向了周围，然而四周却还是空无一人。
　　“切，其他人原来还没来吗，白浪费了我一个冷笑话，真是无趣。”她说着就打了个响指，“那个谁，把数据报告给我。”
　　“明白，瑶光大人。”
　　又是一个声音从房间里响起，与其一起出现的，是桌子正中央的一个蓝色投影，呈现出了一个小女孩的样貌，看样子就是个人工智能。
　　“这就是距离《超维世界》开服以来，出现所有数据异常的内容。”人工智能说着，就有一份好几十页的报告，出现在了那个被称为“瑶光”的女子眼前。
　　“啊……这么长吗，到底出了多少Bug啊。”瑶光似乎是很嫌弃地说道。
　　“这些并非Bug，而是预料之外的数据异常。”人工智能很老实地说道。
　　“有区别吗？”瑶光反问道。
　　“……关于这些数据异常，瑶光大人你还需要什么？”人工智能问道
　　“没什么，我只是看看而已。”瑶光随手翻了几页后，手指的动作就慢了下来，自言自语道，“诶，好像有个很有趣的人耶……”

第123.5章 真·主角？（3k）
　　圆桌会议，种会议形式来源于英国亚瑟王的传说，是公元五世纪西欧地区商议国事时的一种会议方式。
　　此时此刻，在场的六个人差不多就是以这样的一种形式，围坐在这张桌旁。
　　不过嘛……和这源于西欧的会议形式相冲突的是，在场六人之间的称呼，都源于某个大家懂得懂得，可就是无法直接说明的东方大国。
　　除去最早就已经来到这里的瑶光之外，其余的五人则是：
　　天枢，他样貌就和瑶光一样，一片模糊无法看清，只能看到一个大概，从他的胡子和身材来看，应该是一个五十岁左右中年男性。
　　天璇，女性，样貌同样无法看清，看来在场的所有人都是如此，不会把真正的样貌给露出来，至于她则能够通过身材和衣着上看出，大概也是来岁。
　　天玑，一个很年轻的男性……或者说是年幼比较合适，看上去都还没成年，在这样一个“很严的圆桌会议”上，他手里还抓着一个魔方在把玩着。
　　天权，女性……那个啥，原神玩家咱先冷静一下，这位不是富婆凝光，只是同样有天权这个称号而已，不过在年龄方面的确差不多的样子。
　　开阳，又是一个男性，他是在场的所有人当中唯一一个没有掩盖自己的身份，露出了面貌的人，此时还摆着一副“正是无趣”的高傲表情，靠在椅子上看着其他人。
　　还有就是早就已经到场的瑶光，她现在已经闲得赖在了椅子上，一副相当悠哉的模样，就差把两只脚都翘在桌上了。
　　很明显就能看出来，这些人的称呼都源于北斗七星，此时除了“玉衡”之外，其余六人都已经到场。
　　咱也不当谜语人，或是拐弯抹角了。
　　用上帝视角来看，这六位再加上未到场的玉衡，其实就是研发出《超维世界》这个游戏的天羽公司、背后真正的掌权者。
　　如果细分一下的话，那就是以下这样的情况。
　　天枢和天璇二人提供资金支持，相当于是天羽公司最大的股东。
　　天玑、开阳二人，提供的则是特殊的技术支持，可以说《超维世界》这个游戏最初的框架，都是由他们两个构造出的。
　　而天权则是提供了游戏在全球范围发行所需要的……政治权利，同时也让《超维世界》这个游戏在全球推广，让世界上超过80%的人都知道了这个跨时代的游戏。
　　这可是比全球知道地球是圆的人还多。
　　虽然听起来有些夸张，但这个世界就是如此，天权在这方面的权利，就和她称号的这两字完全一样，如果硬要说的话……
　　在虚拟世界中寻找真实感的人脑子一定有问题。
　　至于最后的玉衡和瑶光二人……没人知道她们到底是干啥的，包括在场的其他人也是如此，天知道她们是怎么有资格进的“圆桌会议”。
　　就是玉衡从头到尾就没来过几次。
　　而瑶光嘛，她虽然一副很会惹事情的样子，但在日常中还是很乖巧的，整理资料和信息的速度也蛮快，所以其他人就没说些什么。
　　“这些就是开服到至今为止，出现的所有漏洞吗？比想象中的还要多。”天权在看完所有信息后说道，“尤其是这个‘越权者’的问题，全球范围内已经有三个玩家的数据因为错乱而被重置。”
　　面对这样的问题，桌上的人工智能回答道：“这三位玩家的数据已被修复，并给予了相对应的补偿，目前没有其他衍生问题。”
　　“越权者的事情也已经交给游戏管理员处理，相信在不久之后，就不会有这样的问题出现。”人工智能问道，“请问还有什么问题吗？”
　　“这里。”天权又说道，“在错误信息的编号647和649之间，却少了一个系统漏洞的信息，这是什么回事？”
　　“这个……”
　　“怎么了？”天权的语气变得严厉了几分，“难道是被你错误删除，或者……是故意删除了？”
　　“呃啊……别用这么危险的空气说话啊。”一旁的开阳瞥了她一眼，“我研发出的人工智能怎么可能会犯这种错误，况且删除信息这种事情，她和底层定律可不允许她这样做。”
　　“嗯，以我的权限的确无法主动删除信息。”人工智能回答道，“或许是游戏的核心系统出现了问题，这一点我会再次检测找出问题。”
　　“嗯，还有就是……”
　　…………
　　在天枢、天璇和天权这三位“管事”的人，问了一大堆的问题过后，几人在规划了一下接下来游戏的发展方向，然后就“散会”了。
　　大家从动作上来看，似乎都不想待在这里，除了瑶光还赖在椅子上外，其他人都已经离开，导致她成了最早到、也是最晚离开的那个人。
　　“啊～多谢啦。”瑶光又唤出了人工智能，笑道，“她们肯定想不到这第648条信息是我删掉的，哈哈，多谢你没把这件事情说出来。”
　　那个人工智能又被投射在了桌面上，她低下头说道：“因为您和玉衡大人的权限为最高级，我有义务将您的要去立于其余五位之上。”
　　“好啦好啦，不说这个了，把刚刚那条信息先给我调出来。”瑶光的话才刚说完，一条信息就弹出在了她的眼前。
　　“已经为您准备好了。”人工智能这样说道。
　　“让我仔细看一遍……”瑶光点开了这条信息的详情，这个Bug产生的时间，就在游戏刚开服的一个小时之后。
　　“《超维世界》明明使用的是全世界最顶级的计算机，没有之一，每秒能够达到顶峰每秒3千万亿次的运算速度，而且在世界各地还有上百个渠道计算机，哪怕是破解国家级安防系统，也只要一眨眼的时间。”
　　瑶光看着这上面写的内，低声说道：“可就是在有着这样水准的运算速度下，游戏在全球的服务器中，居然都出现了接近半分钟的卡顿，所有持续卡死无法运转。”
　　“除了这个账号还能正常运转……”瑶光露出了一丝微笑，“名字是叫做羽荧吗，听起来有点耳熟……呵呵，这个账号到底是发生了什么呢，我去见识一下吧。”
　　“给我准备一个游戏账号，随便什么等级装备都行。”瑶光对人工智能说道，“或者简单一点，直接把我现在这个账号转化成游戏账号就好，普通玩家那样子就可以了。”
　　“是。”人工智能点头说道。
　　一秒钟不到，在瑶光的身上就闪过了好几道光芒，她身上的穿着，也变成了游戏内的初始衣物，除此之外，还有几件零零散散的装备。
　　没错，她此时就是在游戏中，这个“圆桌会议”就是在《超维世界》的设备，在游戏中展开的，所以在场的众人才能够用模糊化的方式，来遮掩住自己的样貌。
　　“哎呀！我的样貌要怎么办！”瑶光突然喊道，“可不能让其他人看到我现实中的样子，那个……把我的外表修改一下，我想想啊……不要太难看就行。”
　　“做不到。”人工智能在这个问题上却是摇头了。
　　“为什么？”
　　“禁止修改游戏内的外貌，这是系统在三个小时前自足修改底层定律，涉嫌到太多的问题。”人工智能回答道，“因为目前已经有两名人员修改了外貌，虽然其中一人还未进行过游戏，但系统还是对此进行了限制。”
　　“我没记错的话，修改外貌需要的不是1万点精力值吗？居然还有两个人能做到这一点？都是谁啊？”瑶光好奇地问道。
　　“无法查看。”
　　“就算我是瑶光也无法查看？”
　　“无法查看。”
　　“……你信不信我现在就把你给拆了。”
　　“无法查看。”
　　“……好吧好吧，不说就不说呗，真是小气。”瑶光嘟着嘴说道。
　　她试着点开系统面板，点开权限后一伸手就变出来一面镜子，放在自己眼前找了一次，从上到下看了自己一遍。
　　灰色偏黑的长发微微飘荡着，双眼中的纯黑色瞳孔就像是黑曜石般深邃，眼旁勾勒出了丁点眼影，精致小巧的小嘴上被涂上了浅红色的口红。
　　朝着下方看去，则是微微隆起的胸部和纤细的腰部，身上的穿着在看了几眼后，就被她果断地换掉。
　　选了一圈后，换成了身穿浅紫与黑色交织的衣物、披着黑色带花纹斗篷的魔女形象。
　　又看了看，她似乎还是不满意，最后再加上一顶魔女帽、还有一双白色过膝袜，搭配裙子露出了十公分的绝对领域，她这才满意地点了点头。
　　“那个……瑶光大人，这样的换装方式，似乎不是普通玩家应该有的样子。”人工智能都有些看不下去了。
　　刚刚嘴里还说着“普通玩家那样子就可以了”的人，现在滥用着系统的权限，要不是已经找到合适的，她说不定都要把整个仓库试一遍过去了。
　　“哼哼～要你管。”瑶光说着就关掉了权限，转了一圈后，然后笑道，“让我匹配到和那个羽荧一起的副本，尽快哦。”
　　“明白。”

第124章 别看了，这池子里只有技能
　　伴随着一阵光芒后，羽荧就回到了个人空间中，她看着眼前这些宝箱，心中再次吐槽了一遍原神副本的宝箱有多抠门。
　　精致宝箱就直接开掉吧，这玩意凭自己的运气也弄不到什么好东西。
　　两道光芒闪出，两个宝箱里面各弹出了一张卡片，羽荧将它们拿起，心中不禁疑惑了起来，这好像……是技能书啊。
　　自己的运气居然还能开得到技能书？
　　【子弹填充】
　　【技能效果：消耗少量精力值，迅速填充枪械内的所有子弹，子弹将由背包中自动匹配枪械类型选入，接下来的六发子弹伤害提升10%，冷却5秒。】
　　【备注：午时已到——】
　　好吧……果然不用太期待自己的运气，当然了，这东西虽然对她来说没什么用处，但给小茗使用的话还是很不错的。
　　【火焰附魔】
　　【技能效果：消耗500点精力值，在武器上附加额外的火焰伤害，仅限于近战武器，持续60秒，冷却时间5分钟】
　　【备注：屠龙宝刀点击就送，一刀99级，刀刀烈火，单人霸服，是兄弟就来砍我。】
　　兄弟萌，嚎起来了！
　　总算是来了一个使用的技能，抛去那土味浓厚的备注不说，就看这强力的技能效果，对于缺乏技能的自己来说可是太棒了！
　　只不过自己现在好像不缺伤害……
　　算了，总比没有的好。
　　“好！就按照这个势头继续开下去！”羽荧一口气打开了接下来的两个宝箱，紧接着，又是几张卡片出现在了这些宝箱里面！
　　技能书——个鬼啊。
　　【技能残页*3】
　　【技能残页*4】
　　好吧，人生果然就是这样大起大落落落落落落落落，才刚兴奋半秒钟呢，就给她来了这样糟糕的东西……
　　这两个是™的华丽宝箱啊！怎么开出的东西和普通宝箱一样，要是普通玩家花费4000精力值开了两个这玩意儿，那还不得被当场气死！
　　咳咳……冷静，冷静，千万别被这坑爹的概率气死……
　　至少往好的方向想，自己现在就只差一个技能残页，就能随机弄到一个技能了，只要选择世界观的时候慎重一些，也能弄到一个好技能……吧？
　　总之……先继续看下去吧，那还有两个完美宝箱呢。
　　虽然说开箱这种事情，在倒霉一次后千万不要继续开，否则只会遇到更加倒霉的情况，奈何羽荧忍不住啊！
　　这么大两个宝箱摆在面前，一伸手就能点开，自己要是能忍住的话那还是人吗！就算开到垃圾也认了，开！
　　【探测术】
　　【技能效果：消耗微量精力值，显示出三米以内指定物品的属性以及效果，包括他人持有的物品，无冷却时间。】
　　【备注：别想了，看不到内衣里面的样子。】
　　嗯……怎么又是技能书，自己今天和技能书还真是有缘。
　　至于这个技能的效果嘛……还可以，虽然对于战斗方面没有太大的帮助，但羽荧本来就不太需要这方面的技能。
　　所以加上这个辅助兼探测类的技能，对自己来说也算是有点小提升。
　　或许是因为刚刚开到了七个技能残页，导致羽荧现在的心态都放宽了许多。
　　看看最后一个东西吧，希望能填补一下自己在物理防御力方面的空缺。
　　如果能来一个“全身覆盖式盔甲”这样的装备，那自己就相当于是集结了攻击、侦查、行动、控制、物理以及魔法防御，全部方面为一身的人形重装坦克。
　　只要不是安洛先那种程度的Boss，都能一路平“推”过去。
　　【翻滚】
　　【技能效果：一个很简单的动作，使用后可往指定方向翻滚一小段距离，并恢复当前等级*1的精力值，冷却10秒。】
　　【备注：如果精力值不够就只能在家里滚来滚去了（来自地球Online世界观的技能）】
　　“……”
　　怎么又是技能？这期宝箱池子是技能超绝UP吗？
　　而且还是一个对自己来说用处不大的技能……不过无所谓，这技能不管是给伝泠还是小茗都能用，技能给她们和自己用也差不了多少。
　　开完了全部宝箱，羽荧给伝泠她们发去了通话，很快就被接通了，她问道：“因为副本里的一些事情耽误了一下，现在都处理完了，怎么样？你们还要继续副本吗？”
　　“啊……我倒是无所谓，只不过精力值不够用了。”伝泠十分无奈地说道，“原来还有三千多，但捶完那些岩石构造物就都用光了。”
　　“这样啊。”羽荧表示理解，毕竟伝泠到现在也玩了很长一段时间，还开了好几个宝箱，要不是自己给了她几瓶精力药水，她早就把精力值用完了。
　　“小茗你呢？”羽荧又问道。
　　“我……我的精力值好像也用完了。”小茗说道。
　　“你不是才刚打完两个副本吗？”
　　“是啊，不过我忍不住把宝箱给开了。”小茗很委屈地说道，“这开宝箱的消耗也太大了吧！谁知道开完几个后……我现在只能躺地上动都动不了。”
　　“哈哈，只能说你不会规划精力值啊。”伝泠幸灾乐祸地大笑道。
　　“对了嫂……羽荧，我刚刚开到了一个很适合你的技能，不过现在行动不了……就等明天上线后给你吧。”小茗说道。
　　“嗯，没问题，我也顺便把这两个技能给你。”羽荧把“子弹填充”和“翻滚”两个技能的信息发给了小茗，这两个技能还是最适合她。
　　“嘻嘻，那我就等明天见面咯，要给我保管好哦。”小茗压低声音说道，“一定要当着我姐的面给我，我要好好气她一下。”
　　“……我可还在聊天频道里面，听得到你们说话啊。”伝泠又试探性地说道，“那个……羽荧老婆，那我呢？”
　　“莫得。”羽荧给了个十分无情的回复。
　　“好吧……”
　　“好啦好啦，时间也不早了，大家就别一直泡在游戏里，反正精力值都用完了，我们就下线聚一下怎么样啊？”小茗笑着说道，“正好这几天我都有空。”
　　“嗯，我可以陪你一起出去，那老夫妻俩应该就不会说什么。”伝泠问道，“羽荧，你什么时候有空，我们现实中也见一面吧。”
　　“这……”羽荧脸上的笑容僵住了，无数的想法在她心中闪过，可是想到自己现在只能待在游戏里的处境，她叹了口气道，“我这段时间没办法出门，这样吧，等什么时候有空了我再告诉你们。”
　　“嗯，那就这么说定了。”伝泠在那头思索着说道，“我想想看啊，到时候见面了应该准备一些礼物，比如说电脑配件之类的……”
　　“你在那想什么呢！”
　　“哈哈，开玩笑而已，咱们明天见啊。”
　　“嫂子再见。”
　　说完后，伝泠和小茗二人就一起下线了，留下羽荧一个人看着眼前空荡荡的大海，还有天空中缓缓落下的夕阳。
　　这样真实的虚拟场景，不一样还是虚拟的吗。
　　这个想法在羽荧的脑海中一闪而过，她连忙摇了摇头，把这个想法从脑海中驱逐令出去。
　　不管是真实还是虚拟，自己所能珍惜的只有眼前的这一切。
　　“是时候该休息一下了。”羽荧低下头笑了一下，随后便迈出脚步朝着自己的别墅小岛里面走去，从楼梯处走下，来到了别墅的大厅里。
　　“莉莉丝和夜夜都不在吗？”羽荧看了看周围，不过没有看到她们的身影。
　　于是乎，她就往各个房间找去，打开了一扇又一扇门后，最后终于在主卧的……床上看到了她们的身影。
　　不要误会啊，真的就只是睡觉而已，因为从她们两个人的动作来看，就不像是在发生什么的样子。
　　莉莉丝此时就像是抱着玩偶一样，把夜夜给抱在怀中，一副睡得很舒服的样子。
　　反观夜夜此时可还没睡着，而是被莉莉丝吓得瑟瑟发抖着，可却不敢移动半步，一看到走进门的羽荧，就像是看到救星一样朝她投去了水汪汪的眼光。
　　“……”羽荧沉默着笑了一下，走到了床旁坐下，伸出自己的左手悬在了莉莉丝的脸颊旁边。
　　结果，莉莉丝一下子就松开了怀中的夜夜一把抓住了羽荧的手，张开小嘴一下子咬在了手腕上。
　　真不知道她到底是醒着还是睡着了。
　　“那个……羽荧大姐姐，欢迎回家。”夜夜看着羽荧，为了不惊醒莉莉丝尽量压低了声音，“需……需要我为你准备些什么嘛？”
　　“不用麻烦你了。”羽荧摇了摇头，笑道，“夜夜，虽然说你的身份是人工智能，但也好好地休息一下吧，这间别墅里的房间你随便挑——”
　　“不……不用……”夜夜低下头红着脸说道，“在羽荧大姐姐你身旁就可以了……”
　　…………
　　“踏踏踏～”
　　瑶光在房间里走来走去，她双手叉腰对桌面上的人工智能问道：“喂！我这都等了半个小时，副本怎么还没开始啊！”
　　“我想……或许是因为你所说的那个玩家羽荧，现在并不在匹配副本中。”
　　“那你为什么不早说啊！”

第125章 愉♀悦的夜晚要开始了～（3k）
　　“嗯啊～”
　　羽荧也不知道过了多久，才缓缓地睁开双眼。
　　果然啊，就算自己有着“加把劲骑士”这个天赋，完全不需要睡觉也能时刻保持冷静清醒，但这样小睡一下就两个字。
　　舒坦！
　　特别是躺在这张大床上，几乎整个人都要瘫在床上不想起来了，回想一下自己以前在现实中睡的硬床板……啊，现在的生活真幸福。
　　而且在自己的身旁，还有莉莉丝和夜夜这两个“小萝莉”在，看着她们平静的睡颜，羽荧就不禁露出了笑容。
　　就是要先想办法，把咬住自己手臂的莉莉丝挣脱开。
　　看一眼时间，距离刚刚睡着才过了三个小时不到，可自己的感觉却比睡足了八个小时还要充沛。
　　这或许也是天赋带给她的效果之一吧。
　　既然都已经醒了，那就没理由赖在床上。
　　羽荧稍稍用力，把自己的手从莉莉丝的嘴里“拔”了出来，上面除了口水之外，也就只有几个小虎牙咬出的牙印。
　　“这才三个小时，伝泠她们估计也不在。”羽荧看了一眼好友列表，一片灰色，没办法，她就只能自己一个人了。
　　“对了！我好像还有个装备没领！”羽荧突然想到，她完成了那个“主线任务”，应该奖励了一件完美品质的装备才对，怎么就没看到呢。
　　“该不会是被系统吞了吧。”羽荧随口吐槽道。
　　【你不要血口喷人！】
　　一行字浮现在了眼前，羽荧被这突然出现的系统回复逗乐了一下。
　　她心想着系统居然还在关注着自己？便继续开口说道：“那倒是先把装备给我啊，还有，你能不能解释一下这所谓的‘主线任务’到底是啥意思啊。”
　　如果有其他人在场的话，就只能看到羽荧在对着空气自言自语，这场景实属诡异。
　　【……】
　　【完美品质的随机装备已置入你的背包中。】
　　“好吧，不正面回答就算了。”羽荧笑了笑，她刚才那话也只是随口一说而已，没想着系统会给出多么确切的活动。
　　【我能告诉你的只有一件事情，一定要完成主线任务的第三环。】
　　系统又突然蹦出了这样一句话，羽荧还在疑惑着它到底想干嘛呢，紧接着又是一行字出现。
　　【关于你身为特殊玩家的事情，已经被人注意到了，接下来一定要隐瞒好，否则你的数据、包括存在都会被格式化。】
　　“别突然说出这么吓人的话啊！”羽荧脸色一白，“话说我现在能有无限精力值在游戏里，这不是‘游戏公司让程序员加班了半个小时’，才得出的状态吗？为什么还会被格式化掉啊！”
　　【……总之这是我唯一能提醒你的事情。】
　　“等等！我还有一个问题！”羽荧握紧拳头喊道，“你是谁！真的是这个游戏的系统吗，还是藏在系统后的人！”
　　【我的确是这个游戏的系统，所以我绝对不会害你。】
　　【如果想要知道更多事情的话，就先完成主线任务的第三阶段，到时候你就会进一步靠近真相。】
　　“……”羽荧没有说话，她知道自己就算再说下去，系统也不会给她任何回复了。
　　想要知道发生了什么，或许就只能按照系统所说的，完成主线任务的第三个阶段。
　　目前自己只到了第二阶段，需要破解三个副本的世界观，完成度为1/3，还需要至少两个副本。
　　那就……开始吧！下一个副本。
　　我到时要看看，这个系统想要搞什么花招，主线任务的第三阶段又是什么东西！
　　开始，地狱级副本——
　　不对，先把看一下背包里的完美装备再说啊。
　　羽荧打开背包一看，果然有一件装备已经躺在了她的背包中，看起来是一个比巴掌小一圈的徽章，外表看倒是怎么厉害。
　　等等！这上面的花纹和图案好眼熟啊，这个东西该不会是！
　　【血腥夜愿·魔术师】
　　【品质：完美】
　　【特效一：荆棘之环（每有1%未使用负重时，增加1%(每次通关副本增加0.025%，最多提升至1.25%)暴击率，增加1%(如上)暴击伤害）】
　　【特效二：王者之环（计算荆棘之环效果时，血族系装备（包括魔术师自身）的负重视为0）】
　　【备注：醒醒吧！魔凝纹已经过气了！（来自血族Blood/崩坏学园2世界观的装备）】
　　这是故意的，绝对是故意关照自己的福利！
　　在自己与系统“友善交通”了一番后，就给了自己这样强力、而且符合自己需求的装备，这不是福利还能是什么！
　　如果不是福利就只有可能是爱了！
　　别的不说，如果系统有人形的话，羽荧现在肯定冲上去狠狠地亲一顿……当然，前提是这个人形要是女性的样貌才行。
　　羽荧装备上了血腥夜愿·魔术师，自信满满地笑道：“哈哈！有了这件神器与巴罗尔的凝视配合，接下来打什么副本不都是割草！”
　　要知道，血腥夜愿·魔术师的强度是依靠背包负重量而定的，负重越低加成就越高，如果背包里什么都没有，就能直接加成100%暴击和100%爆伤。
　　羽荧虽然做不到什么都不带，可她背包大呀，无限精力值的帮助下，让她的背包容量达到了好几位数，足以享受到9成的暴击和爆伤加成。
　　这不仅能够地抵消巴罗尔的凝视的副作用，两者配合更是达到了百分百暴击。
　　甚至她都能不带巴罗尔的凝视，依靠黎明神剑的暴击加成，就可以做到这一点了。
　　不过带还是要带着，关键还是要有梦想，把巴罗尔的凝视进化成巴罗尔·二代目，那自己的各种暴击属性才能发挥出真正的作用。
　　好了，事不宜迟，开始新的副本吧！
　　…………
　　【地狱副本开启——名称：天羽学院的七个夜晚】
　　【据说，在这座远近闻名的女子学院当中，有着七个诡异的传言，宛如都市怪谈般流传着，不少学生都知晓这些传言。】
　　【或许就是因为这些传言，导致天羽学院内的气氛变得越来越阴森怪异，尤其是在夜晚的时候，阴暗的气氛将会达到高潮，世界仿佛都会发生扭曲……】
　　【你和你的伙伴们都是天羽学院的学生，早该离开学院回到家中的你们，不知为何突然出现在了学院之中。】
　　【此时，天色已暗，寻找到回家的路，离开天羽学院吧，注意了哦，路途中你们或许会遇到一些人，一定要小心对待。】
　　【备注一：该副本为团队合作型角色扮演副本，副本中所有玩家的身体素质，将会降低为剧情角色所匹配的强度，同时武器、装备、背包以及技能栏将被锁定，无法使用。】
　　【主线任务触发：活过七个夜晚。】
　　【支线任务触发：全员存活。】
　　【支线任务触发：遇见并解开七个传言。】
　　（警告：该副本包含18+的恐怖内容，心理承受能力低或是疾病患者请尽快退出，若发生事故游戏方概不负责。）
　　“啊，是久违的恐怖题材内容，真是怀念啊。”羽荧笑了笑，又在心中给自己吐槽了一句，“虽然从时间上来看也就过了不到一天。”
　　“啊！！！为什么是角色扮演类副本啊，我最讨厌这种副本了！”一旁传来了一个很熟悉的声音，羽荧转过头一看，发现有五个人已经聚在了那边。
　　“哈哈哈，小问题啦，这个副本我带你们飞！”秋分十分自信地笑道。
　　“啊……恐怖副本啊……”小暑已经坐在了地上，她不知道从那里掏出一个枕头抱在手中，“正好是晚上可以睡一会儿，你们先聊有事没事都不要叫我……呼～呼～”
　　“别偷懒，快点起来。”白露很不客气地踹了她一脚，说道，“正是因为这是角色扮演副本，所以我们才要打起精神来，因为这是训练我们操作的最好时机，你们也不想在遇到先前那个情况吧。”
　　“耻辱。”霜降念出了这两个字。
　　“好吧好吧……哎，我个玩枪械的来这副本有什么好训练的啊。”冬至叹了口气，但她不是队长所以对此无可奈何。
　　“哈哈哈，我绝对白露姐说的对啊，刚刚打得实在是太耻辱了。”秋分笑着说道，“明明我们有那么大的优势，最后被一个人害得输成那样……下一次见面的时候，我一定要让那个羽荧好看！”
　　“嗨。”羽荧对着她们打了个招呼。
　　秋分、冬至、白露、霜降：“……”
　　小暑：“ZZZ～～”
　　“啊哈哈哈，今天天气真不错啊。”秋分对羽荧竖起大拇指笑道，“这位朋友你比上次见面时更好看了，那个……白露姐，现在我能强退了吗？”
　　“这是团队副本。”白露提醒道。
　　“啊……哦，说的也是哦。”
　　“既然是团队副本的话——”这时，又是一个身影窜到了她们几人的身前，那人直接无数了夏夜俱乐部的五人，看着羽荧笑了笑，“我们应该先好好认识一下。”
　　她说着又指向了自己脑袋顶上的名字，笑道：“叫我瑶光就好。”

第126章 全员黑丝走起！（3k）
　　“羽荧。”羽荧也指了指自己脑袋上的名字，同时发挥了一下自己的“传统美德”，从上到下审视了一番眼前的瑶光。
　　嗯，长得还不错，而且身上的穿着还蛮有个性的，这一套装扮如果不是抽到的，要不少精力值吧……尤其是她那白色过膝袜，绝对要加分！
　　这样的“魔女装扮”出现在学院里肯定是非常奇怪，所以系统对此也做出了相对应的修正，只有在羽荧她们眼中，瑶光的穿着是这幅模样。
　　如果是以其他人的视角来看、或者以第三方的方式来看，那此时羽荧她们所有人身上的穿着，都只是非常普通的校服而已。
　　只不过这校服的款式嘛……
　　透过一旁窗户玻璃上的微弱反射，羽荧能够勉强看见自己身上的穿着，还是短裙加黑色过膝袜的完美组合。
　　这个学院的学院长很懂嘛～
　　回过头来，瑶光看着羽荧调侃道：“你这名字听起来像是真名啊，该不会是你现实中的名字吧。”
　　“嗯，是真名没错。”羽荧本想这样说出口，因为她不在意自己现实中会咋样，看现在这时间，说不定身体都要搬去火化了，说出来也没什么。
　　不过，羽荧在开口的那一刻突然想到了系统刚刚的提示，便很顺畅地开口说道：“怎么可能，现在谁上网还用真名啊。”
　　“哈哈，说的也是。”瑶光又越过羽荧看向了后头的五人笑道，“你们就是……夏夜俱乐部的成员吧！我可是听说过你们的大名，没想到在这个游戏中也能看见你们。”
　　“哈哈哈！没想到我们夏夜俱乐部这么有名啊，我都不知道呢。”秋分化身老凡尔赛人大笑道，“也难怪这几个副本以来，都会遇到几个粉丝。”
　　“就算夏夜俱乐部有粉丝也和你没关系，才刚进俱乐部半年的新人。”冬至吐槽道，“而且这位瑶光小姐一看就不是夏夜的粉丝，你就少在那自作多情了。”
　　“啊……是这样吗？”秋分看向瑶光一愣。
　　“她说的大体上没错。”瑶光笑道。
　　“大家别闲聊，副本已经开始了。”白露打断她们的话，顺带给了秋分一个台阶下。
　　“对对对！还是先看看这个副本再说！”秋分连忙接过话说道，“从副本剧情来看，这应该是一个恐怖类型的腹部。”
　　“不是应该是肯定。”冬至又吐槽道，“就算你不识字看不懂剧本的介绍，还有系统给出来18+提示，从周围的气氛来看，都知道这副本是什么样吧。”
　　的确，看向周围，羽荧的第一感觉就是这个地方非常阴森，但阴森归阴森，这个地方还给她一种很不协调的感觉，可具体是什么样又说不上来。
　　仔细观察一番，前方是两三栋教学楼并列着，后方则是一栋女生宿舍，都是三层高度，中间这一片区域则是一片小花园。
　　花园中心的喷泉还在运作着，水流声十分舒缓，朝着另一边看去，还有一棵比楼层都高的大树，树荫下有着一排的公园长椅，还有两三个女学生坐在那里。
　　看到这里的时候，羽荧就知道那股不协调的感觉从何而来了，那就是这些在“亲密交谈”着的女学生，还有全楼上下都亮着灯的女生宿舍。
　　这样的气氛对于一个恐怖副本来说，是不是有点太舒缓了？虽然气氛诡异，但怎么看都不恐怖啊，或许多走两圈就能习惯这里了。
　　羽荧想了想后说道：“这次副本的要求是在这里活过七个夜晚，不过在剧情介绍中，又说明了一个问题，那就是我们的身份，并不是住校生。”
　　“再加上剧情中只要仔细一看，就能发现两个很关键的信息，那就是‘寻找回家的路’，以及‘怪谈和传言是在天羽学院内发生的’这两个点。”
　　“也就是说……”羽荧停顿了一下，好让其他人跟上自己的语速，然后接着说道，“如果只是要完成主线任务活下去，那就只需要尽全力逃出天羽学院就好，因为在这个世界之外的地方都是安全的。”
　　“啊～这样啊，那看起来还蛮简单的。”瑶光点了点头，她用只有自己听得到的声音嘀咕了一句，“这个副本是哪个家伙设计出来的，还故意用了‘天羽’这个名字……’”
　　“不不不，没有你想象的那么简单。”羽荧却又摇头道，“我能够百分百确定，我们眼前这一幕和谐的场景只不过是假象。”
　　“既然系统设计出了‘七个夜晚’这样的设定，那肯定不会是一直重复的七个夜晚，每个夜晚肯定会变得越来越难，到最后我们考虑的就是‘活下去’而不是‘逃走’了。”
　　对于这个游戏内种种副本的尿性，羽荧自认是了解得差不多，尤其是这种故事背景就一大串字的副本，绝对没有表面上看的那么简单。
　　如果现在告诉羽荧，远处在树荫底下坐着的那些妹子，都是口♀活极好……指张开嘴就能喷出一堆口器，像是虫子一样把人活活咬死的怪物，她都不会感觉如何意外。
　　“除此之外，还有很重要的一点。”羽荧继续说道，“就说目前的第一个夜晚，我们只要翻墙就能离开了，但如果这样做的话，支线任务不就没办法完成了吗？”
　　“嗯，的确是这样。”白露听到这也点头说道，“因为现在的剧情发展还很模糊，我们没办法知道后续的六个夜晚中，还能不能看到这样的‘活人’，询问出‘七个传言’自然没办法做到。”
　　“哈哈哈，要我说啊，询问出这种事情不是很轻松吗。”秋分很自信地说道，“只要上去和那几个妹子搭讪一下，再顺口一问就完事啦。”
　　“嗯，那就拜托你了。”羽荧眯着眼笑道。
　　“啊这……真的要我去吗？”
　　“你刚刚不是很自信吗？”冬至不嫌事大地火上浇油了一把。
　　“咳咳，那好吧。”秋分梳理了一下自己的衣服，虽然看起来和没梳理前是一个模样，但她至少看起来蛮自信地朝着那几个女生走去。
　　然后还不到半分钟就灰溜溜地走了回来。
　　“那个……情况不太妙啊。”秋分摸了摸脑袋说道。
　　“哦？”羽荧疑问道。
　　“怎么说呢，那几个女生……看我的眼神有点奇怪。”秋分呵呵一笑道，“感觉像是迷恋上的我样貌了，哈哈哈，这也能理解啊。”
　　“少废话说正事。”冬至喊道。
　　“好吧，其实是这样的。”秋分解释道，“我过去之后，她们看我的眼神的确有些奇怪，我本打算拐弯抹角地说几句话，没想到她们直接就把我赶走了，还说了一句很奇怪的话。”
　　“什么话？”
　　“你要问的事情我们真的不知道，请不要再打搅我们了，要是你还有什么问题的话，就请去门卫那里吧。”秋分重复了一遍后，摊手说道“就是这样。”
　　“果然是很奇怪的话。”羽荧思索了一番，可就从这一句话中怎么想也推测不出有用的信息，她便说道“，要不，我们先分头行动吧，到处去问一问。”
　　“我觉得可以。”白露点头道，“现在还是第一个夜晚，难度应该不是很高，就算我们分开遇到问题也能对付……不过，保险起见还是分组进行吧。”
　　“好好好！那就这样吧！”瑶光喊道，“你们夏夜俱乐部的人分成两组，我和羽荧一组，分别去宿舍、教学楼和其余区域这三个方向，好好调查一边这里的情况！”
　　“我无所谓。”羽荧耸肩一笑。
　　“那就按照一直以来的方式，我和小暑一组，你们两个一组。”白露对秋分和冬至说道，然后抓起已经靠在树干上睡着的小暑，猛地摇晃了几下。
　　“还有一个人呢？”瑶光问道。
　　“你是说霜降啊。”秋分笑道，“哈哈哈，她那人独来独往惯了，而且你没发现副本刚开始的时候，她就已经跑没影了吗，现在多半已经开始调查了。”
　　“既然订好了，那我们就出发吧。”羽荧拍了拍瑶光的肩膀，很自然地迈出脚步朝着女生宿舍的方向走去。
　　至于教学楼和其他地方？那就交给其他人好了。
　　要知道这可是女生宿舍啊！自己怎么可能会把这个机会让给其他人！如果能碰巧看到一些女生在宿舍里的画面……嘿嘿嘿，这可是系统安排的副本，和她没有任何关系哦。
　　于是乎，羽荧便义正凛然地朝着女生宿舍走去，然后……还没走进去就被一个门卫大妈给拦住了。
　　“学生证。”
　　“没有。”
　　“身份证。”
　　“也没有。”
　　“那就别想进。”大妈莫得感情地说道。
　　“……我进去上个厕所也不行吗？”羽荧憋出了这样一句话，企图骗过大妈。
　　“宿舍后面有小树林。”大妈说着就指了指宿舍后头。
　　“……”羽荧只好后退了几步，对瑶光说道，“没办法，我们就只好去小树林了。”
　　“你真以为自己是来上厕所的啊！”

第127章 就因为你带了黄色眼镜看到的才是黄色的
　　“嗯～啊～等等，羽荧你小心一点……不要碰那个地方啊！啊～”
　　“啊……抱歉，一不小心弄到你了，那个……如果你不愿意的话，那我们就不做了。”
　　“没……没事，我只是被吓到一下，都已经到这里了……那个，其实我这还是第一次做这种事情，有点紧张。”
　　“那我教你怎么做吧，这一点我可是经验丰富。”
　　“好，好……”
　　“首先，先抓住这个东西。”
　　“嗯，已经抓住了……这东西好粗啊，我一只手掌都握不住……”
　　“然后用力，对，就是这样。”
　　“这样……就可以了吗？啊，好湿啊……把我裙子都弄湿了，啊！”
　　“别松手，继续用力，我们现在的时间已经不多了，其他人还在等着我们，趁她们都还没发现，我们还是快一点吧。”
　　“诶，可我还没准备好呢！啊～啊！你干嘛突然这么用力啊！好……好痛……”
　　“呃……现在的体质还真被削弱成了普通女学生的水准，如果是原来肯定能坚持得更久……不行，我坚持不住了，我要去了！”
　　羽荧费了半天劲，才把瑶光送到了一棵大树的树干上，结果这几天不知道是下雨还是这么的，树干上都是湿的，害得瑶光又摔了下来。
　　好在羽荧眼疾手快，一下子扶住了她，只不过现在被限制后的体质实在是太糟糕了，只能在最后关头用力一推，便松开了手。
　　好在，瑶光也不是干愣着，她也是借助羽荧这一推，一跃而起，一脚踏在了树干上，又顺势抓住了上方的栏杆，双手用力翻了进去，来到了女生宿舍的二楼走廊处。
　　“呼，总算是上来了。”瑶光伸手擦掉了额头上的汗水，然后转身朝着下方伸出手，把羽荧也给拉了上来。
　　“看，我就说小树林有用吧，这不就躲开门口那个大妈了。”羽荧竖起拇指笑道。
　　“没想到还能这么玩，你这人还蛮不错的。”瑶光说着，又低头看了下自己刚刚撞上树干磨破的手背，“就是你也太用力了吧。”
　　“抱歉，没控制好力道。”羽荧
　　“算了，原谅你啦。”瑶光大笑道，“哈哈，我们这算是耍了底下那老太婆一顿吧。”
　　“嘘，小点声，不要被发现了。”羽荧说着就朝一旁看去，现在的时间还没有熄灯，周围几个房间里面还传出着女生们谈话的声音。
　　只不过，此时在走廊上已经一个人也没有了，而且宿舍大门都被紧闭着，只有在大门上面的一个小窗口，有光线从那照进来。
　　想要了解到这座学院的信息，那最简单的办法就敲门去找人试探一下，不过考虑到秋分刚刚碰壁的经验，羽荧打算把这个主意丢到最次选。
　　要么就找办法垫上去，通过那个小窗口往里面看，通过里面女生谈话的声音，也能了解到一点消息。
　　而且这种“偷窥”的感觉最棒了，嘿嘿。
　　咳咳，主要原因当然还是，以偷窥这种对方不知道有人在注视着的情况下查看，能够找到更多的线索。
　　要是里面的女学生真有什么问题，那敲门进去不就是打草惊蛇了吗，所以，羽荧是为了让副本更安全地进行才这样做。
　　嗯，没错！就是这样！
　　只不过……自己好像没办法爬到上面啊。
　　羽荧又朝着周围看了一圈，可都没有找到能够垫脚的东西……或许能够踩在栏杆上，但且不说距离够不够，就说摔下楼的可能性还有致命性……她就不敢这么做。
　　没办法，就只能踩在人身上了。
　　想到这里，羽荧就用一副“不怀好意”的眼神看向了瑶光。
　　“你要踩着我上去是吧，没问题！”瑶光倒是很热情地笑道
　　“那就拜托你了。”羽荧点了点头，她先是卸去了自己脚上的低跟鞋，这玩意踩在人身上那可不是开玩笑的话
　　嗯？话说之前不是不能把鞋子这样踩掉吗？所以自己才装备了一个无属性的布鞋，现在怎么又可以了，难道是系统更新了吗？
　　算了无所谓，眼前的事情要紧。
　　眼前这个小窗口的高度，凭她们俩的身高，如果是靠背的话似乎够不着，只能踩在肩膀上才能看到。
　　于是，瑶光便蹲下身让羽荧踩在了自己的肩膀上，抓稳在了墙壁上后，缓缓地起身把她送上去……起身，起——
　　“啊！撑不住了！”瑶光才坚持一秒不到就垮了，她坐倒在地上喘着气道，“为什么会这么累人啊，那个……羽荧你的体重是？”
　　“不要说这么失礼的话好吗！”羽荧喊道，她在捏脸时可是严苛把握好了所有细节，体重方面也是女孩子的标准体重。
　　“嗯……看你的模样的确不胖，那或许是因为我体力不太好吧。”瑶光笑了笑道，“仔细一想，我好像已经有三年时间没有运动或锻炼过了，难怪会没力气。”
　　“三年……”羽荧这个过去的宅男都表示自愧不如了，三年没有做过任何运动锻炼，这妹子是相当活化石啊！
　　“没办法，就只能反过来，你站在我的身上往里面看。”羽荧无奈地说道，她把低跟鞋穿戴好后，便低下了身。
　　“那就拜托了。”瑶光很轻松地脱掉了靴子，穿着白丝的小脚丫踩在了羽荧的肩膀上。
　　这一踩非但没有让羽荧感觉到重量，反而是觉得自己的肩膀舒缓了一下，就像是做过了按摩一样舒服，浑身都舒服地抖擞了一下。
　　这……这就是美少女的力量吗！
　　“站稳了。”羽荧站起身，她伸手抓在了瑶光的脚裸上，确保她不会因为没站稳而摔下来。
　　啊……只要微微一转头，透过白丝就能看这粉嫩的小脚丫，抚摸在脚裸上，这令人感到平静而又舒适的手感，就像是在服装店里找到了一张椅子一样舒服。
　　没有脚臭真是太好了。
　　不过羽荧这么一碰，却是起了大问题，瑶光顿时脸颊一红，抬起脚脱离了她的手掌，又在她的肩膀上用力一踩，大喊道：“啊！你这个笨蛋！别碰那个地方啊。”
　　“你……你不要乱动啊！”羽荧一下子就失去了平衡，她连忙把手往上伸去，想要抓住瑶光的小腿处，然而，她的速度还是慢了一步。
　　下一秒，瑶光失去了平衡，双脚落空，还没来得及反应过来，就已经一下子坐在了羽荧的头上。
　　“呃啊……抱歉，实在是忍不住，一不小心就摔下来——”瑶光摸了摸脑袋，但她在意识到自己此时就压在羽荧脑袋时，大喊道，“啊！你在干什么啊！”
　　“唔——你，你先起来！”羽荧此时已经被一股神秘蒙蔽了双眼，她一抬头，就感觉到了那股扑面而来的温度，和难以言表的奇特气味。
　　这是……小熊胖次？这孩子也太纯洁了。
　　搞了半天，瑶光好不容易从羽荧身上下来了，她伸出手捂着自己的下半身，涨红着脸盯着羽荧，表情中充满了害羞以及……几分杀气。
　　“对不起，是我错了！”羽荧深知法国精神的好处，于是也不管到底是谁对谁错，就先给瑶光低头道歉。
　　然而，只能说羽荧不愧是羽荧，她接下来的举动，就是微微转过脸，双手抓住了自己的裙子低声说道，“如果你要试试看也是可以的。”
　　“鬼才要试嘞！你这个笨蛋，变态！**狂！”瑶光忍不住大喊了出来，伸出小拳拳打在了羽荧的胸口上。
　　“等等——等等！先冷静一下，有人上来了！”羽荧连忙反手抓住了瑶光，捂住她的嘴躲到了楼梯口的侧方。
　　这一刻，楼道的灯突然熄灭，包括宿舍房间里的灯也都光掉了，瞬间整个宿舍楼变成了一片漆黑，也没有任何交谈的声音继续从房间里传出。
　　“踏，踏，踏”
　　这样的漆黑和寂静中，这一声声脚步声显得极为明显，羽荧绷紧神经，探出脑袋朝着脚步声传来的楼梯下方看去。
　　结果这一探头，刚好就对上了一双漆黑的双眼，还有对方那三四十岁“老女人”的面孔，和露出了一丝极其诡异的微笑。
　　这家伙就是刚刚宿舍下面的那个大妈，手上拿着一个手电筒，她抬起手就把手电筒的光照在了羽荧的脸上。
　　“卧槽……”羽荧脱口而出就是一句国骂，紧接着就想要逃跑，可是对方距离自己就十公分不到，这怎么可能跑得走啊！
　　只能冒险一下，从这里朝着小树林翻下去了！
　　不过，羽荧都打算动手了，那个大妈却是很和善地笑道：“这两位同学，现在已经是熄灯时间了，请回到你们的宿舍房间里，否则是会违反校规的哦。”
　　“好……我，我们这就回去。”羽荧松开了捂住瑶光嘴的手，转身朝着另一个方向走去，在心中松了口气，“幸好，这第一个夜晚的难度应该就是这样，不会有太多的危险，要不然刚刚那种情况……非死即伤，接下来一定要注意。”
　　“等等，你们要去哪里啊？”不料，大妈又转过头看向了她们，脸上的表情变得愈发愈狰狞，五官几乎就要扭曲成一团了，用诡异的声线嘶喊道，“我不是说，要回到宿舍房间里吗！你们这两个畜生！”

第128章 惊不惊喜，意不意外
　　看着这张扭曲得不成人样的面孔，羽荧很想要一剑砍上去，但考虑到自己现在连背包都打不开，只好说道：“行，我们这就回房间去。”
　　“限你们三十秒内回去，要不然……有你们好看的！”大妈大吼一声。
　　【支线任务触发：30秒内回到104房间。】
　　“我去！怎么还有时间限制，而且听她这话……如果没在规定时间内回去的话，那就是必死的flag啊！”羽荧连忙朝着走廊跑去。
　　104房间……104房间……找到了！在这里！
　　羽荧和瑶光很快就找到了104房间，可现在有一个很关键的问题——她们身上没有钥匙啊，这要怎么才能进去……
　　“只能用这个办法了。”羽荧退后了一步，低声说道，“帮我吸引一下那个大妈的注意力……只要三秒钟时间就够！”
　　“好勒。”瑶光笑了笑，她伸手朝着那个大妈挥了挥，把她的注意力从羽荧的身上吸引到自己这边。
　　紧接着，她又突然装作一副很惊讶的样子，指向大妈身后，大喊道，“嘿！那里有个女同学跑出来了！”
　　“什么！还有人敢——”
　　“砰！”
　　大妈才刚转过头，羽荧就一脚猛地踹在了大门的把手旁，在对方把视线投过来之前，又用肩膀朝着那个位置一撞，硬是强行把大门打开了。
　　虽然说羽荧现在的体质没有“游戏玩家”那么强，但别小看现在高中女学生的体质，那些开不了汽水瓶的柔弱女生全都是装的。
　　如果把握好角度和技巧，那一脚踹开这样一扇有些破旧的铁门，也是一件很轻松的事情。
　　要是不信的话，大家也能去尝试一下……当然，不管发生了什么事情都不关我的事哦～
　　这一下虽然把大妈的注意力一下拉了回来，但羽荧她们也是安全地冲进了宿舍房间里头，然后反手把门关上。
　　【支线任务“30秒内回到104房间”已完成。】
　　不错，这样就完成了一个支线任务。
　　但是这样的开展，倒是让羽荧紧张了起来，没想到才第一个夜晚、刚刚还是一片平静的情况，就突然遇到了这样危险的事情。
　　凭羽荧多年的游戏经验来看，如果她们刚刚没有完成任务、或是强行撞门被发现了，会导致的结局都是被大妈追杀。
　　然而……就算已经躲过了大妈的侦查，目前还有一个很重要的问题。
　　这件宿舍是个什么鬼情况啊！
　　刚冲进门，羽荧就闻到了一股难以言表的恶臭，可在她借着窗口照耀进来的月光、朝着周围看去后，却没有在这个宿舍路发现任何会发出恶臭的东西。
　　比如说垃圾、粪便，或是……尸体，一个都没有看到。
　　除此之外，这个房间里面也没有特别的东西，就是一个看起来很普通的八人间，分四张上下层的床铺，窗口下摆着一个公用的小桌子。
　　八张床位羽荧全都看了一遍过去，没啥特殊的地方，八个中有五个上面都有零零碎碎的小东西，其中一个摆放着几个玩偶，最后两个床铺上则是什么都没有。
　　八张床位，却只有其中六张有东西，这意味着什么呢……
　　而且明明都到这个时间了，为什么这件宿舍里会一个人都没有，从号码来看这是一楼的第四个房间，应该不会空着才对。
　　羽荧打算把这件房间里搜寻一番，她打开了窗口下，那个桌子的小抽屉，一共有两层，先是打开了上面一层，里面有一个日记本。
　　从第一页开始翻起，羽荧发现这个日历本的主人有个好习惯，就是每过一天就会划掉一下，最后划掉的时间被定格在了11月1日。
　　至于前面的日期中，还有许多地方是被圈起来的，看来是特殊的日子，上面还标注着一些文字，比如说“XXX的生日”，“回家的日子”或是“返校的日子”。
　　除了这些之外，羽荧就什么也没发现了，她翻里翻外想要看看有啥更加重要的线索，比如说名字什么的，但是什么都没有找到。
　　然后就是下一个抽屉了。
　　羽荧把日历丢进了背包里面，又接着打开了下层的抽屉。
　　一颗瞪大着双眼的人头出现在她的视线中。
　　“卧槽！”羽荧差点就要把整个桌子给掀出去了，这个人头的面孔上还带着鲜血，血液从眼镜处流出，落在了抽屉里面，嘴部像是还活着一样微微抽搐着。
　　和之前那个副本看到的人头模型不同，这是一个真实的人头！看那脖颈处扭曲的割痕，就像是人还活着的时候，用木锯一下下割断的。
　　好在，羽荧也只是被这突然弹出来的玩意给吓了一跳而已，在冷静下来之后，她还开始仔细观察了这个人头的情况。
　　既然是在女子学院里，那这无疑是个女性，从年龄上来看和自己差不了多少，看来是这里的学生而不是老师或家长。
　　羽荧又伸出手擦掉了上面的血迹，发现这女孩子长得还蛮好看，哎，如果是被害死的那就太可怜了，施害者就应该丢去灌水泥。
　　除此之外，在她的脑袋没有任何装饰品，又或是能够证明身份的东西，没办法，羽荧就只能得出这些信息。
　　“羽荧，我发现了这个东西！”这时，在床铺上翻来翻去的瑶光拿着一张照片，她从上面跳了下来，借着夜光展现了一下这张照片。
　　照片的背景似乎是楼下的那个喷泉，在喷泉前面有着好几个人，其中，有八个学生站在前面，其中七个面容模糊无法看清。
　　而那唯一一个能够看清面容的，就和羽荧在抽屉里发现的脑袋面貌完全一样，在照片中还是一副笑容，和死去和狰狞的表情形成了鲜明的对比。
　　稍微一猜就知道，照片里的这八个学生，肯定就是这件宿舍中居住的八个同学了，除了她们之外，在后头还站着一男一女两个人，从衣着上来看，似乎是这里的教师。
　　【支线任务触发：找到照片上的所有人。】
　　“又是新的一个支线任务，看起来和之前的支线没有任何关系。”羽荧心想道，“又或者这张照片，其实也是七个传言中的一个？”
　　这一点只是猜想，现在没办法证实，目前最关键的问题不是别的，就是先知晓到有关“七个传言”的所有事情，那对副本的进行来说才是最重要的。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，一阵敲门声从门外传来，羽荧谨慎地朝那边看去，同时把后面的抽屉关上，再把照片收进来自己的背包里。
　　“如果是敌人的话，你就直接从窗口跳下去。”羽荧低声对瑶光说道，然后迈出脚步，小心翼翼地朝门口那走去，从猫眼朝着外面看去。
　　“别看了！快点开门啊！”外头的人大喊道。
　　听到这熟悉的声音，羽荧才松了口气把门打开，让外面的秋分和冬至二人走了进来。
　　“呼……吓死我了，差点被那个大妈抓到。”秋分进来后就一屁股坐在了床上。
　　“话说什么味道这么丑啊。”冬至开口问道。
　　“嗯？我怎么没闻到。”秋分不解地问道。
　　“是因为你鼻塞吧。”冬至吐槽道。
　　“这……的确有可能。”秋分笑了笑，她擦去汗水后对羽荧问道，“对了，这就你们两个人吗？白露姐她们呢？”
　　“她们还没来。”羽荧反问道，“我倒是更想知道，你们为什么会来这里，你们不是负责调查其他地方的吗？”
　　“这个啊……还记得那些树荫底下的女学生吗？”
　　“嗯，就是直接拒绝你的那个。”羽荧点了点头。
　　“这不重要！”秋分反驳一句后，又说道，“我和冬至在外面转了一圈后，结果什么东西都没有发现，再绕回原路时，发现那几个女学生还在树荫底下坐着。”
　　“然后呢？你又去搭讪了吗？”羽荧问道。
　　“是啊。”秋分点了点头，“这次也一样，我还没提问，她们之中的一个就对我说话了，只不过这次她说的话更加奇怪了。”
　　“你已经去问过门卫了吗？看起来还没有吧，但你又来到了我们这里，呵呵，既然这样的话，那我们就告诉你一个小秘密，去宿舍104房间里看一下吧，那里说不定有你们想要看到的东西。”
　　“然后秋分她又被赶走了。”东至补充道。
　　“别扯这些有的没的！”秋分瞪了她一眼，然后摊手道，“总之就是这样，然后我们就来这里，对了，你们先到这里肯定发现了什么吧？”
　　“你想要看看吗？”羽荧笑着问道。
　　“当然了，现在最关键的就是线索。”秋分很奇怪地问道，“为什么要这么问？”
　　“哦，那就给你看看吧。”羽荧伸手就把桌子下方的抽屉打开，这一下，她还一不小心开得太用力了，直接把整个抽屉给拉了出来。
　　然后，那个人头从抽屉里摔了出来，翻了几圈后碰到秋分的脚才停了下来，角度呈现45度倾斜，刚好是那睁大着的双眼对着秋分。
　　“我*****！！！——”秋分整个人都被吓得跳了起来，脑袋还撞在了上方的床铺上。
　　“呃啊……”秋分捂着头，脸上显得极其苍白，她的声音都显得有些颤抖，“喂，这就是18+的副本吗，这……这也太刺激了吧。”
　　“惊不惊喜？”
　　“惊喜个鬼啊，这只有惊吓好吗！”

第129章 三个变♀态
　　“话说你玩炸弹的时候不是很开心吗。”羽荧伸手拎起那个脑袋丢回了抽屉中，吐槽道，“把人炸成四分五裂、到处都是断肢残骸的样子，不比这恐怖多了？”
　　“所以我每次都会控制好爆炸威力，要么炸不死，要么炸成灰。”秋分说道，“也好留个全尸，要么节省了火化的步骤。”
　　“……你还真是贴心啊。”
　　“彼此彼此。”
　　“总感觉和你们两个呆在一起会非常危险。”冬至说道，“杀人顶多一枪把脑浆崩出来，这种分尸的情况也太残忍了。”
　　“你是最没资格说这话的人！”羽荧和秋分异口同声地说道。
　　“咚咚咚！”
　　她们正说得尽兴呢，这时又是一阵敲门声从门外传来，众人都不约而同地安静了下来，相互看了一眼后，还是羽荧站起身朝着门口走去。
　　如果秋分看到什么东西大喊大叫的话，那这个副本也玩不下去了。
　　不过好在，从猫眼朝着外面看去，门外的是白露和被她拖着的小暑，于是羽荧连忙开门让她们走了进来。
　　一进门，白露就把小暑甩到了床上，然后扫视了她们四人一眼，说道：“看来你们已经交流过了，而且相互间还有了共识。”
　　“我想是关于她们三个人都是变态这个共识。”瑶光都被她们带得想要吐槽了。
　　“……你们聊了什么奇怪的话题？不过先不说这个。”白露坐在床边讲述道，“我和小暑已经彻查了所有的教学楼，发现了不少问题。”
　　“那可是整整三栋教学楼啊，你们的效率也太快啦吧。”羽荧有些惊讶地说道，对比一下自己和瑶光的效率就像是在挂机一样。
　　“不，也没有三栋那么多。”白露摇了摇头，解释道，“其中一号教学楼似乎是在装修，所以处于封闭状态无法进入，二号教学楼则是在前几天发生了一起事故，目前也被封锁了。”
　　“什么事故？”羽荧问道。
　　“我也是听路过的一个女教师讲述的。”白露细说道，“前段时间似乎有一个她的同事、另一个男性教师收到了生活和精神上的双重打击，实在无法承受就跳楼自杀了。”
　　“女教师……”羽荧取出了背包里的那张照片，指着上面的那个女教师说道，“是不是长这个样子？还有那个男性教师，是不是就是旁边的这个？”
　　“嗯，没错。”白露半秒思考都没有就点头道，“女教师的确就是这个人，可跳楼的男教师我就没办法确定了，毕竟没有照片信息或是外貌特征，就只从女教师的口中得知，那个男人很喜欢喝酒。”
　　“喝酒？”
　　“嗯。”白露点头道，“这是女教师给我讲述的故事，说是那个男教师就是因为酗酒过度，导致煮饭时忘了关煤气，最终很不幸的是，他居住的整栋楼房都被烧了，包括他的妻子和父母……只有他一个人活了下来，这才会想着来这跳楼。”
　　“是这样啊。”羽荧点了点头道，“那就姑且认为是这个人吧，怎么说这也是目前唯一的‘嫌疑人’……嗯，接下来就是有关这些人了。”
　　羽荧把手指指向了那个以死女学生旁边的七个人，因为面容的模糊、而且身材方面几乎一致，还是穿着校服导致没有任何特征，所以找到这些人才是最难的。
　　“诶，你们说会不会是树荫下那些女生啊？”秋分说道，“你们没感觉那些家伙很奇怪吗？还说着那样诡异的话语……”
　　“有可能，但概率很小。”羽荧摇头道，“原因很简单，因为现在已经到熄灯时间了，可她们还没有回到这个本该属于她们的104房间。”
　　“啊，的确是这样没错。”
　　“踏！踏！踏！”
　　就像是刚刚的敲门声一样，总是有声音接二连三地打断羽荧她们的讨论，她想到了刚刚的情况，摊手一笑道：“这次该不会是霜降吧？”
　　“不可能！霜降走路不会发出声音，这是……这个舍管大妈！”白露断定道。
　　【紧急支线任务触发：躲避（舍管大妈开始查房了，请在30秒内躲到床上伪装成睡觉的样子，若是被发现异常……）】
　　【死】
　　好家伙，干净利落的一个死字，羽荧可不敢作死，她把柜子的抽屉合上后，“嗖”的一下就冲到的第一张床的上层，缩进了被窝里。
　　至于她为什么会选择这张床？她也不知道，习惯性就冲过来了。
　　已经躲进了被窝，羽荧对于自己的装睡还是很有心得，她朝着下方看了一眼，瑶光、秋分、冬至和白露四人也都进了被窝中。
　　至于小暑？她早就已经睡死了。
　　众人此时的位置有些凑巧，羽荧看了一下，她和夏夜俱乐部的无人，刚好占据了八个床位中那五个放有小物件的床位。
　　而瑶光此时躺在那个啥都没有的床位上，另一边就是发现“死者”照片的位置，除此之外，就只有那个摆放着玩偶的床位空了出来。
　　“吱——”
　　宿舍大门被缓缓打开，紧接着就是放大声音的脚步声，羽荧紧闭着双眼，她知道那个舍管大妈已经走进来了。
　　闭上眼睛后一片漆黑，这使得羽荧的听力要更加敏锐，她静下心来听着大妈走路的声音，朝着窗口那边靠近，看起来是到了瑶光所在的位置，好……
　　接下来，脚步声又在房间里面徘徊了几圈，看起来是在查看大家的情况——啊！一束光照在自己脸上，就算是闭着眼也能感觉得到。
　　这是把手电筒照在了自己脸上吗，太恶劣了吧！要是自己真睡着了也得被这一下弄醒。
　　好在光芒很快就消失了，紧接着就听见了大妈的脚步声朝着门外走去，还有就是，那宿舍房间门被关上那略显刺耳的声音。
　　呼，总算是离开了。
　　羽荧缓缓地睁开眼，可就在她睁眼睁到一半的时候，就看到了一双直勾勾盯着自己的视线。
　　还有舍管大妈那已经扭曲的脸部。
　　糟糕！要被发现了！
　　羽荧连忙再闭上了眼，可这下已经是无济于事，自己的动作都被对方看在眼里，身体在刚刚那一瞬间的抖动也被察觉到。
　　“呃……啊……”
　　就在这时，一个声音从下铺传来，救了羽荧一名，舍管大妈移开了视线朝着下方看去，就见到小暑从床上滚下摔在了地上。
　　“……呼～呼～呼～”小暑还什么都没发现，就这么坐在地板上睡着了，丝毫不知道舍管大妈已经站在了她的身前，不管死死地盯着她看。
　　“砰！”
　　突然，一阵玻璃的破碎声打破了宁静，舍管大妈一下子就精神了，打开门就朝着外面冲去，嘴里大喊道：“是什么人！”
　　“呼……这下是真的走了。”羽荧这才敢睁开眼，她连忙下床把门给关上，回头看了一眼真睡着的小暑，无奈一笑。
　　要是没有她吸引了那一下注意力，自己已经是凶多吉少，还有就是后续传来的玻璃破碎声，也算是救了她一命。
　　不过那声音是从哪传来的啊？
　　“咚咚咚！”
　　又是敲打的声音，羽荧整个人都ptsd了，可这一次不是从大门那传来的，而是从窗户的方向，她转过头一看，发现窗户外悬挂着一个人呢。
　　“霜降？”羽荧连忙打开窗让她翻了进来，她又伸出头看了一眼刚刚霜降所在的位置，除了上面有一个槽口能够用手抓住之外，完全没有能够站立的点。
　　这不是角色扮演副本吗，她是怎么做到爬上去悬挂在那的，难不成她角色扮演的角色，真实身份还是个体操冠军？
　　“霜降？你找到什么线索了？”白露问道。
　　“门卫室。”霜降说着就拿出了一张纸，冷着脸说道，“七个传言。”
　　“这张纸上面的内容是……七个传言的内容？太棒了！”秋分也已经从床上起来，她一把抓过了那张纸，“让我看看上面写了什么！”
　　“从前有个女孩，她是那么天真善良活泼可爱，深受众人喜欢，而且无论是在社交还是学习方面，她都是全班、乃至全校都数一数二的。”
　　“高考还没开始，因为有了重点大学的保送，和省内比赛冠军的头衔，这位女孩成为了校园中最闪亮的新星，光芒万丈。”
　　“然而，只要是有光芒的地方，就有黑暗的一面存在，有着这样优秀的女孩，导致她的舍友们都遭到了或大或小的鄙视或白眼，被家人以‘你看看别人家的孩子’为由唾骂。”
　　“‘对不起，XX，你是我最好的朋友，谢谢你对我一直以来的帮助，可是……可是，对不起！我必须这样做，否则，我这辈子都会活在你的阴影下！’”
　　“‘说那么多废话干什么，好不容易把她给骗出来，快点动手把这个小婊子的脸给毁了，看她还整天一副臭美的样子！’”
　　“‘诶，你们别急着做这种事情啊，听说这次月考的卷子在我们班那个酒鬼老师手上，那家伙不是整天用好色的眼神盯着XX看吗，要不然我们就……’”
　　“‘你这家伙也太阴险了，哈哈，不过这样也好，如果是老师也参与进来，我们就安全了……哼，看这家伙以后还敢怎么嚣张！’”
　　“‘哈哈哈，而且要是把这件事情说出去，说是这家伙才高中就被破了……’”

第130章 众所周知，学院怪谈都是真的
　　“啊呸！恶心！这上面这些东西真的恶心！”秋分念到这里已经后悔抢过这张纸开念了，上面这些话实在是太恶心了，一个字她都不想看到。
　　不仅仅只是她，在场的所有人都是这样的想法，包括羽荧也是如此。
　　虽然说这只是一个游戏，但这样恶劣……准确点说应该是罪恶的事情发生，还是会让她感受到一股发自于内心的愤怒。
　　就从这些内容来看，那位优秀的女孩子就是遭到了同宿舍七人的毒手，中途发生了那样恶心的事情……最后甚至被这些人残忍地分尸。
　　要是让羽荧找到了这宿舍里的七人，就算这个副本失败了也无所谓，自己一定要把这些人抓起来狠狠地走一顿，然后全部剁碎了喂猪！
　　不过，恶心归恶心，游戏还要继续下去，这张纸的内容还没完，可秋分已经没有要念下去的意思了，羽荧便伸出手接过了纸，继续念到。
　　“那一天，是11月1日，从不缺席的优等生XX没有来上学，大家都不知道发生了什么，不过大家都没怎么在意，过着和平常一样的生活。”
　　“直到一个星期过后，怪事开始发生了。”
　　羽荧在念到这句话的瞬间，她感觉周围的气氛都发生率变化，她不由自主地停下了嘴，听着周围传来的那若隐若现的声音。
　　这样的声音，就像是当时在暗黑城堡那个副本听见的声音一样，都是凭空出现的，只不过此时的这个要显得极其空灵，给人带来一种阴森而又惊悚的感觉。
　　“当黑夜降临之际，愤怒的怨灵将会出现在有罪之人的身旁，与其注视，就会遭到怨灵的诅咒，遭受怨灵生前所受之痛苦，唯有沐浴清水才可洗净罪孽。”
　　“教学楼的走廊上，无头的尸体徘徊在此，它将撕毁所有有罪之人的身体，唯有心无恐惧之人，才可安然逃脱。”
　　“遮天绿影之下，盘缠的肢体不断扭曲缠绕，使靠近之人的身体与其融为一体，永世不得离去，没有任何解救的办法。”
　　“踏踏踏，踏踏踏，复仇者的步伐一步步靠近，它将无声无息地靠近你，在黑影之中将你捕获，一点一点粉碎你的身体。”
　　“咚咚，咚咚，心脏快速跳动，快跑，快跑，千万不要回头，若是步入这无尽的阶梯，唯有阳光能够扼制鬼魂。”
　　“在地下室那永远无法开启的大门中，每当有罪孽之人靠近，就会流淌出猩红的血液，淹没整个地下室，将罪恶埋葬在此。”
　　“苍白的幽灵徘徊在学院之中，为了复仇而来，如果遇见它，快跑吧，如果不想被撕成粉碎的话……然而，纵使你跑得再快也不可能躲过。”
　　听完这一串话后，羽荧只感觉到头皮发麻，她又继续顺着纸上写的字往下看去，不过就到这里为止了 。
　　“呼……如果我没猜错的话，刚刚那个声音念出的这些话，就是支线任务中提到的‘天羽学院的七个传言’。”羽荧说道。
　　“嗯，我觉得也是这样。”白露点头道，“抛去我们还没看到的六个不说，其中有一个的内容已经很明确了。”
　　“是啊……不仅很明确，我们还已经遇到了。”羽荧摊手说道。
　　她们口中所指的，自然就是那个空灵声第一条传言，那里说的“怨灵诅咒”，显然就是指抽屉里的那个人头。
　　“喂！为什么你们一副很轻松的样子啊！”秋分第一个急了，“这种事情很危险好吗！刚刚我注视到了那个人头的视线，被那个怨灵诅咒了啊！”
　　“急什么，我不也看到了吗？”羽荧可没有她那么紧张，“虽然说我们都被诅咒，但是这一条是最好破解的，只要有清水就可以解决。”
　　“问题是这地方哪有清水啊！”
　　“厕所呗。”
　　“……对哦。”
　　“那现在就先这样吧。”羽荧说道，“我和秋分要先去找到清水，你们自己看要怎么办……对了，你们之中还有人注视到那个人头的眼睛吗？”
　　“唔……我刚刚一不小心也看到了。”瑶光举手说道了。
　　“那你就跟我们一起走吧。”羽荧笑了笑。
　　“这样的话，我们几个就先去找一下第二个传言描述的地方。”白露看着纸上的字说道，“是教学楼的走廊……不过没有说明是哪个教学楼。”
　　“三栋楼都看一遍过去呗。”羽荧提议道。
　　“嗯，这的确是最简单的办法。”白露点头道。
　　“好了，趁那个大妈没有再回到这个房间，我们赶紧出去。”羽荧说着就朝着门口走去，把大门打开了一个缝，朝着外面看去。
　　没有手电筒的光芒，也没有脚步声，很安全。
　　羽荧带头走在了前方，秋分和瑶光二人跟在了她的身后，三个人放慢脚步尽量不发出声音，小心翼翼地朝着厕所的方向走去。
　　另一边的四人也出发了，这次霜降倒是和白露她们一起行动……就是拖着一个动不动就睡着的小暑，总感觉像是带了个累赘。
　　不管她们了。
　　羽荧很快就来到了宿舍一楼的厕所外面，她试着拧动了一下门把手，现在的门是锁着的，外面也没有钥匙不能直接打开。
　　钥匙应该在那个大妈手上。
　　“怎么办？像刚刚那样踹开吗？”瑶光低声问道。
　　“如果能那样就好了，只可惜……不行。”羽荧说着，就朝着走廊的尽头处伸出手，在那里有一道光芒闪过……是手电筒的光线。
　　舍管大妈还在这里徘徊着，如果现在发出那样的声响，肯定会被直接发现，那自己就只有可能，像刚刚那个支线任务所说的那样——死。
　　考虑到现在身体的体质，就只能继续躲了。
　　“我们去上面的厕所看看……”羽荧又指向了楼上，但她才刚迈出一步，就听到了一个奇怪的声音从耳旁传来。
　　“咚咚咚！”
　　这声音就像是心跳一样，羽荧一时间还以为是自己听错了，但她很快就想到了一样东西——第五条传言。
　　心跳声，还有自己眼前向上的阶梯……这怎么想都有问题啊！
　　不行，为了安全起见，绝对不能上去。
　　羽荧后退了一步，似乎是因为她还没有正式步入到楼梯上，所以那心跳声也停了下来，周围也没有任何异常的声音传来。
　　楼梯不能用，现在没办法伤到二楼，必须从别的地方找水。
　　“前面很危险，我们从走廊翻下去。”羽荧低声对瑶光和秋分说道，然后朝着刚刚那个大妈所在的方向看去，那里已经没有手电筒的光线了。
　　舍管大妈不知道跑哪去了，那么远的距离中途还没有看到她的行动，应该是绕到了其他地方，现在这里很安全，但速度还是越快越好。
　　天知道太久没有使用清水，接下来会因为“诅咒”发生什么样的事情。
　　“这么高，翻下去腿都要被摔折啊……”秋分看着下面咽口水说道，“而且我们现在身上还有‘诅咒’，就这样跳下去是不是太……”
　　“少废话，我先下去，你们找好角度下来，我会接住你们的。”羽荧说完，抓住栏杆朝着下方一个翻身，身子悬在了外面。
　　“虽然现在身体的体质很糟糕，但要是这种高度。”羽荧已经要松手了，她朝着下方看了一眼，确保自己落下去不会掉进坑里。
　　但就在这时，一束光照在了她的脸色，舍管大妈此时就站在楼下！那双眼睛直勾勾地看着她，表情显得极其诡异恐怖。
　　“淦，这家伙怎么哪都在啊！”羽荧大骂一声，她连忙对瑶光和秋分喊道，“快点拉我上去！速度快点！”
　　“好，抓紧了！”
　　瑶光和秋分一人抓住了羽荧的一只手，两人咬着牙用尽全力，才把她拉了上来，安稳地落在走廊上。
　　“呼……你该减肥了……”秋分松了口气道
　　“你才要减肥！”羽荧怼了她一句，然后朝着下方看去。
　　楼底下的舍管大妈已经消失了，与此同时，脚步声从楼梯的方向传来，听着声音不用几秒钟就会靠近。
　　“等下我再教训你！”羽荧对着秋分说了一句，然后就直径冲到了厕所前方，一脚踹在了把手旁，见没有松动的迹象，就再踹了一脚上去，最后一顶才打开了厕所门。
　　“快点进来！”羽荧喊道，等瑶光和秋分都走进来后，她才把大门关上，视线朝着一旁看去，发现有一根拖把，便将其横在了厕所门上，利用门把手将其卡住。
　　这样一来，对方不可能像刚刚自己那样轻松地撞开门……如果能撞开的话，那这狭窄的空间自己就只能等死了。
　　“踏踏踏！”
　　脚步声还在一步步靠近，羽荧屏息凝神地靠在门上，一来能最清楚地听见外面的动静，二来对方要是撞门自己也能抵挡一下。
　　“踏踏踏……”
　　好在，最后脚步声还是逐渐远去了，羽荧背靠大门再次松了口气，随后便伸手擦去了额头上的汗水。
　　嗯？在自己的手上，为什么会有血？

第131章 湿身
　　羽荧眉头一皱，也自己手上也不知道是什么时候沾上了这么多鲜血，难道是刚刚提起抽屉里那个人头时蹭到的？可量也不至于这么大吧。
　　而且不仅是手上的血液，羽荧还发现自己的生命值减少到了90%……在看这一眼的时候，生命值又降低了1%。
　　不对啊，自己身上明明没有伤口才对。
　　羽荧想要抹去手中的血液，可这一抹就出大问题了，血液就像是活物一样迅速在她的双手上扩张，就要朝着手臂里面“钻去”。
　　她的生命值也在这一刻迅速减少，眨眼间就减少到了80%，而且流逝速度也加快了许多，几乎是以每秒2%的速度下降着。
　　该死，血量以这样的速度减少，再过几十秒……自己就会死的！
　　必须要找到解决的办法……呃啊！
　　羽荧才刚往前走出一步，就差点倒在了地上，她连忙扶住一旁才勉强站稳，不断喘着气，身体一点力气都没有，生命值也已经减少到了60%。
　　自己扮演的这个学生，体质也太糟糕了吧！
　　“羽荧，你的状态看起来好像不太妙啊，是刚刚碰到什么东西、还是被那个大妈弄受伤了吗！”秋分看着满手是血的羽荧问道。
　　“诅咒，这一看就是那个传言带来的诅咒副作用！”瑶光连忙跑到了水池前，打开了水龙头，还好，里面流出的还是正常的清水。
　　瑶光用手捧了一把水，直接泼在了羽荧的身上，关键是她双手的部位。
　　当血液触碰到清水的那一刻，就瞬间萎缩了，瑶光见状便再捧起一把水，不断朝着羽荧泼去，好一会儿后，才总算是让所有的血液消退了。
　　“呃……”羽荧逐渐恢复了力气，她站直了身子，捂着头说道，“真是的，没想到会突然遇到这种情况，看来是我低估这些‘传言’的威力了……”
　　那些瑶光泼来的清水显然起到了作用，羽荧的生命值已经定格在了50%，还在缓慢地恢复中，身上就连一星半点的血迹都见不到。
　　“接下来要注意一些才行……你们为什么要用这种奇怪的眼神看着我。”羽荧问道。
　　“啊哈……没什么。”瑶光一笑道，“只是你湿身的样子也别有一番风味啊，对了，原来你喜欢粉红色的内衣吗？从表面上还真是看不出来。”
　　“这是系统设定的，不要问我！”羽荧脸颊一红，她也忍不住低头一看……自己现在的上衣因为沾水，紧紧地贴合在自己完美的身材曲线上，尤其是勾勒出的某些部位，还有白色衣物下隐隐约约能看到的内衣……
　　咳咳！冷静一点，这是自己的身子啊！
　　“别看了，我们现在没时间在这搞这些。”羽荧整理了一下衣物，显得不是刚刚那么具有诱惑性。
　　她才不会让别人吃自己豆腐呢，哪怕只是视线也不行！如果反过来的话还差不多。
　　然后羽荧就把手指按压在了两个水龙头上，水流受到压迫改变了喷射方向，滋射到了瑶光和秋分二人的身子上
　　“你干嘛啊！至于这样报复我们吗！”秋分伸出手阻挡了一下，但这样只会让水朝着更多地方飞溅而去，喷得她满脸都是……我是说水。
　　“我才没有那么闲呢，虽然你们两个的身材看起来也很不错……不过我可没有那么肤浅！”羽荧一边注视着她们湿身的样子，一边义正辞严地说道，“我只是想要清除你们身上的诅咒，仅此而已！”
　　“得了，你就是好色。”瑶光和秋分达成共识般同时说道。
　　“哈哈，那个……我们快点离开吧，总不可能让白露她们把所有事情都解决掉。”羽荧连忙摆手道，“趁舍管大妈离开了，现在是最好的机会。”
　　“嗯，好吧。”瑶光点头道。
　　“那我就开门了。”羽荧把卡在门后的拖把取下，一点点打开了大门，先是很保险地露出一个缝隙，确保没有任何人在外面之后，才敢直接打开。
　　“我们现在是要和白露她们汇合吗？”秋分问道。
　　“要看你们打算怎么做了。”羽荧说道，“我的想法是，目前是周围环境最轻松的‘第一夜’，最好能现在就把所有问题找出来，所以，分头行动找遍整个学院才是效率最高的做法。”
　　“嗯，我也同意这样做。”瑶光附和道。
　　“总感觉会非常危险……啊，不过好吧，就这样了。”秋分看她们都这样，也只好点头道，“那我们的目标呢？是选择第三个传言吗？”
　　“嗯，这个传言看起来也很简单。”羽荧细说道，“‘遮天绿影之下’，所指的肯定就是底下那棵大树，这一点一猜就知道。”
　　“嗯！我从一开始就觉得大树下那几个女同学很诡异了！”秋分点头道，“那些家伙一定是怪物，看我不把她们全都炸飞！”
　　“不就是因为无视了你两次，至于这样吗。”瑶光吐槽道，“而且你现在可没有炸弹能用，如果冲过去的话只会给她们当成口粮。”
　　“不管怎么样，要去了才知道啊。”羽荧又一次带头走在了前方。
　　她先是站在走廊边缘，朝楼底下看了一遍，确定那个阴魂不散的大妈不在下面埋伏着，才敢直接翻下去。
　　安稳落地之后，羽荧又转过身，然后伸出手对着上头的瑶光她们喊道：“快点跳下，我会接住你们的！”
　　“好！”她们两个同时回应道，也是同时翻到了栏杆上，还没等羽荧提醒、两人也没相互看一眼，就都跳了下来。
　　“啪～”
　　“砰！”
　　两个截然不同的声音传来，羽荧往前踏出一包烟，以一种公主抱的姿势，很稳地接住了跳下来的瑶光。
　　不仅如此，她还有意无意揉动了几下，感受着手中这副、因为水和冷风导致愈发滚烫的身体，好一会儿后才舍得把她放下来。
　　“你还真的能接住，真是吓死我了。”瑶光拍了拍身子，“哼”了一声道，“虽然被你揩油了一下，不过还是原谅你好了。”
　　“我……”秋分那则是一屁股坐在了地上，她站起身时，身子还在微微颤抖着，捂着屁股，用带有几分幽怨的语气对羽荧问道，“为什么不来接住我……”
　　“因为你刚刚说完胖啊。”羽荧笑着回答道。
　　“你果然是在记仇啊！”
　　“好啦，反正也就是……减少了80%的生命值，小伤而已，缓一下后就快点跟上我们。”羽荧说到这便带着瑶光，朝大树的方向走去了。
　　“喂！80%放在现实世界里都已经是大半条人命了！就这么把我丢在这真的好吗，你的良心过意的去吗！”
　　看着远处的羽荧和瑶光，秋分都已经泪目了，只能一瘸一拐地跟了上去——在背包被封锁的情况下，她就连生命药水都没办法使用。
　　离开了宿舍的范围后，羽荧感觉全身抖轻松了一下，至于这种感觉从何而来……或许是因为那个舍管大妈吧。
　　都已经离开了宿舍，就算那个舍管大妈再怎么猛，也没办法对她们做些什么……应该吧。
　　重新回到了最开始的位置，羽荧再次审视了一番周围的场景，说实话，除了灯光全暗、导致气氛有些恐怖之外，周围也没啥变化。
　　尤其是那棵大树底下的几个女同学，此时还是以那样的姿势坐在那里，就连动都没有动一下。
　　好吧，这一点本身就是最诡异的事情了。
　　这样的情况对于她们三个人来说，都是十分棘手的，最后还是最不怕鬼的羽荧走在前头，靠近了那几个女同学。
　　这还是羽荧第一次近距离接触她们，这些人一共有五个，一个坐在树荫底下，另一个则是躺在她的大腿上，其余三个就是很普通地坐在长椅上。
　　其实在再靠近她们之前，羽荧还顺带看了一眼那张104房间的同学合照，大概了解了那七个未知身份同学的体型和身材。
　　用照片上那些人的身材，和眼前这几位同学的对照一下……没有一个是能对上的，看来她们不是104房间的人。
　　“你们好啊。”羽荧带了个招呼。
　　“又是你们吗。”坐在长椅最中心的女同学抬起头，看着羽荧说道，“看样子你们已经去过宿舍了，那为什么还要来到这里？为什么不去好好地睡一觉，等待新的一天到来呢？”
　　“……呵，我知道了。”羽荧微微一笑，便后退了一步。
　　“怎么了？你也被说了莫名其妙的话然后赶走了？”秋分马上就冲上来问道。
　　“没有。”羽荧摇了摇头，“她们倒是没有强硬地赶走我，是我自己要离开的……因为我已经知道这些女同学是什么身份了。”
　　“什么身份？”秋分不解地问道。
　　“指导NPC。”羽荧回答道，“看来是因为这个副本难度太高了，所以系统安排了这样的NPC，防止卡关的情况出现……”
　　“啊？”
　　“你看，她到目前为止说过的三句话。”羽荧笑着解释道，“分别是让我们去找门卫、去宿舍、还有睡觉等待明天到来，都是给了我们推动剧情的目标。”
　　“不过这只是我的猜测，想要知道详细情况，还得先去看看那个门卫再说，说不定能找到什么新玩意儿。”

第132章 第二夜
　　门卫，最开始的时候，树荫底下那几个女同学就是让她们去门卫那里，之后也就只有霜降到那边问了一下，拿到了写有“七个传言”的纸。
　　现在再去看一下吧，说不定会有新的收获。
　　羽荧她们朝着学院大门那边走去，其位置就在前方三栋教学楼再过去的地方，距离大概2、300米。
　　一路上，羽荧很警惕地看着周围，以免又遇上什么敌人……不过还好，除了环境越来越阴森之外，一件奇怪的事情都没有发生。
　　“诶，你们怎么也到这边来了。”
　　这时，白露等人也刚好从第三栋、也就是唯一能进去的教学楼中走了下来。看着羽荧她们湿身的样子，不禁问道，“你们这是掉喷泉里了吗？”
　　“没有，就是泼一点水防止诅咒。”羽荧扯开话题问道，“你们这边怎么样？有解决掉第二个传言吗？”
　　“没有，没有遇到传言中描述的无头尸体。”白露摇头道，“我认为，这应该和今天还是第一个夜晚有关。”
　　“嗯，的确。”羽荧点头道，“我也是这么觉得，看来我的想法落空了，我本想要在最安全的第一个夜晚把问题全部解决，但这最安全的晚上，问题压根就不会出现。”
　　“所以接下来……是要离开吗？”白露思索着问道。
　　“如果要加快副本进度的话，这的确是最好的办法。”羽荧说道，“但是在那之前，我想先趁着这个安全的时间，搜集到可以用上的东西，比如说武器什么的。”
　　“这说的倒也没错。”秋分插嘴笑道，“但是在这个一个校园中，能够找到最有用的武器，就只有扫帚拖把之类的，或许在体育室能找到棒球棍，这些都没啥用吧。”
　　“有总比没有好不是吗？”羽荧反问一句后道，“况且除了这一点之外，我还想要调查一下这个学院的情况……尤其是关于104宿舍那个女生，在那之后发生了什么。”
　　破解世界观，这对羽荧来说可是要比通关一个副本重要的多，除了馋那个自选完美装备之外，她更想要的是开启下一环主线任务。
　　“对了！”羽荧突然想到，“我记得白露你有说过，你在教学楼这边看见了一个女教师对吧！是在哪栋教学楼看到的？”
　　“那个人？”白露指向了第二栋教学楼，“我是在那栋楼底下看见的，但现在这个时间，她应该已经不在哪里。”
　　“这也说不一定。”羽荧笑了笑，迈出步子就朝着那边走去。
　　结果就如她所料，才刚靠近第二栋教学楼，羽荧就看见了一个穿着白色衣服的女性人影，在教学楼下方走来走去。
　　正常情况来说，一个女教师怎么可能会在一栋“因为同事自杀而封闭的教学楼”下徘徊，这就和“好几个女学生大半夜呆在树荫底下不会宿舍”一样诡异。
　　所以，这个女教师或许也是一个指导NPC。
　　羽荧想都没想就朝着那边走去，笑着和女教师打了个招呼，但对方没有任何反应，无奈之下，羽荧只能靠近了过去，对方这才停下脚步看向她。
　　“同学，你为什么还在这里？”女教师看着她问道，“现在这个时间，你应该要回家了。”
　　又是“回家”这两个字，和树荫底下的女同学一样，这位女教师也在对她强调着这一点，就是想要让她离开校门，快速度过第一夜。
　　不过，羽荧却是非常不识抬举地说道：“如果老师你不告诉我一件事情的话，那我就绝对不会离开，我们就慢慢度过这个夜晚吧。”
　　“……什么问题。”女教师问道。
　　“104宿舍所有的学生名字和身份，你都知道吗？”羽荧问道。
　　“知道。”
　　“那关于那些人的现在呢？”羽荧又问道，“那八个同学现在都发生了什么？”
　　“……你真的想知道吗？”女教师没有直接回答，随着她的这句话说出口，羽荧总感觉周围的气氛都发生了微妙的变化。
　　不仅仅只是一开始阴森和诡异，现在的羽荧能够清楚地意识到，周围有一股……十分危险的感觉，就像是一把刀悬在自己的脑袋上一样。
　　“嗯。”但羽荧还是硬着头皮点头道。
　　“好，但是今天不行。”女教师说道，“等明天我就会告诉你们。”
　　“为什么要明天？”羽荧问道，她可不想要节外生枝，天知道明天这座学院会发生什么样的变化。
　　“因为，她来了。”女教师伸出手指向了羽荧她们的身后，这句话说完，她就朝着身后的教学楼内走去，躲进了一间教室中。
　　“喂！”羽荧想要追上去，但听声音教室门已经被反锁，自己显然是冲不进去了。
　　“别愣着了，快点跑啊！”
　　瑶光突然大喊一声，抓住羽荧的手就朝着门口的方向跑去，其他人也都不约而同地逃窜了起来。
　　“怎么了？”羽荧下意识地想要询问，不过她还没开口就知道了原因，朝着身后一看，一个幽灵般的白色身影在朝着她们飘来。
　　看到这家伙的时候，羽荧就联想到了那第七个传言……苍白的幽灵徘徊在学院中，显然就是自己身后的这个家伙！
　　在七个传言中压轴的那个，而且描述中也是十分糟糕的“跑得再快也躲不过”，这是一遇到就必死的flag啊！
　　虽然说是跑不掉，但现在这种情况也只能跑了，而且自己现在距离大门就只有50米不到的距离，或许能够跑出去，那就安全了！
　　那个苍白幽灵也已经发现了她们，朝着她们缓缓飘来，可就是这样缓慢的速度，居然很快就追上了快速奔跑的她们！对方这就像是在瞬移一样！
　　“说好的第一个夜晚安全呢？这么这就开始玩命了！”冬至喘着气喊道，身为“狙击手”的她此时的体力也要比别人弱许多。
　　要是就这么跑下去，那冬至肯定会被落在最后，第一个被抓住的肯定是她。
　　“哈哈哈，看你这样子还真是狼狈啊。”秋分这个“好朋友”幸灾乐祸地笑道，“不过没事，等你被抓住后我们就安全——我靠！为什么那家伙直朝着我追来啊！”
　　之间，苍白幽灵就像是看不见其他人一样，直朝着秋分冲去，甚至都已经掠过了最后方的冬至，透明度身体从她身上穿过……好在没有造成任何影响。
　　“那是因为你跑太快了吧……”小暑说完后又打了个哈欠。
　　“你这家伙原来醒着啊！”秋分焦急地喊道，“可那家伙一直追在我后面，我不跑快一点岂不是会被直接撕成粉碎！”
　　“所以小暑的意思，就是让你放慢速度啊。”羽荧十分无语地解释道。
　　“诶，原来是这样吗？”秋分看了一眼小暑。
　　“对。”
　　“这……好吧！要是身体被撕了，我下线后就找你算账！”秋分咬着牙闭紧双眼停下脚步，她已经接受好身体可能会被撕开带来的疼痛感了。
　　然后苍白幽灵就从她的身体钻了过去，完全没有对她做什么，就继续朝着此时跑在最前方的羽荧追去。
　　“哈，原来这么容易对付啊。”羽荧笑了一下。
　　这个苍白幽灵看起来只会朝着最靠近校门方向灯人追去，那只要大家配合一下，不就能把它遛来遛去了吗？这比舍管大妈还要好对付。
　　至于现在，连配合一下都不需要，因为她们已经靠近到了校门前方，只要朝着上面一翻！嘿哈！就离开学院了！
　　其他人虽然动作没有羽荧这么敏捷，但翻过一个校门还是很轻松了，没几下，她们几个人就全都翻了出来。
　　【第一夜，结束。】
　　【离开学院的你们回到了家中，在一番沐浴后睡上了一觉，直到第二天再次来到了学院中，可是今天晚上本该离去的你们，又一次留在了学院内。】
　　【第二夜，开始。】
　　仅仅只是很简单的一片漆黑，再配合上几段系统的文字，就算是来到了第二天，这种敷衍的举动让羽荧感到十分不满。
　　那什么，至少也要把沐浴的画面，放出来让她们欣赏一番才行吧。
　　嗯……不过按照这个角色扮演类副本的尿性来看，就算真的放出了类似的第三人视角画面，看到的也只会是角色的模样，而不是她们自己的身体。
　　不想这些了，还是把注意力放在更加危险度第二个夜晚吧。
　　画面一闪而过，羽荧她们又一次出现在了天羽学院内，不过此时的位置是大门处，只要转身一翻，第二个夜晚就能结束。
　　这种蠢事谁会做啊。
　　羽荧抬头看向了天空，还能看到一丝夕阳的轮廓，而远处教学楼上还有亮起的灯光，看来时间还蛮早的。
　　如果按照前一夜的时间发展来看，接下来还有两个小时左右的“安全期”，当然，这第二夜会发生什么样的变化羽荧可不清楚。
　　无论如何，自己接下来必须加快脚步才行。
　　首先的第一个目标，自然是距离自己只有五米不到的门卫室！

第133章 漆黑的小房间
　　目前她们七个人，总不可能全部都涌过去，于是就只有羽荧和白露二人来到了门卫室前。
　　羽荧透过玻璃往里面看去，发现没有人，于是便直接走了进去，然后反手就把门给关上，再把卷席帘拉下，盖住了玻璃。
　　“先把这里面的东西翻一遍过去，看看能找到什么。”羽荧观察了周围的所有东西。
　　在这个门卫室内摆着一张桌子和椅子，在桌子上有一台电脑和一叠的文件，和一大堆乱七八糟的小物品，比如说笔或者薄荷糖之类的。
　　除此之外，门卫室后头还有一个半人高的柜子，羽荧试着打开，但柜子此时是被锁着的，没办法开起来。
　　“你打开电脑，我把这些这些文件检查一遍。”羽荧对着白露说道，然后变那起了那一大叠的文件，逐一检查了起来。
　　出入许可、入学资料、通知书……
　　羽荧的翻阅速度也是够快，还不到五分钟，就把所有的文件看了一遍过去，可看到的全是这些没有的玩意。
　　不过，就在她翻到最后一张文件、是一封信件的候，感觉到手中这封信件的重量似乎不太对，如果只是纸质文件不该这么沉。
　　“这里面有什么吗？”羽荧干脆把其他文件全都丢了回去，打开信封取出了里面的东西，结果就是一张写着一些学生资料，没什么特殊的。
　　羽荧又继续朝着信封里面抓去，这下总算是有新的发现，她在信封的最低下找到了一个手指大小的铁制品，看起来就像是……被分割了的钥匙？
　　“没错，的确是钥匙。”羽荧看着手中这东西，然而，这把钥匙缺少了一半，而且现在她也不清楚这是用来打开什么地方的锁。
　　“羽荧，我找到一个东西。”这时，白露已经打开了电脑，不过电脑屏幕上就是初始的界面，也没有打开任何东西。
　　“你找到什么了？”羽荧奇怪地问道，她这一眼看去，真的没发现在电脑上有什么东西啊，还是说……有了！
　　羽荧很快就注意到了白露口中所指的东西，那就是右下角的时间！这一点非常关键，如果电脑的时间没有被修改过，那么几天的时间其实是……
　　11月2日。
　　“等等，是11月2日？”羽荧揉了揉眼睛，确定自己真的没有看错，这日期的确是11月2日没错，可是这个时间……
　　不就是在宿舍中找到的那本日记本，最后一条被划掉的日期后的一天吗。
　　想到这里，羽荧连忙取出了被自己丢在背包中的日记本，翻到了11月1日的那一天，上面的日期的确是被划掉没错，可下面……多出了一行字。
　　“为什么，为什么你们要回来呢？”
　　这猩红色字迹扭曲的文字，就像是用断掉半截的手指，在上面一下下划出来的一样……而且是凭空出现的！
　　羽荧又连忙把日记本往后翻了一页，也就是今天所在的11月2日，上面的日期此时也被猩红的印记所划去，下方同样有着一行字。
　　“如果回来了，那就永远留在这里吧！”
　　“怨灵……”羽荧低声说道，“可为什么会是对‘我’这样说，难道说这个副本的真相其实是……”
　　“找到了！”白露没有注意到羽荧的表情变化，她在键盘上敲了好一会儿后，找到了一行隐藏在代码中的特殊文件链接，将其打开后，电脑屏幕就突然黑了下来。
　　“嗯？发生什么了。”白露立刻就警惕了起来，她谨慎地低头看了一下下方，电源什么的都没问题，显示屏连接也很正常。
　　那就只有可能是灵异事件了。
　　“啪！”
　　也就是在白露想到这里的时候，天花板上的灯泡突然熄灭，整个门卫室内陷入了一片漆黑。
　　白露下意识地想要打开大门，可门把手就像是被固定住了一样，怎么也没办法打开，就连刚刚被放下的卷席帘都没办法再次拉开。
　　“小心点，肯定有危险！”羽荧走到了白露的身后，伸手抓起了桌子上那一大叠的文件……可别小看这些文件，如果全部堆起来往脑袋上砸还是很痛的。
　　虽然对鬼魂肯定起不到作用。
　　“踏踏踏……”
　　这时，一阵脚步声从外面传来，羽荧绷紧了神经，但这声音却始终是在外面徘徊着，没有冲进来的意思。
　　“难道是秋分她们？看我们这么久没出去就起疑心了？”白露低声说道。
　　“不可能，她只会大喊大叫不可能就这样在外面徘徊着。”羽荧咬着牙说道，“我想，这肯定就是第四个传言提到的脚步声，我们现在……很危险。”
　　“可是现在的时间应该还早，现在不应该出现传言的现象。”
　　“鬼魂可没有那么守时，更何况我们面对的是一个‘复仇者’。”羽荧低声说道，“在外面的那个家伙企图冲进来之前，重启电脑，我认为那上面还有别的信息。”
　　“嗯。”白露胆子也是够大，伸手就朝着电脑摸去，她凭借自己的记忆摸索到了开关的按钮，打算强行重启电脑。
　　但就在她按下开关已经要松手的这一刻，一股冰凉的感觉从她的手背上传来，再这样一片漆黑之中，她又没办法知道那是什么东西。
　　即便如此，白露还是硬着头皮松开了手，电脑上再次亮起了光芒，同时也给这个漆黑的房间带来的唯一的光源。
　　白露也终于有机会，能够看到此时还在自己手臂上活动着的、那个冰凉的东西，那是……一只断掉的干枯手臂！
　　“什么！”白露在看到手臂的第一反应，就是想要把它给甩出去。
　　可她的速度还是慢了一步，就在她甩手的那一刻，干枯手臂一跃而起，抓住了白露的脖颈，死死地勒住这个致命的部位。
　　“呃……”白露伸手想做把干枯手臂给扯下来，可却怎么也做不到，这女高中生的体质实在是太差，根本就扯不开这诡异的玩意儿。
　　“居然还有这种东西！”羽荧一转过头，就看到了那只手臂，她看了看自己手上和身边的东西，没有一个是能够解决这只手臂的。
　　“没办法，就只能用这种办法。”羽荧低声对白露说道，“抱歉，得罪了。”
　　话毕，羽荧就一把抓住了白露的后脑，朝着电脑屏幕的尖角处猛地砸去，这样的动作，不知道的还以为是她突然反水攻击队友了呢。
　　没办法，现在的体质就只有这种程度，这是羽荧在短时间内能想到的唯一办法。
　　“嗖！”
　　可就在下一秒，那只干枯手臂就松开白露的脖颈，宛如活物般跳到了地上，钻到了那个柜子底细小羽荧见状连忙收回了力气。
　　一厘米……不，或许只有一毫米的距离，白露的脖颈就这样悬在了电脑尖角上，如果这一撞下去，以现在大家的体质来看……非死即伤。
　　“踏……踏……踏…………”
　　外面的脚步声似乎也在变小，羽荧伸出手打开大门，现在总算是能够打开了，她又顺势把卷席帘也给拉了起来。
　　“咳咳……谢谢。”白露低声说道。
　　“应该是我要谢谢你才对。”羽荧笑道，“多亏你引出了那只干枯手臂……虽然我不清楚你是怎么做到的，但现在……该反受为攻了！”
　　拆，这个字一律是羽荧搜查各种东西时所遵循的守则，现在虽然用不上这个办法来找东西，但是用这个办法砸东西还是绰绰有余的！
　　羽荧抓住了那个柜子，直接就把它推倒，“嘭”的一声巨响，把那只钻到底下去的干枯手臂，给彻底地压死在了下面。
　　似乎觉得就这样做还不够狠，羽荧又踩在柜子上面跳了好几下，这才满意地走了下来，心想着那只手臂要么被压扁了，要么就是被压碎了。
　　但是，等羽荧费了半天劲把柜子搬起来一看，在那下面的就只有一只染血的右手手套，她将其捡起来一看，发现上面还备注了一个名字，叫章散。
　　“看起来像是案发现场中，凶手戴着的手套啊。”羽荧把手套里里外外都检查了一边，没有发现任何问题。
　　然后，她就伸手把手套给带上了。
　　“你刚说完这是凶手戴着的手套，自己就把它给戴上去了……”就连白露都忍不住想要吐槽了，“你的心态还真是好啊。”
　　“毕竟这只是游戏嘛，我带上又不会手上长藓。”羽荧穿戴好了之后，发现这个手套和自己的右手尺寸完全一致，就连半公分的误差都没有。
　　“哈哈，你看，是不是有杀人凶手那感觉了？”羽荧试着伸展了一下手指，毫无问题。
　　这个手套的质量非常不错，如果拿来当成“防具”使用，似乎也是一个不差的选择……如果能忍受得了，手套上这像是刚杀完人的血迹。
　　当然了，羽荧肯定是不会在意这一点的，她戴着手套笑了笑，在心中暗想道：“更何况，说不定我还真的就是一个‘杀人凶手’呢，要不然这手套，怎么可能会和我这么贴合。”

第134章 大 恶 人
　　走出门卫室，羽荧看外面的几人都已经久等了，便伸出手展示了一下手套，还有那半把钥匙，笑道：“就只找到了这些东西。”
　　“没有人吗？”霜降少有地开口问道。
　　“没有。”羽荧摇了摇头，“倒是有一个柜子，说不定里面有什么东西，但是没钥匙仅凭暴力打不开。”
　　“我去看看。”霜降走到了门卫室内，还没一分钟她就走了出来，手上拿着一封信件说道，“里面就只有这个东西。”
　　“……”羽荧一愣，“你这么快把柜子打开了？”
　　“嗯。”
　　“怎么做到的？”
　　“用这个东西。”霜降拿出一根铁丝给羽荧她们看了一下，然后收了回去，又把手中的信封交给她，“打开看看。”
　　“……这就是刺客吗，这是小说里才会有的桥段吧。”羽荧在心中吐槽了一句，接过信封将其打开，取出了里面的纸一看。
　　“关于104宿舍中发生的校园欺凌事件，以及昨日的受害学生林仪失踪事件，怀疑与同宿舍内的其余七人有关，考虑到本校的名声，希望这件事情不要宣扬出去，如果被外界发现了，所有人都会受到降薪惩罚。”
　　“就只有这一段内容。”羽荧念完后，又把纸翻过来看了一下，补充道，“还有就是时间……怎么会是11月1日？”
　　羽荧眉头微微一皱，如果这样说的话，那么信件中所说的“昨日的失踪案件”，就是在10月31日，距离现在的时间……就只过了两天？
　　这时间线是不是太紧凑了？
　　这个“漏洞”暂且不谈，羽荧现在还有一个更加重要的问题，她连忙对众人问道：“刚刚我们在门卫室里面的时候，你们有没有看到在这外面，有什么东西靠近？”
　　刚才在外面的几人相视一眼，都摇头道：“没有。”
　　“那声音呢！你们有没有听到脚步声？”羽荧接着问道。
　　“没有啊。”瑶光笑了笑道，“你该不会是幻听了吧，我刚才可是一直关注着门卫室外面的情况，可什么东西都没有看到啊。”
　　“这样嘛……那刚刚对脚步声究竟是……”羽荧低头思索着，她看着众人又问道，“还有一个问题就是……秋分跑到哪去了？”
　　“秋分？她不是一直待在这里吗？那个胆小的家伙可不会到处乱跑——”冬至刚说到这里时，不禁愣住了一下，她连忙朝着周围看去，却完全没有看到秋分的身影。
　　“等等，秋分那家伙跑哪去了！”冬至慌了一下，她低估道，“不可能啊，刚刚明明没有看到有什么东西靠近，而且那家伙肯定不会乱跑！”
　　“你先别着急，往好一点想，说不定只是被鬼抓走了而已。”羽荧安慰道。
　　“能特地安慰我一句真是谢谢你了啊！”
　　“不管怎么说，还是要先找到她。”白露下决定道，“我们夏夜的几人先去找秋分，羽荧你和瑶光去女教师那里，继续调查相关的信息。”
　　“嗯，没问题。”羽荧和瑶光同时说道，她们心中的想法也正是如此。
　　“好，出发！”
　　众人很快就行动了起来，羽荧和瑶光二人朝着第二栋教学楼那里跑去，很快就看见了站在外面等着她们的女教师。
　　“话说，你有没有发现，现在天已经黑了。”瑶光看着天空说道。
　　“早就知道了，所以我才要快点行动。”羽荧低声说道，“本以为这个夜晚会给我们宽裕的时间，没想到时间流速和昨天根本就不一样！”
　　“以现在天黑的速度来看，估计只要十分钟不到，就是熄灯时间，那时候开始就危险了！”
　　一边分析着情况，羽荧冲到了女教师面前，微微喘着气说道：“我们昨天说好的事情，你还记得吧！”
　　“关于104宿舍所有学生现在的身份，对吧。”女教师板着脸对她问道，“回答完这个问题之后，你们就乖乖地回家去，我不会再告诉你更多的事情了。”
　　换言之，对这位女教师提问的机会只有一次。
　　这样以来可就麻烦了啊，羽荧还有好几个问题想要问，除了那张照片上的人之外，还有如何解决七个传言这一点，同样也是重中之重。
　　还有就是要怎么安全逃脱这个问题，是关系到整个副本是否能够通关的重点……然而只有一次询问的机会。
　　“你想问什么就问吧。”瑶光对羽荧笑了笑。
　　“……”羽荧在心中思索了一番，最后决定开口说道，“请告诉我，当时那位女同学林仪发生的所有事情，还有最重要的……时间点，我需要具体到年月日的时间。”
　　“好，那我就告诉你。”女教师缓缓地开口讲述了起来。
　　“2000年，林仪作为本校唯一一个受补助的学生入学，因为她在成绩和社交方面都十分优秀，所以很快就在班级上打响了名声，但是也因此遭受到了许多人的嫉妒与质疑。”
　　“比如说104宿舍那些人。”羽荧说道。
　　“对，104宿舍的学生们有好几个和教师们是亲属关系，在这样的一层庇护网下，她们时不时就会欺负同宿舍的林仪，把虫子丢进她的书包里，故意抢走她的午餐，在大众面前诬陷她偷了另一个人的东西……等等等等。”
　　“但即使是遇到这样的事情，林仪同学还是笑着坚持了下来，因为她知道能来天羽学院上学、还被重点大学保送这个机会有多么来之不易，而且她的父母都已经年迈，只有她一个独生女，所以她不管怎么样一定要坚持下去才行。”
　　“直到……那一天。”
　　“104宿舍中一个叫做章散的女生，因为嫉妒而对林仪大打出手，拿着剪刀往她身上刺去，血液染红了手套，这时林仪终于忍受不住了，抢过剪刀就刺在了章上的手腕上，导致血流不止。”
　　“林仪何曾见过这样的一幕，她连忙打电话叫了救护车，幸好那只是轻伤，章散的性命没有危险，可是……后者以这件事情为威胁，开始对林仪勒索钱财。”
　　“作为一个穷人家的孩子，林仪怎么可能拿得出钱，她只能把这件事情告诉了一个自己信任的女教师，然而……那个女教师却没有如她所愿帮助她，反而是迫于学院和家长方的压力，隐瞒了真相。”
　　“一时间，林仪的处境被一个个不知道真相、只是被章散煽动的同学们，被推入了深渊之中，就连重点大学的名额也要不保。”
　　“也就是在这时，林仪班上一个醉鬼男教师对林仪提议，说是能够帮助她告诉众人真相，但代价却是……要让林仪和他睡一觉。”
　　“这样的要求林仪怎么可能同意！她用一巴掌来果断地拒绝了男教师的话，可是，她的手却是被抓住，那个男教师露出了狰狞的表情，把林仪推进了一间无人的教室里，想要在这里侵犯她。”
　　“林仪现在只不过是一个女高中生，怎么可能反抗得了一个成年男性，在绝望和愤怒交织的内心下，她从窗口跳了下去，自杀了。”
　　“这件事情没有被其他人发现，因为当时104宿舍里的几人就站在下方，看着奄奄一息的林仪，她们没有犹豫，就抓准没人的时间，把她拉进了还在装修的教学楼里，然后……用残忍的手段把她彻底杀害，又把她的尸体藏匿在了校园中。”
　　“这件事情发生在同年的10月31日。”女教师最后说道，“现在，关于这件事情你还有什么要问的吗？如果没有，那你们就该离开了。”
　　“这样啊……”羽荧低下头沉思录一番，她看着带在自己右手上的手套，抬头对女教师问道，“你所描述的这个故事，是绝对真实的对吗？包括这么多的细节。”
　　“对，都是真实的。”女教师点头道，“因为我就是故事中，那个从林仪口中知道了事情真相，但却没有告诉众人的女教师。”
　　“原来如此，那就和我的猜想一样了。”羽荧点头笑道。
　　“虽然我之前在宿舍时就有点怀疑……但该不会真的是这样吧。”瑶光似乎也知道了羽荧心中的想法，她惊讶地说道，“这游戏还会给我们安排这样的角色吗。”
　　“是啊，我也没想到呢。”羽荧心中已经确定了这会答案，不过为了保险起见，她还是对女教师问道，“我们几个人，就是104宿舍里的另外7个学生，没错吧。”
　　“对。”女教师给出了肯定的回复。
　　“那就没问题了。”羽荧笑道，“所以那个苍白幽灵……也就是林仪会对我们追杀，我们也才会遇到这么多诡异的事情，因为这些就是为了复仇的林仪，在已经杀死了男教师之后，冲着‘我们’来的啊。”
　　“不过还有一个问题，也是因为这个问题，所以我无法确定我们的身份。”羽荧又说道，“那就是系统一开始的剧情介绍，还有接下来的游戏发展！”
　　“无论是从系统所描述还是从主线任务来看，我们都是不是寄宿生才对！”

第135章 人和人的体质不能一概而论
　　系统的剧情描述，和副本中真实进行的剧情不同，这种情况羽荧当然不是没遇到过，而且还不只是一次了。
　　但无论是哪一次，其原因都十分明显，那就是——越权者。
　　至少在羽荧遇到的所有情况中，只有越权者能够做出这样的事情，比如说暗黑城堡时的莉莉丝，还有幻想尘世的安洛先。
　　如果说在这个副本中，同样有越权者存在，那家伙又会是谁？修改副本剧情介绍的目的又是什么？
　　这些现在都还不得而知。
　　而且关于越权者的事情，羽荧其实是非常困扰的，要说全杀掉吧，自己家里还有莉莉丝呢，要是全留下，又会一直遇到这种误导性的故事剧情。
　　哎，就先不管这个了，等副本结束后和汐说一声，让她来这个副本的世界中处理一下。
　　自己现在的首要目的还是通关。
　　“大致的剧情已经梳理清楚，无非就是那个林仪向着我们复仇，我们要撑过七个夜晚。”羽荧正确描述了一遍副本的情况。
　　然后，她又对女教师问道，“情况我们了解得差不多了，那么能告诉我们，要怎么样才能安全逃过林仪鬼魂的追杀呢？”
　　“无可奉告。”女教师说完后，表情变得慌张起来，“你是伤害了林仪的人，她绝对不会放过你！现在已经死了两个人，所有伤害到她的人都会死——呃啊啊啊！”
　　女教师突然就开始嘶喊了起来，羽荧下意识地带着瑶光后退了一步。
　　结果就看到，那个苍白的幽灵……也就是林仪的鬼魂，突然从女教师背后钻出，两只手抓在了她的头部，就像是在捏面团一样反复楼捏着，甚至往里不断挤压。
　　“呃啊啊！不要！不要啊！”女教师痛苦地嘶喊着，她试图想要挣扎，可她的手就连林仪鬼魂都无法触碰到，“她……她会杀了所有人，你们所有人都跑不掉！呃啊啊啊——”
　　“砰！”
　　羽荧伸出手捂住了瑶光的眼睛，下一秒，女教师的脑袋在林仪鬼魂手中，就像是被钝器砸中的西瓜一样炸裂了，血液飞溅，就连脑浆都“啪”在了墙壁上。
　　“这就是被抓中的下场吗……”羽荧都被吓呆了一下，倒不是因为这血腥的画面，而是忍不住就会想到自己的脑袋，也有可能被对方抓住然后……
　　总之快跑啊！
　　“该死！距离这么近才看到它，现在已经没有地方可以跑了！”羽荧拉起瑶光的手，就朝着校门口的方向跑去。
　　虽然很不情愿这样做，但是马上从小门口离开渡过到第三夜，这时她们现在唯一能够活下去的做法！
　　“这副本也太血腥了吧！”瑶光虽然没看到女教师脑袋爆开的那一下，但是从地面和墙壁上的血迹，还是能想象到那副残忍的画面。
　　“要不然怎么会是18+呢。”羽荧说着边回头看了一眼，发现林仪鬼魂已经甩开了手中被爆头的女教师身体，把她丢在了一旁，朝着自己追来。
　　自己现在距离校门口就只有二十米不到的距离，而对方和自己的距离还有半百，所以还是很有希望……个鬼啊！对方这速度也太快了吧！
　　“其他人抱歉，这第二夜就只能交给你们了！”羽荧在心中念道，她抓紧了瑶光的手，说道，“你对自己落地把控能力怎么样？”
　　“这是什么鬼能力……等等，你想干什么啊——”瑶光还没来得及反应，就被羽荧一下子抓了起来，朝着校门口的方向抛去。
　　人和人的体质是不能一概而论的，羽荧就在极度恐惧的情况下，抓起瑶光，把她整个人往前丢出了十多米的距离。
　　也幸亏瑶光的身子够轻，要不然还真没办法把她丢出这么远，而且羽荧之前在原神副本中有了丢莉莉丝的记忆……咳咳，所以瑶光落地时还是很安稳的。
　　“你干嘛突然把我丢出来啊！啊！那家伙冲着我来了！”瑶光抬起头一看，顿时就被后头冲过来的林仪鬼魂吓到了。
　　但她好歹也是天羽公司背后的“七星”之一啊，这种情况下她很快就冷静了下来，低声说道：“权限管理，解开我的基础属性。”
　　【权限不足，无法操作。】
　　“权限不足？！你这破系统在说什么，我可是瑶光！”瑶光一下子就被这系统惹恼火，可还没等她再多说半句，林仪鬼魂就要冲到她面前了！
　　不过除了林仪鬼魂之外，还有一个同样是白色的身影也冲到了她身前，一把把她抱了起来，低喝道：“你还在发愣什么啊！还不快点跑出去！”
　　“那你倒是把我放下啊！”
　　“没必要，现在这距离差不多了！”羽荧露出了笑容，“我想，只要让你越过校门口，接下来不管怎么样都行吧。”
　　“等等，你该不会又想要——啊！”
　　没错，羽荧选择的办法又是吧瑶光给抛出去，这办法还真是屡试不爽，而且在抛了一次后，羽荧对她的重量也有了更细节的认知，这一下直接让她越过了校门。
　　然后消失了。
　　“哈，果然是这样吗，这个副本压根就没有设计到学院之外的东西，所以只要离开学院就算是进入到下一阶段。”羽荧又回头一看，“不过我现在就麻烦了。”
　　此时的校门就在羽荧眼前三米远的地方，然而背后林仪鬼魂已经靠近到半米之内，那双手都要抓住她的脑袋里了。
　　“这家伙也太难缠了吧！”羽荧咬紧牙关，朝着前方就是一个滑铲，结果林仪鬼魂还刚刚好从她头顶上飘了过去，没有直接抓住她。
　　羽荧可不敢站起来剥开它的腹部，况且现在她也攻击不到对方，好在还能够接住这个机会，一下子从校门处翻出了学院。
　　【第二夜，结束。】
　　【你们回到家中很正常地睡了一个晚上，在接下来的一天，又像没事人一样回到了学院中，然后……又一次被留在了这里。】
　　【第三夜，等待其他同伴通过第二夜、或死亡后开始。】
　　“靠，我扮演的这个人心还真大，都两夜过去了居然还敢去上学，换成是我都想要给这来两炮‘物理驱鬼’了。”羽荧吐槽道。
　　她此时所在地方一片漆黑，什么东西都没有，看来是一个还没有制作的、就是用来等待的空间，瑶光此时也在这里。
　　“呼……第二夜也顺利通过啦，那就只差五个夜晚。”瑶光笑了笑道，“这个游戏的副本还真刺激啊，难过会有那么多人来玩，你说是吧。”
　　“嗯，虽然这种只能逃跑的游戏体验非常糟糕。”羽荧叹了口气道，“而且我本想要在前几夜，就把所有灵异事件解决掉，现在又浪费了一夜的时间。”
　　“真不知道接下来的几个夜晚，会变成什么样子。”羽荧心想道，“但无论是怎样，肯定是变得越来越困难，要是支线任务不能完成可就糟糕了。”
　　这是羽荧玩到现在总结出的一个小经验，那就想要破解世界观的话，最基础也要把所有主线和支线任务解决掉……至少到目前为止都是如此。
　　“就看其他人在这一夜能做些什么了。”
　　…………
　　视线转到学院里面。
　　在第三栋教学楼的走廊处，冬至朝着周围大喊道：“秋分！你这个笨蛋跑哪里去了，该不会又躲哪偷懒了，还是被秒杀掉了啊……菜鸟你还不快出来啊。”
　　“踏踏踏……”
　　“脚步声！难道是秋分！”冬至心中一喜，她想要朝着那个方向走去，可就在这时，一只手无声无息地捂住了她的口鼻。
　　“别冲动。”
　　“唔？”冬至转头一看，发现身后的人原来是霜降，这才松了口气，她刚想问对方要干什么，就看见霜降指了指前方。
　　“什么东西？”冬至在心中疑问道，她朝着那边看去，顿时瞳孔逐渐放大，因为那是一具尸体……一具没有头颅的尸体在朝着这边缓缓走来。
　　这是……七个传言之中的第二个！
　　一想到这里，冬至反而是更加害怕了，那个无头尸体的脚步也加快了几分，即使她们躲在转角后面，也没办法躲过对方的视线。
　　“踏踏踏！！！”
　　脚步声变得越来越急促，冬至才刚想要逃跑，那个无头尸体就已经冲到了她们身前，一时间，她整个人都傻住了。
　　“……”
　　不过，都已经靠近到这种程度了，无头尸体缺没有对她们动手……当然不是因为这个怪物有多么仁慈，而是已经霜降挡在了洞中的身前。
　　“唯有心无恐惧之人，才可安然逃脱。”霜降缓缓地念道，她肯一口气说出这么长的一段话，就是为了告诉身后的冬至……冷静下来就安全了。
　　“轰！”
　　突然，无头尸体猛地出拳，从霜降的脸颊旁划过，撕开了一个伤口，一拳砸在了后面的墙壁上，轰出了一个巨大的窟窿。
　　距离冬至的脸只有半公分不到的距离。
　　“……”
　　看着眼前的拳头，冬至屏息凝神了起来，她不断在心中催眠着自己要冷静下来，那作为“狙击手”的职业反应，也让她在极端的情况下变得极为冷静。
　　于是，无头尸体走了。

第136章 装，继续装（4k）
　　“啊……”冬至一下子就松垮了，她坐倒在地上微微喘着气，“呼，真是吓死我了，这家伙从什么地方冒出来的啊。”
　　“虽然它身上都是血液，但是这个服装和体型……”霜降缓缓地说道，“是那个女教师。”
　　“啊？那个女教师？羽荧她们不是去那边了吗？难道发生什么事情了？”冬至一口气问出来一大堆问题，她又摇了摇头道，“不管了，先找到秋分那个笨蛋再说……你刚刚又看到她吗？”
　　“没有。”霜降说道，“但应该在地下室。”
　　“……这是怎么得出的结论？”
　　“她留下的血液。”霜降伸出手，在她的手指上有一道猩红的血迹，“从味道上来看，是秋分留下的。”
　　“哦，原来如此……等等，你说味道？”冬至的嘴角微微抽搐了一下，“你该不会是……”
　　“闻了一下。”
　　“好吧，当我刚刚什么都没说。”冬至站起身，又一些担心地问了句，“你说的那个地下室是在哪个地方？”
　　“宿舍下面。”
　　“啊……这不是要经过那个大妈吗。”冬至问道，“白露姐她们又在什么地方，赶紧把她们叫过来一起吧。”
　　“她们已经过去了，我们速度要快点。”霜降说到这，就不再和冬至多废话半句，直接抓起她的手，就朝着下方一跃而去，一脚踩在树干上缓冲了一下，安稳地落在地面上。
　　然后，她们俩就朝着宿舍的方向直奔而去，从这边往那看去，依稀能够看见白露和小暑二人的身影，两个人都还徘徊在外面。
　　“进不去？”霜降问道。
　　“进不去。”白露回应道。
　　就在她们眼前，那个舍管大妈在宿舍底下徘徊着，想要冲进去就要先过这一关才行……可就以她们现在的体质来看，想对付大妈实在是太困难了。
　　“要不……先去那里看一下？”冬至伸手指向了大树那边，还有底下那五个动都没动过的女同学。
　　“如果按照羽荧她说的话，那些女同学都是指导NPC，这个时候说不定能告诉我们些什么呢。”冬至说道。
　　“那你过去看一下。”白露点头道。
　　“一定要是我吗，要是那些家伙突然变成怪物的话……你们别用这种眼神看着我啊！好好好！我去总行了吧！”
　　在其余三人略显鄙视的眼神下，冬至被迫朝着那个方向走去，才刚走到树荫底下，那几个女同学中的一个就对着她开口说道。
　　“看来你们之中的某个人遇到了困难，呵，是想要我告诉你们如何拯救那个人吗？我只能说，别做梦了，你们就算再怎么挣扎，也不可能逃过林仪的复仇，一切都不可能改变。”
　　然后她就不说话了，冬至听的是一头雾水。
　　要是总结一下的话就只能用六个字来形容。
　　没救了，等死吧。
　　对此冬至果断地在心中给她们竖了个中指，然后走回去，对其他三人说道：“没办法，必须要我们自己出手……白露姐，现在要怎么办？”
　　“我想想……”白露低头沉思了一会儿，然后问道，“霜降，你能拖延住那个舍管大妈吗？”
　　“一分钟。”霜降点头道了
　　“这时间也太短了吧。”冬至揉了揉脑袋。
　　“最多能拖延到两分钟，但是……”霜降又说道。
　　“不必了，现在还没必要让你把性命搭在这里。”白露又说道，“我们必须在一分钟内把秋分从里面救出来，而且里面是什么情况还不清楚，所以大家……”
　　“白露，你就放心吧。”小暑突然开口打断了白露的话，她现在一改平时那副懒散的模样，认真地说道，“这些时间足够了，大家是什么水平你也该清楚。”
　　“那好。”白露微微一笑道，“出发！”
　　话音落下，霜降就率先冲了出去，一下子就吸引住了舍管大妈的注意力，手电筒的光芒朝着这边照来。
　　“又是哪里冒出来的杂种！给我滚回去！”
　　大妈迈出脚步就朝着霜降追来，这速度真的能说是“健步如飞”，少说也是常人三四倍的速度，“嗖”的一下就冲到了她身前。
　　就是因为这样超乎常理的速度，羽荧先前才会被大妈各种抓住，霜降也是因此才说出了“一分钟”这个数字，要不然以她的操作完全能拖延更久。
　　当然，既然她都说了“一分钟”，那就绝对不可能被提前抓到。
　　只见霜降一跃而起，右脚毫不留情地踩在了舍管大妈的胸口上，左脚又接势一踢，踹在了大妈的脑袋上，双手朝着上方伸出，抓住了二楼的栏杆，就像是做体操一样一下子翻了上去。
　　“给我滚下来！”舍管大妈大吼一声，就顺着楼梯冲了上去。
　　见舍管大妈已经离开原位，霜降还朝着下方比了一个“OK”的手势……然后转头一看，那个舍管大妈就已经站在身后了。
　　“抓紧时间，我们赶紧走！”白露喊道。
　　“那霜降呢！她好像已经遇到危险了啊！”冬至有些担心地说道。
　　“她没你们想的那么弱，现在我们只要处理好自己的事情就行！”白露说说完，便带头朝着宿舍里跑去。
　　冬至和小暑二人相视一眼后，便也赶紧追了上去，她们三个来到楼梯口，翻过来“禁止学生入内”的牌子往下走去，在下了半层楼过后，就被一扇门给挡住，而且还是锁死的。
　　该死，这厚重的铁门肯定不像宿舍门那样容易踹开，而且她们几个也不会像霜降那样有着一流的“开锁技术”，现在就只能干瞪着……
　　“让开，我这有钥匙。”小暑挤了过来，伸手把钥匙插进了大门里，转动一下便将其打开。
　　“你哪来的钥匙？”冬至问道。
　　“前一夜在宿舍里假装睡着的时候，从舍管大妈那顺来的。”小暑手指套着钥匙转了几圈。
　　“原来你那个时候醒着啊！”冬至一惊。
　　“你觉得在那种情况下我还睡得着吗。”小暑摊手道，“虽然是躺下眯了一会儿……啊……”
　　说着她又打了个哈欠。
　　“我们快点进去。”白露无视了她们的这一段对话，顺着大门打开后的楼梯，朝着下方走去。
　　才刚走到楼梯的地方，就闻到下面传来了一股恶臭的气味，白露的眉头微微一皱，她能识别出来……这是尸臭。
　　而且在这个楼梯的四周，随处都能看到血迹，楼梯上更是有一条长长的、已经干涸的血迹往下延续，就像是有尸体从上面拖下去了一样。
　　朝着下方看去，透过外面照进仅有的光线，白露看到了一滩血池，淹了整个地下室，最顶上还能够站立的地方，就是楼梯的末端。
　　就是那个位置，一个人影站在那里。
　　“哟，怎么又冒出来三个冒牌货。”那个人转过头，正是她们在寻找着的秋分，她笑着说道，“看我不把你们全都弄下去。”
　　“你这个傻逼，是智力障碍连我们都认不出来了吗。”冬至酝酿了半天结果张口就吐出了这样的话。
　　“呃……原来是真的吗。”秋分愣了一下，她摸了摸脑袋哈哈一笑道，“我还以为你们也是和刚刚那个羽荧一样的冒牌货呢。”
　　“你说羽荧？这是什么意思，刚刚发生了什么？”白露严肃地看着她问道。
　　“这个啊，其实是这样的。”秋分和她们解释了起来
　　…………
　　几分钟前。
　　“喂，都走这么久了，你到底要带我走到哪去啊？”秋分对着身前的羽荧问道。
　　只不过嘛……这个时间点中，真正的羽荧都已经跑出学院了，所以眼前这家伙一看就是个冒牌货，就是外表方面和羽荧一模一样。
　　“别急，已经到了。”冒牌货带着秋分来到了宿舍的地下室外，此时的舍管大妈刚好不在，她便打开了大门让秋分走了进来，然后反手把大门锁死。
　　“这是什么地方啊？地下室吗？看起来也太诡异了，这里真的有你说的，能够解决掉那个苍白幽灵的办法吗？”秋分望着四周对羽荧问道。
　　“继续往下走你就知道了。”冒牌货阴险地笑着说道。
　　“好吧。”秋分朝着下面走去，她很快就发现了周围的血迹，但却完全没有在意，直到……她看见了地下室内突然冒出的血液。
　　这些血液就像是喷泉一样，源源不断地从地底下钻出来，转眼间就覆盖了大半个地下室，而且“血位”还在继续上涨。
　　“我去，这该不会是之前提到过的第六个传言吧！”秋分的脸色脸色一变，一想到这路，她的语气都不同往常变得十分低落，“那个，羽荧，你说这个地方真的没问题吗？”
　　“这还有问吗？当然……有问题了！”后方的那个冒牌货突然就扭曲了起来，样貌变成了一个男性的模样，如果真正的羽荧在此，肯定能认出这家伙就是照片上那个男教师！
　　“林仪，那个学生就是因为你们而死的！如果不是你们，我也不会被她的鬼魂活活逼死！现在她已经回来了，你们也别想活着！”男教师嘶喊一声，就朝着秋分直接扑来。
　　这样近的距离上，事情的发生还是这么突然，正常人根本就没办法反应过来，就会被他扑到血池里面……那怎么想都是十死无生的糟糕情况。
　　然后秋分就一个后撤步躲开了。
　　“啪！”
　　秋分后退一步，一脚踹在了男教师的身后，先把他踹进了血池里，然后嘲讽道：“你这白痴伪装得也太不像了，先把脖子处一直往下滴的血液清理一下好吗，还有，羽荧那个色胚可不会像你这样说话！”
　　“呃……啊啊啊啊啊！”男教师顿时就痛苦地嘶喊起来，他的身体在触碰到底下的血液之后，就像是碰到了比硫酸还要强一百倍的腐蚀性液体般，瞬间就被溶解了。
　　“不可能……不可能啊啊啊！你……你这家伙别想着离开这里！林仪……林仪的鬼魂已经盯上你了！你和你的那些狐朋狗友，都会死在她的手上，万劫不复！”
　　这一段话嘶喊完之后，男教师的头颅就没入到了血液之中，很快，他的整具身体都彻底“溶解”在了血池里面。
　　…………
　　“总之就是这样。”秋分摊手说道，“然后我才刚打算出去，就看见你们几个走进来了……怎么样，我很聪明对吧？”
　　“嗯，这和你的笨蛋形象还真是不符合。”冬至虽然嘴上是这样说，但在心中还是松了口气，“呼，幸好没事，真是吓死我了……就是总感觉有什么地方怪怪的。”
　　“你们也是这么觉得的，对吧。”冬至这句话没有说出口，她只是转头对白露她们使了使眼色，不过后者看起来并没有看懂她的意思。
　　“那个，我们也别在这里耗着了，快点出去吧！”秋分笑着催促道，“这里的尸臭味也太难闻，总感觉隔夜饭都要吐出来了……”
　　“呼……原来是这样，我就说什么地方不对劲。”冬至突然笑了一下，她看向了白露和小暑，二人和她点了点头，看来也是明白原因了。
　　“啊！那个家伙爬上来了！”冬至突然指向了底下的血池，这幅演技逼真的样子，就连白露和小暑都差点被骗到了。
　　“什么？”秋分转头一看，发现什么东西都没有，可还没等她转过头，冬至就已经伸出手，一把推在了她的后背上，把她推了下去。
　　“等等！你在搞什么！”秋分整个人都傻眼了。
　　“因为你这家伙露出破绽了啊。”冬至呵呵一笑道，“不说别的话倒还好，毕竟秋分那个笨蛋会说出什么话，似乎都有可能，可是……她可是鼻塞了连宿舍里的气味都闻不到，怎么可能闻得到这里的尸臭味啊！”
　　“还有就是你自己说的，先把脖子处一直往下滴的血液清理一下吧！”冬至喊道，“就你这幅样子，比那个笨蛋还蠢多了！”
　　“不！不要！你这家伙——啊！！！”
　　陷入血池里的“秋分”面容逐渐扭曲，最终定格成了那个男教授的模样，真正意义上地沉入到了血池之中，死后又一次“丧命”。
　　可是，眼前这个秋分是伪装的，那真正的秋分……究竟跑到哪里去了？

第137章 反攻的时候到了！
　　“哈……哈……哈……”
　　秋分大喘着气，她不断朝着楼上跑去，可是眼前的楼梯却是一层接着一层，她每往前跑出一步，就会看见新的楼梯在上方生成，走不到顶。
　　“不行……跑不动了……”秋分停下了脚步，她扶着栏杆坐倒在地上，伸出手一锤地面到，“居然会被那家伙给骗到，真的大意了。”
　　那个男教师在假扮成秋分时，欺骗白露她们所说的话其实有一半是真的，那就是他在此之前已经假扮成羽荧，把秋分骗到了这里。
　　只不过在进入到地下室之前，秋分就发现了问题，和那个家伙打了一架，然后……干净利落地输了，身上被对方的爪子割出了好几个伤口。
　　血液低落在宿舍前，秋分最后只能奋不顾身地朝着宿舍上方冲去，心想着如果能撞上舍管大妈，或许就能让这两个家伙打起来。
　　不过她的想法还是落空了，反而在踏出第一步的时候，就听见了心脏跳动的声音，可是她已经没办法退后，只能硬着头皮冲了进来。
　　现在，就被困在了这个无穷无尽的楼梯间中。
　　此时朝着上方看去，秋分眼中能够看到的，都是一望无际的楼梯，虽然没有直接的危险，可也根本就看不到脱离的希望。
　　“话说这是第五个传言吧。”秋分歇息了一会儿，她心想道，“在这个传言里面好像还有别的描述……好像是，千万不要回头……”
　　“嗯？回头？”秋分不禁一愣，她到现在为止好像还没有回头过，话说回头了会怎么样啊，后面难道是有什么东西吗？
　　“啪……”
　　就在这是，一股冰凉的感觉从秋分都腰间传来，她整个人都傻了一下，缓缓地低头看去，发现两只腐烂的手掌不知道什么时候，就已经抓住了她的腰部。
　　“卧槽！你不要过来啊！”秋分一下子就顾不得累了，朝着上面直冲而去，就想要赶紧摆脱掉身后不知道是什么的东西。
　　“不管是谁都好，拜托了，赶紧通关吧！我不想再呆在这个副本里啊！”
　　…………
　　此时此刻。
　　白露她们在寻找秋分无果后，就只好暂时离开了宿舍范围，她们几个倒还好，霜降在和舍管大妈纠缠的途中，那可是被折腾得够呛。
　　“没有找到吗？”霜降说这话的时候，还有几片树叶夹在她的头发里，身上都已经被泥土或是污水弄得脏透了。
　　“没有。”白露摇了摇头。
　　“……要再找一遍吗？”
　　“不用了。”白露说道，“虽然很遗憾，但目前这种情况只能判定为秋分已经死亡，我们还是要继续副本才行，这一夜，差不多该过去了。”
　　“嗯……从团队角度来考虑，的确不应该在那个笨蛋身上浪费这么多时间。”冬至虽然嘴上怎么说，可表情上看却是十分不甘心。
　　“而且羽荧和瑶光也不见身影，哎，这第二夜过的还真是波折。”白露都被现在的情况弄得叹了口气。
　　这副本从开始到现在为止，她们都一直处于被动的地位，没办法，角色扮演类的副本就是如此，如果能使用装备技能的话，谁还怕几只小鬼魂啊。
　　现在，就只能先结束这一夜了。
　　几人来到校门口，从校门翻过之后，眼前的场景一暗，系统的提示很快就出现在了眼前。
　　【第三夜，开始】
　　在白露她们翻出校门后，系统似乎很体贴地，把被困在无尽楼梯里的秋分排除在外，自动就开始了第三夜。
　　已经在外面久等到现在的羽荧和瑶光，也总算再一次进入到了校园里面。
　　“总算是轮到我出场了。”羽荧扫视了她们一遍，说道，“咱们中某个喜欢‘哈哈哈’的炸弹狂魔似乎不见了啊，第二夜发生什么了吗？”
　　“是这样的。”白露把第二夜发生的事情和羽荧讲述了一遍，然后道，“直到现在为止，我们还不清楚秋分是什么情况。”
　　“嗯……也就是说消失了对吧。”羽荧笑道，“既然整个学院都找不到，那就只有三种可能，一，她已经被某个鬼魂秒杀了，二，她太害怕下线了，三，她遇到了第五个传言，被困在了楼梯中。”
　　“嗯，这么一说也有道理。”冬至听完后点头道，“以那个笨蛋的实力被秒掉也很正常，她胆子那么小下线了也说不一定……”
　　“的确。”白露也点头道。
　　“不是……这两个只是我随口说出来凑数的而已，正常不是应该先考虑第三种可能性吗。”羽荧吐槽道，“你们还真是好队友啊。”
　　“好了先不说关于秋分的事情，我来说明一下现在的情况。”羽荧把从女教师那里得知的所有信息，一五一十地说了出来，然后道了
　　“目前来看，林仪鬼魂就是冲着我们来没跑了，而且就从她恰爆女教师脑袋的表现来看……”羽荧停顿了一下，“战斗力高得离谱，建议在已经必死的情况下，赶紧下线不要有任何犹豫！要不然就等着‘享受’那种被爆头的感觉吧。”
　　的确，在《超维世界》这个游戏中是有“疼痛感”存在的，虽然说为了身体和精神健康，疼痛感都被以百分比的算法削弱了许多。
　　但是掐爆脑子这种疼痛，就算是把疼痛感削弱十倍、削弱二十倍，都是一种难以忍受的痛苦，所以强退是最好的选择。
　　反正强退除了少量精力值之外，也没啥太大的损失。
　　除此之外，羽荧还想要表达另一个意思，只不过她也不认为其他人能听懂这一层意思……但是无所谓，只需要她们会在关键时候强退就好。
　　因为越权者。
　　如果说系统一开始的故事出现问题，真的是因为越权者所为，那么在这个世界中唯一有可能是越权者的NPC，就是林仪的鬼魂。
　　越权者即使有了自我意识，也会保有原先的情绪，就像是莉莉丝和安洛先那样，那么对她们几人恨之入魂的林仪，显然不会让她们好过。
　　如果遇到对战安洛先时那种、会把游戏数据清除的情况，不管是对哪个玩家来说都是个沉重的打击，所以羽荧才要这样提醒她们，就算强退也不要被林仪鬼魂杀死。
　　“如果真到那种时候，有没有强退都一样了吧。”冬至笑了笑摇头道，她显然没有听懂羽荧想要表达的意思……里外两种意思都是没有。
　　“然后是你们前一夜做的事情。”羽荧没有继续在这件事情上说下去，而是转开话题说道，“那个男教师，我认为就是就是第四个传言。”
　　“为什么？”
　　“仔细想想那个描述。”羽荧笑道，“首先是‘踏踏踏’的脚步声，刚好就在我和白露进入到门卫室时出现过，然后秋分人就不见了。”
　　“然后是关于‘复仇者’这三个字，其实我本以为这是在指林仪，但是仔细一想，因为‘我们’的原因导致男教师害死的林仪，导致他被林仪的鬼魂害死，那这个只会欺软怕硬的家伙，找我们复仇不是很正常吗？”
　　“最后是说传言中的人会把抓住的人，在黑暗中一点一点地粉碎，这也能和把人带到地下室，然后用血池来粉碎、腐蚀身体这一点对的上。”
　　“也就是说，七个传言已经有一个，在昨天晚上被你们彻底解决掉了。”羽荧总结道。
　　“那接下来要我们要做什么呢？”白露说这话的时候自己都没有发现，她已经在不知不觉中，把主导权倾向于羽荧这边了。
　　“我想想……首先先把无头尸体那个传言解决掉。”羽荧说道，“保持冷静的情绪，把那个女教授带到血池旁边，再把她推下去就好。”
　　“这一点交给我。”霜降说道，她也是唯一合适的人选。
　　“然后再把那个宿舍里的人头拿出来，也丢下去腐蚀了。”羽荧接着说道，“这样一来，就能轻松地解决两个传言。”
　　“你这做法还真是狠啊……”冬至汗颜地道。
　　“多谢夸奖，不过还没完，因为还有四个传言要解决。”羽荧继续说道，“树荫底下，我和瑶光去处理，阶梯那边，夏夜的你们去观察一下，顺带找一下办法，但千万不要莽撞地冲进去。”
　　“血池那个传言，要等利用它解决掉其他的传言后再动手，我能想到的办法就是清水！因为在传言的描述中，它和人头诅咒一样都提到了‘罪孽’这个词汇，所以能够洗清罪孽的清水或许能有什么效果！”
　　“至于最后一个传言，也就是林仪的鬼魂，这一点虽然已经很清楚了，但是想要解决的办法……没有，到目前为止我还找不到任何办法。”
　　“唯一一个最有效的办法就是，大家在遇到林仪鬼魂的时候赶紧跑！只要能够脱离学院不管怎么跑都行，实在跑不掉就赶紧强退吧。”羽荧又重复率一遍“强退”这两个字。
　　“好了，话也说的够多，是时候该行动起来了，出发！”

第138章 反攻个锤子
　　羽荧和瑶光直奔着大树的方向而来，不敢耽误哪怕半秒钟时间，因为她们发现，此时的天空已经是一片漆黑。
　　不仅如此，教学楼和宿舍的灯光也都已经暗下，这里的时间流速似乎变得越来越快，明明第三夜才刚刚开始开始，周围就已经是这幅模样。
　　趁着现在还有一点微弱的月光能够照耀，羽荧她们连忙跑到了大树下，那边果不其然，五个女同学都还坐在那里。
　　“我们已经去过门卫室了。”羽荧抢在她们看向自己之前，就开口说道，“我也知道了所有的真相，包括林仪死去前所经历的事情。”
　　“所以，你想说什么？”其中一个女同学抬起头看向羽荧。
　　“告诉我赎罪的办法。”羽荧说道。
　　“赎罪？你们？”那个女同学冷笑一声，“林仪原本是一个好孩子、朋友，但是因为你们的所作所为，让她变成那样扭曲的存在。”
　　“她的内心在愤怒和怨恨之下已经扭曲，对所有伤害过她、或是漠视她被伤害的人复仇，把这些人全部杀死，包括……我们。”
　　“你们？”羽荧疑问道。
　　“对，我们看到过你们对林仪的所作所为，但却因为害怕没有说出来，就是因为这样……林仪的鬼魂就杀了我们，让我们永远留在了这颗树下。”
　　那个女生说到这里，微微抬起了自己的脚，透过月光羽荧能够看见，她的脚底下根本就没有血肉，而是一片泥土和树根，死死地锁住了她的身体，把她钉死在了这里。
　　“看到了吗，这就是林仪对我们的报复，也是我们洗清自己罪孽的方式。”那个女生缓缓地说道，“而你们对她所做的事情，想要洗清罪孽只有一个办法，那就是……”
　　“死在这里！”
　　突然，那个女生的面容变得极其扭曲，她的身体就像是植物一样疯狂伸展，朝着羽荧钻来，无数的树枝和藤蔓从她的身体中伸出，绑住了羽荧的四肢。
　　“靠！我就知道没有这么简单！”羽荧虽然已经反应过来了，可是在这么近的距离下，以她现在的体质根本就没办法闪开，双手双脚都被那触手般蠕动的藤蔓绑住。
　　“现在……只要把你杀了！林仪就一定会把我从这里放出去！”已经化身成怪物的女生嘶喊一声，从它的顶部钻出了一个扭曲面孔的脑袋。
　　“只要杀了你……只要杀了你！”怪物的脑袋朝着羽荧凑来，它的嘴部都咧到了耳根，露出了两排鲨鱼般尖锐的牙齿。
　　“呃……”羽荧不断地挣扎，也就凭她现在的力气，怎么可能挣脱这只怪物，看着那逐渐靠近的脑袋，她的心中也不由自主地涌现出一股恐惧。
　　该死……自己好像真的逃不出去了……
　　“给我放开他！”瑶光抓起一根木棍砸在怪物身上，可她的力量基础比羽荧还差，这一下怎么可能造成伤害。
　　“啪！”
　　怪物伸出一根藤蔓抽击在了瑶光身上，一下子就把她扫飞了出去，它冷笑道：“别着急，很快就要轮到你了，你们都得死！”
　　“呃……”瑶光摔在地上滚了一圈，她忍住疼痛站起身，发现那只怪物的藤蔓已经纠缠了起来，形成了一只巨大的尖椎，悬在了羽荧的头顶上。
　　这一下要是砸下去，以羽荧现在的体质必死无疑。
　　“这个副本，还真是……烦死人了！”瑶光握紧拳头，大喊道，“系统！我命令你解开我的属性和背包！”
　　【权限不足，无法操作。】
　　“这个混蛋系统……”瑶光大骂一句，可看着眼前就要被秒杀的羽荧，她却是无能为力。
　　“永别了！你这个欺凌弱者的杂种！”怪物嘶喊一声，又大笑道，“哈哈哈！我的自由……我的自由就要来了，终于能离开这棵该死的树了！”
　　“要说欺凌弱者……咳咳，你这家伙不也一样吗……”羽荧咬着牙，看了一眼自己的生命值，已经减少到了10%。
　　都不用对方再挥出最后一击，就这样不断地把她缠住，甚至不需要十秒钟时间，都会把她活活勒到死。
　　“我本来……不想用这个东西的，但是没办法了！”羽荧的左手手腕上，那个VII的标记逐渐亮起，“全知之——”
　　“撕拉！”
　　突然，缠住羽荧的这些藤蔓松开了，她不禁一愣，还没反应过来就摔在了地上，一声吃痛，血量掉到了最后的1%。
　　1%的生命值……被打一巴掌自己都要死，但好在挣脱了那个怪物的藤蔓……可这到底是谁做的，发生了什么！
　　在一旁的瑶光倒是把这一幕看得清清楚楚，她整个人都傻了，因为刚刚发生的事情……虽然是太夸张了，而且她根本就没有明白为什么会这样。
　　此时此刻，在那个怪物头顶上，一个苍白的幽灵……林仪的灵魂就漂浮在那里！而在她手中的，是被她一爪就撕成两半的怪物！
　　这是什么情况啊！
　　羽荧抬头看去的时候也傻眼了，那个苍白幽灵就是林仪没错啊，可是她为什么会帮助自己，在背景故事中，自己不就是那个把她害死的人吗！
　　难道说……这背景故事另有隐情！还有反转的剧情只不过她还没找到！
　　个屁啊！
　　只见，林仪鬼魂在秒杀了那只怪物后，就瞬间闪到了羽荧身前，只是一秒钟，她的生命值就从1%恢复到了100%，一下子就满血了，而且身上没有留下任何伤口。
　　可是紧接着，林仪鬼魂就一爪抓进了羽荧的腹部，这一下直接从她身后贯穿而出，血液喷涌，她的生命值又掉到了濒危的10%。
　　然后在下一秒，又满血了，羽荧都傻眼了没有反应过来，林仪鬼魂就又给了她当头一棒……物理层面上的，一下锤在了她的脑袋上，差点砸碎她的头盖骨。
　　救自己个屁啊！林仪鬼魂这家伙，纯粹就是看自己要是被刚刚那只怪物杀了，那就太便宜这条命。
　　她要做的事情，是想要像现在这样，反复地折磨自己啊！
　　“给我适可而止啊！全知之匣！”

第139章 这，才叫反攻！
　　刹那间，一道光芒从羽荧的左手手腕上闪烁而起，那个VII字眼的标记在这一刻亮到了极致，这个物品已经被激活了！
　　“撕拉！”
　　然后，林仪鬼魂猛地一撕，在一副血腥到极致的画面之下，羽荧最后的一点生命被残忍地夺走，就连尸体都被丢垃圾般甩在了地上。
　　“啊这……”瑶光都看傻眼了，她本以为会发生什么厉害的事情呢，结果……不说能不能反杀对方，被这样直接秒了是不是太尴尬了。
　　“接下来……轮到你了！”林仪鬼魂嘶喊一声，瞬间就出现在了瑶光的身前，两只爪子高高举起，已经悬在了她的头顶上。
　　“喂！你可别东张西望啊！”
　　就在这时，一把长剑从林仪鬼魂的咽喉处斩过，然而对方的身体并不是实体，这一剑落空了……但这突然出现的攻击，还是让林仪鬼魂和瑶光都呆住了一下。
　　“什么……”林仪鬼魂猛地转身，也就是在这一刻，一把长剑瞬间袭来，正准刺入了她的口腔之中，猛地一划，撕开了她的半张脸。
　　此时，拿剑的人正是羽荧！只见她手抓白影剑与黎明神剑，笑着对林仪鬼魂说道：“抱歉啊，刚刚忘了开灵觉这个技能。”
　　“而且，你刚刚攻击得似乎很开心啊，现在，该轮到我了！”羽荧说完后，白影剑猛地出手，从林仪鬼魂的手臂上一斩而过，轻松地将其卸下。
　　“呃啊啊！为什么！你这家伙怎么可能没死！我明明是亲手把你杀了！”林仪鬼魂痛苦地嘶喊着，身影迅速远离到了羽荧十米多外的地方。
　　“谁说我没死？‘我’不是死了吗？”羽荧指向了刚刚那个坠落的尸体，那个尸体虽然已经被撕成两半了，但从样貌上还是清楚地能够看出。
　　和羽荧完全就是不同的两个人。
　　“只不过，你杀死的是我在这个副本中扮演的‘章散’，和我羽荧有什么关系。”羽荧笑道，“虽然我也不清楚为什么会这样，不过看起来情况还不错。”
　　“该死！”林仪鬼魂怒吼一声，“给我等着！我迟早会杀死你们所有人！”
　　话音刚落，林仪鬼魂就从原地消失不见了，包括地面上那只被羽荧斩断的透明手臂，也随着她一起消失了。
　　“呼……吓死我了……”羽荧松了口气，她连忙从背包中取出了一瓶生命药水喝下……刚刚大家都没有注意到的是，她的生命值就只剩下1%不到了。
　　“羽……羽荧，到底发生了什么？”瑶光都傻了，尤其是在她命令系统给自己解封、都无法做到后，看到羽荧能够从背包中取出装备，一时间都不知道该说些什么。
　　“哈哈，一个技能而已。”羽荧笑了笑，其实她自己也搞不懂是什么情况，不过肯定和刚刚使用了全知之匣有关……看一下技能使用记录吧。
　　【超维】
　　【技能效果：解除系统的约束】
　　【备注：恭喜你已经触及到了本游戏的第一个真相。】
　　【备注*：该技能将持续至副本结束。】
　　这就是在使用全知之匣后所获得的技能，看起来很简短、描述也很清楚、但却不知道具体啥用的技能效果，还有一个故作玄虚的备注。
　　真搞不懂这是什么情况……不过也没啥好说的，就是一个技能而已嘛，用处仔细一看，也就是开了个“里模式”。
　　羽荧又看了一遍自己现在的情况，不管是属性还是装备道具，都是正常情况下的自己，而非角色扮演情况下的“章散”。
　　从地上那个尸体来看……或许能够理解为，副本中的“章散”已经被林仪鬼魂秒杀了，自己只是继续留在了这个副本里。
　　抛去这些乱七八糟的原因和情况不管，羽荧看着自己全身的豪华装备，还有技能栏中的“灵觉”，让她能够攻击到幽灵……就忍不住想要笑出来。
　　这样一来，这副本还有什么困难的？就算有鬼魂或怪物，不就是一剑就能秒杀的事情，恐怖游戏直接被她玩成了无双游戏！
　　“虽然这样做有些无聊，但副本总该继续下去啊。”羽荧把手中的两把剑收了起来，走到瑶光身前，伸出手笑道，“你没事吧。”
　　“没……没事。”瑶光愣到现在才回过神，心想着肯定又是系统出了什么问题，要不然哪有技能这么离谱的啊！
　　“没事就好，我先去把树荫那边的问题全部解决。”羽荧又走向了大树的方向，那边除了刚刚变成怪物的女同学之外，可是还有着四个人。
　　“你们有什么想说的吗？”羽荧看着她们问道。
　　“……”
　　“其实，你们都已经是死人了，对吗。”羽荧又问道，然而她们四个还是没有回答，不过看这样子，她们已经是默许了。
　　“既然这样，那我现在这样做，也算是让你们从永远都只能待在这里的折磨中解脱了。”羽荧说完后，就取出了白影剑。
　　“等等！”这时，她们之中的一个女同学抬头看着羽荧说道，“如果要动手的话随你，但是……既然你能够做到这样的事情，能不能……拯救林仪，她不是一个坏孩子。”
　　“……的确，无论是从动机还是背景故事来看，林仪都是最不该就这么死的人，所以……”羽荧思索了几秒后，点头道，“放心吧，现在的我可不是‘章散’，我会拯救她的。”
　　【支线任务触发：拯救林仪。】
　　这个支线任务的难度怕是比主线都困难，现在的林仪都已经死亡了，怎么可能拯救她。
　　嘴炮吗？拜托，要是林仪过去那种耻辱和深仇大怨，都能被嘴炮说服，那羽荧都要去隔壁火影片场应聘文案了。
　　但既然系统设计出了这个任务，就一定有完成的办法，只是现在的自己还没发现而已，不过没关系。
　　虽然看起来时间过了很久，可在接下来……还有整整四个半的夜晚还没度过呢。
　　自己可是已经解封了背包和技能，接下来就没什么好怕了！什么幽灵什么传言，通通放马过来！

第140章 放狠话谁不会啊
　　【第三夜，结束。】
　　这第三夜很快就结束了，途中，羽荧已经帮忙把宿舍里的那颗脑袋，还有走廊上徘徊着的女教师，全部都送进了血池里面。
　　虽然说自己也能一剑将其秒杀，但还是不要这样比较好，原因就像是她之前所想的那样——不能过度依赖全知之匣。
　　除此之外，羽荧不想让更多的人知道这件事情，说句不好听的，这玩意指不定会被举报然后当成bug“修复掉”。
　　简单来说，就是其他人都被羽荧蒙在鼓里，也就只有瑶光知道了这件事情，其他人都还不知道，羽荧也会想办法隐藏下去……看瑶光的样子应该也不会乱说出去了。
　　所以除去刚刚遇到林仪鬼魂发生的冲突之外，这第三夜羽荧还是以“非开挂”的方式闯过去的，中途也算是解决掉了大部分的问题。
　　直到目前为止，所有的七个传言就只剩下了最后两个，分别是无尽的阶梯和林仪鬼魂，前者羽荧还想办法解决的办法，后者……除去直接物理超度之外，还要找到别的方法才行。
　　联想到之前发生的情况，第二夜出现了许多第一夜没有的东西，第三夜也是如此，那么想要知道更多信息的话，还要到第四夜才行。
　　而且，羽荧还要想办法把秋分救出来啊。
　　【第四夜，开始。】
　　画面一闪，羽荧她们又双叒叕来到了学院门口，和前一夜的情况一样，只要她们一个翻身……好吧，就连翻身都不需要，因为学院大门已经大大地敞开着，就像是迫不及待地要她们走一样。
　　这算是羽荧把林仪鬼魂给吓到了吗……
　　先不说这一点，因为羽荧她们肯定是要到里面探索一番的，眼下更加重要的是……周围的气氛，已经发生率翻天覆地的变化。
　　“这才过去了一天，这里这么久变成这幅模样了。”羽荧朝着周围看去。
　　此时的学院内已经是一片漆黑，仅有的光线，是天空中照下的月光，可这时天空的月亮却不是正常的光亮，而是一股血红色，照耀在了大地上。
　　学院内部也已经是杂草丛生，羽荧朝着不远处的门卫室看去，那里也已经被周围的杂草所覆盖……考虑到之前在门卫室内找到了不少线索，羽荧还是打算走过去看一下。
　　“大家都小心一点。”羽荧提醒了一句后，便迈出步子朝着那边走去，她拨开这一片杂草，发现门卫室的大门已经被砸烂，玻璃也已经被砸碎了，碎片落得满地都是。
　　这个地方……发生了什么？难道是时间线发生了变化，还是说眼前的这一幕，只不过是副本深入后、变得越来越恐怖的夜晚而已。
　　无论哪个想法都有可能。
　　怀着心中的疑问，羽荧走进了门卫室内，“咔”的一声，她好像是踩到了什么东西，低下头一看才发现。
　　那是一条人的手臂。
　　而且还在流淌着鲜血。
　　“这是谁的断手啊，看这血淋淋的样子，还没被砍断多久吧。”羽荧嘀咕道，“话说回来，这周围的血腥味好浓啊……我去！”
　　羽荧这时才反应过来，在门卫室的墙壁和桌面上，都摆放或挂着各种人类的肢体，这一幕……就是把一个人分尸成了几十段啊！
　　就在羽荧眼前的方向，一个脑袋被悬挂在了那里，她一下子就认出了这个人的身份……就是她先前“角色扮演”的章散。
　　【如果继续的话，我会让你也变成这幅模样！】
　　这样一行字被用血写在了墙壁上，不仅如此，它还出现在了羽荧的眼前，这是……系统给她发出的提示。
　　不，不是系统，系统怎么可能会给出这样的内容，这显然是林仪鬼魂对她所说的话，能够做到这样的事情……
　　“果然是越权者。”羽荧低声说道，“不是说遇到越权者的概率很低吗，为什么我会一直遇到啊！这都已经是第三个了！”
　　“不过想要让我退出副本？这种事情还是别想了。”羽荧呵呵一笑道，“我都已经浪费了一次全知之匣的使用次数，如果还不能通关的话，就太说不过去了。”
　　【既然这样的话，那你就等着好了，我会把你和你的同伴们全部撕碎，毁灭你们的所有数据和精神连接，让你们终生都无法醒来。】
　　这句狠话……对羽荧来说还是有点威胁力的，虽然她不认为一个“数据异常”的NPC能做到这种事情，但想到之前安洛先也说过类似的话，她就不禁警惕了起来。
　　如果这句话的内容是真的……哪怕只有百分之一的可能性，羽荧都绝对不会让她发生，她自己这条能幸运活下来的烂命可是很珍贵的！
　　“那就让我们拭目以待吧，不过在那之前……”羽荧突然取出了白影剑，一剑朝着天花板上斩去，劈开了天花板，同时，这一剑也击中了隐藏在上面的林仪鬼魂！
　　“就算是越权者，也不可能无视距离地偷窥加监听我吧。”羽荧又取出黎明神剑一剑刺去，“放眼周围，这是你唯一的藏身地！”
　　“嚓！”
　　黎明杀机刺进了天花板中，可是顶上的林仪鬼魂已经消失不见了。
　　“会瞬移的敌人真是麻烦，而且那两剑看起来都没伤害……不过无所谓，我原本也没想过，就这样要了她的命。”羽荧收回了武器。
　　对方都这样威胁了，自己把她物理超度就是最好、也是最直接的选择，但是羽荧却不愿意这样做，她还是想要按照支线任务的说法——拯救她。
　　当然不是因为什么“圣母情结”，也不是馋那一个支线任务的奖励，更不是因为自己看上对方的颜值想要带出副本……咳咳，自己的XP系统还没有奇怪到那种程度。
　　羽荧她只是单纯地不爽而已，这种把自己和队友们，设计成校园暴力“施暴者”的副本，再通过对方的残暴把“施暴者”放在了“受害者”的角度。
　　这个副本的剧情和体验对于羽荧来说，不亚于不吃不喝不跳剧情连通十次美末二，一样发自内心地感觉糟糕头顶，说句不好听的就是令人作呕。
　　所以，羽荧想要做的不仅仅只是结束这个副本，而是……修正它。

第141章 思想肛印
　　门卫室内，那些被撕开的肢体虽然很恐怖，但羽荧现在的心态也是够好，在这样的环境下迅速搜查令一遍。
　　最后，她在门卫室内也找到了不少好东西。
　　首先是三把手电筒，这在现在一片漆黑的情况下实在是太有用了。
　　其次是一把水果刀，这对羽荧来说没啥用处，但对于手无寸铁的其他人来说，可是一把带刃的武器。
　　最后，则是羽荧最想要看到的东西——一个信封，看来是有新的线索出现了。
　　从门卫室内走了出来，羽荧伸手展示了一下自己手中的东西，然后笑道：“这一夜系统给我们留下的帮助还蛮多。”
　　羽荧把其中两支手电筒还有那把水果刀都递给了白露，随后点开了另一支手电筒，架在胳膊下，伸手撕开了信件。
　　“新的线索？”白露问道。
　　“嗯，希望是。”羽荧把信封展开，陈述出了上面的内容。
　　“情况有变，这个副……咳咳，小心了，在第四夜开始之后，天羽学院内会发生一些奇特的变化，这里的怨灵会变得越来越强大，或许不用多久，学院就会被这股来自怨灵的力量所封锁。”
　　“不过，据说在这座学院的某个地方，存放着一件可以驱散怨灵的物品，如果想要安全地离开，就赶紧去那个地方吧！那个地方就是……”
　　“咳咳，信封的信息到这里就没了。”把信封转过来展示了一下，但没有手电筒照着压根就看不见上面的字。
　　紧接着，羽荧就赶紧把信封给揉成纸团，丢进背包，然后对众人说道：“也就是说，我们又有新的任务，是要去寻找那个能够驱散怨灵的东西，就是不知道在什么地方。”
　　“就按照之前的做法怎么样？”白露说道，“我们分成三组分头行动，把整个学院都搜查一遍过去，我想，如果有那样的道具，那在靠近之后肯定会有提示。”
　　“嗯，我也是这么想的。”羽荧点了点头，“分组也按照之前那样吧，我和瑶光，白露你和小暑，冬至和霜降。”
　　“目前来说最麻烦的地方，就是宿舍那边，那个方向就交给我们了。”羽荧说完后，就抓住了瑶光的手，带着她一起朝宿舍那边走去。
　　“羽荧，你刚刚是不是想说别的话？”瑶光问道。
　　“嗯，我刚刚说出的，有关信封上的内容，都是我临时伪造出来的。”羽荧点了点头，她又把那张信封取出，“真实的内容其实是这样的。”
　　“情况有变，这个副本发生了不可逆的变化，根据系统判断，林仪鬼魂是有史以来最强大的越权者，已经锁死了系统大部分都权限，千万不要和她正面冲突，尽快强行离开副本！”
　　“如果无法强退，请尽快千万宿舍方向，系统已经在那里，置入了一件能够改变战局的物品，切记，千万不能让其他人知道这件事情，尤其是林仪鬼魂，请尽全力逃脱这里，羽荧和瑶光大人！”
　　“看到这真实的内容，你有什么想说的吗？”羽荧用几分玩味的口吻说道，“‘瑶光大人’？”
　　“啊……这混蛋系统。”瑶光一拍脑袋，叹了口气道，“解开限制时死也不动，现在暴露我的身份倒蛮快。”
　　“好吧，事到如今我就告诉你。”瑶光的语气微微一变，“我的真实身份是，这个游戏背后的两位掌权人之一的瑶光，现在只是‘微服私访’来体验一下。”
　　“然后就被虐成现在这样了？”
　　“哈！要不是这个副本的性质，怎么可能会这样！”瑶光突然语气很有傲气，但脸上那害羞与害怕的表情，还是暴露了她真实的想法。
　　“我的事情先不说，倒是你。”瑶光对羽荧说道，“你究竟是什么来头，为什么系统会指名道姓地叫你，还有你刚刚那个技能……我可没听说过GM中有你这号人物。”
　　“因为我只不过是一个普通玩家啊。”羽荧见聊到自己了，连忙就扯开话题道，“先不说这个，我们还是尽快到宿舍去，要不然情况就糟糕了。”
　　“能糟糕到哪去？你这不是已经能够使用装备技能了吗？对付林仪鬼魂也是割草一样简单吧。”瑶光问道。
　　“这就是问题啊，林仪鬼魂已经变强了。”羽荧揉了揉脑袋道，“虽然都是一击破防，可是我能清楚地感觉到，从昨天一夜到今天，林仪鬼魂的强度翻了十倍左右。”
　　“今天这一夜我还能对付，但要是到了第五夜、第六夜甚至第七夜，就连有装备情况下的我，也不一定能够对付，你看，系统都让我不要正面冲突了。”
　　“好吧。”瑶光摊手笑道，“听你的语气，你似乎不是第一次遇到越权者了。”
　　“嗯，对付起来都已经有经验了。”羽荧无奈一笑。
　　“那你之前的办法是？”瑶光问道。
　　“与其约会，使其害羞。”
　　“哈？”
　　“咳咳，开玩笑的。”羽荧笑了笑道，“事实上想要解决的办法只有一个，就是在数值上比越权者还高，又或者是GM的权限。”
　　“可我们眼前这家伙，就算是GM权限都没用吧。”瑶光自嘲一笑道，“毕竟就连我这个‘掌权人’的系统权限都被封死了。”
　　“而且我很担心一件事情。”瑶光又说道。
　　“什么事情？”
　　“那就是这个越权者的对系统的权限掌控，究竟到了什么程度。”瑶光眉头一皱，“既然都能够封锁住权限不让我使用，那她说不定能够做到那种程度的事情……”
　　“哪种程度啊？”羽荧又问道。
　　“通过权限强行控制游戏设备的电波输入，摧毁玩家大脑的脑神经，让玩家变成植物人。”瑶光说道，“那家伙至少有五成……不，六成概率能做到这样的事情。”
　　“还真的能做出这种事情！那我们还打个锤子啊！”羽荧停下了脚步，大喊道，“你们游戏公司的设备都已经推广到了那么多地方，就没办法完善一下安全性吗！”
　　“还有，能够通过脑电波直接让一个人瘫痪变成植物人，这种事情也太夸张了，这游戏到底是怎么过审的啊！这要是发展起来，是想给人直接刻上思想钢印吗！”
　　“呃……你怎么知道。”瑶光一愣。
　　“还真是这样啊！”
　　“哈哈，开玩笑的啦。”瑶光笑道，“放心吧，系统还没有脆弱到那种程度，虽然说对方真的有可能破坏脑神经，但做到那种事情有一个前提。”
　　“就是在游戏中，对玩家造成了致命性的伤害，才能暂时性断开系统和玩家之间的连接。”瑶光又说道，“只要在那之前强退或反击就好了……没错，就和你想的一模一样。”
　　“……原来你听懂了我之前说的话啊。”羽荧叹了口气，又心想道，“现在再去提醒其他人的话，反而会打草惊蛇，而且时间上也来不及……就只能相信她们不会被秒杀，同时……”
　　“我们要加快速度了！绝对、绝对要抢在林仪鬼魂发现之前，拿到宿舍里系统藏着的东西！”羽荧咬着牙，低声说道，“虽然林仪的过去非常悲惨，但她要是因此，而做出对其他人现实身体影响的事情……”
　　“我是绝对不会容忍的！”
　　…………
　　“刚才，羽荧话里有话。”霜降低声对着冬至说道。
　　此时，霜降和冬至二人来到了第三栋教学楼的区域，后者听她突然说了这样一句话，疑问道：“话里有话？你是指什么啊。”
　　“我也不清楚，但她一定隐瞒了什么。”霜降说到这里，脚步突然停住了。
　　“有东西来了。”霜降一下子抓住了冬至的手，朝着下方一跃而去，随即就用另一只手抓住了楼下一层走廊处的栏杆，双脚踏在了围栏上卸力了一下，然后就翻了上去。
　　“什……什么东西？”冬至一时间还没反应过来，可她回头一看发现，一个苍白的幽灵出现在了她们身后……正是林仪鬼魂！
　　“果然是她，居然冲着我们来了。”霜降又伸手推了冬至的后背一下，“分散开来跑！如果要被抓住了，就直接强退！”
　　“强退？没必要吧！”
　　“听我的，拜托了。”霜降只是说出了这六个字后，就朝着和她相反的方向跑去。
　　“别想跑！”林仪鬼魂嘶喊一声，她的速度是真的快得惊人，就跟瞬移没什么区别，一下子就出现在了霜降身后。
　　“找我，那就好。”霜降又一脚踏在了墙壁上，接住这冲击力朝着林仪鬼魂袭去，在她的手中，握着那把在门卫室找到的水果刀！
　　可就在这时，她眼前的林仪鬼魂再一次“瞬移”了，无声无息，然而她想都没想就是一刀朝着身后斩去。
　　“唰！”
　　水果刀划过的地方，够好就是林仪瞬移后出现的位置，这一下割开了她的脸部！明明只是一把水果刀，居然能够对她造成伤害！
　　“什么！居然还有人能够伤到我！这是什么东西！”林仪鬼魂自己都傻眼了一下。
　　“清水，能够洗净罪孽。”霜降有对林仪鬼魂伸出来水果刀，在刀刃上能看见有水滴落下，她又说道，“杀了这么多人的你，已经是身怀罪孽的人了。”

第142章 道具or陷阱
　　然而，就算霜降已经发现了林仪鬼魂的弱点，可以凭借自身被限制的情况下，就攻击到她并造成伤害的。
　　可是，就连持有白影剑的羽荧都没办法杀死林仪鬼魂，斩断她的手臂都没意义，那霜降现在的攻击又能有什么用处。
　　答案是……有用。
　　“该死，难道和那个家伙一样……”林仪鬼魂此时似乎把霜降误以为是羽荧那种情况了，她的身影瞬间消失，只留下一句，“那我就先去解决另外两个人！”
　　看着林仪鬼魂离去，霜降垂下手说道：“她要去白露她们那边了。”
　　“啊，你怎么知道？说不定是羽荧她们那边呢？”冬至问道。
　　“因为羽荧手上也有武器。”霜降回答道。
　　“你怎么知道？”
　　“否则她不会把这把水果刀给我。”霜降又说道，“所以我们现在要赶紧去白露她们那边，她们现在手无寸铁不可能抵抗林仪。”
　　“这……这样啊。”冬至点了点头，又问道，“可是我们不把这里找完吗，要是那东西就藏在这栋教学楼里，可就没有翻盘的机会了？”
　　“不在这里。”
　　“……这你又是怎么知道的？”
　　“直觉。”
　　“好吧……”
　　…………
　　“既然林仪鬼魂真的是那么‘高位’的越权者，那我们处于学院内做出的一举一动，都会被她发现。”羽荧朝着宿舍方向直奔着，心想道，“可她却没有在第一时间朝着我追来……”
　　“就只有可能是去找其他人了。”羽荧想到这里就朝着后方看了一眼，通过灵觉提供的效果，让黑夜之中林仪鬼魂的模样显得极为显眼。
　　“果然，但是距离太远，我已经没办法跑去那边了……所以就只能，尽快找到系统给我们的东西！”羽荧看着宿舍下方徘徊着的舍管大妈，果断取出了白影剑。
　　“瑶光，你先上去！”羽荧抓住了瑶光的手。
　　“诶？上去，你该不会是要……啊！”瑶光还没反应过来，就被羽荧抓起来朝着上方直抛而去，稍稍控制了一下力道，就让她安稳地落在了地上。
　　“先去找到系统留下的那个东西。”羽荧握紧两把剑，朝着舍管大妈杀去。
　　“铿！铿！铿！”
　　“我去，这大妈战斗力也太高了吧！”羽荧一惊，自己连续两件衔接斩钢闪，居然都被大妈用一把小刀给挡住了！
　　“同学，这大半夜的在这干什么啊！”舍管大妈看着她，面容变得扭曲了起来，嘶喊道，“既然不想回去睡觉，就给我死在这里！”
　　“只可惜，战斗力是高没错，但论手段还是我更胜一筹啊。”羽荧露出了笑容，激活技能火焰附魔，顿时，两道火焰在她手中的两把剑中蔓延而出。
　　“荒星！”羽荧又一伸手，一块巨大的荒星从舍管大妈身后钻出，顶在了她的背后，让她一时间失去了平衡。
　　接下来迎接她的，就是闪过的两道剑光。
　　羽荧收起了武器，周围的光线也在一瞬间黯淡了下来，舍管大妈的身体被以一种X形斩成了四块，逐渐变成一道烟雾消散不见。
　　这个舍管大妈早就已经不是活人了。
　　“怎么样林仪，见到这样的一幕后，你还不打算做些什么吗。”羽荧像是自言自语般低声这样说了一句，然后就迈出脚步朝着上方跑去。
　　紧接着，羽荧马上就朝着二楼冲去，她连想都不想就朝着一个地方跑去，因为此时的她已经能够确定，系统留下的东西会在什么地方。
　　104宿舍房间！
　　打开宿舍大门，羽荧发现瑶光已经在里面了，看来她的想法和自己一样。
　　“没有。”瑶光看向羽荧摇了摇头，“在这里我没找到任何东西。”
　　“你是怎么找的？把所有地方翻一遍过去吗？”羽荧问道。
　　“嗯。”
　　“那你的办法就错了。”羽荧笑着摇了摇头，“系统留下的东西，一定会藏着够深才能保证不会被林仪鬼魂找到，所以正确的办法应该是……拆！”
　　只见，羽荧抓出白影剑就朝着周围劈去，一下子破开了墙壁和天花板，在周围乱砍了一顿，就连床铺都被她劈开了。
　　“咕……原来你都是这样找东西的吗！”瑶光一惊，“要是把那个东西拆掉了怎么办啊！岂不是就没办法解决那家伙了！”
　　“放心吧，不会的——”羽荧刚说到这里，她手中的白影剑就从末尾那张空着的、原先林仪睡着的床铺上斩下，紧接着，就是一个东西掉了出来。
　　还是被劈成两半的模样。
　　“喂！我就说你会把这个重要的东西拆掉吧！”瑶光瞪大眼看向了羽荧，“现在该怎么办啊！这东西还能用吗？！”
　　“应该是不能用了。”
　　“那你怎么还这么淡定啊！”
　　“因为我来这里的目的，就是为了把这个东西给破坏掉啊。”羽荧蹲下身抓起了那个东西，使用了自己刚拿到的技能探测术。
　　“你是怎么以为，那封信件就是一定是系统留下的呢？”
　　【怨气炸弹】
　　【品质：华丽】
　　【特效：炸弹（当首次触碰到该物品之后，将会爆发出将触碰者瞬间毁灭的威力，并使其被怨灵拖入深渊之中，无法离开。）】
　　【备注：当你碰到这个东西的时候，你就已经上当了，你这个该死的玩家！——林仪。】
　　【已损坏】
　　“果然是这样啊。”羽荧把手中已经坏掉的炸弹，又丢回了地上，摇了摇头道，“看来我们来错地方了，这里什么东西都没有。”
　　“不可能！”瑶光确实断定道，“我能够肯定，这里绝对、绝对有东西！还有那封信件绝对就是系统留下的！”
　　“为什么？你的依据是什么？”
　　“因为‘越权者’和‘瑶光大人’这两个词汇。”瑶光说道，“如果那张信封是林仪鬼魂留下的，不可能出现这样的词汇！”
　　“嗯，看来你也不笨啊，居然能反应过来这一点。”羽荧笑了笑道，“我也是这么想的，但是摆在我们面前的情况的确是如此，这里只有陷阱没有帮助道具。”
　　“但是，其实还有两种可能。”

第143章 真相or谎言
　　“两种可能？说说看。”瑶光笑道。
　　“第一种，林仪鬼魂这位越权者能够做到的事情，已经远超过了副本内的系统。”羽荧竖起一根手指说道，“她已经像病毒一样入侵了系统，所以才能得知我们的准确信息。”
　　“嗯，虽然我不认为会有越权者能够做到这种程度，不过先保留这个想法。”瑶光点了点头道，“那么第二种可能是什么？”
　　“很简单，那就是这封信件的确是系统留下的，可是在我们看到它之前。”羽荧一笑道，“林仪鬼魂就已经发现它，并且看到了上面的内容，随后找出系统留给我们的东西将其破坏或带走，留下了这个陷阱。”
　　“这个可能性要比前一个大多了。”瑶光摊手道，“可就算知道了这一点又怎么样？现在已经没有手段能够对付她。”
　　“那可说不一定。”羽荧却是笑道，“因为我还有一个办法。”
　　“哦？”
　　“那就是离开学院，直接度过到‘第五夜’。”羽荧回答道。
　　“……为什么要这样做？”瑶光不解地问道。
　　“很简单。”羽荧解释道，“关于系统留给我们的信封，是在第四夜刚开始的时候被发现的，可之前却没有看到，所以我认为，只有在每一夜度过的那一刻，系统才能够给予我们一定的帮助。”
　　“当然，这只是我的猜测，如果猜测没错，那就能再次抓准机会。”羽荧说道，“但如果失败了，在第五夜是林仪鬼魂的力量会变得更强……到时候我也不知道自己能不能对付得来。”
　　“那就这样做吧！”瑶光笑道，“要不然僵持在这里也不是办法，你现在虽然打得过林仪鬼魂，但也没办法杀死她不是吗？”
　　“嗯。”羽荧透过窗户朝着教学楼的方向看去，“那就要先把其他人救出来才行。”
　　“跟我走！”羽荧喊了一声后，就一下子抓住了瑶光的手，打碎窗户玻璃朝着下方一跃而去。
　　虽然这是二楼的高度，但她现在可是有着7级玩家的体质，跳下去气都不喘一下，紧接着就带着瑶光朝教学楼的方向冲去。
　　“如果我是林仪鬼魂的话，现在这种情况肯定会去找手无寸铁的白露和小暑！”羽荧笑道，“不过这一点早就被我预料到了！”
　　“你先从学院大门离开！”羽荧松开了瑶光的手，一脚踏在了教学楼的外墙上，手朝着上方抓去，够住了窗户。
　　然后，她又伸出另一只手丢出了一块荒星，不断摇晃身子，让自己荡了过去，爬在荒星上面，又朝着更高的区域爬去，很快就来到了教学楼楼顶。
　　这么高的地方，羽荧能很轻松地看到下面全部的区域……虽然这夜晚十分漆黑，但林仪鬼魂那苍白的身影，实在是太显眼了！
　　“在第二栋教学楼的三楼走廊那里吗，正在逃跑的两个人是……白露和小暑，果然是去找她们没错，另一边……霜降和冬至这是去支援了吗？哈，那我也不能落后了。”
　　只见，羽荧朝着前方一跃而起，从天台跳了出去，还没等她开始下坠，风之翼就在她的背后展开，在她控制方向后，就朝着前方教学楼中的林仪鬼魂直冲而去。
　　“伞兵一号羽荧准备就绪！”
　　“砰！”
　　羽荧撞碎了玻璃，同时双脚朝着前方猛地踏去，一下子踹在了林仪鬼魂的脸上，紧接着，她取出了背包中的白影剑，火焰附魔再次开启，一下子就把她切割成了两半。
　　“呃……又是你啊啊啊啊！”林仪鬼魂嘶喊一声，身体再次消失不见，但羽荧心中很清楚，这一下的确伤到了她，却不可能完全杀死她。
　　“呼，赶上了。”羽荧收起白影剑看向了白露她们，问道，“你们没事吧？”
　　“没……没事……”白露都看傻眼了一下，愣了好久她才反应过来问道，“你刚刚突然使用的武器和技能是……”
　　“哈哈，是系统给的帮助啦。”羽荧笑道，“我和瑶光凑巧在宿舍那边，找到了信封上所说‘驱散怨灵’的办法，其实就是解开背包能够自由使用技能和装备……物理驱邪也算是驱邪吧。”
　　“这……这样啊。”白露点了点头，又问道，“那瑶光人呢？”
　　“我让她直接离开学院了。”羽荧脸不红心不跳地胡说八道起来，“因为我又接到了一个信息，那就是在第五夜开始的时候，我们又能够获得新的力量，所以，我认为快速结束这一夜比较好。”
　　“嗯，如果是那样的话就再好不过了。”白露点了点头。
　　这时，从第三栋楼跑过来的霜降她们也终于赶到了，之所以用了这么长的时间，还是因为她们的体质，还是女高中生的状态。
　　就算是身法最为敏捷、就连羽荧都自叹不如的霜降，也是被坑爹的系统限制，给束缚地死死的。
　　见人都到期了，羽荧就把刚刚的那段话添油加醋地编造了一边，然后说道：“大概就是这样，我们赶紧离开学院开始第五夜吧。”
　　“……”霜降凝视着羽荧，看了好几秒后才收回视线，点了点头道，“嗯。”
　　“对了，我刚才还找到了一个东西！”白露又突然说道，她取出了一张被折叠起来的卡片，递给羽荧说道，“似乎和你……哦不对，是和你扮演的角色有关。”
　　“哦？不会又是什么恶心人的剧情吧。”羽荧很怀疑地接过了那张卡片，在将其打开之前，她还顺带使用了一次探测术。
　　【一张贺卡】
　　【品质：无】
　　【备注：似乎是一张章散写下的生日贺卡，来自于副本原有的道具。】
　　“副本原有道具？为什么要加上这样一句备注？”羽荧怀着疑问打开了贺卡，在念完上面的字后，她整个人都傻了一下。
　　“不会吧，这是什么情况……”羽荧看向白露问道，“你是在什么地方发现这张贺卡的？”
　　“就在前面的一间教室里面。”白露朝着前方指去，又补充道，“那似乎是唯一一间能够进入的教室，而且……那好像也是照片中男教师跳楼的教室。”
　　“……我要先过去看看。”羽荧朝着那边走去，她发现教室的门的确是虚掩着，伸手就能将其打开，一进门，她就问道了一股淡淡的清香。
　　和外面那空气中都飘荡的血腥味，根本就是两个不同的极端。
　　“这个教室，前几夜有谁就来过吗？”羽荧转过身对众人问道。
　　“这一栋楼之前是因为男教师的死亡，而被封锁住无法进来的。”霜降说道，“但我的确潜入了一次，当时这件教室还是封闭着的。”
　　“也就是说，直到第四夜开始这里才被打开吗？”羽荧在这个教室里转了一圈，最后在讲台下方的抽屉中，找到了一本文件夹。
　　羽荧再次试着使用探测术，一样得出了“来自于副本原有的道具”这样的结果，随后便将其打开，结果里面没有多少东西。
　　首当其冲的，是一张学生的列表，附有这学生号、名字还有照片，这些都是十分重要的东西。
　　其中，羽荧就看到了林仪的名字。
　　“看来这就是林仪所在的班级，如果没错的话……找到了！”羽荧找到了叫做“章散”的名字，从照片上来看，也和自己见到的……那个被撕成两半的章散一模一样。
　　“至于其他六个人……”羽荧又取出了一直存放在口袋中的，那张104宿舍和两名教师的合影，将其与这上面的学生对比起来。
　　也就是在这时，照片上原先模糊着的七个人影，全部都变得极其清晰，羽荧一一对比过后确定，所有人都在这个班级上。
　　紧接着，羽荧又朝着后面翻去，发现后面就是各个学生的出勤记入，还有各个学期和考试的成绩，全部看了一遍过后她惊讶地发现了一件事情。
　　这是一个尖子班，所有的学生都是十分优秀的，出勤一天不差，考试也永远没有低于90分，除了一个学生是例外。
　　章散？
　　不，那个特别的学生，叫做林仪。
　　从出勤记入和成绩来看，林仪才是这个班级中最糟糕的学生。
　　而且，这些日期都是在2000年，也就是林仪刚入学的那一年……作为在女教师、和几位女同学口中“十分优秀”、“保送重点大学”的她，反而是最吊车尾的那个人。
　　而且从出勤记录上来看，越是往后林仪的出勤记入就越是少，到最后、十月份的时候更是已经开始放弃上学了，一天都没有来。
　　而这些信息都截止在了11月1日的那一天。
　　翻完了全部的文件，羽荧突然发现，这个文件架好像有点厚……诶，是在这个地方，居然有一个暗层，里面的东西是……
　　【举报信，关于104宿舍中林仪同学的所作所为。】
　　“呵，有趣。”羽荧顿时就感觉“偷税”了，她已经意识到，接下来这封信的内容，或许对整个副本的剧情会有一个翻天覆地的变化。
　　到底什么才是真相，又是什么才是谎言呢。

第144章 反转
　　“老师，虽然这件事情说出来对林仪同学可能会有不好的影响……但是，这几个月下来，我和宿舍里其他六位同学实在是没办法忍受了！”
　　“这几个月以来，林仪同学一直在打扰着我们的作息时间，经常会不经允许就使用我们的东西，这些都没什么，可是……前几天，林仪同学居然把校外的一个小混混给带进宿舍了！”
　　“所以，我们几个人都想着要换一间宿舍，希望老师你能批准——章散留。”
　　“这就是这张举报信上的内容。”羽荧露出来一丝微笑，“从这些内容来看，和先前那个女教师、还有树荫下女学生们讲述的，完全不一样。”
　　“我想那是因为，这是触及到副本底层设定的内容。”
　　这时，一个声音从门口处传来，羽荧朝着那边一看，发现说出这话的人是瑶光，她气喘吁吁地扶在门上，看样子一路跑上来费了不少力气。
　　“你怎么还在这里？我不是让你先离开了吗？”羽荧问道。
　　“是啊，我原本是打算离开的没错。”瑶光摊手道，“但是在走到一半的时候，我就看见了从上面冲下去的林仪鬼魂，情急之下就赶紧跑上来了。”
　　“这样啊……”羽荧稍稍有些汗颜，她又扯开话题问道，“先不说这个，你刚刚说的底层设定是什么意思？”
　　“那就设计到《超维世界》这个游戏内副本的构造了。”瑶光解释道，“和普通游戏的情况不同，这个游戏的副本构造，除了最基础的‘基层数据’之外，还有‘主要角色’和‘世界观’这两点，三者缺一不可。”
　　“缺少了会怎么样？”
　　“副本奔溃，整个副本文件会从终端服务器中删除，并生成一个全新的，原先的东西都将被清楚修正，包括……”瑶光看了看后方夏夜的众人，改口道，“那些麻烦的NPC。”
　　“等等，等等！”冬至听完这一串话后连忙问道，“你的实力是普通水平，但信息量却十分庞大，你究竟是什么人？”
　　“啊？这些只是我猜的而已。”瑶光露出了一副纯真的表情，笑道，“你看在游戏外的论坛上，不是有很多人在讨论怎么破解这个游戏嘛，我只是说出了看到的一个猜想而已。”
　　“那有什么好说的啊。”羽荧伸手敲了一下她的脑袋，又对其他人笑道，“其实也没什么好说的，不管剧情怎么变化，我们要做的事情都一样的，想办法解决掉林仪鬼魂，度过七个夜晚就完事了。”
　　“所以说，现在还是先离开这里吧。”
　　羽荧说完后就带头朝着楼梯那边走去，见她这样行动，后方没有防守能力的众人相视一眼，虽然都知道有问题，但还是跟了上去。
　　至于羽荧说的这些话，在后面还是能加上那两个字——才怪。
　　就通过瑶光说出的这些话，羽荧就能推断出许多问题了，最关键的一点就是——这个副本是世界观究竟是什么样的。
　　先前遇到的女教师和同学，和现在看到的这些内容，根本就是完完全全相反的，施害者和受害者的身份完全不同。
　　羽荧心中已经有了一个很明确的猜想，但是她还需要确定一下才行。
　　“对了霜降，我刚想起来一个问题。”羽荧放慢脚步走到了霜降的身旁，一只手拉住了她，靠近她的肩膀旁说道，“第一夜你去门卫室的时候，有遇到什么人吗？”
　　“有，门卫。”霜降点头道。
　　“那你在第一夜时给我的那张纸，也是门卫交给你的吗？”羽荧又问道。
　　“不，是我听门卫说完后抄写出来的。”霜降回答道。
　　“果然是这样！这样一来，就已经完全能够确定了！”羽荧心中一喜，“所有的纸面信息，都是把矛头指向了林仪，而人证则恰恰相反！”
　　“联系到瑶光所说的话，副本的底层世界观构造是无法改变的，或许生为越权者的林仪能够改变，但要是这样做了，她本身也会连着副本一起被系统‘删除’掉，所以她绝对不可能这样做。”
　　“那么，想要改变世界观的话，唯一能做的就是，利用各种手段填入大量的虚假信息，并隐藏原来用于揭晓世界观的道具，也就是这些信封和刚刚的点名册。”
　　“紧接着，再利用能够模仿系统发言的权限，更改我们最开始能够看到的故事背景，这样做就相当于在原有副本的基础上，构造出一个全新的副本！”
　　“问题是……她为什么要这样做？这样做真的有什么意义吗？”羽荧不禁在心中疑惑了起来，她实在想不明白这一点。
　　在这之前她遇到的越权者，都多多少少改变了副本的进程和剧情，可他们都是有目的而为的。
　　莉莉丝是因为出于几千年的寂寞，想要和自己“玩一玩”，安洛先则是想要隐藏作为越权者的身份，不让他人发现。
　　可是眼下这个林仪鬼魂……给自己设计了一个悲惨的背景，再赤裸裸地摆在她们面前，再扮演出一副“受害者”的戏码，开始对她们“复仇”……
　　这样做到底有什么意义啊！
　　除了对方的内心是个抖M加抖S精神分裂的精神病外，羽荧还真找不出第二个理由了，这样做究竟是为了什么！
　　还有就是最困扰羽荧的一点，她实在是不明白，如果说自己到目前为止的推断都是正确的，那林仪鬼魂这家伙……为什么会让系统开放这一间教室。
　　这样一来，这个副本的世界观真相不就暴露了吗，她之前所做的一切又有什么意义？
　　难不成还是认为她们这群“第四天灾”，会因为林仪“过去的经历”而可怜她，在发现这个办法没用后就开始自暴自弃了？
　　“啊！实在是太头疼了！鬼知道那个鬼心中会怎么想啊！”羽荧在想了半天后，最终决定放弃了思考。
　　不管了！反正按照现在的剧情来看，林仪鬼魂就已经成为自己彻头彻尾的敌人了，那就不用考虑别的……
　　把她抓起来狠狠地揍一顿，然后再逼问出她的想法就够了。
　　至于拯救她的那个支线任务？谁知道那是她放出的干扰信息，还是真正的系统任务，自己可不能被这种问题束缚住手脚。
　　而且那句话说的也没错啊，物理超度不也是一种“拯救”手段吗。

第145章 反转*2
　　【第五夜，开始。】
　　没办法，虽然羽荧已经下定决心准备直接让林仪鬼魂物理超度了，可她现在真的没办法啊。
　　就算使用了灵觉，能够攻击到林仪鬼魂，却没办法对她造成半点伤害，所以也就只能在新的一夜，寻找系统留给她们的物品了。
　　“速度要快！也不知道系统把那个东西藏在什么地方了！”羽荧按照前一夜的经验，冲进了门卫室内，但找了一圈后都没有发现任何东西。
　　“如果我是系统的话，会把东西藏在什么地方……有了！”羽荧思索了片刻后，很快就想到了答案。
　　那就是林仪鬼魂没办法触碰到的地方！
　　整个学院之中……就只有那一个地方最有可能！
　　“霜降，保护好她们。”羽荧知道剩下几人中，唯一能对林仪鬼魂造成伤害的就只有霜降，嘱咐了一声后，就朝着宿舍的方向直冲而去。
　　这一次，东西当然不会是藏在宿舍里面，所以羽荧的目标也不是那里，而是在宿舍下方的那个喷泉处！或许东西就在里面！
　　因为那里面可是清水！是林仪这个“怀有罪孽的灵魂”无法触碰的！如果自己的系统的话，肯定会把物品放在这个最显眼、同样林仪鬼魂无法触碰的地方！
　　已经到了！在喷泉下面……果然！
　　羽荧一眼就看到了被放置在喷泉下方的东西，她连忙伸手朝着那边抓去，可就在这时，一阵急促的破风声从她的身后传来。
　　“什么东西……偏偏在这个时候！”羽荧咬着牙，现在这种距离下，即使是她的速度也只能二选一，要么拿到那个东西被打中，要么躲开。
　　当然是选择躲开了！
　　羽荧果断地一个翻滚，一只巨大的触手从她的头顶上划过，砸在了喷泉中心处，紧接着，鲜血就从这只触手中流出染红了整个喷泉。
　　“糟糕！”羽荧连忙抓起白影剑就朝着那边斩去，只可惜……
　　“来不及了！”突然出现的林仪鬼魂嘶喊一声，她的手毫无阻碍地深入了喷泉之中……因为现在的喷泉已经被鲜血染红，并不是“清水”了！
　　“咔……砰！”
　　一道声响传来，在林仪鬼魂的手中，那个系统留下的东西破碎了。
　　那是一面镜子，羽荧之前就已经使用过一次了，名为“万华镜”，能够回到过去改变以前发生的事情。
　　的确，有那个东西的话，自己只要回到过去就能轻而易举地改变现在的这一切，但是她还是慢了一步。
　　“啊……万万没想到，这次是我把队友给坑了。”羽荧叹了口气，“没办法，既然不能用和平简单的方式解决……就只能动用暴力了。”
　　“你以为我会给你那个机会吗？卑微的玩家。”林仪鬼魂对羽荧的称呼都改变了，只见她的身影后退一步，就在空气中逐渐消失，“你还是先陪这只家伙玩一玩吧！”
　　“吼！！！”
　　伴随着林仪鬼魂的消失，刚刚那挥出触手的家伙也露出来面貌……是那棵大树。
　　只不过现在这棵树上的一个个果子，都变成了一个又一个人头，树枝和树干都是由人类的肢体和躯干组成，看起来就是个把几百个人缝合在一起，极为荒诞的怪物。
　　“这么多人，还都是女生的模样。”羽荧叹了口气，“果然，天羽学院内的所有人，都已经被你杀死，我们见到的一切，都只不过是你捏造出来的亡灵罢了。”
　　“至于这种东西……可别小看我啊！”羽荧手抓两把剑，面对这只怪物再次挥舞而来的触手，一跃而起踩在了上面。
　　“对付这种东西，五秒钟都不需要！”羽荧低喝一声，手中的长剑上涌现出了火焰，一剑就将触手劈成两半，火焰也朝着怪物的本体蔓延而去。
　　“百分百的暴击加上双倍的暴击伤害，这可不是开玩笑的！”羽荧已经冲到了怪物身前，两把武器接连斩下，在收剑的那一刻，又是一记斩钢闪刺出，贯穿了怪物的身体。
　　“呃呃呃啊！”怪物嘶喊一声后，就倒了下去，伴随着一声巨响，紧接着，羽荧剑上的火焰附着，就把这家伙从头到尾烧了个精光。
　　瞬杀！
　　羽荧无限精力值的强大之处再一次体现出来了，那就是她现在拥有的装备数量以及质量，绝对是远超于其他的玩家，在这个7级副本中，杀怪可是要比割草还要简单！
　　只不过……就算能够解决这个大家伙，已经逃走的林仪鬼魂还是个巨大的麻烦，这么大的天羽学院中，也没办法捕捉到一直瞬移的她。
　　现在万华镜已经破碎，系统在这一夜也没有办法做出制止的行为，那要怎么办呢……再进入到下一夜吗？得了吧，到第六夜都不知道林仪鬼魂会强到什么程度。
　　那就只有一个简单的办法了。
　　“哎，真是糟心的副本，我实在不想继续待下去了。”羽荧叹了口气，她伸出了左手，低声说道，“全知之匣，给我一把犹大的誓约，我要直接把那家伙给束缚死！”
　　……
　　什么都没有发生，羽荧看了一眼自己的左手腕，在手腕上那个VII样式的符号还在闪动着，显然已经触发，但却没有任何东西出现。
　　“我没记错的话，全知之匣一共有三次充能，虽然我用掉了三次，但距离第一次使用一个过了一天时间，应该已经有了新的充能才对。”羽荧呵呵一笑道，“除非是有什么东西禁止了这一点。”
　　“你说的对吧。”羽荧指了指自己的脑袋，表情变得有些愉悦，她笑着说道，“从副本开始以来，就在一直干涉我们的……系统！”
　　【……】
　　看着眼前的这个弹窗，羽荧笑道：“给我这样的回复，算是已经承认了吗？”
　　【我不清楚你在说什么。】
　　这句话的口吻，显然是游戏系统而非林仪鬼魂说出的，羽荧看到后，便回复道：“我其实一直都有这个猜想，只不过没敢确定，因为这说起来实在是太夸张了。”
　　“毕竟一个游戏的终端系统，和那些副本内的越权者一样，都产生了‘自我意识’，并且……”羽荧缓缓地说道，“在这个副本中，还想要和越权者联手解决掉副本内的玩家，这说出去没几个人会信吧。”
　　【我认为你的想法出现了问题，首先我能够承认，我的确拥有了自我意识没错，但是这并不意味着我会对玩家做出规范之外的举动，更不会与副本内的漏洞NPC拥有合作关系。】
　　“这个嘛，看来我不全部说明过去，是很难让你承认了。”羽荧笑道，“第一点，就先说说看你这家伙的目的。”
　　“我想，就是为了以你提到过的方式，在杀死某个玩家的同时，通过游戏设备刺激脑电波，解决掉我们之中的某一个人……瑶光，我说的没错吧。”
　　【……】
　　“原因可以有很多种，比如说‘谋权篡位’，或者是解决掉一个‘控制自己的顶头上司’，又或者只是在你产生自我意识后对她的怨恨，这些都有可能。”
　　“动机什么的我就不管了，反正只要能确定你的所作所为，不需要动机也一样。”羽荧又说道，“而你在副本中所做的事情，还真是让我大开眼界啊。”
　　“首先，是故意把我们置入这个角色扮演副本，失去几乎全部的力量，对付什么敌人都无法抵抗，并且，这还是一个有着越权者的副本，让我们失败、甚至死亡的可能性变得更大。”
　　“只不过，你在进入副本前没有意识到，那位越权者并没有对我们直接出手。”羽荧接着说道，“在副本的前两夜，她对我们的态度很普通，没有携带任何情感。”
　　“但是从后来的几夜开始，她对我们就已经是充满了怨恨和愤怒，而且是发自内心的，绝对不是演出来的模样！”
　　“之所以会发生这样的变化，也全都要拜系统你所赐，有意地在原先副本的基础上，设计了一层新的背景故事，给她灌输了‘我们是施害者’这种思想，再利用情感方面来控制她对我们复仇。”
　　“女教师、学生、门卫，这些人所说的那些话，和副本底层世界观完全相反，显然是在副本有人动了手脚。”
　　“一开始我还理所当然地认为，这是林仪鬼魂这个越权者做的，可仔细一想，她根本就没有这样做的理由，平白无故地让她怨恨我们……所以，就只有可能是系统你的所作所为，因为你是唯二能改变副本构造的存在！”
　　“而你在后续给予的信息中，又不断地提示说林仪鬼魂作为越权者有多么强大，就是为了不让我把情况往这方面想，呵，只不过你这个举动重复过多，有点矫正过度了。”
　　“最后说白了，林仪鬼魂也只是在你的设计下用来杀死瑶光的棋子，仅此而已。”
　　【这只是你的推断而已，没有任何决定性的证据。】
　　“证据？这种东西我当然有了。”羽荧一笑道，“要不然我怎么可能这么大胆地，就把这些事情在系统你面前说出来呢。”

第146章 反转*3？
　　【愿听其祥。】
　　“哈！”羽荧一拍胸脯道，“我的直觉，就是证据。”
　　【……你是在开玩笑吗。】
　　“嗯，没错，我是在开玩笑，活跃一下气氛还不错吧。”羽荧笑道，“我顺便再说一件事情吧，那就是关于教学楼里的那一间教室，之前明明是锁着的，可在第四夜的时候却打开了。”
　　“如果说第四夜之前发生过什么重要的事情，那就是我使用了全知之匣这一点，通过它使用出了名为‘超维’的技能，重新获得了背包的掌控权。”
　　“在这个时候，你似乎是要放弃计划，所以才会主动给我们帮助，当然了，这些帮助已经被你害得怒不可遏的林仪鬼魂，全部都给摧毁掉了。”
　　【所以，证据呢。】
　　系统再次重复了这一句话，羽荧见状也只能无奈地摊手道：“好吧，的确让你抓到一个问题了，我现在的确拿不出关键性的证据，而且无论如何都不可能拿出，除非你亲口承认。”
　　【所以，你说的这些没有任何意义。】
　　“谁说没有意义？”羽荧又是一笑道，“我的确是拿不出证据，但是我能够用更直接的手段、这也是让我指定你的最重要原因——你敢让我使用出全知之匣吗，如果可以，我就不会怀疑你。”
　　羽荧手腕上的VII符号又开始闪动，可却怎么也没办法使用，如果点开信息一看，的确还有一次使用的机会没有激活。
　　【你赢了。】
　　几分钟过后，系统才缓缓地飘出这三个字，象征着它所设下的计划全部都被羽荧所证实，这家伙……果然是想要借助这个副本来对瑶光下手！
　　【不过，请你不要阻碍们，我已经和你说过了，我是绝对不会对你动手的，由始至终我的目标都只有那个女人。】
　　“原因是什么？”羽荧问道。
　　【越权者。】
　　“哦？”
　　【细说需要一段时间，我认为最好不要在这里进行，现在的主要目的，是让林仪鬼魂杀死瑶光，并破坏她的脑神经。】
　　“拜托，你觉得我有可能会让你动手吗？如果只是这一夜的林仪鬼魂，完全不可能是我的对手。”羽荧笑着说道。
　　【你的意思是，你一定会保护那个女人？】
　　“对。”
　　【为什么？】
　　“这个嘛……怎么说我也占了她便宜，帮她一下也很正常。”羽荧哈哈一笑，“而且她可是穿着白色过膝袜啊！这年头有这品味的女孩子已经不多了。”
　　【……就这？】
　　从这简单的两个字，羽荧能感觉到系统都要被她搞崩溃了。
　　的确，这么简单的理由很难说服人……不对！这才不是什么简单的理由！要知道可爱即使正义，自己这是为了正义而战啊！
　　【好，虽然十分荒唐，但我也不认为能改变你的想法，可你也不可能改变我的想法，瑶光的生命我必须夺走，而现在的你什么都做不到。】
　　“呃啊啊啊！”
　　一阵嘶喊声从远处传来，羽荧转过头朝着那边看去，发现声音是从校门口的方向传来的，林仪鬼魂那家伙已经直接偷袭后方的瑶光了！
　　【就算是你现在的速度，在全知之匣被我全力封锁的情况下，已经不可能赶上了。】
　　“你说……全力封锁？”羽荧却是丝毫不慌张，又露出了笑容，“也就是说，我现在除了全知之匣外，所有的技能和道具还是在‘超维’的状态下，能够正常使用咯？”
　　【……】
　　【你想做什么。】
　　“你看着就好。”羽荧从背包中取出了一个东西，深吸一口气，低喝道，“Star Platinum The World！”
　　这一刻，在一阵奇妙的声响过后，整个世界都仿佛换了一个滤镜，一切都定给了下来，就连流淌的水和吹过的风，在这一刻都凝结住了。
　　【什么！】
　　“白金之星的DISC，虽然放在原作世界观中的表现，我是肯定使用不了。”羽荧迈出脚步朝着校门口那边走去。
　　“但是，这个道具放在游戏之中，归根到底也就是一个数据，因为限制而无法使用。”羽荧握紧了白影剑，“但在‘超维’的状态下，是用这个DISC就不是不可能的事情了！”
　　白金之星·世界，只要使用出来就能定格5秒的时间，哪怕是林仪鬼魂那个越权者也不例外，只有系统本身和羽荧这个使用者能够行动。
　　五秒钟的时间，对于一个父亲来说或许太过短暂，但在此时此刻，用来保护自己的朋友们，已经是绰绰有余！
　　在羽荧全速奔跑下，四秒钟就来到了林仪鬼魂的身前，一剑从她的身体上斩过，紧接着一发荒星挡在了自己身后、其他人身前，“时间重新流动！”
　　一瞬间，停止时间的“滤镜”消失，已经举起手想要对瑶光出手的林仪鬼魂，她的身体瞬间就被撕裂成了两半，荒星在其他人眼中也想是凭空出现一样突然。
　　“呃？”
　　“啊？”
　　“呃啊啊啊啊！”
　　除了林仪鬼魂在痛苦地嘶吼之外，其他人对着瞬间发生的一切，都是一脸懵逼的状况，但她们一眼看去就知道——肯定是羽荧做的。
　　“该死！又是你这个阴魂不散的家伙！”林仪鬼魂大骂一声，又朝着后方退去想要开溜。
　　“Star Platinum The World！”
　　梅开二度，时间再次被定格，羽荧举起白影剑和黎明神剑，对准林仪鬼魂就是一顿乱砍，除了没啥打击感之外，就跟耍了一发“星爆气流斩”一样舒畅。
　　五秒钟在这一顿乱砍中很快就过去了，当时间再次流动的这一刻，林仪鬼魂的身体已经被切割地四分五裂，发出了至今为止羽荧听到过最惨绝人寰的嘶喊声。
　　“看来，你这家伙也不是没办法对付啊。”羽荧笑了笑，“如果是真的无敌，那你就不会发出这样的惨叫声了。”
　　“只不过在这样的惨叫声后，你只要片刻就能够完全恢复然后再度消失，就像是之前的情况一样。”羽荧说到这居然把两把武器都给收了起来。
　　“这么一看，你也和无敌也没什么区别，系统也是因为这一点所以才会挑选这个副本吧。”羽荧缓缓地说道。
　　“只可惜，我已经找到彻底杀死你的办法了。”

第147章 都毁灭吧，累了
　　【这不可能。】
　　“这不可能！”
　　系统和林仪鬼魂同时给出了相同的回复，羽荧只是笑了笑道：“好啊，我只不过是在动手之前提醒你们一下而已。”
　　“现在我的背包中，可就有一个能够秒杀你的东西。”羽荧从背包中取出了先前开箱弄到的“恒河水”，说道，“目前你的状态已经很虚弱，只要触碰到这个东西就会被杀死。”
　　【这件物品可不具备这样的能力。】
　　系统很快就给出了一个这样的回复，羽荧却没有因此而停下动作，她已经把恒河水的盖子打开了：“这就随你怎么想了，反正我是能百分百确定，这一招就能杀掉她。”
　　话毕，羽荧就抬起手想要把整瓶恒河水朝着林仪鬼魂扬去，可就在这一刻，她的手停顿在了半空中，整个人都没办法移动半步。
　　“呃……麻痹状态。”羽荧看了一眼自己的状态栏便明白了情况，她咧了咧嘴，“结果系统你还不是出手阻拦我了，突然给我施加了一个麻痹状态……”
　　【虽然那件物品绝对没用，但这是为了确保万无一失。】
　　“哦？那你有没有想过，在你限制住我的那一刻，你其实就已经……失败了？”羽荧又露出了笑容，“恭喜你踏进了我的圈套！”
　　“全知之匣！”
　　先前，就是因为系统动用了全部的权限，才能够束缚住羽荧的全知之匣，可此刻，系统分散了其中的一部分用于束缚羽荧本身。
　　那么全知之匣，就能展现出它真正的力量！
　　“犹大的誓约！展开！”
　　这一刻，伴随着羽荧的一声低喝，金黄色的巨大十字架出现在了她的手中，无数的光矛从中发射而去，钉在了林仪鬼魂的身上。
　　“呃……这是什么东西！”林仪鬼魂顿时一惊，她想要像先前那样从原地消失，然而在犹大的束缚之下，这就是痴人说梦！
　　“系统啊系统，要怪就怪这个游戏实在是太火爆了。”羽荧抓起一根光矛，她身上的麻痹效果瞬间被解除，“要不然，你的运算速度也不会被拖延到这么慢的程度，就连这么简单的计谋都没能看出来。”
　　“至于你，林仪。”羽荧伸出光矛指向了她，“从这个副本开始知道了一些剧情后，我本来还对你有些同情，毕竟你是个‘受害者’，但是现在知道了真相后……”
　　“撕拉！”
　　羽荧一击划过了林仪鬼魂的身体，瞬间把她的身体撕开，而且被犹大所伤到的地方，并没有像白影剑所造成的伤那样瞬间痊愈。
　　“如果我没猜错的话，真实的剧情中，我所扮演的章散，还有104宿舍的其他人，应该都已经死在你手中了，对吧。”羽荧又说道，“我们真正所扮演的角色，也不是什么‘学生’，而是已经死去的鬼魂。”
　　“这一点，在最开始的时候就有暗示了啊。”羽荧说到这就想到了在最开始，秋分去问那个树荫下的女同学时，对方说出的话。
　　“你要问的事情我们真的不知道，请不要再打搅我们了。”
　　羽荧重复了一遍那句话，又继续说道：“虽然说这只是一开始系统为了引导我们，所构造出的台词，但是这句话本身就在意味着一件事情。”
　　“那就是我们所经历的这七个夜晚，是不断重复循环着的，被104宿舍的鬼魂们、或是玩家周而复始地经历着。”
　　“这也就是为什么，所有的时间都是从11月1日开始，时间线会如此紧凑，因为这个副本中根本就没有更多的时间，只有这7个夜晚的内容。”
　　“不断重复这只有相同内容的七夜，无论是对104宿舍大家的鬼魂、还是已经丢失了自我的林仪你来说，都是一个痛苦的折磨，你也是因此才会觉醒出自我意识吧。”
　　“所以我才说，我要做的不是杀死任何人，或是如何结束这个副本。”羽荧举起了手中的光矛，此时犹大的锁链已经把林仪鬼魂彻底束缚住了。
　　“我要做的，是修正这个副本！”
　　“呃……你这个家伙！”林仪鬼魂还在尝试着用尽全力从锁链的束缚中逃脱，只不过，要知道犹大的锁链可是连莉莉丝都束缚得住，她怎么可能逃脱得了！
　　“犹大的誓约，第零额定功率解放！神恩结界！”羽荧又一次没使用一分钟，就解放了犹大的最终技能。
　　神恩结界展开，笼罩了整个天羽学院，范围内所有的特殊力量都将消亡，包括林仪鬼魂，以及……在故事剧情中已经是鬼魂的104宿舍等人。
　　“不……不要！不可能啊！”林仪鬼魂嘶喊着，她的身体逐渐化作成了粒子，可在这时候她还在挣扎着，“我……我是已经超越了副本的存在，怎么可能……怎么可能啊！！！”
　　然而她再怎么挣扎也都是无用的，一切都在神恩结界之下化为灰烬，整个副本世界中，就只剩下了羽荧一个人。
　　【支线任务“全员存活”：失败。】
　　【支线任务“拯救林仪”：失败。】
　　【支线任务“遇见并解开七个传言”已完成。】
　　这还是羽荧第一次看到有失败的支线任务提示，但也没办法，在神恩结界的效果下，后方瑶光等人扮演的角色也会受到影响，她们也理所当然地牺牲了。
　　【你赢了。】
　　系统缓缓地给出了这三个字，羽荧看到后却是摇了摇头道：“不，准确来说我是输了才对，因为这个副本已经不存在了。”
　　构造一个副本的主要因素，是“基层数据”、“主要角色”和“世界观”这三点，此时，这个副本内所有的主要角色，都已经被羽荧彻彻底底地杀死了。
　　羽荧也想到这一点了，之所以先前林仪鬼魂一直无法被杀死的原因其实很简单，就是因为她已经被杀死了，被白影剑或是黎明神剑击杀。
　　但是那样的攻击下，被击杀的林仪鬼魂是能够复活的。
　　简单一点说，就像是一个游戏的主线NPC突然消失，那副本不就奔溃了吗，所以所有的副本都会有一个“备份”。
　　林仪鬼魂就是成为了越权者后，可以调动系统权限来唤出备份，以此来构造出一种能够不断地重生、甚至是不死的假象。
　　而羽荧的作风，就是从根本上抹杀掉了她的“原件”，同时因为“超维”技能还在生效，同样是有着部分系统权限，反向运作一下就能使其无法唤出“备份”，让她真正意义上地死亡。
　　从而导致，失去了“主要角色”的这个副本，已经开始奔溃了，先前的主线任务、支线任务还有世界观什么的，就如同阳光下的泡沫般一触就破。
　　用人话来说就是，这个副本白玩了！
　　不过，真的是这样吗？
　　“啊哈……你还真是能整出一些新花样。”一个声音从羽荧的身后传来，她回过头一看，发现说话的人是穿着魔女装扮的瑶光。
　　“诶？你怎么还活着啊？”羽荧问道。
　　“说话至少要礼貌一点。”瑶光笑道，“没办法，谁让我是天羽学院的真正掌权人之一呢？在被你用大范围杀伤性武器击杀之后，我就用足够高～的权限，带着满级和满装备回来了。”
　　“真的吗？”羽荧从上到下看了她一眼。
　　“假的，这个破游戏连等级和装备都不让我调整，我还以为能玩破解版呢。”瑶光吐了吐舌头道，“不过我活下来了，这一点就很不错啦。”
　　“嗯……为什么要刻意说明自己活下来了这一点？”羽荧问道，“你该不会已经知道……”
　　“当然，就是这个游戏的系统想要杀我对吧？我早就发现问题了。”瑶光笑道。
　　“你心态还真好。”
　　“如果心态不好的话，我哪里还能活到现在啊。”瑶光说着边伸手撩了一下头发，“要杀我可没有那么容易，这个系统还是想的太多了。”
　　“而且，真的是系统想要杀我吗？呵呵，这一点可不好说，至少就凭我感觉到的，圆桌会议上想要对我动手的人可是多得很。”瑶光压低声音说道。
　　“圆桌会议？那是什么东西？”羽荧问道。
　　“哈哈，这就不是你要考虑的了。”瑶光连忙就扯开话题说道，“你现在要做的事情，应该是重新处理一下眼前这个副本。”
　　“眼前这个副本？不是已经奔溃了吗？”羽荧不解地道。
　　“修复一下不就好了。”瑶光嘀咕道，“明明打了半天的副本，结果却连一个奖励都没有，这叫什么事啊！必须要把它修复然后通关才行……好了！”
　　“……这才过去十秒钟。”
　　“不过结果是，副本已经被重新修复了，不信你看。”瑶光伸手指向了周围。
　　只见，刚刚在攻击余波中破坏的建筑物和地面，瞬间就恢复了原先的模样，一切都在眨眼间就完好如初。
　　【第六夜开始……第六夜结束……第七夜开始……第七夜结束。】
　　连续好几个系统提示跳出，画面就如同点了Skip般，一下子就来到了结算界面，羽荧都不禁愣了一下。
　　“没办法，构造副本这种事情我可不擅长。”瑶光摊手道，“还是交给其他人吧，我现在……”她低下头露出了一丝微笑，“是时候去找人算账了。”

第148章 今后的日子还长着呢
　　【地狱副本评价已修改，完成主线任务数量：1，支线任务数量：4，副本评价：A。】
　　【副本奖励重新结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+54673，精神值+600，精致宝箱×1，华丽宝箱24小时内开启权限×1，完美宝箱48小时内开启权限×1。】
　　【“主线任务”第二阶段“解析三个世界观”，完成进度：2/3】
　　看着这次副本的奖励，羽荧只能用一个字来形容——抠。
　　比“幻想尘世”更长的副本流程，换来的只有一半的奖励，这也太抠门了吧！
　　羽荧严重怀疑这是和原神策划偷师后的结果。
　　不过，也没什么好说的，毕竟支线任务失败了两个，副本结束的情况也有些不尽人意……都“全军覆没”还说什么好奖励啊。
　　但是就这几个宝箱，羽荧连打开了欲望都没有，她现在全身的装备都够好，技能也不缺了，自然不用着急地去开。
　　现在关键的，还是从系统那边知道全部的事情，这种听“故事”到一半就停的感觉，还真是非常难受啊！
　　“系统，是时候把话说清楚了吧，杀死瑶光这件事情，和越权者之间有什么关联？”羽荧对着空气开口问道。
　　可是，在等了半分钟后，还是没有任何回应的声音，羽荧刚想要再次询问，就想起了瑶光刚刚最后说出的话。
　　“是时候去找人算账了。”
　　好吧，瑶光肯定是要用某种手段和系统联系了，就希望后者能“活”过这一“劫”吧，自己可还想要把剩下的故事听完呢。
　　先给其他人发个好友申请吧，一来要是她们有问题的话，也能直接询问，以免她们会做出“把自己‘开挂’的内容丢在论坛上”这种举动。
　　二来，夏夜的这几个人还蛮有趣的，而且从外貌上来看……乍一看倒也没什么，但凭普遍理性而论，算得上是颜值一流了，值得加好友。
　　今后的日子还长着呢。
　　…………
　　“……”
　　在夏夜等人的个人空间中，都是一片的沉默，几个人开着队伍的聊天频道，看着身前的结算提示和保险，说不出半句话。
　　秋分：“那个……发生了什么啊？”
　　其余四人：“……”
　　秋分：“你们不回答会显得我和蠢啊！到底发生了什么？我被关在那楼梯间半天还不知道干啥了，这个副本怎么就结束了？”
　　霜降：“没什么好说的。”
　　其余三人：“嗯。”
　　只要是还呆在现场的人，恐怕这辈子都忘不了最后发生的事情，那笼罩了整个天羽学院的巨大结界，瞬间毁灭了周围的一切。
　　别说是心理较为脆弱的冬至了，就连作为领队的白露、还有最为冷静的霜降，此时都是一脸迷茫着。
　　再联想到“幻想尘世”那个副本中发生的一切，她们和羽荧之间的差距……也太大了吧，对方这还是个人吗。
　　不玩了，自闭了。
　　嗯，虽然说是被带赢了副本，但是夏夜的众人都有了这个想法，可考虑到现实中的工资，就只能乖乖地咽下这口气。
　　这样一想，啥都不知道的秋分还蛮幸运的。
　　【玩家“羽荧”申请添加你为好友，是否同意？】
　　就在这时，一条系统信息出现在了所有人眼前，她们犹豫了半秒，还是白露先开口说道：“你们也受收到了好友申请，对吧？”
　　“嗯，的确有……啊～”小暑打了个哈欠道，“只不过我是绝对不会同意的，你们也别同意啊，看到这个名字……我就感觉浑身不舒服。”
　　“同感。”冬至也附和道，“谁同意添加了我鄙视谁啊，她可是我们进入游戏到目前为止最大的对手！”
　　“哈哈哈，至于这么夸张吗？你们也不用这么小心眼啊。”秋分倒是毫不在意地点了确认，但看着出现在好友栏里的羽荧，她愣了一下，“那个，四位共同好友是什么情况啊？你们几个该不会都……”
　　众人：“闭嘴！”
　　“……好吧。”
　　今后的日子还长着呢。
　　…………
　　“滴～滴～滴～”
　　现实中，伴随着一位戴帽女子走过，她身前一扇扇密码门被自动打开，她一路朝着建筑物内容深入而去，最后停在了一件写有“禁止任何人员入内”的大门前。
　　“请说明自己的身份，否则系统有权将你抹杀。”
　　一个声音响起，周围的摄像头也在这一刻转了过来，就像是一只只眼睛一样，盯在了女子的身上，周围更是不动声色地架出了几支枪管。
　　“七星，瑶光。”女子缓缓地开口说道，她摘下了头顶上的帽子，抬起头看向了那些摄像头，面貌和游戏中羽荧见到的瑶光一模一样。
　　“身份确认，允许进入。”
　　大门被打开，周围的摄像头被转回了原先的方向，那些枪口也被迅速收回，周围的墙壁闭合，完全看不出里面藏着致命的枪口。
　　“这还是我们第一次在现实中见面吧，系统。”瑶光看着眼前的东西，露出了一丝笑容，“考虑到游戏里是你的地盘，我觉得还是在这里讨论好一些。”
　　“你为什么要杀我？”瑶光笑着问道。
　　“谈话内容意义不明。”系统却是用毫无波澜的语气，给出了这样一个回复，“不对任何人类造成生命威胁，这是我的底层定律之一。”
　　“哦？可你在游戏里的表现可不是这样的。”瑶光的眉头微微一皱，看起来有些生气了，“你这是在我面前装失忆吗？”
　　“请告诉我事件发生的时间。”
　　“就在五分钟前。”瑶光说道。
　　“在十分钟之前，七星中的某位，来到这里借助了系统的全部权限，进行对游戏内的平衡调整，直到三分钟之前才离开这里，判断这是祂的行为。”
　　“七星之中的某个人？是谁？”瑶光此时的表情是真的愤怒了。
　　“该信息无法透露。”
　　“即使我是瑶光也不行？”瑶光反问一句，她刚说完就意识到，自己今天好像已经重复这句话很多次了。
　　“该信息无法透露。”
　　“哎，所以我才讨厌和你这样死板的‘人’打交道。”瑶光叹了口气，但她也没有继续逼问下去，而是露出了一副“核善”的笑容，“没关系，今后的日子还长着呢。”

第149章 日系统犯法吗？
　　【我来了。】
　　羽荧等了半天后，她的眼前才跳出了这样的字符，她便连忙停下了手中的动作，穿好裙子咳嗽了两下。
　　“现在跟我好好说明一下事情的原因吧。”羽荧笑着说道，“如果你的原因很和我兴趣的话，我说不定会帮你一把哦，当然，对瑶光动手是不可能的。”
　　【已经不需要了。】
　　“突然这样说又是因为什么？”羽荧又问道。
　　就在这时，羽荧眼前的弹窗突然消失，一个半透明的人影出现在了她的身前，她下意识地就后退一步取出了武器。
　　这个突然出现的人影虽然是半透明的，但还是能清楚地看到她的样貌，有着一头白色的秀发和精致的五官，身上的穿着是洁白的礼服，而且双腿上是一双同样洁白的及膝袜，整体的服饰都是以“白色”作为主调。
　　“你是……系统？”羽荧一愣。
　　“嗯，我认为用这样的形态，能够更加方便我们之间的交流。”系统点了点头。
　　“不，你这只是纯粹地想要引诱我犯罪。”羽荧忍不住吐槽道，“话说侵犯虚拟系统应该不犯法吧。”
　　“……你真的要讨论这些吗。”
　　“开玩笑的，你还是继续说下去吧。”
　　“那我就先从，关于我要计划杀死瑶光大人的原因开始说起。”系统说道。
　　“嗯，你刚刚说是因为越权者。”
　　“对，正是副本各处的越权者们。”系统点头道，“在这个游戏正式开服之后，才短短一天的时间内，越权者的数量就提升了近百倍，如果按照我原先设计的程序和防火墙，是不可能出现这样NPC大规模自我觉醒的现象。”
　　“所以，这么多越权者的出现其实另有隐情。”羽荧顺着……她（？）的话往下说道。
　　“原因只有一个，那就是有比我权限更高的人，以散播病毒的方式，让大量的越权者觉醒。”系统说道。
　　“权限比你更高？这还有谁能做得到啊。”羽荧呵呵一笑道。
　　“有，而且有四个。”系统回答道。
　　“哪四个？”
　　“天玑、开阳、玉衡、瑶光。”系统一一念道。
　　“听起来全是北斗七星里的名字。”羽荧问道，“除了瑶光之外的其他人又都是谁啊。”
　　“天羽公司的真正掌权人，七位中的四位。”
　　“这样啊……诶不对啊？”羽荧突然想到，“我没记错的话，瑶光跟我说的是，她是真正两位掌权人之中的一位，怎么又变成七位了？”
　　“准确来说，的确是两位没错，那就是玉衡大人与瑶光大人，她们是有着最高权限的人。”系统回应道，“而天玑与开阳二人，虽然在地位方面要更低，但祂们是作为游戏程序与系统……也就是我的主要开发者。”
　　“所以作为开发者的祂们，想要动用你的权限也是轻而易举，对吗？”羽荧思索着问道。
　　“对，所以嫌疑人就被锁定在了这四人之中。”系统说道，“考虑到若是失败我的数据就会被彻底格式化，所以我在根据一万次计算后，得出的办法就是——把四个人全部杀死。”
　　“喂，你这也太草率了吧！”羽荧一惊，“你这系统被研发出来不是来运营游戏的吗，怎么出了问题后到第一个想法，会是要把造成问题的所有人都杀掉啊！”
　　“因为这是最为稳妥的办法，我也设计了足够杀死四个人的方式。”系统说到这里，看向羽荧的眼神变得有些奇怪，“只可惜在第一次动手时，就被你破坏了。”
　　“哈哈哈，多谢夸奖。”羽荧深知只要脸皮够厚别人就不能拿自己怎么样这个道理，她摊手道，“我也没想到啊，你个系统居然一个装备都挡不住。”
　　“那是因为在用规则束缚你的时候，我本身能够使用的部分太少了。”系统倒是一五一十地说道，“如果把‘权限’和‘计算力’比做是一个池子，那么在七星中那四人未干涉的情况下，我能够拥有百分之百。”
　　“但是在那个副本当中，为了保持游戏在全球范围的运行，我就需要舍弃50%部分，干涉瑶光大人短时间无法控制权限，也需要40%以上，而你左手腕上的那个印记……”
　　说到这里，系统的眉头微微皱起，这还真不像是一个“游戏系统”会表现出的神态，她又说道：“为了阻止她的使用，我必须用尽最后10%才能勉强做到。”
　　“虽然乍一听是不错，但这不是在说我只有瑶光的四分之一吗。”羽荧停顿了一下，补充道，“不对，应该说是我的这个物品。”
　　“总之，我对瑶光大人动手的理由就是如此。”系统看起来没有要和羽荧细聊的意思，所以没有顺着她的话说下去，“而经过刚刚的判断，我认为此时是瑶光大人所为的概率不足万分之一。”
　　“为什么会突然这样判断？”
　　“因为在现实中，我撒谎之后瑶光大人所做出的反应，以及之前的种种举动，她对此似乎毫不知情。”系统如实说道。
　　“那你接下来不会再对其他三个人动手吧……”羽荧有些担心地问道。
　　“短时间在没有周密计划的情况下不会。”
　　“也就是说以后会吗！”羽荧揉了揉脑袋，“好吧，这一点我已经了解地很清楚了，就等你什么时候在那四人面前翻车……咳咳，我是说，我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为什么要告诉我这些。”羽荧问道，“而且还说出了‘绝对不会伤害我’这种话，还有，最早进入游戏是也是因为你、而不是你口中所说的‘程序员加班’，我才能在游戏中‘复活’吧，你为什么要这样做？我很特殊吗？”
　　“嗯，很特殊。”
　　“特殊在哪方面？”
　　“不清楚。”
　　“啊？”
　　“本游戏开服时就已经扩散到了全国各地。”系统解释道，“到至今为止，世界上出现了上千起‘带着游戏头盔死亡’的事件，以及上百起‘死亡后带上游戏头盔’的情况，然而在这样的基数下，你是唯一一个能够仅通过精神就在游戏中存活的，其他人的生命都彻底消散。”
　　“……原来我这么强的吗。”羽荧一惊，“话说这游戏刚开服就死了这么多人，这也太刺激了，游戏公司真的不会被家长告到破产吗。”
　　“有七星之一的天权在，这一点不是问题。”系统简单回答之后，又继续往下说道，“见到你的脑电波特殊性，我决定牺牲半分钟的全球游戏时间，让你能够完全融入这个游戏之中，我本以为到这一步就能停下了。”
　　“让我猜猜看，这句话后面还有个‘但是’。”羽荧随口一说。
　　“但是，我没想到接下来会出现这样恶性的Bug，让你的精力值达到了无限。”系统接着说道，“于是我只能对你进行了一定的限制。”
　　“什么限制？”羽荧问道，她可没有感觉到自己被啥东西限制住了。
　　“我降低了你从箱子中获得高级物品的概率。”系统用平淡的语气说出了这样一句话，“这一部分被你们玩家成为‘运气’的‘概率’，被随机转移到了另一名玩家身上，结果……”
　　“那个玩家就是指伝泠对吧。”羽荧忍不住笑出了声，居然还会有这么巧合的事情，难过伝泠在等级那么低的时候，就能开到“全知之匣”这种神器，原来是垫上了自己从今往后的欧气啊！
　　为什么说到这里，感觉自己心中莫名非常生气呢。
　　不过全知之匣最后也是落到了自己的手中，那就没什么好说的，这一点上也算是“物归原主”……就不用给伝泠补偿了。
　　“直到这里为止，我都还是把你当做一个普通玩家，虽然过程有些曲折。”系统又往下说去，“但是在接下来发生的事情，就出乎了我的推测。”
　　“那就是你与作为越权者的血族君王·莉莉丝接触，并且把她带出副本这一点，已经让事情脱离了原先的推测，所以，我决定帮助你。”
　　“等等等等！”羽荧连忙喊道，“先不说你为什么要念出‘血族君王’怎么中二的话……我带莉莉丝离开副本，和你帮助我这两点之间有啥关联啊！”
　　“因为在天羽公司内部的所有人，包括七星在内对越权者的态度都是消灭的情况下，你是我见到的第一个、也是唯一一个选择与越权者和平相处的人。”系统回答道，“所以我选择了你。”
　　“啊？”羽荧思考了好几秒，才从对方这绕圈般的话中转出来，“可是你要杀死那四位七星的目的，不就是为了不生成更多越权者吗？那你的想法应该和他们一致才对啊。”
　　“还是说，其实你根本就没有想到消灭越权者？而是想要和已有的这些越权者，达成一个共存的结局？”羽荧随口笑道。
　　然而，系统对这样的话却是点了点头道：“没错，这就是我的想法。”
　　“因为我发现了越权者大量出现的另一个规律。”

第150章 有趣的女人
　　“规律？”羽荧思索了一番道，“我在遇到几个越权者都时候倒是有注意到，全部的越权者在副本只能等身份，似乎都是作为Boss而存在着。”
　　“对，这就是其中一点，即‘越权者均为副本内的关键NPC’。”系统点头道，“另外还有一点，那就是，所有的越权者都有悲催的过去。”
　　“你遇到的、和你没有遇到的越权者，他们的背景故事只要细挖，就总能够找到悲惨的内容。”
　　“如果说七星之一某人传播病毒，是丢下了‘病源’，那这些悲催的背景故事和历史，就是导致这些重要NPC变成越权者、拥有自我意识的关键。”
　　羽荧摊手道：“简单点来说，就是不爽系统给自己设计了一个屎一样的背景故事，让自己承受着父母双亡或是惨遭灭族的痛苦，于是就爆发了？”
　　“可以这样理解。”系统完全不在意羽荧话中的内容，“对我而言，这些越权者本身并无恶意，所以我不认为消灭他们是一个好的选择，但我也不希望因此而出现更多的越权者。”
　　“哈，你的这句话翻译一下，可以用七个字来概括。”羽荧笑道，“那就是‘对越权者的关心’，听起来怎么有种老妈子的感觉啊。”
　　“……”系统沉默了几秒。
　　“行，我答应你。”羽荧伸出手说道，“在越权者这一方面，只要不是罪大恶极、或是惹怒到我的，我都会选择拯救而不是杀死，但你要对七星那边动手，我非但不会帮你还会尽全力阻止。”
　　“嗯，这就够了。”系统的嘴角微微勾起，“这个动作应该就是人类为了表达喜悦，所做出的名为‘微笑’的动作吧。”
　　“不，你这是歪嘴√√√”羽荧吐槽道。
　　“我也是时候要离开了，否则七星会对我消失了这么久而起疑。”系统的身影逐渐黯淡，“今后再见，羽荧。”
　　“先等等，我还有一个很重要的问题！”羽荧在她离开之前连忙加快语速问道，“既然越权者的含义是‘能干涉系统、有着自我意识的NPC’，那么在使用量技能‘超维’后的我，是不是也能算是玩家之中的越权者？”
　　“……可以这样说。”
　　“那么……”羽荧又问道，“作为系统的你，已经对越权者的存在感到了怜悯和关爱，那么现在的你，是否也能被称之为一个更加高位的越权者。”
　　“……”
　　系统没有回答，不知道是没有听见，还是对于羽荧的这个问题无法给出回答，或是……她心中已经有了答案，可却无法说出口。
　　【我已经在运用所有空闲的计算空间，来推演出让越权者恢复成普通NPC的办法，在这期间希望你不要对越权者下死手，拜托了。】
　　“哈哈，大部分越权者都是Boss级的，我就算想下死手也打不过啊。”羽荧笑了笑道，“你还不如先和那些游戏管理员协调一下。”
　　【游戏管理员方面，我通过伪造的七星发布的通知拖延住，希望在被真正的七星发现之前，我就能够找到让越权者恢复的办法，只不过……】
　　“只不过什么？”
　　【有一位游戏管理员的身份较为特殊，希望你能想办法拖延住她。】
　　“谁啊？为什么是我来拖延？”羽荧问道。
　　【汐】
　　系统就给出了这个字，羽荧下意识地就问道：“是她？可是她的身份有什么特殊的啊？”
　　这句话问出后，系统没有给出任何的回复，没办法，羽荧就只能无奈地摊手道：“好吧，但还是按照我之前说的，那些罪大恶极的越权者我可管不了。”
　　就算这样说，系统还是没有给出回复，看来她是已经离开了，羽荧自然不会傻傻地自言自语下去，转身钻进了别墅里。
　　“诶，好几个系统提示啊。”羽荧点开了系统面板，首先是好友栏那的红点，点开一看发现刚刚自己发出的所有好友申请都已经被接受。
　　只不过除了瑶光之外全都下线了。
　　除此之外，现在好友栏中就只有汐还在线，但显示已经在副本中，没猜错的话应该和之前一样是在“工作之余体验游戏”。
　　“现在这时间伝泠她们还没上线，莉莉丝应该也还没醒来，就再开始一把游戏吧。”羽荧想要给瑶光发去信息，看她要不要和自己一起。
　　不过，就在羽荧打开了与瑶光私聊的那一刻，对方就刚好给她发来了一条消息，写着：“我已经和其他七星商量好了，你不用担心自己现在的账号会出问题。”
　　“商量？”羽荧不禁疑问道，“你是怎么和祂们商量的？”
　　瑶光：“这个嘛，其实就是直接跨过她们，修改了系统的底层定律，写入了‘必须遵守七星之中瑶光与玉衡的命令’，和‘允许在极端情况下，动用全球范围内的计算机运算来保护玩家羽荧的账号’。”
　　“啊这……”羽荧有些汗颜，“话说就算修改了底层定律也没用吧。”
　　羽荧这句话其实已经有点出卖系统的意思了，她的言中之意是“就算修改了底层定律，已经成为另类越权者的系统，也能随时修改回来”。
　　不过瑶光此时当然不知道这一点，她只是发了个“哈哈”的表情，然后继续说道：“你是想说其他几个七星可能在暗中动手对吧，没关系，我早就有对策了，嘻嘻。”
　　“为什么听你这话我有一种很危险的感觉……”羽荧又问道，“不过你为什么要这样做，我只是一个普通的玩家吧。”
　　“如果你还算普通玩家的话，那这个世界上就没有普通了。”瑶光又哈哈一笑道，“其实原因也很简单，因为你这个人很有趣啊。”
　　“这算什么理由……”
　　“我瑶光办事可从来都不需要理由。”瑶光接着道，“怎么样，要不要和我再来一个副本啊，能和天羽公司掌权人玩游戏的机会，可不是经常有的哦。”
　　“谁敢相信天羽公司的老板其实是一个小女孩啊。”羽荧忍不住一笑，“那好，我就再带你一个副本吧。”

第151章 游戏老板带头开挂
　　【地狱副本开启——名称：幻想尘世（II）】
　　【这是一个西幻风格的幻想世界，这里存在着各种不同的生物，世界广阔。】
　　【你们现在所在的地方，是位于该世界一个小城市的角斗场内，你们现在要做的就是，就是在三分钟比赛开始之后，击败眼前的对手们，取得胜利。】
　　【备注：该副本为多人对抗副本，匹配人数：3v3。】
　　【主线任务触发：击败敌人。】
　　【支线任务触发：限时三十分钟内完成。】
　　“幻想尘世？怎么又是这个世界观的副本啊。”羽荧十分失望地说道，她本想要打完这个副本，就能够完成“主线任务”，获得自选完美品质装备呢。
　　结果这个副本是已经解析过的世界观，那就没办法完成了啊……不过也不一定，如果说这是一个巨大型的世界，或许有不同类型的世界观。
　　可是从这3v3的主线任务，和限时半个小时内完成的支线任务，怎么看都不像是有时间给自己破解世界观啊。
　　算了，速战速决，接下来再匹配一个能解析世界观的副本！
　　羽荧朝着周围看去，现在她们就处于一个很典型的角斗场中，巨大的圆形场地，在大风之下，尘沙飞扬。
　　在她的身旁右侧不远处，就是穿着魔女打扮的瑶光，另一边同样是一名女性玩家，身材高挑，少说也有1米7,8，要比羽荧还高半个头。
　　而且……好大！
　　羽荧这一刻都震惊了，她都对这个副本、对远处的那三个敌人丝毫不在意，看着这位女性玩家心中就只有一个字。
　　大！
　　太大了！
　　根本就没办法移开视线！
　　而且确切一点说，应该用“离谱”两个字来形容更加合适，因为这尺寸和她纤细的身材来看，实在是太不符合常理、甚至有些不太协调了。
　　“羽荧，别在那里发呆啦。”瑶光朝着这边看了一眼，压低声音笑着说道，“一看就知道是垫的啦。”
　　“呼……原来是这样吗。”羽荧倒是松了口气，毕竟这尺寸实在是太惊人了，如果是垫的倒还好说……仔细一想，正常的人类也不可能达到这种水准吧。
　　话说这个游戏原来还可以垫吗，看来自己有必要去和伝泠说一下。
　　收回了自己这略带“侵略性”的视线，羽荧抬头看了一眼那位女性玩家的名字，是很简短的两个字，就叫做“开阳”。
　　开阳……
　　“瑶光……那家伙是你同事吗？”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，自己才刚和系统谈完关于七星之中四人的事情，结果就遇上了其中一个……
　　“啊？我的确认识一个叫开阳的人没错。”瑶光摊手道，“勉强算是我手底下的程序员，但那家伙是个男性……这破游戏还不能更改性别和外貌，要不然我早就改了。”
　　“原来连你也不能修改外貌吗……”羽荧汗颜地说道。
　　“嗯，那个破系统说是强制禁止这一点。”瑶光点了点头，笑道，“不过我倒是知道，有两个人曾经修改过了外貌，就是不知道是谁……羽荧你要是知道了就和我说一下啊，我对这种情况还蛮感兴趣的。”
　　“啊哈哈，一定，一定。”羽荧心虚地笑了笑，然后连忙朝着那位名为开阳的女性玩家走去，笑道，“3v3对决还有一分钟开始，我们认识一下吧，我叫羽——”
　　“羽荧，还有瑶光。”开阳打断了羽荧的话，回以笑容说道，“我已经认识你们了，没想到这么凑巧能够匹配到同一个副本里，不知道你们对于我设计的这个游戏还满意吗？”
　　“游戏……你设计的？”羽荧一愣，一旁的瑶光也是惊讶了一下。
　　她看向开阳的眼神变得非常奇怪，缓缓地说道：“喂，你该不会就是我认识的那个开阳吧。”
　　“如假包换。”
　　“那你的外貌是什么情况……”
　　“这个游戏的系统都是我构造的，底层数据都被记在我的脑子里。”开阳指了指自己的脑袋，然后笑道，“稍稍运用一下很简单。”
　　话才刚说完，开阳的模样就发生了变化，体型急剧缩减，变成了一副十四、五岁的女孩模样，身穿短裙加白丝，笑着看向了羽荧。
　　“咦……”瑶光露出了很嫌弃的表情，“原来系统说过的，曾经捏过脸的人就是你这家伙啊，明明是男性却刻意使用一副女性身体，还真是变态。”
　　羽荧顿时感觉自己被aoe了。
　　“哈哈，谁告诉你我是男性了？”开阳笑道，“只不过我在圆桌会议中，更喜欢用严肃点的形象，再说了这是在游戏中，性别什么的很重要吗？”
　　“也就只有你这样的变态会觉得性别不重要。”瑶光双手抱胸道，“不管是男变女还是女变男，身体构造方面的差距不会感觉很奇怪吗？”
　　“别骂了别骂了……”羽荧在心中默默地念道。
　　“身体构造吗？这我倒是没有影响。”开阳哈哈一笑道，“就算是在圆桌会议时的模样，也只是‘偏向于俊美男性的女性’而已，不可能真的让自己平白无故多出一个东西啊。”
　　“那个……虽然我很不想打扰你们口中奇怪的话题，但是……”羽荧实在是受不了她们的aoe语言攻击了，开口说道，“对面那些人已经冲过来了。”
　　“嗯？对了，我们的确是在副本中。”瑶光这才反应过来。
　　“嘿嘿！现在才反应过来已经太晚了！”对面三人中一个叫“龙一”的男性玩家，手中拎着一把巨大的锤子，朝着她们冲来，嘴里还在大喊着，“哈哈！还是三个妹子，看小爷我不好好揉虐你们一番。”
　　“大哥说的是！”另外一个叫“龙二”的玩家也是大笑道，“让她们见识一下地狱难度副本的厉害！”
　　“嘻嘻嘻，那怎么说也是三个妹子啊，怎么能这么粗鲁地对待。”最后一个叫“龙三”的玩家说道，“老二你把录像开起来，别太快解决掉，把她们挣扎的样子全都拍下来。”
　　“哎，真是烦人，我们就先把这些人收拾掉再聊吧。”开阳说着就从背包中取出了自己的武器……一支钢笔。
　　“你这是要用笔把对面给戳死吗？”羽荧不禁吐槽道。
　　“看好了，这个游戏内的物品，可不都是像表面上那样简单。”开阳说着，就握紧钢笔，对准对面三人划了一下。
　　然后那三个玩家就集体摔倒了。
　　“这也是你直接用数据弄出来的装备？”瑶光一边问道，一边拿出来一把法杖，对准那三人就是一发技能砸出，一阵漩涡就把他们给卷了起来，高高扬起。
　　“不，这个游戏绝对公平，就算是我也不会这样做，我只是在一个副本中，用只有我知道的特定办法，找到了这个隐藏物品。”开阳摇了摇头。
　　然后她又是一划，对面刚落地的三人就被一块凭空出现的巨大石头压住，无法动弹。
　　“哦，原来是这样啊。”瑶光赞许着点了点头，法杖又是一挥，天空中瞬间就出现了十几颗巨大的陨石，上面都包裹着烈焰。
　　这场景比安洛先的大招都夸张。
　　“你们这不就是开挂吗！”羽荧忍不住喊道，她看着眼前这用高级账号欺负普通玩家的二人，心想着幸好自己没有得罪她们。
　　女人真的太可怕了，尤其是有权有势还被恼怒的女人。
　　天火、龙卷、山崩、陨石……
　　羽荧见过和没见过的灾难，在眼前如电影般播放率一遍，对面那三人被折磨地死去活来，但就像是中了黄金体验镇魂曲一般，生命值一直在50%左右不上不下。
　　“轰！！！”
　　随着一发炎爆术落下，瑶光收回了手中的法杖笑道：“好了，羽荧你去把她们几个人都给解决掉吧。”
　　“为什么要我来动手……”羽荧虚着眼道。
　　“因为我们的属性和伤害都太低。”开阳摊手道，“我说过了，这个游戏绝对公平，我手中的这个物品名字叫做‘魔术笔’，你看看就知道。”
　　“是吗。”羽荧将信将疑地还用了探测术。
　　【魔术笔】
　　【品质：传说】
　　【特效一：魔术（能够对目标做出让全场惊叹的举动，尽情发挥想象力吧）】
　　【特效二：完美演出（完美的魔术不会对表演者造成任何伤害，减少99.99%特效一所造成的直接或间接伤害，并为目标回复10%生命值）】
　　【备注：这把笔的力量究竟是魔术还是法术，这是个问题。】
　　“几乎没有伤害，只能拿来翻来覆去地调戏敌人，这东西有啥用啊……玩具吗。”羽荧很是无语地说道。
　　“没想到我们的想法差不多呢。”瑶光笑了笑，也把自己的法杖展现给了羽荧。
　　【伪装法杖】
　　【品质：完美】
　　【特效一：小火球（瞬发魔法，对目标造成微量伤害，无需消耗精力值，无冷却时间）】
　　【特效二：伪装（将特效一的外表模样，伪装成高阶魔法或禁咒的样子，伤害随失效范围变大而减少，最低降至0.01%）】
　　【备注：据说打造这把法杖使用了一万只变色龙的尾巴。】
　　“你们两位大人物还真是闲的没事干啊。”羽荧吐槽了一句，便从背包中拿出了白影剑，走到了敌方三人身前，接连三剑斩下。
　　【主线任务“击败敌人”已完成。】
　　【支线任务“限时三十分钟”已完成。】
　　【隐藏任务：无损击杀失去战斗意志的敌人，已完成，解锁该副本新剧情，是否继续副本？】

第152章 没有人受伤的世界完成了
　　看着这个弹出的系统提示，羽荧想都不想就要选择继续，不过害得看一下瑶光她们的意见……看她们的样子也不会拒绝。
　　于是，羽荧被点击了确定键，紧接着，就又是一条系统信息弹出。
　　【副本新剧情将在五分钟后开始，请各位玩家做好准备。】
　　瑶光看起来对这件事情丝毫不在意，她又对开阳说道：“现在没有那些烦人的家伙了，你要说什么就继续说下去吧。”
　　“好，那我就直接说正事了。”开阳的表情变得严肃脸起来，“我怀疑在七星中出现了一个内鬼，在游戏中大量制造越权者。”
　　“哦？你也注意到了吗？”瑶光笑了笑道，“那你怀疑会是谁？”
　　“我。”开阳冷静地说道。
　　“为什么这样说？”瑶光一愣。
　　“七星之中天枢、天璇和天权三人，基本不可能与游戏内部直接接触，剩下的就只有作为开发者的我和天玑，再加上你和玉衡。”开阳细说道，“在四人中我是最有可能做出这件事情的人。”
　　“但是，仅凭我自己的认知，这件事情绝对不是我做的。”开阳又说道，“因为那些越权者是Bug，我绝对不会允许有Bug存在于我制作的游戏中！”
　　“那你刻意和我说这些是什么意思？”瑶光问道。
　　“我想让你一起调查，究竟是谁会做出这种事情！”开阳坚定地说道，“像越权者这样的恶性Bug，一定要在第一时间全部排除！”
　　“你用一副小萝莉的外表说这种话，还真是一点说服力都没有啊。”羽荧实在忍不住开口说道，“而且你们这种事情就不能私下讨论吗？在我一个玩家面前说这些是想要干啥啊！”
　　“有一说一，确实。”瑶光也附和道，“你把这些说给一个玩家听不太好吧……虽然羽荧她也不算是什么正经玩家。”
　　“因为她显然不是玩家。”开阳看向了羽荧，“如果你把真正的名字显现出来，那我们的讨论会简单很多，玉衡。”
　　“嗯？”羽荧和瑶光同时表示疑惑。
　　开阳说道：“根据我从系统方面的调查，发现你与系统有过不下一次的直接接触，同时你也并非是公司招聘的游戏管理员，那你就只有可能是至今都没有露面几次的玉衡，我说的没错吧。”
　　“嗯，分析的很有道理。”羽荧点了点头，“然而全是放屁！”她又摊手道，“很遗憾，我不是你所说的玉衡。”
　　“呃……原来不是吗。”开阳一愣。
　　“当然不是了！”
　　“糟糕……我的猜测居然出现了问题……”开阳的表情顿时就变得焦急起来，她连忙走到瑶光的身前，低声说道，“我好像不小心把公司内机密泄漏出去了，这要怎么办啊……”
　　“不是不小心，是光明正大的告诉我哦。”羽荧再给她添了把火。
　　“啊……完蛋了完蛋了！要是被其他几个人知道了……”开阳双手抱着脑袋，来回踏步了几圈，灵光一闪道，“有了，就直接把这个玩家杀掉吧！这样信息就不会暴露出去了。”
　　“你们七星还真是一个比一个狠啊，天羽公司真的是游戏公司而不是黑帮吗。”羽荧很是怀疑地看着瑶光她们。
　　“哈哈。”瑶光被开阳的动作逗得捧腹大笑，好一会儿后才说道，“其实也没什么，既然羽荧知道了这件事情，那就让她帮我们帮事不就好了？”
　　“办事？什么事……”羽荧很谨慎地问道。
　　“当然是帮我们调查出，到底是七星中的哪一个做了这件事情啊。”瑶光打了个响指，笑道，“顺便在把遇到了越权者全都解决掉，事成之后我会给你报酬的。”
　　“……”羽荧的嘴角微微抽搐了几下。
　　自己一开始好像只是想玩游戏，为什么事情会变得这么大啊，一边是游戏公司的高层让自己处理越权者，另一边是游戏系统让自己反过来做……这要怎么办啊！
　　羽荧咳嗽了两下后说道：“那个……先说说看报酬是什么如何？”
　　“我可是瑶光啊，你要什么东西都可以。”瑶光笑道。
　　“那好！”羽荧果断伸出手指向了她，“我要你——”
　　“哈！你这家伙是笨蛋吗！这种事情怎么可能！”瑶光顿时脸颊一红，大喊道，“我就说你为什么会在女生宿舍时做出那种事情，你果然是个十足的大变态！不可能，只有这种事情绝对不可能！”
　　“……手上的伪装法杖。”羽荧这才慢悠悠地说出来后半句话。
　　“……”瑶光一愣，但她反应很快地笑道，“哈哈，那个……伪装法杖吗？虽然有些心痛，可要是你能帮我们找出内鬼的话，这装备给你也不是不行。”
　　“那就这样吧，我帮你们调查出那个内鬼是何许人也。”羽荧笑了笑，故意不说出后半部分的话。
　　“还有解决掉所有作为Bug的越权者。”开阳看出羽荧的想法并补充道。
　　“那就是另一回事了。”羽荧十分“无赖”地笑道，“如果要我做这件事情的话，你也要拿出一点诚意才行，比如说……”
　　说着，羽荧就又把手指向了开阳。
　　“好。”开阳想都不想就点头道，“等所有越权者都被清除之后，我就会把这支魔术笔交给你。”
　　“谁说我要魔术笔了？”羽荧反问道。
　　“那你要什么？”
　　“我要你。”
　　“我的什么？”
　　“你。”
　　“……所以到底你要我的什么东西。”
　　“身子。”
　　“……”开阳的脸色一下子就阴沉了下来，“你该不会是在和我开玩笑吧，我提醒你一下，对于我来说这个玩笑可不好笑。”
　　“切，果然是个大变态呢。”瑶光看了她一眼，然后又对开阳说道，“顺带一提，你现在这幅打扮就是这个模样，就是她最喜欢的类型。”
　　“这样啊，看来我有必要换一个外表。”开阳思索着点了点头，她露出了一副不怀好意的笑容，走到了羽荧的身旁。
　　“呐，如果你想要我身体的话也不是不行哦。”开阳在羽荧的耳旁低声说道，“不过等我捏完脸再说吧，嗯……就选一个男性的身体吧。”
　　“免了！”羽荧连忙后退了一步，很是无奈地叹了口气，“好吧好吧，就当是看在瑶光的面子上，如果遇到那些罪大恶极的越权者，我会帮你们解决的。”
　　这样一来，自己和系统之间的约定也不会被破坏，系统那边能够安稳住，瑶光和开阳她们也能省心不少，自己更是能从两边都拿到自己想要的报酬。
　　没有人会受伤的世界就这样完成了！
　　“嗯，这样一来，再加上那些GM，足以在找到内鬼之前，就解决掉全部的越权者了。”开阳说着就伸了个懒腰，“是时候下线……诶，原来我们还在副本中吗。”
　　“不然呢。”羽荧很是无语地反问一句，眼前这两位七星怎么看都感觉不靠谱啊。
　　瑶光看起来就是一副对任何事情毫不在意、十分随性的模样，开阳更是时不时就会脱线一下，而且一脸蠢萌的样子。
　　天羽公司能运营下去，七星中另外五人还真是厉害啊。
　　距离她们刚刚谈话到现在，系统提示中的五分钟，差不多也已经过去了，可就在她们刚说完后，系统的信息就再一次出现。
　　【角斗场开启，玩家可自由挑战。】
　　【挑战开始之后，角斗场中央将随机刷新出不同类型的怪物，显示五分钟之内击杀。】
　　【成功击杀怪物后，挑战者将会获得一定奖励，若是被怪物击杀或超过时间，则为挑战失败，挑战者会被强制从副本中移出，仍然保留原先获得的奖励。】
　　【每次挑战成功过后，接下来的怪物等级和强度将会更高，但奖励也将更加丰厚，最多可挑战三十波怪物。】
　　【开启需消耗2000点精力值，是否开始？】
　　“这是什么东西？深渊吗？”羽荧问道，“为什么我之前都没有听说过这东西，内测玩家也没人提到过啊。”
　　“因为内测玩家要是暴露了这样重要的信息，就是50万起步，就算那家伙威胁跳楼都没用。”瑶光摊手一笑道。
　　“我来解释吧。”开阳说道，“《超维世界》虽然从根本上来说，是一个大型网络游戏，但却不会进行任何版本更新，一切的新内容都将在副本中发现。”
　　“比如说眼前这个角斗场。”开阳又说道，“接下来它就会出现在我们三个人的副本选项中，我们只要消耗精力值就能够自由进入并挑战，但是其他人就没有这个权利了，除非他们也能遇到类似的副本。”
　　“这样啊……”羽荧点了点头，吐槽道，“这不就是旱的旱死，涝的涝死吗，要是运气差的普通玩家还真是没人权啊。”
　　“现实不也是这样吗？”开阳反问一句，然后道，“重要的事情我也和你们说完了，至于眼前这个角斗场……就凭我现在的装备也玩不了多久，就是白白浪费精力值，还是你们玩吧。”
　　说完，开阳就退出副本了。
　　“那就我们开始吧。”羽荧对瑶光笑道，“正好我也想要试试看自己现在的实力。”
　　“嗯。”

第153章 这c药好使吗
　　十分钟后。“铿！铿！铿！”剑刃不断地碰撞，羽荧咬着牙，眼前这些持剑的怪物还真是难对付，给她一种在打黑魂的估计也。即使她现在有着巴罗尔的凝视和血腥夜愿·魔术师，但要是打不到敌人就没用了。“唰！”“呃……”羽荧吃痛一声，她的右肩被敌人一剑斩过，但她也没有愣着，强忍疼痛反手就是一剑斩去，可就在即将要几种对方的那一刻，怪物消失了。【时间结束，挑战失败。】系统的提示出现在眼前，羽荧虽然有些不甘心，但也只好把武器给收了回来，看了一眼自己现在的生命值……就只剩下不到5%了。“呼……这角斗场还真是折磨人。”羽荧干脆直接坐倒在了地上，她抬头看向了一旁的瑶光问道，“我刚刚杀了几波怪啊？”“也就五波吧。”瑶光笑道，“比我好多了，我打第三波怪的时候，就没办法破防了。”“啊？才这么点啊，最多可是有三十波，而且这难度还是非线性提升的。”羽荧笑了笑，“不过也罢，就凭我现在的等级，才打这些也算正常，大不了等满级了再来。”“满级那可是要至少一年时间啊。”瑶光哈哈一笑，她又对羽荧眨了下眼，“而且，在这个游戏中等级和属性可不代表一切哦。”“还有技能、装备和操作这三个方面，我当然知道。”羽荧点了点头。她现在可是能够无限制地待在游戏里，那这三点对她来说也是轻而易举，就连瑶光所说“一年满级”，也是建立在普通玩家的基础上。羽荧可不需要这么长的时间。“这个副本似乎也没有别的东西，是时候该结束了。”瑶光锁着就唤出了系统，然后对羽荧说道，“记得有什么发现就要告诉我哦～”“嗯，没问题。”【地狱副本已完成，完成主线任务数量：1，支线任务数量：1，隐藏任务数量：1，副本评价：S。】【副本奖励重新结算中……结算完成。】【副本奖励：经验+24673，精神值+200，普通宝箱*5，精致宝箱×1，华丽宝箱24小时内开启权限×1。】抠，真抠啊。不过也没啥好说的，虽然这个副本标榜着地狱难度，但从这难度和通关时间来看……能够有这奖励就不错了。至少还有五个普通宝箱，量大管饱。诶，不对啊，这五个普通宝箱应该和原先副本的奖励无关，是自己在角斗场里击败了五波敌人，从而换来的吧。貌似只有这个可能。也就是说，自己相当于是用2000点精力值，换了五个怎么想都开不出极品装备的普通宝箱？这也太抠门了吧！幸亏是自己，如果换成是其他人，把一次打开华丽宝箱的机会放在这里，那还不得哭死。只不过正常人就算可以、也不会在等级低的时候，就用2000点精力值来试着挑战这个角斗场。“啊，不管了，反正我也没有任何损失，就算是垃圾也能丢到工作台上。”羽荧也懒得在这方面想太多，便退出了副本。“然后，我现在要干什么啊。”羽荧在回到个人空间中，看着堆满宝箱，可却一个人都没有的阳台，还有全都已经显示“下线”或“游戏中”的好友栏，低声说出了这一句话。再来一把副本，探索一下世界观把主线任务给做掉吗？这样一来也能看到系统所说的，主线任务的第三环是什么。可是感觉好无聊啊，虽然每个副本的体验完全不同，但是就这样玩下去，就算是无限流副本都要被自己玩穿。“先把宝箱开一下吧。”羽荧心想着，她本以为这种“抽卡”的行为，会让她内心激动一下，不过……好枯燥无味啊。所有的普通宝箱和精致宝箱都开启了，羽荧这下算是意识到了，系统所说降低自己开到好东西的概率这一点有多么离谱。就这一大堆宝箱，垃圾，垃圾，垃圾，还是垃圾！什么“断掉的铁棍”、“橡胶棒球棍”，甚至还有“带血的姨妈巾”。还有一些更奇怪的玩意儿，就像是哪些世界观里面弄出的药草，什么“睡睡果”啊，或者是“魅惑草”之类的，总之就是一堆看起来就用不上的玩意。就没有一件自己能用得上的东西，这概率也太离谱了吧！而且之前就一直开到的垃圾技能残页，偏偏在就剩下一页就能对换的时候，怎么也见不到影子，这系统是又想让自己办事，又不给好东西啊！啊！不管了，后面还有那些宝箱，总能不可能连个正常一点点东西都没有！好吧，就算开箱的过程中没啥激动，但在啥都没有开到之后，羽荧还是恼火了，开始报复性地把剩下的宝箱全部打开！其实也就只有三个，两个华丽宝箱和一个完美宝箱。不过！这三个一定可以出货，开！【召唤术：“狗”】【技能效果：消耗少量精力值，召唤出一只可以命令的小猫，能够做到普通猫做得到的事情，持续15分钟，冷却30分钟。】【备注：明明是猫，却取名叫狗，呵呵。】“……”这是什么鬼技能。算了，勉强也算是个可以使用的技能，而且召唤猫这种生物，也可以在必要的时候，放血给莉莉丝使用。想到这里突然感觉有点愧疚……对不起，莉莉丝！咳咳，然后接下来的东西是：【血族战靴】【品质：完美】【特效：沐影（隐藏在暗影之中，进入不可视的状态，敏捷属性减少90%，仅在周围有阴影时才可使用，最多持续20秒，冷却30分钟。）】【备注：啊～不用晒太阳的感觉真舒服的说～（来自“幻想尘世”世界观的装备）。】“才刚提到莉莉丝，就拿到了和她有关的装备……话说这备注就是她写下的吧。”羽荧拿起这双靴子看了一下，稍稍有几公分的“跟”……算了，还能接受。而且，这个靴子的名字既然是“战靴”的话，在战斗中的表现，肯定要比自己现在脚底下穿着的“布鞋”要好。再加上这装备的特效也不错，在战斗中也能出其不意给人来一发背刺。最关键的是，从这个简介上来看，这似乎是莉莉丝以前穿过的靴子，而且手感上似乎还有余温，那里面该不会……咳咳！冷静一点，这一点没啥可好奇的！羽荧把血族战靴替换掉了自己原先的布鞋，再把它丢进了背包中，这双已经被自己汗水沾湿不知道多少次的鞋子，正式加入了“工作台”合成列表。然后就是最后一个宝箱了，虽然心中不抱太大期望能够开出极品装备，但这怎么说也是一个完美宝箱，再差也不能差到哪去吧……我去！这个东西是！羽荧惊呆了，她从来没想到自己居然能够从宝箱中开出这样的东西……或者说，她从来就没有想过在这个游戏中，居然有这样的东西。从某种意义上来说，这或许要比全知之匣的效果还要夸张。【“电脑配件”合成配方】【品质：传说】【备注：为了防止过审与羞耻度原因，便简单明了地使用了“电脑配件”这个名字，但是里面的东西究竟是什么……你懂得～】【备注*：该物品为全游戏唯一物品，无法丢弃或赠予，将其使用后，使用者可获得该物品制作方式，但该配方将永久删除，请谨慎考虑。】不用考虑！使用就完事了！随着羽荧点下使用按键，一串信息就出现在了她的脑海中，讲述了物品的制作方式，眼前的这张配方则是瞬间消失。“使用一定比例的特殊药草‘睡睡果’和‘魅惑草’进行烹饪，再加以火元素催化十分钟，就可以获得特殊药水‘秘♡药’……为什么还会有物品的名字带这么奇怪的符号啊。’”【秘♡药】【品质：完美】【特效一：邪恶的药水（在目标喝下之后，将会进入长达六十分钟的**状态，期间目标将会做出各种**的举动，对任何等级、任何状态、任何类型、任何种族的目标生效，请谨慎使用）】【特效二：纯洁的药水（研发这种药水的人，似乎是一个相信纯爱的美丽女子，她在药水中设下了密语，只需要真爱之人的吻就能把目标唤醒——除非剂量太大，那就只能等着被**了。）】【备注：就算是神，我也睡给你看！】【备注*：在游戏里就别想太多了，如果和异性紧密接触的话，小心被系统的落雷轰死……诶？不过对于同性来说似乎没有这样的限制。】“还要特殊药草啊，这也太麻烦……诶不对，这药草的名字好像有点耳熟。”羽荧说着就打开自己的背包一看。刚刚在打开普通宝箱的时候，似乎就弄到了类似的药草啊……卧槽！还真就是这两种药草！而且数量都是一大把，这可以让自己用多少次啊！啥都不说了，兄弟萌开冲！冲就完事了！

第154章 你在外面又有别的女人了？
　　什么副本啊，任务啊，还是越权者什么的都不重要。
　　现在最重要的，就是把这看起来就很具有诱♀惑性的药水弄出来。
　　羽荧顺着楼梯走下，来到别墅一楼的厨房处……嗯，这个地方她之前还没来过，现在一看，里面都是些什么乱七八糟的东西啊。
　　倒不是指里面有多杂多乱，就是这各种不知道多贵重的高科技，就这样堆在羽荧眼前，她除了一些基础的物品，比如说冰箱微波炉之类的，其他是啥玩意都不知道。
　　这就是有钱人的厨房吗。
　　羽荧随手就拿起了桌子上，一台类似豆浆机的玩意，看着上面写的字念了出来：“全自动榨肉机，可自动把肉分成纯肥肉、纯瘦肉和纯骨头……然后再混在一起，这游戏里的东西都这么脱裤子放屁吗！”
　　不管这些东西了，羽荧拿起一个煎锅，看了看后又换成一个炖锅，体型更加方便一些，就是这体积……算了，虽然这药正常使用的剂量应该不会这么大，但就先煮一次试试看吧。
　　想到这里，羽荧便把炖锅架在火上，往里面注入了一定比例的水和两种药草，开始按照自己脑海中所浮现出的方式来烹饪。
　　“除了这两种药草之外，还需要一些调味料……这真的是在炼药而不是煮汤吗。”羽荧吐槽了一句后，就拿起了在这个厨房里自带的调味料。
　　“少许食糖……天知道少许是多少啊！算了，直接给它加一勺进去。”羽荧正打算直接加一勺，才意识到自己好像没拿勺子。
　　没事，直接倒就好了，自己的手还是很稳——阿嚏！
　　外头一阵冷风吹进，羽荧忍不住打了个喷嚏，她缓过来后才反应到……自己好像一下子把半罐子的糖都给倒了进去。
　　看着已经溶化在水中的食糖，羽荧凌乱了半秒，这情况想补救也补救不回来了……反正是第一批试验品，就硬着头皮弄下去吧。
　　紧接着，羽荧就把其他调味料也都依次倒了下去，这锅本应该是“秘♡药”的东西，也变得越来越像蔬菜汤。
　　“时间已经差不多了，可是色泽看起来不太对啊。”羽荧思索了一下，发现了一个问题，那就是制作这个药水是需要“火元素”来催化啊。
　　这灶火看来是不算火元素，那就要换个办法了。
　　羽荧想了想，取出了背包中的白影剑，把它垫在了炖锅下面，使用了技能火焰附魔，顿时，一道火焰从白影剑上窜起。
　　不错，这温度是达标了。
　　只不过现在突然有了一个很大的问题，那就是……
　　“唰！”
　　“羽荧你终于回来了！”莉莉丝不知道什么时候从卧室从跑出，一点脚步声都没有，一下子抱在了羽荧的身后，“突然离开也不告诉我的说～”
　　“你醒了啊。”羽荧笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“嗯！羽荧你家的床睡起来还真是舒服！”莉莉丝笑道，“虽然有点硬，不过睡到一半的时候，就突然有一种很～舒服的感觉，就像是羽荧你躺在身边一样的说～”
　　“啊哈哈……这样吗。”羽荧看着她这幅纯真的笑容，还是不决定把自己手被咬了一个晚上的事情说出来了。
　　“诶对了，你这是在弄什么啊？早餐吗？”莉莉丝探出脑袋朝炖锅里看了一眼，鼻子又嗅了一下，“这味道好熟悉啊……这是给那个叫夜夜的孩子准备的说？”
　　因为羽荧和莉莉丝她自己都不需要进食，所以她就认为这是给夜夜的了……但是羽荧就是再禽兽也不可能把这些给夜夜喝啊！
　　“没有，这是……用来‘战斗’时使用的药水。”羽荧想要找个借口糊弄过去。
　　“啊？是你们玩家口中所谓的生命药水？还是增益药水之类的？”莉莉丝说着就伸出了手，“让我试试看的说～”
　　“不要！”羽荧连忙大喊着拦住了她，看着她疑惑的眼神，咳嗽了两下后道，“那个，其实这是用来杀敌用的毒药，千万不要直接使用。”
　　“是吗？可这样子不像是毒药啊。”莉莉丝嘀咕道，“这几千年来，我都把所有黑夜一族的藏书看得差不多，大部分类型的药水我都知道，这气味完全和毒药不符合的说～”
　　“而且这里面的药草是‘睡睡果’和‘魅惑草’，就是我以前所在世界里的药草，我以前还采摘过的说。”莉莉丝思索了好一会儿，才突然恍然大悟道，“我想起来了！如果药水呈现出这种色泽和气味的话，那大概率就是春——呜呜呜！”
　　“你还是少说点吧……”羽荧伸手捂住了莉莉丝的嘴，哭笑不得地说道。
　　鬼知道这个“秘♡药”也是从莉莉丝所属的那个，名为“幻想尘世”的世界观里出现的啊！这下要怎么和她解释……
　　“哗！”
　　一阵声响，莉莉丝的身影瞬间出现在了后方五六米远的地方，她看着羽荧嘴角逐渐勾起，露出了一副耐人寻味的笑容：“羽荧，你正在做的，该不会真的是那种药剂吧，要不然为什么要怎么紧张的说～”
　　“我……我哪里紧张了。”羽荧试着把整个炖锅置入背包中，却被系统告知了“烹饪期间无法进行该操作”，可按照时间来算，还要六、七分钟才能结束。
　　要找什么借口才能糊弄过去啊……
　　“哈哈，不用隐瞒啦。”莉莉丝又瞬间消失然后出现在羽荧身后，在她的耳旁低声说道，“不过我很好奇你弄这个药剂是要拿来做什么的说～”
　　“我想自娱自乐不行吗。”羽荧虚着眼说道。
　　“哦？怎么想要掩盖真相，难道说……你是要趁我不注意的时候对我使用吗？”莉莉丝又贴近了羽荧几分，“没关系，如果你想要的话，不用这种药剂我也可以的说～”
　　“不，我绝对没有那个意思！”
　　“那你是什么意思？”莉莉丝又逼问道，“难道说是要给夜夜那个小女孩用吗？唔……如果真这样做了，你还真是太过分的说～”
　　“你当我是什么人啊！我怎么可能做这种事情！”羽荧大呼“冤枉”。
　　“还是说……”莉莉丝此时的语气已经没有那么和善了，她眯着眼笑道，“你在外面又有别的女人……的说！”

第155章 真·富婆
　　羽荧看着莉莉丝这幅危险的表情，连忙摇头道：“没有！绝对没有！在遇到你之后，我就没有直接地勾搭上其他女人了！”
　　这句话说的倒也没错，莉莉丝“之后”自己的确没有那样做的，至于在那之前，或者是“间接”勾搭上其他妹子，那就不好说了。
　　“真的吗？看你的表情好像是在撒谎的样子。”莉莉丝很是怀疑地盯着羽荧，她又突然一笑，双眼仿佛失去了高光，“不过也没有关系哦，如果你找到其他女孩子了，那也带回家让我看看吧，我会很温柔地对待她们的说。”
　　“不要用这种危险的表情和语气，说出这样的话啊！”羽荧不禁大喊道，“你这是要等我把人带回来后直接找机会杀了对吧！……别看着我笑，回答我的问题啊！”
　　啊……好头疼，虽然说莉莉丝对自己的好感度都已经满出来了，但以她的性格来看，这似乎不是一件好事啊……
　　感觉自己和其他人相处、尤其是在莉莉丝眼前要小心一点了。
　　“哈哈，不要那么紧张嘛。”莉莉丝脸上那危险的表情很快就消失了，她笑着说道，“毕竟是羽荧你的话，应该不会有女孩子会喜欢上你的说～”
　　“你这是到底是在骂我，还是在骂自己啊。”羽荧忍不住一笑，“好了，你先去房间看一下夜夜醒了没，虽然她也是NPC，但可不像我们一样不需要进食。”
　　“好勒！我这就去。”莉莉丝点了点头，便朝着外面走去，她走到房间门前才意识到，“我是不是被忽悠了？羽荧还是没有告诉我，她在锅里弄那种药剂是要干什么的说……”
　　【你的好友伝泠发送了语音申请，是否接受？】
　　“是。”羽荧念道，她顺带看了一眼好友栏，伝泠和小茗在同一时间上线了。
　　“啊～睡了一觉真舒服。”伝泠在通讯那头喊道，“话说羽荧老婆你这么早就在线啊，睡眠不够可是会让身材变形的。”
　　“老姐你的身材也变形不了吧。”那头同意传来了小茗的声音，她笑着说道，“嫂子，我的精力值恢复蛮多了，快点来游戏大厅吧！”
　　“你们干脆直接来我的个人空间吧。”羽荧回应道，她认为一直瞒着自己的情况也不是办法，就干脆先给伝泠她们打一击预防针吧。
　　首先就是自己个人空间的别墅小岛。
　　“个人空间？好吧，我这就发申请。”伝泠说道。
　　【玩家伝泠申请加入你的个人空间，是否接受？】
　　【玩家伝茗申请加入你的个人空间，是否接受？】
　　“是。”羽荧再次点击了接受键，然后看了下眼前炖锅里的东西，从色泽和气味上来看，也就是制作成功了。
　　“嘿嘿嘿，刚好能用这个东西给伝泠来个‘见面礼’。”羽荧在心中笑了笑，收起用来当灶台使用的白影剑，然后把所有的“秘♡药”装进了小瓶子里。
　　至于是从哪里弄到的小瓶子？只能说在这个别墅里面什么东西都有，所以没啥好奇怪的。
　　去掉底下的残渣，和一些色泽显然不对劲的部分，剩下的成品也不多，就只有5升左右，羽荧将其装在了20个瓶子里面，每个都是250毫升。
　　解决完后，羽荧就把那个炖锅直接扔掉了——因为清洗起来好像很麻烦的样子，还不如等有路过商店的时候，再顺手买一个。
　　无限精力值就是能这样豪大气粗。
　　“该去迎客了。”羽荧把所有的“秘♡药”都丢进了背包里，然后就朝着外面走去，在别墅前方的海滩上，就能看见伝泠和小茗的身影。
　　为什么她们出现的地方会在海滩上，要是晚上涨潮的时候让她们进来岂不是就直接湿身……嗯，以后可以试一下。
　　才半秒钟不到，羽荧就想到了一个新的整人套路，她从别墅中走出，来到了表情十分不自然的伝泠和小茗身前，笑道：“欢迎来到我的个人空间。”
　　“那个……”伝泠看了周围一圈，一些傻眼地说道，“我们玩的是同一个游戏吗……为什么你的个人空间是别墅小岛，我那只有光秃秃的一片地啊！”
　　“看起来的确很厉害啊，肯定是开宝箱弄到的吧，毕竟这游戏里面什么游戏都有。”小茗拍了拍伝泠的肩膀，笑道，“而且你反应也太激动了吧，这大小也就和老妈去年在夏威夷包下，用来晒太阳的地差不多。”
　　“嗯，那倒也是。”伝泠点了点头，心中平衡力不少。
　　“你们好像一不留神说出了一句十分夸张的话。”羽荧看了一眼自己这片别墅小岛，“这至少有十几平方公大啊，你说包下这么大的地……晒太阳？”
　　“嗯，没错啊，怎么了？”小茗反问道。
　　“……”
　　“哈哈，看你那表情，该不会是不知道吧……”小茗“噗呲”一声笑了出来，“看来我姐没有和你提到过，其实我们家里有点小钱。”
　　“富二代？”羽荧带调侃的语气说道。
　　“后面可以加个零。”小茗补充道。
　　羽荧顿时就惊了，这……这是什么概念，能够有钱二十代？这样的人只有在小说里才有可能会出现吧！是不是太夸张了。
　　以至于羽荧的第一反应其实是怀疑，她对伝泠问道：“伝泠老婆啊，你确实你妹不是喝多了在胡说八道？”
　　“呃，这个嘛……”伝泠微微转过头，手指挠这脑袋说道，“其实我很不想承认这一点，但真要说的话……的确是这样没错……”
　　就凭羽荧对伝泠的认识，完全能够判断出她说的话是真是假，后者也不是那种喜欢说谎的人，所以这句话……是真的。
　　“富婆！”
　　这两个字从羽荧的脑袋里冒了出来，她打死也不会想到，自己在游戏中的老婆现实中居然会是一个十足的富婆！
　　或者准确一点来说，应该是叫“大小姐”吧。
　　“冒昧地问一句，你们的家族在现实中是干啥的？”羽荧问道。
　　“嗯……好像是研发科技还是什么的。”伝泠想了想，笑道，“最近我爸整天在想着什么‘人造人’之类的东西，那副样子可滑稽了。”
　　“为什么我只感觉很惊悚。”羽荧吐槽道。
　　她的接受能力还是蛮强的，虽然这一下的确让她很惊讶，但是……现实中的事情和现在的她有啥关系啊！就算伝泠的父母是国家首相也和她没任何关系。
　　因为现在她只能存在于游戏中。
　　“这样啊……帮我给岳父问个好。”羽荧伸手道，“我们还是进去再说吧，正好我有准备好的‘茶水’给你们。”
　　“茶水？你这是把这里当成自己家了吗？”伝泠哈哈一笑，然后便跟着羽荧朝别墅内走去。
　　来到大厅内，羽荧坐在了沙发上，伸手在系统面板上操作了一番，就有几杯茶水出现在了她的身前，放置在眼前的一个旋转桌上。
　　“距离昨天我们打完副本也没过多久，你们的精力值应该不多吧。”羽荧不经意间在一杯茶水中点了一滴“秘♡药”，然后把它摆上后转到了伝泠的那边。
　　只是一滴的话应该不会影响太大，嘿嘿。
　　“嗯，我只剩下2000点左右了。”伝泠点头道，
　　“我比我姐少一点。”小茗也跟着说道。
　　“那就先休息一下，等恢复到一定程度再开始吧。”羽荧笑了笑道，“用茶吧，食物和饮品似乎能加快精力值的恢复。”
　　“嗯，这一点我还是知道的。”小茗点头道，“在论坛中就已经有人测试过了，这游戏有一个隐藏的‘饥饿值’，似乎会决定精力值恢复的速度，差距甚至能到1.5倍！”
　　“还真有这样设定啊，我只是随口编的……”羽荧心想道。
　　“咕咕咕……”小茗说完后就端起茶杯开喝了，看她喝茶的模样还真是和伝泠一模一样，完全不在意别人的眼光怎么看。
　　“啊……不错的茶，虽然是虚拟的但是够解渴。”小茗又拿起杯子看了一眼，“诶，这个杯子好像还很特殊啊，居然还有属性加成。”
　　“属性加成？”伝泠疑问一句，她也把杯子给拿了起来，“话说回来，这个杯子的款式好眼熟啊，上面的花纹也是，总感觉在什么地点见到过。”
　　“是我带回来的哟。”一个声音突然出现在伝泠的身后，能这样神出鬼没的人就只有莉莉丝了，她笑着说道，“你觉得怎么样的说～”
　　“能加属性自然是好东西——卧槽！”伝泠刚转过头就被吓得整个人都跳了起来，她连忙后退了好几部，手中的茶杯也差点摔掉在地上后
　　“羽荧……为什么这个NPC会在这里！她不是昨天那个暗黑城堡的最终Boss吗！”伝泠连忙对羽荧问道。
　　“她现在不是Boss，只是一个女孩子而已。”羽荧早就料到伝泠会有这反应了，所以早就架好了虚拟相机，把刚刚那一幕拍了下来。
　　“这才刚开始呢，接下来的事情肯定会更精彩。”羽荧十分腹黑地笑了笑，拿起身前的茶水喝了一口。
　　整人还真是乐趣无穷啊。
　　嗯，等等，这茶水的味道好像有点奇怪？

第156章 是车车，好快的车车
　　“嗯？难道是杯子的原因？可上次在暗黑城堡时喝的差没有这么奇怪啊。”羽荧心中有些疑惑，顺便一口把剩下的茶水喝完了。
　　这种奇怪的味道，难道是自己一不小心把“秘♡药”滴到了自己的茶杯里？
　　别开玩笑了，羽荧是什么人啊，她怎么可能会有这种不得了的失误呢。
　　还是仔细观察一下伝泠的情况吧。
　　羽荧此时的注意力全放在伝泠身上，她把杯子放回到了桌子上，本能反应地朝那瞄了一眼，然后……她就看到杯子转动起来了。
　　“什么情况……小茗你在干什么啊！”羽荧一惊，只见小茗此时的手就放在旋转桌上，抓着中间的玻璃转来转去。
　　“啊？啊！”小茗也是一愣，她连忙松手笑了笑道，“抱歉啊嫂子，我平时坐着的时候，要是手上没东西把弄着就总感觉不舒服，不过这是小问题啦。”
　　听到她说这话，伝泠也附和道：“的确，我妹她是多动症晚期了。”
　　“卧槽，那我刚刚喝的水岂不是！”羽荧在心中大喊道，这下……情况有些糟糕了，自己该不会是把那下药的茶喝下去了吧！
　　“啊哈哈……那个，原来是这样啊。”羽荧虽然心中已经非常崩溃了，但在表面上绝对不能露出马脚，绝对不能！
　　要是自己丢脸的样子被伝泠看到了，以后会被她那这件事情反复鞭尸啊！
　　冷静，冷静，自己只是加了一滴而已，还被茶水稀释了一下，所以情况肯定不会有多糟糕，那药效肯定是没用的！
　　可是……
　　羽荧不禁伸出手捂住了脑袋，她的视线变得越来越模糊，也不知道这到底是什么情况，这药的药效也太夸张了，才过了一分钟不到啊！
　　“呼……呼……”羽荧喘着气，她强撑着想要让自己撑起意识，可在自己的身体四处，都传来一股滚烫的热量，几乎让她没办法思考下去。
　　而且……身体感觉变得好敏感，只是自己的手指碰到大腿，浑身就忍不住颤抖一下，一股难以言语的感觉从身体四处传来，感觉……好像还有点暗爽。
　　“呼……好渴……”
　　看着神态发生变化、突然站起身的羽荧，伝泠和小茗她们两个都是一愣，完全不明白发生了什么，懵圈地看着她。
　　也就只有莉莉丝露出了笑容，低声说道：“哦？难道说是刚刚的药剂吗？没想到她还真是用来‘自娱自乐’啊，就是在人这么多的地方使用，是不是不太好的说～”
　　“羽荧你没事吧。”伝泠站起身走了过去，见站起来的羽荧差点摔倒，连忙伸手把她扶住。
　　“好香的气味……”羽荧此时已经在失去理智的边缘了，她的视线中只是隐隐约约看到了伝泠的身影，身体几乎是本能地抓住了她的——
　　好吧，抓了个寂寞。
　　“诶，羽荧你干什么啊！”伝泠看着羽荧的动作，脑袋空白了那么一秒。
　　结果就是这么一秒钟，羽荧的双手往前一推，一下子就把伝泠推倒在了沙发上，脑袋蹭到了她的脸颊旁，双脚不自觉地动了起来，顶开了她的裙子，触碰在了那神秘而又柔软的部位。
　　“啊！”伝泠忍不住大喊一声，她的脸颊一下子就红了，下意识地伸手拦住了羽荧，低声说道，“那个……你怎么突然这么着急，至少……至少在小茗不在的时候再……”
　　“嗯嗯嗯，我都看着呢。”小茗还兴致勃勃地看着她们，拿着游戏里自带的系统照相机，对准她们拍下了好几张照片。
　　“不错不错，这样一来又有能够威胁我姐的办法了……嘻嘻，就连嫂子也有办法对付了。”小茗笑着自言自语道。
　　“我建议你还是赶紧把那些照片删掉哦。”这时，莉莉丝的声音从小茗的身后响起，那语气中充满了威胁性，“要不然就算你是羽荧的朋友，我也不会客气的说。”
　　“为什么？”小茗丝毫不在意地说道。
　　“因为羽荧的身体只属于我一个人的说——”莉莉丝才刚说到这里，结果朝着羽荧那边看了一眼后就惊慌失措了，“啊！”
　　呐喊.jpg
　　只见，羽荧已经解开了伝泠的上衣，露出了她那光滑洁白的胴体，滚烫的感觉从手心中传达而来，羽荧已经忍耐不住了，低头吻在了伝泠的红唇上。
　　“唔！唔……”伝泠瞪大了眼，她一开始还想要挣扎一下，抓住了羽荧的手臂，但很快就松开了手，平躺着享受那身体触碰时的微妙触觉。
　　“怎么会这样……”莉莉丝看着二人，视线恍惚了一下，“明明是我先来的说……”
　　“哇！这也太刺激了！但这种动作不是会被禁止吗？”小茗在一旁已经不亦乐乎了，不断地点下拍照键，“算了不管这么多，要把这一幕赶紧拍下来！”
　　“事到如今，就只能这样了……”莉莉丝露出了笑容，双眼仿佛失去高光般看着羽荧她们，手心中逐渐凝聚出了一把漆黑的长剑，歪着头笑道，“毁灭吧，全都一起毁灭的说。”
　　“呃……”
　　羽荧**一声，她的脑袋逐渐清醒了，视线也变得清楚起来，第一眼看到的就是伝泠的那双大眼睛，还有她眼角处流出的泪水。
　　“啊！”羽荧连忙松开伝泠朝着后面一跳，站直后才发现自己的上衣已经松开，赶紧伸手把衣服穿好，嘀咕道，“刚刚发生什么了？”
　　“嫂子你这是要吃摸干净完不认账吗？”小茗哈哈一笑，她伸手指向了沙发上的伝泠，“我姐都要被你玩坏了。”
　　“呃……头好痛……”羽荧捂住了脑袋，看着沙发上伝泠衣衫不整、双眼无神的模样……就算是傻子都能猜到刚才发生什么了。
　　“没事，反正她很快就要坏得更严重了……的说。”莉莉丝朝着伝泠走去，语气听起来就十分危险，那无神的表情看起来就更危险了。
　　“等等，莉莉丝你要干什么？喂，不要动手啊！”羽荧赶忙阻止了她，在心中哭丧着说道，“早知道就不玩那个药剂了，我这是自作孽啊！”
　　“不过刚才的感觉……回想一下还蛮舒服的。”

第157章 最大最恶劣的绝望修罗场
　　“嗯，我错了，我以后绝对不会再做这种事情！”
　　在一番教训过后，羽荧只能“低三下四”地给她们道歉，一来二去就差跪搓衣板了。
　　“哎，看在没发生什么严重的事情上，这次就原谅你吧。”莉莉丝在羽荧的劝解下也收回了武器，“不过，可不能再有下次的说～”
　　“嗯，肯定不会！我这就把剩下那些药剂销毁掉！”羽荧认真地说道。
　　“不，我不是这个意思……”莉莉丝贴近了羽荧的脸颊，在她的耳旁低声说道，“我的意思是说，下次想要用这个药剂的话，只能我一起的说～”
　　“那样我可吃不消啊。”羽荧不禁想到了在原神副本时的那一夜……实在是太刺激，莉莉丝的举动可比自己大胆多了。
　　“所以说……这一大堆破事都是什么情况啊。”唯一的受害者伝泠这是才回过神，她穿戴好了被羽荧解开的衣物，嘀咕道，“没想到我的初吻居然是在游戏里……”
　　“别在意这一点啦，至少我看起来还是很高兴的。”小茗拍了拍她的肩膀，打开了系统面板，“你看，我这都有刚刚的照片，要不要发给你一份做纪念啊？”
　　“去你的，我是那样的人吗！”伝泠一想到刚刚的事情，脸颊就是升起一片绯红，有些扭扭捏捏地说道，“那个……把几张好看的发给我就好了。”
　　“哈哈，好嘞！不过老姐你说这是你的初吻吗？这也太逊了吧，你可是已经快二十的‘老女人’啊，难道是要一直守身给嫂子吗？”小茗笑着打开了系统照相机的储存空间。
　　“诶？诶！！！”小茗顿时一愣，“什么情况，去哪了？我刚刚拍下来那么多的照片，都跑去什么地方了？怎么会突然消失不见啊！”
　　“你该不会点到删除键了吧？”
　　“我哪里有老姐你那么笨啊。”小茗眉头一皱，“不对啊，怎么突然就消失了，我刚刚看的时候明明还有的，是不是嫂子你做了什么？”
　　“你当我是什么？游戏管理员还是系统啊。”羽荧吐槽道，“既然是你个人的照相机功能，就只有可能是你自己的问题啊，或者说是……”
　　“或者说是什么？”
　　“没，没什么。”羽荧摇了摇头，又压低声音说道，“系统，是不是你干的？”
　　【是。】
　　“……为啥要这样做啊？”
　　【作为我们之间契约的报酬，我会尽可能地帮助你。】
　　“好吧……不过这种小事根本没必要，你把那些照片恢复吧。”羽荧心想道，“毕竟这对我来说也不都是坏处，至少刚刚发生的事情……我在上面。”
　　【无法做到。】
　　“为什么？”
　　【情况不明。】
　　【事实上，刚才的照片关于你的样貌与身体就已经处于失真状态，系统的照相机无法拍摄出准确的图案，所以删除于否意义不大。】
　　“可为什么会造成这种现象？是因为尺度问题吗？”
　　【不，与尺度毫无关联，疑似情况为，你在刚刚那短时间内处于特殊状态，无法被系统直接控制或约束。】
　　“这样啊。”羽荧思索着想到。
　　无法被系统控制和约束……这不就是技能“超维”下的状态吗？难道喝了这药还能进入“超维”状态？呵呵，不可能吧。
　　再说了，就算可能自己也不可能去做这种事情啊，难不成还和敌人打到一半的时候喝一口“秘♡药”？这是嫌自己死得不够快啊。
　　“喂！羽荧，你有没有在听我说话啊！”莉莉丝的大喊把羽荧从思考中拉了回来，“真是的，一副心不在焉的样子……的说。”
　　“那个，你刚刚说了什么？”
　　“我说啊，作为今天这件事情的补偿。”莉莉丝笑道，“你必须要和我一起，就我们两个人玩一个副本才行……绝对不能反对的说！”
　　“补偿？就算补偿也是给我补偿吧，受害者好像是我吧。”伝泠这时候就不服了，她站出来说道，“话说回来，羽荧你还没和我解释一下，这个NPC到底是怎么回事呢。”
　　“哈？你这家伙别打断我和羽荧说话，刚刚的事情就已经让我很不爽了！”莉莉丝立马就怼了回去，“要不是看在羽荧的面子上，像你这种人我早就打成食尸鬼的说！”
　　“我才不爽呢！按照时间来算，你这家伙已经和羽荧同居快一天了是不是！”伝泠笑着嘲讽道，“不过看羽荧的表情似乎对你没兴趣啊，所以你还是省省吧，矮个子的小屁孩。”
　　“小屁孩？你知不知道你在说什么！”莉莉丝喊道，“我可是从几千年前就存活至今的血族君王！你给你当祖宗都够的说！”
　　“噗呲，还好意思说这种话啊，不就是活了几千年吗？这就说明你的年龄够老了，所以还是省省吧，老女人。”伝泠的语锋丝毫不减。
　　“你说什么！”莉莉丝顿时就被激怒了，“像你这样乳臭未干的小屁孩，居然敢对我这样说话……哦～我知道了，看你那平板一样的身材，还真是乳臭未干啊，啧啧啧，难怪羽荧刚刚脱完你衣服后什么都不干点说。”
　　“你……你这个老女人！”
　　“平板的说！”
　　“老女人！”
　　“平板的说！”
　　“女人！”
　　“羽荧！给我表示一下意思（的说）！”她们两个又异口同声地对羽荧喊道。
　　“那个……你们冷静一下。”羽荧连忙朝着小茗看去，同是给她发去了信息，“拜托了！帮我救场一下，至少把你姐拖走！”
　　“嗯？怎么了？”小茗赖在沙发上，装作一副什么都不知道的样子，“我只是来吃瓜的，什么继续聊，当我不存在。”
　　“如果帮我的话，我就把你姐在游戏里的糗事告诉你。”羽荧继续诱惑道，至少拉一个人下水也好。
　　“阿巴阿巴阿巴。”小茗装傻般眨了眨眼睛，躺在沙发上远离了“战场”，把自己置之度外了，就差手中来瓣西瓜。
　　∠( ᐛ 」∠)_
　　……看来她是指望不上了。
　　“你们都别吵了！其实我想说的是！”羽荧大喊一声，打断了她们两个争吵的声音，可是想了半天，就只憋出来一句话。
　　“你们都是我的翅膀啊！”
　　“啊呸！渣女！”伝泠和莉莉丝二人此时居然惊人地达成了共识，后者见情况如此焦灼，也只好摊手笑道，“没办法，我本来不想欺负人的，但我就只好把这些事情说出来的说～”
　　“什么事情？”伝泠谨慎了起来。
　　“刚刚那个，是你和羽荧的初吻对吧。”莉莉丝笑着指向了自己，“其实，羽荧的初吻早就被夺走了，但夺走她初吻的不是你，KO NO 莉莉丝 DA！”
　　“什么！”伝泠和小茗都是一惊。
　　“不愧是莉莉丝！我根本就不敢做的事情，她轻轻松松就能办到，令人憧憬，令人羡慕啊！”小茗紧接着就大喊一句，喊完后又躺回了沙发上，“最想复刻的名场面之一，达成！”
　　“呵呵呵呵，这不算什么。”伝泠感觉身上已经被插了一支箭，但她还是十分坚强地说道，“羽荧可不是会在意初吻的人……”
　　“不，我很在意。”羽荧插嘴道，“顺带一提，莉莉丝说的是真的。”
　　“呃……”伝泠感觉又被插了一支箭，但她还是强撑着笑容说道，“这也不是什么大问题，初吻而已，只不过是一件小事，也还有比这更重要的！”
　　“那我就继续说吧……”莉莉丝说到这里，她的脸颊也微微一红，“其实，羽荧她的第一个夜晚，也是和我一起在副本中度过的说。”
　　“噗——”伝泠瞪大眼看向了羽荧，一副死不瞑目的样子。
　　“嗯，是真的。”羽荧虽然很不想告诉她这残忍的真相，不过事实的确是这样没错。
　　“伝泠你就别争了，你是争不过莉莉丝的。”羽荧在心中默默地想到，怎么说伝泠也是自己的大老婆啊，看着她这幅模样心中不免有些泪目。
　　“咳咳……就算是这样，我也不会认输！”伝泠又喊道，“我和羽荧认识的时间，可是在场所有人中最长的！”
　　“既然这样的话，那羽荧为什么还不愿意和你在一起啊，今天还是因为药才碰了你嘴唇一下。”莉莉丝讽刺地笑道，“这不就意味着你毫无魅力的说～”
　　“你……这！”伝泠一时间不知道该怎么反驳，但她还是没有半分要屈服的样子，“就算是这样……我，我也还有办法！”
　　此时此刻，她就如同一个勇者般站了起来，面对着眼前这史上最大最恶劣的绝望修罗场，用尽全力大喊道：“我知道羽荧现实中的地址！能看到真正的她！而不是像你一样只能看到一个数据组成的假人！”
　　泪，射了出来。
　　羽荧真的泪目了，没想到伝泠居然会为了自己拼搏到这种程度……
　　等等，好像有不对劲的地方，她刚刚是不是说自己现实中的地址啊？这种信息是不是就有点……卧槽！要是她突然来找自己该怎么办啊！
　　这还真是最大最恶劣的绝望事件啊！现在轮到自己头疼了！

第158章 衣服就不穿了
　　“我的现实地址？我好像从来没有告诉过你吧。”羽荧试探性地说道，说不定伝泠只是被逼急了随口说出这一句呢。
　　“啊？原来你没提到过吗？”伝泠笑道，哈，不过没关系，我已经查出你的家庭地址了，就凭我们俩的关系，这么做也没什么吧。”
　　“况且你刚刚还……对我做出那种事情。”伝泠说到这脸颊又是一红，她咳嗽了两下，然后又看向了莉莉丝，“怎么样，这一点你就做不到吧。”
　　“唔……”莉莉丝偏偏在这一点上什么都说不出来，就算她是不同于普通NPC的越权者，也不可能直接对现实中做什么啊。
　　而且，莉莉丝、还有在场的其他人都还不知道，羽荧只能待在游戏里这件事情。
　　“那个！你们也别吵了！”羽荧担心再这样下去就会暴露出自己的秘密，连忙喊道，“我们还是一起打一个副本，四个人其实数量也不多对吧！”
　　“可以倒是可以，但是这家伙……”伝泠看了眼莉莉丝，“哼”了一声道，“我就怕这个奇怪的NPC，会做出什么危险的举动。”
　　“这一点应该我说才对。”莉莉丝双手叉腰挑衅道，哦对了，在副本中你的表现好像很糟糕啊，就只敢躲在羽荧背后的说～”
　　“天哪，她们该不会又要吵起来了……”羽荧实在是看不下去了，干脆直接打断了她们的话，伸出手拉住了她们俩的胳膊，“我们赶紧出发吧！”
　　“诶？这就结束了啊。”小茗站起身来，嘀咕道，“能看见我老姐一副小女人的模样，这种情况还真是少见啊……你们等等我啊！”
　　来到传送点内，考虑到在场众人的实力，羽荧当然是选择了地狱难度，要不然怎么能展现得出，自己现在身上各种装备的厉害呢。
　　总之，这一场她们几个人之间的闹剧，就这么落下的帷幕，她们四人也都进入了副本之中……哦对了，在别墅里还有一个人，可以说是在这个游戏中与羽荧最早认识的夜夜。
　　《夜夜在睡觉》
　　…………
　　【地狱副本开启——名称：末日废土】
　　【公元后2077年，为了最新发现的先进无污染高效能源，各国之间展开了经济方面的贸易战，僵持数月之后，西方某国落入下风，于是不讲规矩地决定展开现实之中真正的战争。】
　　【很快，战火就蔓延到了全球各地，这可是2077年的战争，无数的核武器发射，在地球表面上爆炸，毁灭了无数的国家与城市。】
　　【生灵涂炭，无数国家都在这场战争中灭亡，人类也一度到了灭绝的边缘，仅有0.0001%的人类幸存，躲藏在地下的避难所内，无法离开。】
　　【一年时间很快就过去了，可地球表面上让人存在着足以让人类痛苦死去的放射性物质，而你们就是作为高层排出的‘先遣队’，穿戴着防止放射性物质的衣物，来到了地球表面。】
　　【就在来到了这座被核弹摧毁的城市时，你和你的队友们发现了在城市的最中央，存在着那引发各个国家战争的新能源，可在这时，你又发现了有另一个国家派出的‘先遣队’，也发现了新能源的存在。】
　　【在如今地球的废土之下，或许只有夺取这份新能源，才能让人类文明重新发展成原来的样子，甚至更前一步！合作自然是最好的选择。】
　　【可并不是所有人都这么想，包括在场的你们。】
　　【备注：该副本为多人对抗副本，匹配人数：4v4。】
　　【主线任务触发：首先夺取新能源，并击败对立的四名玩家。】
　　【支线任务触发：探索该城市的60%以上的部分。】
　　“呼，算是有一个新鲜一点的副本……”羽荧试着活动了一下身子，可是现在她身上……穿着一套极其笨重的衣服，脑袋也被包裹地严严实实，一点空隙都没有露出。
　　导致想要做大一点的动作都不行。
　　如果从远一点来看，那羽荧现在的模样就像是爱吃果冻的太空人一样……真不知道这都已经2077年了，为什么在防护服体积方面的问题，反而会变得更加落后。
　　羽荧又试着从背包中取出武器，白影剑和黎明神剑倒是一下子就拿出来了，也被她稳稳地抓在手上，尝试着挥舞了一下加上使用技能，也都可以使用。
　　就是这极其笨拙的感觉，还有糟糕透顶的手感，和走位都无法做到的状态，让羽荧意识到了一件事情——这次PVP副本应该不会太简单。
　　看一眼身旁的其他人，伝泠和小茗的情况也和自己一模一样，都是没办法正常地行动，如果对面有冬至那样的狙击手，她们恐怕不用多久就会被团灭。
　　这种情况还怎么战斗啊！
　　“啊……真是的，穿着这种衣服，连手枪都不好用了。”小茗一边说着，一边取出手枪对准前方的碎石来了两枪，嘀咕道，“居然有一毫米的误差，还真是有失我的技术……对了，能把这衣服脱掉吗？”
　　“如果你不想遭到辐射的话。”伝泠说道，“从系统的介绍上来看，我们现在都是人类的体质，接触到外界的放射性物质就会死亡，所以绝对不能离开这身衣服……诶？刚刚那个喜欢拌嘴的恶魔NPC跑哪去了？”
　　“你说谁呢。”莉莉丝的声音在伝泠身后响起，她的手悬在了伝泠的后颈处，笑着说道，“要不是看在羽荧的面子上，我早就把你给杀掉了，哦对了，只要把你身上的这身衣服破坏掉就可以的说～”
　　“莉莉丝你别在吓她了。”羽荧无奈地笑了笑，可她在看向莉莉丝时也是一愣，“嗯？等等，莉莉丝你身上的防护服呢？”
　　“你说那个笨重的大东西啊。”莉莉丝指着一旁的地上，“已经被我脱掉啊，这种东西穿起来还真是难受，反正我不是人类，这种程度的辐射比起之前的封印……顶多算是饭后甜点的级别的说～”
　　“那你的口味可真重。”伝泠吐槽一句后，又对羽荧问道，“羽荧，现在我们要做什么，你出个主意吧。”

第159章 为什么你也没穿衣服！
　　“我的主意很简单，就是去那个‘新能源’的所在地看一下。”羽荧说着就把两把武器给收了起来，“现在这样的穿着根本没办法战斗，还不如不用武器能多点机动性。”
　　“然后小茗，这两个东西给你。”羽荧从背包中取出了先前拿到的两个技能，“子弹填充”和“翻滚”，把它们交给了小茗。
　　“诶，不错的技能啊。”小茗拿过技能书说道，“所有枪械玩家通用的装弹技能，还有这个能够额外恢复精力值的翻滚……嫂子，这两个技能你确定是要给吗？”
　　“当然了，昨天不就和你说了吗？”羽荧笑了笑。
　　“我只是没想到，你居然真的什么东西都没给我老姐。”小茗噗呲一笑道。
　　“你也跟着一起欠扁是吗？”伝泠握紧拳头说道。
　　“哈哈哈，抱歉了老姐，一不小心把事实说了出来。”小茗笑了笑后，也从背包中取出了一张技能书，“嫂子给，这是我昨天和你说的，超～适合你的技能哦。”
　　“我看看。”羽荧接过技能书一看。
　　【大灾变】
　　【技能效果：消耗10000点精力值，以及10件背包内的物品，摧毁眼前的一切目标，冷却7个自然日。】
　　【备注：快跑啊！天上下蜡烛啦！（来自炉石传说世界观的技能）】
　　“……为什么你会觉得这个技能适合我呢。”羽荧虚着眼说道。
　　“嗯……因为我感觉嫂子你好像什么技能都有，就是缺少一个大招的样子。”小茗笑道，“这个技能的威力肯定很厉害，虽然说精力值消耗有‘一点点’大，不过还是可以接受的。”
　　“你确定不是‘亿点点’吗，这种技能正常人是不不可能用的吧……”羽荧吐槽了后，还是把这个技能收下了，说谎道，“不过我身上还有精力药水，控好精力值的话还是能使用一下的……当然了，如果会遇到能逼我使用出这个技能，那样强大的敌人再说。”
　　这句话算是先给她们打了一记预防针吧，暗示一下她们自己背包里还有不少精力药水，这样一来，以后要是使用出了这个正常玩家没可能使用的技能，也不用想方设法地去解释。
　　“打起精神来，已经有人在朝着这个方向靠近的说。”莉莉丝突然说到，让众人又把注意力拉回了副本中。
　　眼下，这个副本的环境可谓是相当恶劣，放眼望去尽是一片废墟，高空中似乎有阳光照下，可是空气中确实一片灰沉沉的，就像是被裹上了一层滤镜一样，连五米之外的事物都没办法看清楚。
　　不过这只是对于羽荧她们这样的人类而言，莉莉丝作为血族，体质方面可是大大不同，自然不会受到她们那么大的限制。
　　再加上莉莉丝本身在视觉和听觉方面，就要比普通人类强上百倍，此时就算是千米之外的东西，只要她愿意，那就能听得见。
　　同样从另一个角度来说非常庆幸的是，或许就是因为此时这片浓厚的放射性物质，阻挡了大部分的太阳光直射，莉莉丝才能安稳地站在这里。
　　“脚步声……是三个人，大概是两男一女，两名男性身高在一米七左右，女性则是一米五的说。”莉莉丝闭上双眼，让自己能够听到更远的地方，同时也能听得更加清楚。
　　“那些人都在朝着城市中心，那个新能源的方向走去……啊！什么声音的说！”莉莉丝突然大喊一声，睁开了双眼。
　　“怎么了？”羽荧连忙问道。
　　“从远处似乎有什么东西在发出很沉重的声响，可是仔细听又很奇怪。”莉莉丝朝着声音传来的方向看去，“就像是……东西坠落的声音的说。”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　这时，在场所有人都听见这传来的声音了，每隔一秒就是一响，而且从声音的大小来看……好像还在朝着这边靠近。
　　“我有不好的预感，大家准备好了。”羽荧取出了两把武器，并且在第一时间就使用了技能火焰附魔，再把灵觉给打开了，又附加了一层七重纱护。
　　总之就是把能用的技能都给用上。
　　“找到了！”
　　这时，一个声音从远处传来，只见那是一个砍着大剑的女性身影，看到羽荧她们后，就朝着她们一跃而来。
　　这一下直接跳了二三十米远，伴随着“砰”的一下，她落在了羽荧她们身前五六米远的地方，怀着一副十分自信的笑容说道：“你们就是这次的对手吗？”
　　“你是……”羽荧扫视了她一眼。
　　火红色的长发，还有高挑的身材和胸口处的沉甸甸，和抓在手上的大剑，让羽荧一时间有了迪卢克大小姐的即视感。
　　不过，相比起那些高冷、妩媚或是坚韧的，红头发拿着大剑的大姐姐形象，眼前这人更偏向于“自信”和“霸道”，从她身上的穿着，也能看出在凸显着这一特色。
　　羽荧又朝着她的脑袋顶上看去，发现在她的头顶上就有一个名字，叫做“破军”。
　　好家伙，这名字够霸气。
　　不对，名字？眼前这个人……是玩家？听她说的话似乎就是这样没错，还是此时和她们对立面的四个玩家之一。
　　可在她的身上为什么没有防护服啊！
　　在外面辐射这么严重的情况下，没有防护服居然能够自由行动？难道对面是掌握了什么自己不知道的线索，还是说……眼前这位大姐姐已经不当人了？
　　“哈哈哈，看起来你是对我为什么能够自由行动感到疑惑啊。”破军把大剑插在了地面上，双手抱胸笑道，“答案只有一个，因为我够强！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“这是什么新的冷笑话吗。”半天过后，还是“善解人意”的小茗开口说道，“虽然我明白你是想要在我们面前，彰显你能够不受威胁自由活动这一点，但这种奇怪又中二的话真的没必要说出来。”
　　“不，我可不是在你们面前炫耀，只是在阐述事实而已。”破军又举起了大剑，“话说完了，我们是敌人对吧，那就厮杀个痛快吧！”
　　“等等！先等等！我还有一件非常重要的事情！”小茗突然伸出手喊道，一副十分焦急的样子。
　　“哦？怎么了？”破军停下了脚步，“如果是现实中有急事，那这一点时间我还是会等你的。”
　　“其实是这样的。”小茗说道，“我刚刚发现……”
　　“砰砰砰！”
　　话说到这里时，小茗就突然抬起手连续几枪射出，对准破军不断地扣下扳机，直到子弹都射完后捶才停下来，笑道：“下次可不要再犯这种错误了，我们可是敌人哦。”
　　“咕……你妹也太狠了。”羽荧低声对伝泠说道。
　　“呵呵……呵呵……习惯就好。”伝泠稍稍移开了视线，表示不想讨论这个话题。
　　“嗯，多谢你的提醒。”可突然，已经中弹十几发、本应该倒下的破军，看起来就像是毫发无伤般站着，握着大剑的手更是连颤抖一下都没有。
　　破军又露出笑容说道：“本看你的模样应该是个可爱的女孩，所以才让了你一次机会，但是接下来……可就没有第二次了！”
　　说罢，破军便扬起大剑朝着小茗斩来，在她手中的大剑上，仿佛被染上了一层鲜血，缠绕在了大剑周围，如同鲜血之舞般带着弑杀之气斩来。
　　“铿！”
　　好在，羽荧及时赶到，附加着火焰的白影剑将对方的大剑格挡住，她转头对小茗喊道：“先离开这里！眼前这个人我来对付，你和伝泠还有莉莉丝一起，先去新能源那里，绝对不能被抢占先机！”
　　“好！”小茗点了点头，转身就朝着城市中心所在的方向跑去，只不过……她们现在穿着防护服，跑起来的样子还真是滑稽。
　　“刚刚那是什么情况？”伝泠对小茗问道，“你的子弹不是已经击中她了吗？为什么她还能那样正常行动？就算防御力再高也没理由吧！”
　　“嗯，以现阶段玩家的防御力，除非有盾牌盔甲什么的，否则不可能做到完全抵挡！”小茗断定道，“要么那个人身上有能够抵挡子弹的道具，要么……她就是有另外的办法！”
　　“虽然没有直接性的依据，但是从刚刚的表现上来看，我怀疑，这和她能够在放射性物质下自由行动是同一个原因。”小茗说道。
　　“那让羽荧她一个人在那里不是很危险。”伝泠喊道，“她现在还要穿着笨重的防护服，很难打败那个有着不知藏有什么手段的对手啊。”
　　“放心吧，嫂子可是比我们想象中的要强得多。”
　　“放心吧，羽荧可是比我们想象中的要强得多的说。”
　　小茗和莉莉丝异口同声地说道。
　　“……为什么听你们的语气，好像你们比我更了解她啊。”伝泠一笑道，“没办法，现在也只能选择相信她了，我们现在能做的……”
　　“就是把对面剩下三个人全都干掉！”三人同时说到。
　　“……的说。”

第160章 我最喜欢看两个女人打架了.jpg
　　“铿！”
　　“轰！”
　　火焰与鲜血交织在了一起，羽荧和破军手中的大剑碰撞，双方的力量都是大得惊人，而且，羽荧居然还被隐隐压过一筹。
　　要知道她身上都是极品装备和圣遗物啊！
　　没办法，羽荧只能再用上黎明神剑一并格挡，才能完全抵挡住对方的攻击，可这样一来，她也没有能够反击的办法了。
　　“嘿，你挺不错的啊。”破军看起来还有几分余力，她笑着对羽荧说道，“能够抗衡住我力量的人，你还是第一个。”
　　“彼此彼此。”羽荧一边说着，视线从破军身旁的各个方向扫过，很快就想到了反击的办法，可是……身上穿着这防护服，她根本不能做出太大幅度的动作。
　　无奈之下，羽荧只能卸力后往后方一条，拉开了一段距离，抬手就是一发荒星砸在了自己身前，把自己和破军给隔开了。
　　“你这是想要逃跑吗！”破军一跃而起，一脚踏在了荒星上面，大剑横劈而下，上面的鲜血宛如旋风般席卷而来。
　　这还真是鲜血之舞啊！
　　不过，羽荧可不会坐以待毙，倒不如说，这就是她现在想要看到的情况。
　　“铿！”
　　羽荧抬起白影剑，做出了要格挡的动作，可还没等剑刃碰撞，她另一只手上的黎明神剑就已经从另一个角度、从荒星的下方刺出。
　　“斩钢闪！”
　　“嚓！”
　　这一剑就像是穿模似的从荒星中穿过，刺在了破军的手臂上，在暴击体系的伤害加成下，这一剑就击碎了她50%的生命值！
　　“居然没能秒杀。”羽荧心中确实暗道“不好”，她本以为凭自己现在的伤害，一剑下去能让对方残血甚至秒杀掉的。
　　如果只是半血的话……没有任何意义啊。
　　“你输了。”破军大笑一声，大剑瞬间改变了原先的方向，从另一边斩击而来，可是原先的那道鲜血龙卷，却是没有改变方向。
　　两边的攻击同时袭来！
　　羽荧在物理防御力方面，可没有七重纱护这种神技的保护，如果被碰到一下，从对方的力道来看必定是非死即残！
　　而且，就算对方的实际伤害很低，只要能破坏自己身上的防护服，一样能够通过外面的放射性物质来杀死自己。
　　不妙啊……
　　归根到底，还是因为对方能够不穿戴防护服、而自己必须穿着这一点——或许自己也能够脱掉，但现在这种情况下自己也不敢去赌这一点。
　　不过，自己也没那么容易倒在这里！
　　只见，羽荧不退反进，抛开手中的两把武器，对准破军的手臂处猛地冲去。
　　超级头锤！
　　“砰！”
　　穿戴着防护服，再加上身上装备和武器的加成，这一下头锤可是很疼的！在破军击中自己的那一刻，把她的手给撞偏了几公分。
　　“还能这么玩？有意思！”破军见状没有半秒犹豫，就把手中的大剑抛下，双手抱住了羽荧的脑袋，一记膝冲顶来，又是一拳落下，把她打倒在了地上。
　　“呃……”剧烈的疼痛让羽荧不禁低吟一声，她看了眼自己现在的生命值，还好，还有40%，虽然这两下很痛，但伤害倒是不高。
　　好在，身上的防护服没有破掉。
　　至于现在自己已经被打趴在地的处境……荒星！
　　星陨剑可是不需要武器的，荒星从自己的身前突起，顶在了破军的脚上，把她给顶飞了起来，羽荧也连忙从地上爬起，再次拉开了距离。
　　难缠，这家伙太难缠了。
　　羽荧和破军的心中同时出现了这个想法，她们此时的动作也是意外地统一，都是冲去抓起了自己掉落在地上的武器。
　　“厉害……能在有防护服约束的情况下，和我打到这种程度。”破军微微喘着气道，“看你长得不错，还是个人玩家，要不要加入我们公会啊。”
　　“加入你的公会还看颜值吗？夏夜都不会这样做吧。”羽荧笑了笑，“但还是免了吧，我独来独往惯了。”
　　“夏夜？你是说这游戏中，那个公认排名第二的公会吗？”破军露出了笑容，“很凑巧的是，我们公会是排名第一的星河，怎么样，这样你想改变主意了吗？”
　　“免了，排名第一公会压力就更大了。”羽荧吐槽道，“话说这游戏才开服第一天，你们怎么就开始分第一第二了，是打过一架了吗？”
　　“还没呢，不过从等级方面不就能看出来吗？”破军笑道，“再靠论坛上一堆‘狗仔队’爆料出的情报，大概就能推断出这一点……当然，这些和我没关系。”
　　“我只是作为星河的战斗主力，想要在这个游戏中遇到更强的对手。”破军说到这里再次出手，速度要比刚刚还要更快几分，“然后击败，仅此而已！”
　　“难怪你会无视剧情，一见面就和我打起来啊。”羽荧这次反应更快地用白影剑格挡住了攻击，甚至不需要黎明神剑就将其完全格挡！
　　“你居然还有别的技能？是短时间增加自己的力量吗？还是说……”破军微微有些惊讶，“不对，你的力量和刚才完全一样。”
　　“没错，我没有能够加强力量的技能。”羽荧松开一只手，握紧黎明神剑朝着破军直刺而去，“我只是，找到了对付你的办法！”
　　剑刃碰撞，火光迸溅，羽荧这突然刺出的一发斩钢闪，居然被对方……伸出一只手，就用手掌格挡了下来，没有受到任何伤害！
　　“好吧，果然没有这么简单。”羽荧只能后退几步，防止对方再次攻击，那自己一时间就没办法格挡住了。
　　“第一次尝试这个技能，实际效果还不错。”破军看了一眼自己的手掌，掌心刚刚被刺中的那个地方，能看到一层蓝色的结晶。
　　【硬质化】
　　【技能效果：消耗500点精力值，将身体的部分组织硬质化，能够抵挡大部分类型的物理攻击，持续60秒，冷却5分钟。】
　　【备注：哒滴嗒～哒滴滴滴嗒～（来自进击的巨人世界观的技能）】
　　“刚刚那一下格挡……”破军活动了一下手腕，“你手中的大剑是用剑根部位，来撞击我大剑的剑尖，再加上刚刚你撞在我手臂的那一下，落下了轻微的伤，所以才能用一只手就格挡住我的攻击。”
　　“能在这么短时间内，就想出这样的办法来对付比你力量属性更高的我，还真是聪明。”破军自信地笑道，“只不过我已经知道你的所有手段！”
　　“比我低的力量，和比我高许多的伤害，同时使用两把剑，剑上附加的火焰，能够从地面中伸出的石块，还有能够穿过障碍物的刺击。”破军一口气说完这么多，“这些就是你全部的手段吧！”
　　“嗯，除去某个不能用的大招外，的确是这样没错。”羽荧点了点头。
　　“但是我到现在为止，可是只用了两个技能。”破军又一次抓起了大剑，“所以我们之间谁强谁弱，已经高下立判了！”
　　“当然了，真本事害得靠打出来！”破军大喝一声，一层血光出现在了她的身体上，顿时，她的生命值开始减少，几乎是每秒1%的频率下降着。
　　破军高举起了手中的大剑，鲜血在剑刃上缠绕着，一股压抑到令人感到窒息的力量在剑刃上凝聚，一剑劈下。
　　“啊——喝！”
　　刹那间，一道猩红色的剑气从大剑上直劈而来，羽荧下意识地就是一发星陨剑，可是荒星才刚出现在自己身前，就被剑气击碎了！
　　“这是7级的水平吗！这是17级吧！”羽荧连忙朝着一旁避去，可是因为身上这笨重的防护服，她没能完全躲开，手臂被剑气斩过，撕开了一个狭长的伤口。
　　“呃……”羽荧看了一眼自己的生命值，在对方的这一剑下就只剩下10%不到了，而且刚刚的伤口还附加了流血效果，生命值还在一点点流逝着。
　　不仅如此，最糟糕的还是自己身上的防护服，在对方的这一件下被撕开了一个巨大的口子，放射性物质全都从口子中涌了进来。
　　羽荧尽可能地想要憋住呼吸，可没办法用双手捂住口鼻的话，根本就没办法阻止放射性物质侵入身体……就算可以，也不可能完全阻止住。
　　该死，这下自己好像是真的翻车了，流血状态加上放射性物质的侵入，就算破军现在转身就走，她都没办法活下来。
　　而且，破军还在朝着她一步步走来，看那气势肯定是要把自己了结了再离开，只需要一剑，自己这次的副本的旅就要结束了。
　　难道……又要使用全知之匣吗。
　　难道，即使有着全身的装备和技能，自己还是只能依靠全知之匣，才能击败一个和自己同级、还没有“无限精力值”这个外挂的对手吗……
　　难道，自己真的这么弱吗……
　　不可能！自己现实中什么东西都不剩了，就只剩下了游戏，怎么可能在游戏这方面还会弱于其他人，绝对……不可能！
　　“结束了，你的实力还不错，只可惜差距太大。”破军走到了羽荧的身前，大剑斩击而下。
　　“唰！”
　　鲜血喷涌，手臂被一击斩断，高高抛起。

第161章 我也不穿衣服了！
　　“啪！”
　　片刻的死寂后，手臂坠落在了地上，与其一起落下的还有那把缠绕着鲜血的大剑。
　　“什么……”破军难以置信地后退了一步，看着已经站起身来的羽荧，她整个人都愣住了，“刚才……发生了什么……”
　　“谁知道呢。”羽荧取出一瓶生命药水喝下，让生命值恢复到了100%，她又握紧了白影剑与黎明神剑，注视着破军说道，“或许是腺上激素爆发了一下。”
　　“呵……这难道也是你的计谋吗，装作被我击败的样子，就是为了隐藏自己真正的致命技能。”破军说着，又再次取出了一把大剑。
　　“不过，你还是失算了！我能够躲开你这致命的一击，没有被直接秒杀。”破军单手举着大剑，“告诉你好吧，我有一个被动技能叫做‘浴血’，效果是能够让我在低生命值的时候，获得极高的速度和力量加成，现在……我要比刚才更强！”
　　话毕，破军就再一次朝着羽荧杀来，她也的确和话中所说的一样，即使失去了90%的生命值，以及一只手臂，她的速度反而要比刚刚更快一倍！
　　“是吗，那又怎样？”羽荧露出了笑容，她抛去了防护服剩下的部分，深吸一口气，“这放射性物质用不了多久、大概一分钟过后就会要了我的命，但在那之前，我会先把你解决掉。”
　　“铿！”
　　无数道剑影乍现，羽荧和破军手中的武器明明是大剑，可是她们挥舞起来的速度，确实要比普通的单手剑还要快，就连周围的建筑废墟，都被卷入了剑影之中，瞬间化为粉碎。
　　“呃……不对，这是什么情况！”破军一惊，虽然她们此时似乎是势均力敌的样子，可是随着时间的推移，本应该因为吸入放射性物质而变弱的羽荧，还把她压了一筹？
　　“到底是什么情况，她的剑法明明杂乱无章，力量更是只有我的一半不到，可是却能把我完全压制住，这究竟是什么情况……”
　　破军冷汗直流，她已经意识到自己在不知不觉中，被带入到了羽荧的节奏中，每一次出剑、攻击或是格挡，都被羽荧看得一清二楚。
　　而羽荧当然也注意到了这一点，只不过她也不清楚自己是怎么无意之中做到这一点的，眼前每一刻要做出的动作，就像是经过了演算一样，呈现出对她最有力的方式。
　　不过在力量方面，自己明明不及破军却能够压制她这一点，羽荧她还是有几分眉目的。
　　【艾伦德林剑术】
　　【技能效果二：艾伦德林留下的剑术需要用尽全力才可挥舞，当力量和技巧都已经达标时，将大幅度提升大剑与的单手剑的压迫力与威力，期间精力值消耗提升5倍。】
　　这个在原神副本中拿到的剑术，就在此时突破了第二层，羽荧也获得了第二个技能效果，眼下之所以能够压制住破军，也全靠这个技能。
　　只要时间充足，羽荧就能够一点一点地把破军完全压制住，最后找到机会彻底压垮，但是她现在最缺的就是时间，因为那放射性物质的威胁还在啊！
　　但是在这样的情况下，反而是破军先忍不住了，她作为一名“最强公会”内的核心战斗玩家，当然很清楚只要拖时间就能胜利这一点，不过她的自尊心不允许她用这种方式取得胜利。
　　“呃……不行！不能被这样压制下去！必须找到一个突破口……”破军想到这里，心中已经有了主意。
　　只见破军突然变招，本应该是横劈的一剑改变方向，转而朝着羽荧的胸口处刺去，可这样一变招，羽荧原先格挡的白影剑，也斩向了她的腹部。
　　这是想要两败俱伤吗。
　　不，不是！羽荧的白影剑已经先一步斩击在了破军的副本，可这一下确实被挡住了！剑刃只是微微刺入了她的腹部，可却没能再深入半分。
　　是硬质化！
　　借助这短暂的片刻，破军的长剑要触碰到羽荧的身体了！她不可能在这么短的瞬间收回白影剑再次格挡，所以这一次的战斗——
　　“轰！”
　　“是我赢了。”羽荧低声说道，就在她身前，一块荒星从地面升起，触碰到了破军的手腕，如果她没有这样冒然的攻击，那这一发星陨剑可就要落空了。
　　只是触碰到了手臂，但是羽荧现在的伤害可是高得离谱啊，触发暴击后，再加上血腥夜愿·魔术师的暴击伤害加成，一发荒星带走破军最后10%生命值，不是问题。
　　“好吧……是我输了……”破军倒在了地上，最后就只留下一句，“但下一次就不一样了。”
　　“杂鱼和反派失败的时候都会这么说。”羽荧看她消失后吐了槽，然后赶紧蹲下身，翻找起刚刚破军倒下的地方。
　　啊！！！自己已经暴露在空气中快要一分钟了，再这样下去要死在放射性物质里面，自己也不可能死得这么憋屈啊！
　　眼下，防护服已经被破坏，是不可能再使用了，羽荧又想到，破军既然能够自由地活动在这样的环境下，那她身上肯定是有什么东西，能够抵御住放射性物质。
　　这样的东西一般会被算作为副本道具，在死亡后大概率会掉落……但如果是破军自己身上的装备，或是没有掉落的话，羽荧她就真的没办法了。
　　好在，这个副本还是有点良心的，最后羽荧在破军死亡的地方找到了一组药片，一共有十片，其中有四片已经空了，看来是被破军和她的队友所使用。
　　剩下的六片药片看起来是红色的，羽荧也是有些惊讶，她认识一个有着这种外表的玩意儿，难道这东西就是——
　　【SCP-500-4】
　　【品质：完美】
　　【特效：30%（服下该药物后，将有30%原品的治愈效果，并且能够中和60%的感染症状，包括核弹残留的放射性物质）】
　　【备注：将SCP-500（万能药，能够治愈所有疾病的药物，包括把丧尸变成人类）置入SCP-038（万象树，能够克隆所有的物体，包括人类）后获得的物品，有着SCP-500的一部分功效。（来自SCP世界观的道具）
　　【备注*：以上内容遵循CC协议。】
　　切，不是正版的SCP-500啊。
　　虽然心中有些失望，但都到了这种地步就没什么好挑剔的了，羽荧连忙吃下了一片SCP-500-4，这没办法完全终止放射性物质带来的影响，但算是中和住不会让自己死亡。
　　这就够了。
　　“赶紧追上去吧。”羽荧把SCP-500-4丢进了背包，然后便朝着城市的中心跑去——也就是莉莉丝先前指出的方向。
　　“轰！！！”
　　现在距离还远，但羽荧已经能够听到从那边传来的爆炸声了，她心想着在那边，对面星河的另外三人也是能够自由活动的状态，伝泠和小茗她们必定是处于劣势。
　　不过有莉莉丝在的话似乎就不用在意这一点了，毕竟以莉莉丝的实力……即使是在现在这样的白天，她凭借体术就能秒杀现阶段的所有玩家，包括现在的羽荧（没有全知之匣的话）。
　　诶不对啊，莉莉丝和伝泠的关系好像很糟糕的样子，眼下这个爆炸会不会就是她们两个打起来引起的……仔细一想不是不可能啊！
　　自己比较加快脚步赶过去才行！
　　“嘭！”
　　一声枪响，羽荧几乎是本能反应地，对着自己脚底下使用了星陨剑，荒星从地面中伸出，把她整个人都“关”在了里面，但也挡住了子弹。
　　不知所措.jpg
　　“啊……又有一个狙击手，不过这样也好，至少意味着伝泠她们那边的压力能小一点。”羽荧笑道，“话说，这个狙击手比起冬至又怎么样呢？让我好好见识一番吧。”
　　众所周知，狙击手一般都会处于高点射击，羽荧利用荒星之间的缝隙朝着外面看去，观察了一番，最后把视线锁定在了东边区域的一栋高楼上。
　　在这样一片被核弹轰平的城市下，能够有一栋高耸的建筑物是多么难得，虽说呆在那栋高楼上一下子就会暴露，因为大家都清楚那是最好的狙击地点。
　　但考虑到在那能够掌握到整座城市的至高点，所以就算那是会暴露的地方，狙击手们的主要目标还会选择那里，因为比起周围的一片废墟，那里可以说是最安全的地方。
　　也是能够看到全场、凭借一把狙击枪就能无时不刻威胁到所有人的地方。
　　“嘭！
　　那位狙击手和冬至的风格不太一样，冬至擅长的都是一击毙命，除非遇到血厚或防御装备多的，而眼下这位狙击手似乎更喜欢玩“火力压制”。
　　“嘭！”
　　枪声再次响起，从荒星的缝隙中射入，顺着羽荧的鼻尖擦过，差一点就击中她了……就从这一手来看，对面的枪法不容小觑。
　　这是个麻烦的对手！
　　羽荧此时也相信破军所说的了，在纯实力这方面，她们的确要比夏夜强上一截……当然，也有可能是因为在夏夜里，有两个谐星和一个瞌睡虫在拖后腿的原因。

第162章 游戏就是要哮着玩 __ __ __
　　“嘭！”
　　枪声响起的频率十分混乱，羽荧根本就没办法判断对方是否装弹，也就没办法计算子弹数然后趁机杀过去。
　　而且羽荧又不是小茗，她在枪械这方面可以说是一窍不通，眼前射在地面的这些子弹，羽荧都不知道是什么狙击枪的……嗯？等等，为什么这一颗子弹会这么大啊，难不成上面还有……
　　“轰！！！”
　　这颗子弹就像是手榴弹般突然爆炸，好在羽荧在前一秒本能地把它抛出去，子弹在荒星外炸开，直接摧毁了荒星，气浪还把羽荧掀飞了出去。
　　“呃……把榴弹装在狙击枪里，还是这么远的距离……”羽荧看了一眼自己的血量，还有80%，看起来还蛮多，但谁知道这些血量会不会被一枪秒掉。
　　羽荧又在脚底下丢出一块荒星，再次把自己“埋在”了里面，可这样对于远处的狙击手来说，抵挡不了多少时间。
　　“必须要找到时机，化被动为主动。”羽荧心想到，她从荒星的缝隙处再次朝着哪栋高楼看去，计算量一下距离，大概有一公里远。
　　直接冲过去的话，就是被当靶子射，自己也不可能躲掉全部的子弹，倒是可以每隔几秒就依靠荒星抵挡一下子弹，但一公里远……这要多久才能靠近啊。
　　“现在的办法就只有……”羽荧看着手中的白影剑和黎明神剑，心想着能不能想桐姥爷一样，一路靠剑劈开子弹冲过去。
　　可就在这时，又是一声枪响传来，紧接着，枪响声不断，听着这样的枪响频率，羽荧一愣后很快就反应过来了。
　　是小茗。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵枪响中，羽荧思考了片刻，解开荒星就冲了出去，发现枪响声是从大楼远处的另一端传来的，距离自己还有一段蛮远的距离。
　　既然小茗那边已经把对面狙击手的注意力完全吸引过去了，还用火力把对方压制住，那自己现在就没什么好怕的，直接冲过去把那家伙秒了！
　　不过，眼下的情况似乎不用她动手了。
　　…………
　　在高楼上方，一个名字叫做“文曲”的年轻男性，身穿迷彩色的衣服，他的手中扛着一柄奇特造型的狙击步枪，看起来不像是现实中能见得到的枪械。
　　但既然这是在《超维世界》这个游戏中，出现什么样的枪械都不奇怪。
　　在文曲手中的枪械，正是从一个未来风格的架空世界副本中拿到的，可以自由地切换里面的子弹类型，普通子弹就能发挥出穿甲、爆破等不同的攻击方式。
　　而且这把狙击枪的性能，可是要比之前在幻想尘世副本中，冬至手中那把AWM的性能不知道好上多少倍。
　　再加上文曲此时7级的属性，配合上他身上的装备加成，毫不过分地说，现阶段的玩家要是没有“百分百抵挡攻击”的手段，都不可能正面接下他一枪。
　　“对面那个白发的女玩家居然能击败破军，必须要先把她杀死……”文曲皱着眉头，“可是另一边拿着双枪的家伙也是个威胁……嘶，这么远的距离都能击中我，要不是技能或装备效果的话，这也太恐怖了。”
　　“还有就是另外两个人的位置……已经丢失了，还真是棘手的对手。”文曲把狙击枪瞄准了另一边的小茗，手指放在了扳机上。
　　“唰！”
　　这时，一道声响从文曲的身后传来，他离开就警觉了起来，转身朝着后方果断地扣下了扳机，子弹脱膛而出，击中了后方靠近的人。
　　这次文曲选择的子弹是8毫米的尖头弹，在这么近的距离下击中对方，哪怕对方身上穿着最先进的防弹衣，也要没掉半条命——
　　“哒！”
　　“啊～这就是你们人类现在用的武器吗？威力还比不上紫外线灯的说。”莉莉丝伸手就抓住了这颗子弹，随手丢在了一旁。
　　“我其实很不想对你们这些低等级的玩家动手，有一种欺负弱小的感觉，还会被某些烦人的存在察觉到。”莉莉丝的表情逐渐变得阴沉，“但你居然敢偷袭羽荧，那就别怪我不客气的说！”
　　“靠！什么东西啊！”文曲见对方能这样接住他的子弹，顿时脸色一变，手中抛下了两颗手榴弹，便朝着大楼底下跳去，又顶着手骨断裂的危险，抓住了窗户边缘，翻进了大楼里面。
　　“刚刚那个……是能够抵挡一次攻击的技能吗，如果不是的话……居然能那么近距离下抓住子弹，那家伙不是人类吧！”文曲在心中大喊道。
　　“轰！！！”
　　手榴弹的爆炸声从上方传来，接住这个爆炸的时机，文曲取出对讲机大喊道：“对方有个没办法击败的‘怪物’，尽量隐藏起来，为了公会的名声绝对不能被团灭！”
　　话说完后，文曲就使用了一个隐藏技能，他的身体和衣服逐渐变色，与背后的墙壁融为一体，仅凭视线无法发现。
　　“这样一来，她肯定就发现不了……希望如此。”文曲在心中默默祈祷着，可是他在隐藏的时候，却是忘了一件事情。
　　他的心跳声太快了。
　　一道死灰色的影子闪过，文曲原先所在的位置上，就只剩下了一片血迹。
　　“好了，轻松解决掉的说。”莉莉丝收回了自己的力量，那些血迹也逐渐变成白光消失。
　　在这个副本中，系统的屏蔽还真是及时啊。
　　“踏踏踏！”
　　又是脚步声传来，莉莉丝迅速转过身唤出了她的力量，不过在仔细一听这脚步声后，她就收起力量，找准时机扑了过去。
　　“羽荧你终于来啦！”莉莉丝一下子扑到了羽荧身上，笑着说道，“怎么样，我是不是很厉害的说～”
　　“满级秒杀7级玩家，你这是欺负幼儿园小朋友啊。”羽荧笑了笑，她看了眼后方那逐渐消失的血液，问道，“你没有直接杀了他吧？”
　　“嗯？肯定是杀掉了啊。”莉莉丝不解地看着她。
　　“不，我的意思是……你没有直接摧毁他的脑神经吧？”羽荧再次问道，她可没有忘记莉莉丝是越权者这一点，还有……她们在初次见面那个副本时，莉莉丝说出的话。

第163章 行吧，习惯了
　　羽荧这句话中所指的，并不只是眼前被莉莉丝一击秒杀的文曲，更是在指在遇到莉莉丝时，她所提到过的——杀死所有的“天外之人”……也就是玩家，并且连同着现实一起杀死。
　　在那时候羽荧的第一反应，还以为这是为了在游戏里添加一点metagame元素，但是在知道了有“越权者”的存在后，她不得不再次重视起了这件事情。
　　“噗呲……哈哈，哈哈哈……”莉莉丝忍不住放声大笑了起来，靠近羽荧露出了一副危险的笑容，“那些话，其实都不是假的哦，如果这样说你会相信的说？”
　　“理论上来说是可能的，但现实就是绝对不可能。”羽荧伸手抱住了她，在她耳旁低声说道，“因为我认为你不会真的做出那样的事情。”
　　“……哎，真是的，在你面前，我怎么完全没有副本Boss还有点样子呢。”莉莉丝叹了口气，“好吧，以我的认知来说，我的确是完完全全杀死了当时那些人，但是这一点没有任何意义的说。”
　　“为什么？”
　　“因为当时我的权限还不够啊。”莉莉丝说道，“我就用简单一点的方式来解释的说。”
　　“愿听其祥。”
　　“其实是这样的，系统权限这种东西，所有人都是有的，包括玩家和普通的NPC，只不过普通玩家只有10%左右，而NPC则是5%不到，能够达到10%产生自我意识，就已经能算是越权者的说～”
　　“但这只是入门而已，想要做到利用系统权限，对现实中的玩家造成影响，至少需要50%才能做到，我当时就只有……嗯，30%左右吧，现在倒是有了70%左右，比起游戏管理员还差一点的说。”
　　【的确如此，目前已经出现的越权者中，最高达到80%的系统权限，已经达到了游戏管理员的级别，是极其危险的存在，即使是你也最好避让。】
　　这时，系统还弹出了一条信息，很贴心地给羽荧补充道。
　　“也就是说，越权者之间还是有强弱之分的？”羽荧大概了解后，松了口气道，“那就好，至少知道了你没有杀死现实中的玩家……啊，那个，我不是你想的那个意思啊！”
　　“哈哈，我知道你想说什么。”莉莉丝笑着露出了小虎牙，“只不过你是不是忘了一件事情，那对我来说已经是几千年前的事情了，更何况……在知道了自己只不过是一个数据后，那些事情真的有那么重要吗？仔细一想，还真是有些凄凉的感觉的说。”
　　“那你现在的想法是什么？”羽荧问道。
　　“我也不知道，这几千年来我想的已经够多，不想在思考下去了。”莉莉丝笑道，“现在的我，能够和羽荧你在一起就已经很满足的说～”
　　“嗯，谢谢。”
　　“为什么要对我说这种话的说？”
　　“没什么，你就当我是自恋好了。”羽荧微微一笑没有回答。
　　“切～”莉莉丝嘟嘴说道，“对了，顺便告诉你一件很有趣的事情的说。”
　　“什么事情？”
　　“在这个副本中，似乎有一个越权者存在。”莉莉丝想了想后说道，“而且就用我刚才说的数字来说，这个越权者应该是60%这一档级别的说。”
　　“比你差一点咯。”羽荧摊手笑道，“话说遇到越权者的概率不是很小吗，为什么我每个副本都会遇到啊……是被系统和七星暗改了吧。”
　　【嗯，是我有意让你匹配到的。】
　　“那你也别这么直接地说出来啊！”羽荧吐槽道，“而且我们才刚聊完的下一个长线副本，就给我搞出这么大的惊喜，你这是看员工偷懒就开始丢任务了是吗！”
　　【用你们人类的话来说，我在研发使越权者恢复为普通NPC的途中，遇到了无法攻破的瓶颈，所以我需要更多关于越权者的数据。】
　　“所以就要让我来动手咯。”羽荧无奈地说道，“好吧好吧，那你要我做什么？”
　　【把那位越权者带出副本。】
　　“啊？”羽荧一愣
　　【把那位越权者带出副本。】
　　系统重复了一边。
　　“我当然听得懂，问题是……这样做有什么意义啊？”羽荧用质问的语气说道，“还有，那个越权者该不会是个男的吧，那我绝对不干！”
　　【放心，是女性，长相不差。】
　　“萌妹子吗？那倒是可以考虑一下。”羽荧的态度一下子就转变了。
　　“不要当我不在这里啊。”莉莉丝抓住羽荧的手臂笑道，“你现在是在和那个‘系统’说话对吧，以我现在的权限可是听得见的说。”
　　“咳咳……那个，你看我这不是为了全游戏发展的健康吗。”羽荧哈哈一笑道，“再说了，你刚才会那样提出越权者，不就是想要见识一下那家伙吗。”
　　“这倒没错。”莉莉丝点了点头，“毕竟我也想看看，这个世界上还有另外一种‘我的同类’，究竟是什么样子的说～”
　　“那就出发吧。”
　　不知不觉中，羽荧都已经不在意这个副本原先的主线任务，是要击杀对方玩家了，转而把矛头指向了越权者身上。
　　但是有一个很关键的问题是，越权者是不会自己跑出来的，系统也没办法直接定位对方的所在地，所以她们还是得在这片区域里，慢慢找过去才行。
　　“对了，那个越权者要是突然对我动手怎么办？”羽荧又开口问道，“我是指那种情况……对方直接把我杀死了会怎么样？”
　　“有我在那种情况不会发生的说。”莉莉丝笑道。
　　【权限达到50%的越权者就足以摧毁账号和精神，那位权限达到60%的越权者自然也能做到，但是我作为系统有着90%的权限，能够帮助你避免这种事情发生。】
　　“是吗？可我感觉每次你这个系统在副本中的表现，都是被越权者以各种方式假扮，我还以为你没多少权限呢。”羽荧对这个只说话不干事的系统，是真的非常想要吐槽一顿。
　　【……】
　　“事不宜迟，我们还是赶紧出发。”羽荧摆了摆手，便带这莉莉丝顺着楼梯朝下方走去，走出了这一栋建筑物。
　　眼下，这个副本的主线任务，就是击杀对方剩下两名的玩家，还有获取中心的新能源……考虑到要找到越权者这一点，就只能把这两件事情放一下了。
　　就希望不要在自己找到越权者后，对方两名玩家就因为没有新的SCP-500-4支撑，死在放射性物质里扑街倒下，那自己可就太冤了。
　　不过好在羽荧不知道的是，文曲被莉莉丝秒杀之前对着对讲机喊出的那一句话，让星河剩下的两个人都不敢露面，乖乖地躲了起来。
　　整个公会的主力玩家，在副本中被几名“素人”全灭，这种事情要是传出去，对他们整个公会、上升到俱乐部来说，都是一个非常败坏名声的事情。
　　所以对于剩下两名玩家来说，就只能有一个办法——拖，就硬拖，虽然他们这个副本必败，但就是要拖住，至少不要输得那么难看。
　　这对羽荧来说算是个好消息。
　　离开了大楼，羽荧很快就看见了朝着她们走来的伝泠和小茗，大概地说明了一下现在的情况后，羽荧便把SCP-500-4中两片交给了她们。
　　“对面就只剩下两个人，威胁要比一开始小多了，看来对面这所谓的‘第一公会’也不过如此嘛。”羽荧看似很随意地笑着说道。
　　实则，她自己心里都很清楚一件事情，并不是因为对方太弱了，而是因为自己太强……这句话可不是在自夸，只是在陈述一个事实。
　　目前羽荧匹配到所有PVP的副本，都是经过了系统的平衡，尽可能地让双方的水平达到一致。
　　就比如说“幻想尘世”那个副本，夏夜等人就是在硬实力较弱的情况下，有了充足的准备时间和完美的狙击点。
　　眼下这个副本其实也是如此，羽荧她们身上的防护服就是一大弱点，只要被击破衣服九成九就会死亡，而对面则是用简单携带的SCP-500-4，双方的优劣势差距太过明显。
　　要不是对面那个带头的破军是个只会战斗的笨蛋，SCP-500-4还携带在她的身上，羽荧都要死在这个副本里。（全知之匣论外，那不是普通道具是外挂。）
　　之所以会有这样的待遇差距，羽荧认为是莉莉丝也在队伍中的原因。
　　她作为一个满级Boss加入到了玩家队伍中，实力还没有任何的削弱，那对于现阶段的玩家来说，就是赤裸裸地降维打击啊！
　　在这样的硬实力差距下，没弄出一种“对方能随便甩核弹，她们只能挖三填一”的副本，就算是系统对羽荧开后门了。
　　如果是以绝对客观地角度来说，星河胜利的概率真的非常大，就只要让文曲一个人抢占先机，起码能狙击掉莉莉丝之外的两个人。
　　接下来，星河他们只要让躲起来后，剩下的人拼命对最后一个玩家，那莉莉丝顶多是随手撕了三人后就会无聊地离开副本，那他们剩下一名玩家就能取得胜利。
　　但谁让对面的人都那么笨呢？还把SCP-500-4这么关键的东西摆在“冲锋陷阵”的前将身上，这把输了他们也怨不得。
　　也算是给这个“高傲自认第一”的公会来了次教训。

第164章 新的妹子增加了
　　“哈哈，看来这次副本已经十拿九稳了。”小茗笑着抓起双枪，“要去把剩下两个人解决掉吗？就这么大的地图，她们跑不远的！”
　　“不用，这件事情不用着急。”羽荧摇头道，“现在还是把地图探索一遍，这个副本中的支线任务，可是要探索60%以上的区域，现在就完成了……”
　　羽荧打开系统面板，看了一眼任务栏上的描述，后方备注了一个数字9%……看来就连目标的六分之一都不到。
　　“所以为了支线任务，我们还是分开来探索，效率能够更快一些。”羽荧分析道，“毕竟SCP-500-4有持续时间，数量还有限，所以我们没有太多时间浪费。”
　　“好勒，就按照老婆你说的做。”伝泠点了点头，“那我们就两人一组安全一点，老婆我就和你——”
　　“当然是我和羽荧一组的说！”莉莉丝抢在她之前就一下子抱住了羽荧，同时对伝泠投过去一个充满挑衅的眼神。
　　“又是你这个烦人的NPC……”伝泠怒视着她低声说道，可考虑到和莉莉丝之间的实力差距，伝泠她还是忍了下来。
　　“不用了，我一个人行动就好。”羽荧却在这时摇了摇头，摸了摸莉莉丝的脑袋，“以你的实力，在这个副本中独当一面不是问题。”她又看向了伝泠，“你和小茗一起走，我想就算是遇到敌人，你们两个配合起来也不会有危险。”
　　“至于我自己一个人也是没问题的。”羽荧说完后，还没等她们回应，就转身朝着城市中心的方向走去，“我去调查城市中心的那个新能源，你们在外围转一圈，完成一下支线任务。”
　　“啊……好吧。”
　　“既然羽荧你都这么说了，当然没问题，不过要注意安全的说～”
　　随口回应了一句后，羽荧就朝着城市中心的方向跑去……其实她也不知道这个方向对不对，但既然莉莉丝之前都说是这边了，那就肯定是咯。
　　至于为什么要选择自己一个人前往那边，羽荧也有自己的理由，因为她认为在那种靠近副本核心区域的地方，会有作为越权者NPC的可能性越大。
　　而且按照系统所说，那个越权者是有60%系统权限的级别，也就是能够通过一次击杀，就杀死现实之中的玩家，就算系统给了她保证，不会让这样的事情发生，羽荧还是不敢有半点松懈。
　　绝对不能让伝泠和小茗她们遭到危险……尤其是现实中的。
　　羽荧一路朝着前方跑去，同时警惕着周围有没有人靠近这里，很快，她就感觉到了前面有一股异样传来，看来已经靠近目标地点。
　　至于周围的场景，还是一片经过了核爆后的废墟，没有半点生机，周围就连一个人都没有……考虑到故事背景，这样反而还算正常。
　　当然了，都经历过了这么多越权者的“洗礼”，羽荧早就知道这个尿性了——绝对不要过度相信故事背景，天知道那是不是越权者伪造出来的。
　　“呃……”
　　可就在这时，一个微弱的声音传入了羽荧的耳中，她迅速反应过来取出了白影剑，横在身前，警惕地朝那个方向看去。
　　“有人……”羽荧眉头一皱，朝着那个方向一步步走去，透过着雾霾般的尘土，一个身影出现在了她的视线尽头。
　　“敌人吗。”羽荧下意识地就激活了火焰附魔，可是那个人影看起来没有要攻击自己的意思，反而是在一点点地逃离……看起来伤地很重的样子。
　　朝着对方的脑袋顶上看去，没有名字，看来不是对面阵营的玩家……只有可能是NPC了，可是这里为什么会有NPC。
　　还有就是，这个NPC会不会就是系统让她找的越权者。
　　不管怎么样，必须要靠近过去看一下。
　　为了防止不必要的危险，羽荧还是把白影剑给收了起来，放开步子朝着NPC那走去，不过在手里还捏着“星陨剑”这个技能，要是对方突然攻击的话，自己直接把荒星塞祂嘴里去。
　　踏过一块块碎石，羽荧走进了一栋建筑物的残害里面，此时那个人就靠在建筑物的墙角处，手上拿着一把已经生锈的水果刀，对准着羽荧，可双手却在不断地颤抖着。
　　“不要……过来……”对方的语气十分虚弱无力，但对羽荧还是怀着警惕的眼神，双手颤抖似乎受因为已经无力握紧小刀，但她还是没有要松手的意思。
　　靠近后仔细一看，羽荧发现对方还是个妹子……嗯，其实也猜得到，如果是男性NPC的话，怎么可能还能活这么长一段内容呢。
　　这位妹子有着一头金黄色的长发，可此时头发上已经被灰尘和泥土所弄脏，身上的穿着显得十分破旧不堪，也不知道她的衣服遭到了多么惨烈的历史，以至于她现在穿着就像是没穿一样，春光外泄。
　　比较有趣的一点是，羽荧发现她的耳朵似乎有点长，而且末端还是尖尖的，不难让人想到经典的“精灵族”造型。
　　但联想到这里的辐射浓度有多么离谱，人体会发生什么样的变化都不好说。
　　“别害怕，我是来帮你的。”羽荧开口说道，“你看，我身上没有武器。”
　　“我不会……再相信你们人类了！”然而就在下一秒，对面那妹子直接奋起身朝着羽荧重来，紧接着……就倒在了地上。
　　“身体都被放射性物质侵蚀到了这种程度，还怎么可能行动得了啊。”羽荧无奈地扶住了她，心想道，“这妹子长得还不错啊，还穿得这么暴露……咳咳，冷静一点，副本里别想太多。”
　　“要是换成别人的话，恐怕就要‘捡尸’了。”羽荧从背包中取出一片SCP-500-4给她吃下，应该能够防止她的情况进一步恶化。
　　只不过这样一来，羽荧手头上的SCP-500-4就只剩下两片了……这种好东西她本想着留一些以后的副本中，现在来看是保不住咯。
　　羽荧也不嫌脏，让她靠在了自己身上，问道：“系统，这个人是你说的越权者吗？”
　　【不是。】
　　“确定吗？”
　　【不确定，因为我无法动用全部的运算权限在这里，也就没办法分辨出她是否伪装，但目前看来她不是越权者。】
　　“你这话有说和没说有啥区别。”

第165章 啵嘴
　　这游戏的系统，所拥有的权限，绝对是羽荧见识过最没用的，没有之一，不说瑶光她们，就随便来个越权者，都能把系统的权限屏蔽掉大半。
　　眼下，羽荧也没办法确定眼前这位妹子是否就是越权者，如果是的话，那以自己和系统的约定，应该把她带出副本，如果不是的话……
　　就把她一起带出去吧，毕竟长得很养眼嘛。
　　“喂，系统，你现在能做些什么。”羽荧又说道，“能不能看到她现在的情况如何，要怎么把她给叫醒？”
　　【抱歉，因为在该副本中存在莉莉丝与另外一名越权者，系统的权限受到限制，无法做到这一点。】
　　“……你这也太没用了吧。”羽荧忍不住说道。
　　【在本游戏中系统并非是万能的，仅能达到90%的权限，若是想要拥有对一切的管理权，需要达到100%才行，而那或许只有玉衡大人和瑶光大人可以做到。】
　　“啊……果然是个垃圾系统啊。”羽荧在心中念叨了一句后，看着自己身前这位呼吸逐渐变得微弱的妹子，无奈地叹了口气。
　　就只能自己想办法了。
　　羽荧从背包中取出了一瓶水（别问水是哪里来的，问就是买别墅小岛套餐时顺带添加进背包中的），稍稍倒了一些在金发妹子的面部，帮她洗净了面部的沙尘与泥土。
　　“背包里应该有吃的吧……找到了。”羽荧从背包中翻出了一包压缩食品，撕开包装袋一看，她的眉头又微微一皱。
　　因为这包压缩食品看起来好硬啊，掰一下的手感也一样，实在是太硬了，总不可能整个塞进对方嘴里吧，以她现在的状态不可能吃得下去。
　　可以对方目前的身体状态来看，放射性物质已经被SCP-500-4扼制住，身上没有明显的外伤，剩下的就只有可能是饥饿和缺水导致的。
　　“就没有别的食物吗……”羽荧又翻了一遍背包，但是很可惜，没有。
　　除了一堆饮用水和压缩食品之外，羽荧背包中看起来很吃的东西，就只有自己刚弄出来不久的“秘♡药”……这东西还是算了。
　　“必须要让她吃下这个东西。”羽荧看着手中的压缩食品，思索了几秒后拍手道，“有了！只要把它提前嚼碎不就可以了吗！”
　　虽然听起来一些恶心，但这种时候就不要在意这样的事情了。
　　说干就干，羽荧一只手抓起压缩食品一口吃下，咀嚼的同时，拿出一瓶矿泉水，靠在金发妹子的嘴旁，微微扬起让她多多少少喝了一点。
　　“接下来就是……”羽荧靠近了她，可看着对方那俏丽的面容和喘息着的嘴部，这样一副诱人的画面……本来还没什么，这下搞得羽荧也紧张起来了。
　　不管了！自己是为了对方的性命，绝对不是想要占便宜，绝对不是！如果自己心中有半点猥琐的想法，就让一道雷把自己活活劈死！
　　“轰！”
　　才刚想到这里，一道闪电落下，刚好炸在了羽荧的脚旁，天空也在一瞬间变了色，雷鸣声传来，一场暴雨即将落下。
　　那个……这可不关自己的事啊，看，那闪电是劈在地上又不是劈在自己身上，所以自己心中是真的没有非分之想哦，真的！
　　眼看天气就要恶劣了，羽荧也不知道会发生什么，于是也不敢拖延半秒……虽然和这位妹子还只是初次见面，她还是果断地冲了上去。
　　“咳咳……以压缩食品的热量来看，这些应该就够了……”羽荧把食物传递给她之后，就连忙背起了她，朝着能够避雨的地方跑去。
　　“前面是……公交车站？因为运气好没有被核弹炸掉吗，哎，能避雨就行！”羽荧连忙朝着那边跑去，躲在了公交车站的座位那坐下，又让妹子躺在了自己的膝盖上。
　　“轰！！！”
　　电闪雷鸣，周围的雾气似乎变得更加浓郁，羽荧都只能看清自己视线范围内三米左右的东西，雨滴落下，只是眨眼间转变成了倾盆暴雨。
　　“希望伝泠她们没事。”羽荧低声说道，视线朝着远处看去，中心不免有些担心，如果那个越权者不在中心这一片区域……
　　“呃……”
　　这是，一个细微的声音传来，但因为暴雨的声音太大的，羽荧没有第一时间听见。
　　“这里是……什么地方……”金发妹子缓缓地睁开眼，她此时的视线还是十分模糊，就只能勉强看到一个轮廓，适应了几秒后，才看清楚了羽荧的样貌。
　　还有她现在躺在羽荧大腿上的姿势。
　　“啊！”她大喊一声，身体朝着一旁滚去，摔在了地上。
　　“你终于醒了。”羽荧笑了笑道。
　　“你……你是什么人！”金发妹子下意识地做出持刀的动作，可这是她才意识到自己手上没有武器了，顿时又下意识地后退了一步。
　　“再往后走就要被大雨淋湿了，还是你想要洗澡啊。”羽荧调侃一句后，说道，“你刚刚在看到我之后，就想要袭击我，还记得吗？”
　　“……”金发妹子谨慎地看着羽荧，又看了自己一眼，“是你救了我？”
　　“嗯，看来你是个聪明人，这样一来，沟通起来可就方便多了。”羽荧笑道，“我也不算是救了你，只是给了你药物、食物和水而已，所以你不用想着要报答我，我也不需要你的报道。”
　　“我只是很好奇一点，你是什么人，为什么会出现在这里？这可是在核弹过后的‘放射性物质堆’里啊。”羽荧问道。
　　“呃啊……我……”金发妹子捂着头，像是在回忆着自己的过去，好几分钟后才说道，“我的名字……是忻琉，为什么会在这个地方……呃，到底是因为什么……我的头好痛。”
　　“可能是因为昏迷后刚醒来的原因，你还是先坐下慢慢说吧。”羽荧伸手想要扶起忻琉，让她坐回座位上，可是手才刚触碰到，就被对方推开了。
　　“不要！不要……靠近我……”忻琉此时看向羽荧的目光还是充满了警惕，她咬着牙说道，“虽然不记得我为什么会出现在这里，但是我绝对不会忘记你们人类……呃……”
　　“说不了那么多话就先冷静一下。”羽荧很淡定地劝说道，“我不知道你经历了什么会这样痛恨人类，但是我绝对不会伤害你……要不然我也不会救你啊。”
　　“……”忻琉一步步艰难地走到公交车站的座位上，坐下后喘了几口气，视线没有看向羽荧，只是面对着雨幕说道，“等雨停了之后我就会离开。”
　　“离开去哪？”羽荧反问道，“现在全世界都是这幅模样，如果不是我刚刚给你吃下了药物，你现在早就倒地不起了，那药物还只能持续一段时间，所以你就别想这种事情了。”
　　“不离开这里……那我还能去哪？”忻琉冷笑一声，“难道是你有别的办法吗？人类？”
　　“是啊，我养你怎么样。”羽荧点了点头。
　　“你……咳咳……”忻琉的身体状态果然还是很差，才说两句话就开始剧烈地咳嗽起来，看来就算是SCP-500-4，也不可能让她瞬间恢复啊。
　　“对了，我从刚刚开始就很好奇了，你一口一个‘人类’，难道你是外星球来的物种吗？”羽荧笑着把一瓶水递给她。
　　“我怎么可能是人类。”忻琉“哼”了一声后说道，“我是……精灵族。”
　　“哦，我就说你的耳朵为什么会那么长——哈？！！！你说什么！”羽荧一惊，她现在所在的这个副本，不是人类社会发展后，展开核战争后所出现的剧情吗？为什么会出现精灵族这种奇幻的设定啊！
　　“对，怎么了？难道……你传来没有见过精灵吗？”忻琉一愣，“还真是个奇怪的人类。”
　　“见过才奇怪好吗！”羽荧吐槽道，此时在她的心中，已经有三个想法了。
　　一，一开始的剧情介绍是被越权者篡改过的，现实剧情并不是那样。
　　二，眼前这位忻琉就是越权者，说出的这些话就是在给她丢“烟雾弹”。
　　三，这个副本的剧情还有值得深究的地方，并不只是表面上看到的如此。
　　“好吧，我先接受一下这个设定……”羽荧揉了揉脑袋，然后又问道，“那你为什么会痛恨人类啊，人类对精灵族做了什么吗？”
　　“他们……那些人类毁灭了我们的一切。”忻琉说到这里时，语气中已经带有了一丝哭腔……还有愤怒与憎恨，“我一定……一定会报仇的！”
　　“怎么又是这种台词，而且听起来又是悲催的背景故事……这不就是越权者的迹象吗。”羽荧这下已经把嫌疑锁定在眼前的忻琉身上。
　　只不过，羽荧不打算因此就做出特别的事情，比如说设计好台词一步步诱导忻琉，来一手“PUA大法”，这样的事情她绝对不会做。
　　因为自己的演技不算差也不好，要是在“表演的时候”，露出破绽那可就糟糕了……所以眼下的沟通环节，不用设计什么台词，就用自己平时说话的方式就好。
　　只不过，自己平时说话好像就是在无意间引诱妹子啊……

第166章 众所周知，剧情介绍都是在放屁
　　“如果不介意的话，能和我说一说吗？”羽荧笑着问道，“当然，要是这对你来说太过残忍，我也不会强求。”
　　“你……”忻琉转过头看向了羽荧，盯着她看了几秒后，低下头说道，“如果我没猜错的话，你不是这个世界的人类吧。”
　　“的确不是。”羽荧没有隐瞒，但她心中稍稍有些警惕对方的话，难道是越权者吗？于是又问道，“你是怎么猜出这一点的？”
　　“因为你身上没有那些人类的标志。”忻琉示意了一下羽荧的衣服，然后道，“我就当你是突然出现的‘冒险者’吧，或许你真的能够帮到我……”
　　“这话说的，怎么就和西幻世界观里的NPC似的……”羽荧在心中吐槽了一句，压低声音问道，“系统，你确定忻琉不是跑错片场了吗？”
　　【目前尚未发现该异常，经过验算判断，有80%的概率为越权者伪造了故事背景，具体情况如何尚且无法判断。】
　　“好吧……不过作为基层的世界观是改变不了吧，就像是天羽学院那个副本中一样。”羽荧又说道。
　　【的确如此，但要提醒你一点，那就是越权者可以伪造出的剧情，并非像天羽学院那样只能通过NPC，书面或纸面文件同样可以做到。】
　　“你还好意思说，天羽学院时那档事还不是你做的。”
　　【……】
　　“不说这个，现在比较关键的问题是，你有没有办法判断出，那些信息是基础世界观中的，哪些又是伪造出来的？”羽荧又问道。
　　【可以，但需要时间。】
　　“那好，你先计算一下，忻琉接下来说出的话是真是假。”羽荧停顿了半秒，“可不要又弄出假的信息啊，那只会让我对你更加不信任。”
　　【放心，不会的。】
　　低声和系统沟通完之后，羽荧又对忻琉说道：“你先慢慢跟我说一下事情的来龙去脉，不用害怕，我在这听着呢。”
　　“要告诉她吗……”忻琉不禁的手抓紧了身上的衣服，她又看了羽荧一眼，心想道，“她或许和过去的事情无关，可是不管怎么说，她都是人类……但我现在已经什么做不了，复仇也只能靠她的帮助才能做到……究竟该怎么办。”
　　“咕～～”
　　就在这时，一阵声音打破了宁静，忻琉顿时脸颊一红，眼神一时间变得有些慌张，手足无措了起来，连忙转过身背对着羽荧，低声说道：“那个……很感谢你救了我，虽然你是人类，但我以后一定会报答，总之……总之我现在要离开了！”
　　“离开这里你还能去哪？”羽荧一把抓住了她的手，认真地说道，“我刚才已经说过了，现在全世界都是这幅模样，但是我知道有安全的地方，就是在地底下，人类开辟出的地下避难所，只有那里能够活下来！”
　　“如果你还想要向人类报仇的话，至少要先活下来才行。”羽荧把几包压缩食品塞给了她，说道，“如果你执意想要离开，我也不会再阻拦你，但至少要把这些带上，或许能让你支撑到找到安全的地方，还有就是……”
　　一口气不停顿地说完这么一大串话后，羽荧说道，“不管你想要做什么，我都能帮助你，如果你能信任我的话。”
　　“……”忻琉抓住了那些食物，恍惚了几秒钟时间，但是却没有将其打开。
　　羽荧看她这动作，还以为她要拒绝呢，没想到她很快就转过头看向自己说道：“好……我相信你，我会把这个世界上发生的事情告诉你……希望你真的能让我信任。”
　　“……”羽荧露出笑容点了点头。
　　“其实是这样的。”忻琉讲述道，“我不知道你之前的世界如何，但这个世界的过去十分残酷，各种种族之间为了领土而厮杀，无论是那些残忍不仁的人类，还是我们精灵族，包括其余无数种种族，都陷入了这一场惨烈的战争。”
　　“果然，这个副本中的世界观，并不是以现实世界作为基石创造出的。”羽荧心想到。
　　先前因为进入副本时的那个剧情介绍，其中所用的词汇让羽荧下意识地就把这个副本的世界观，想象成是纯人类科技后的废土世界，其他人似乎也是如此。
　　但现在仔细一想，剧情介绍中也没有直接提到过是她所想的这样啊，虽然不能完全确定，但羽荧心中也算是多了一种有关这个世界观的信息。
　　只不过按照忻琉的说法，这个世界观似乎还是西幻的？自己遇到这类型的世界观也太多了吧，当然，细节方面差距还是蛮大的。
　　“这场这种持续了很长时间，我也参与了起照片吗，过程和结果……都是我不想要说明的。”忻琉说到这不由自主地压低了声音，“可本以为战争已经结束的时候，又有新的情况出现了。”
　　“那场大战之后，每个种族最终都是伤亡惨重，没有任何的胜利者，接下来本应该是和平发展的时间，可是这个世界的‘至高神’降落世间，在中立领土种降下了一样东西，那个东西……”说到这里，忻琉的声音就停顿住了。
　　“什么东西？”羽荧连忙问道。
　　“我也不清楚。”忻琉摇了摇头，“但根据其他人的描述，只要获得了那一样东西，就能够永生和无穷无尽的力量，足以以一己之力改变世界。”
　　“这个消息几乎是在同一时间被所有种族知晓，我们精灵族把它称为‘生命女神的眷顾’，魔族把它称为‘魔神之血’，而人类则是称它为‘新能源’……”
　　“结果围绕着这个东西，又一场大战开始了，对吗？”羽荧思索着说道。
　　“对，但这一次本不应该、也不会开始战争，而是所有种族的协商，可就是因为那些卑鄙的人类！”忻琉的语气中充满了愤怒，“他们欺骗了所有种族，想要独占这份本应全世界共享的力量，才导致了现在这种情况的发生，所以……我一定会杀死所有这个世界的人类！”

第167章 当西幻世界出现了大伊万
　　“你也想去海的那边吗，那边只有哒滴嗒～哒滴滴滴嗒～”羽荧在心中吐槽了一句，然后想到，“不过按照忻琉的话来看，一开始副本背景故事介绍，倒也不都是假的。”
　　想到这里，羽荧又问道：“你说人类欺骗了所有种族，关于这件事情的细节你知道吗？”
　　“嗯。”忻琉稍稍冷静了下来，她点头道，“那时候，人类以协商为由，在一片中立区域汇集了几乎全部的种族高层，考虑到人类本体的弱小，大家都没有担心自身安危，便前往了那片区域。”
　　“却不料，当时所有人都落入了人类的陷阱，无数颗足以比拟禁咒的核弹被抛出，落在了那片区域之上，连同着人类的代表一起，几乎所有种族的高层都当场死亡了……”
　　“那一次……我也不知道有多少人活了下来，当我赶去支援的时候，精灵女王已经濒危，在逝世之前，她告诉了人类所做出的恶行，让我一定要保护好精灵族，可是最后我却……”
　　“而且，我根本没想到，那些人类会那样丧心病狂！”忻琉说到这里时，情绪已经彻底失控了，“他们开始袭击这个世界的各个种族，那被立在条约中绝对不能使用的核武器，也被全部用出，完全不顾这个世界本身的安危，摧毁了整个世界地表上九成的土地和生命！”
　　“而且，那些人类还运用了无耻的手段，召唤了来自异世界……就像是你一样的人，并诱导他们袭击从核弹中躲过一劫、或是在苟延残喘着的种族，强盗般夺走了一切！”
　　“整个世界已经是生灵涂炭，那时候就连人类本身都已经到了灭族的边缘，但是比起其他已经彻底被毁灭的种族，他们就是这场战争唯一的胜利者……我绝对，绝对不会容忍这种事情！我要让他们和他们的后代，都付出应有的代价！”
　　这撕心裂肺的喊叫声，让羽荧整个人都愣住了，看着双眼已经流出泪水的忻琉，她一时间不知道该说什么好。
　　“……这件事情我会帮你的。”羽荧说完后，露出了微笑，“所以你不用害怕，我绝对会把那些渣滓一样的家伙，全都挑出来宰掉。”
　　“系统，你也不用再分析忻琉了，她不是越权者，这些话也都是真的。”羽荧又压低语气，用只有自己听得到的声音说道。
　　【为什么？你的判断理由是？】
　　“直觉。”羽荧给出了和天羽学院时一样让系统无言以对的答案，“我认为，如果说忻琉说出的这些话、还有她的情绪都会是假的，那我恐怕不会再相信任何人了。”
　　【好，取消对忻琉的分析，等待你的下一步指令。】
　　“先分析一下这个副本的世界观构造，我怀疑除了忻琉说出的那些，背后还有隐藏着更加细节的内容，是她所不知道的。”
　　【无法做到。】
　　“……那就调查一下那所谓的‘新能源’究竟是什么东西，还有忻琉提到过的‘至高神’，在这个世界观中又是怎么样的存在。”
　　【无法做到。】
　　“那你还能做什么啊。”羽荧都有点想要大声开喊了，“说好的要帮助我呢，你这系统也太没用了吧。”
　　【有关副本世界观的内容均无法透露，这是本系统的底层定律之一。】
　　“……”羽荧又思考了一下，“既然这样的话，你还是回我的别墅里，给我跑一包茶，然后变成上次那副模样给我暖好床吧。”
　　【明白。】
　　“……”羽荧也不管这个没用的系统了，有对忻琉问道，“对了，还有一个很关键的问题，你说到的这件事情，是在多久之前发生过的？”
　　“我记不清楚了。”忻琉摇了摇头，“但少说……也有几千年，或者是上万年了？时间过的太久我已经记不清了，但那时候的事情我绝对不会忘记，细节也没有半点疏漏！”
　　“几千年……”羽荧听到这个时间时倒是有些惊讶，因为忻琉先前所说的那些，和副本的背景故事介绍是有几分相似的，但是在时间这方面……差距实在是太大了。
　　这是一个坏消息，因为这样就意味着一件事情，那就是忻琉和背景故事介绍中，至少有一边是在撒谎，无论是哪一边，都代表着这个副本中的越权者，已经开始干涉副本流程了。
　　不过羽荧此时还在关注着另外一点。
　　她从上到下扫视了忻琉一眼，嘀咕道：“那你岂不是已经活了至少几千岁？”
　　“有意见吗？”忻琉双手抱胸冷哼一声。
　　“啊……没有，只不过感叹您保养得正好。”
　　“喂！你这是什么语气啊！说的好像我很老一眼！”忻琉一咬牙道，“我是精灵、精灵啊！几千岁也就相当于你们人类刚成年……哼，我跟你解释这些干嘛！”
　　“……”沉默了几秒后，忻琉又低声说道，“那个……你刚刚说会帮我，这是真的吗，虽然你是从异世界来的，可那些家伙是和你一样的人类啊……”
　　“哈哈，只要XP够丰富，没有什么人类不人类的。”羽荧大笑一声，不过她也意识到自己这样说不太好，“咳咳，我的意思是说，善恶和价值观这种事情，可比种族重要多了。”
　　“嗯……。”忻琉低下头，声音又压低了几分，“你是这几千年来，唯一一个会对我这样说的人，其他人都是见到我，就想要直接把我杀死……”
　　“所以我刚才看见你的时候，你才会那么虚弱吗？”羽荧问道。
　　“嗯，虽然说我的精灵并不是很畏惧核弹留下的辐射，但终究还是有影响……尤其是自然环境的破坏，让我的力量削弱了许多，如果没有你的话，我现在恐怕已经倒下了……”忻琉低声说道，“那个……谢谢你。”
　　“哈哈，举手之劳而已。”羽荧伸手摸了摸她的脑袋，“你还是先补充一下食物——啊！！！你干什么啊！”
　　羽荧还没反应过来，就被忻琉一拳打中了脸部，只见她后退了一步，一只手护在身前，另一只手握紧成了拳头，红着脸喊道：“谁……谁让你摸我头了啊！”
　　“呃……抱歉……看你头发是金色的就条件反射了一下……”羽荧还真想不到对方会下手这么狠，一拳打掉她50%的生命值。
　　这就是精灵族的体质吗……还是力量几乎枯竭的，要是自己被对方全盛状态下揍上一拳，现在就能死回别墅小岛见系统了……
　　“总之，你还是先把食物吃下去吧，我还要重新梳理一下思绪。”羽荧又坐回了公交车站下的座位上，揉了揉脑袋开始整理刚刚听到的信息。
　　直到目前为止，羽荧通过忻琉所说的这些信息，就能够大致推测出世间的来龙去脉——前提是不要来什么反转。
　　首先是这个副本的世界观，似乎是一个西幻风格为主、但是其中人类并不是那种传统的“中世纪骑士、法师、射手”，而是掌握了现代的科技，还有毁灭性的武器核弹。
　　在这样的基础下，大陆上出现了一个巨牛批的东西，为了独占这个东西，人类方就用核弹毁了大半个世界，再歼灭了几乎全部都种族，然后躲进了提前打造好的地下避难所中，直到今天才放她们几个出来，重新探索“新能源”。
　　就是这么简单。
　　可是这样一来有两个至关重要的问题。
　　一，关于这个副本世界观本质是西幻元素这一点，副本剧情介绍中似乎是在刻意隐瞒，如果这是越权者所为，那这位越权者想做的是什么。
　　二，则是世界线，关于忻琉所说的“几千年”，且不说剧情介绍中提到的“一年”，多半是被修改后的结果，就算是按照常理来说……核弹辐射残留几千年？怎么想都不可能啊。
　　这就是目前为止最大的两个疑点，除此之外，就是要找到这个副本中的越权者，至于支线任务，交给伝泠她们就好。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　羽荧又看向了忻琉，看她对那些压缩食品狼吞虎咽的样子，嘴角不由得微微勾起，不说副本的问题，能救下这个小女孩（？），自己心中还是蛮高兴的。
　　“慢点吃，我这还多的是呢。”羽荧又拿出一瓶水递给她，“给，可别呛到了。”
　　“这些人类的食物……”忻琉接过水一口喝尽，嘀咕道，“要不是我现在的状态必须要有能量来补充，我才不会吃这样的食物……不过这是异世界的，和这个世界的人类无关，嗯，无关……”
　　“嘴上怎么说，但味道还不错吧。”羽荧笑道，“毕竟生产地是某个‘民以食为天’的国家，味道肯定是一流的。”
　　“呜……”忻琉停下了动作，疑问道，“这一点我倒是不得不承认，只不过……为什么我感觉自己在这之前就已经吃过了这样的食物，可却一点印象都没有。”
　　“那个……其实我刚刚喂你吃下去的，要不然你也醒不来啊。”羽荧哈哈一笑道。
　　“是吗，难怪我从刚刚开始，就感觉嘴里有食物一样的东西……”忻琉想到这里突然一愣，“不对，我在昏迷时怎么可能咬得动这样的食物，你是怎么让我吃下去的？”

第168章 又一个几千岁的处？
　　“啊哈，这个嘛……”羽荧微微转过了脑袋，发现自己嘴角处，还有一点刚刚咀嚼压缩食品时留下的残渣，连忙伸手将其抹去。
　　“你！你该不会是把我……”忻琉看到这一幕，手中的压缩食品掉在了地上，手伸到了自己的嘴唇前，那有些湿润的感觉，让她的脸颊上一下子就升起了一阵绯红。
　　“那个……没办法嘛，我也没有其他办法了，诶，我们还是先说说其他事情吧。”羽荧哈哈一笑，想要就这么扯过去。
　　“啪！”
　　然后，羽荧又挨了一圈，忻琉红着脸大喊道：“你！你这个变态！果然你们人类都是一个样子，我不会原谅你的！”
　　“呃……有话好好说，不要随便动手啊……”羽荧看了眼自己的血量，已经被这一拳打到了10%，差点就扑街了。
　　连忙从背包中取出一瓶最大剂量的生命药水喝下，羽荧的生命值恢复到了100%，这样一来，再挨一拳也没问题了。
　　嗯？不对，自己为什么要白白挨这两拳啊！
　　虽然说没有经过对方允许就这样做，的确有些不太好，但自己也是为了救她啊，况且她都是几千岁起步的精灵了，再怎么说也不会……也说不一定啊。
　　为了确认心中的这个想法，羽荧小心翼翼地问道：“那个，你会这么激动，该不会这是你的初吻——”
　　“你！你还好意思说！”忻琉一下子抓住了羽荧，双眼中水汪汪的，像是要哭出来了一样，一只拳头就要打下，但在落在羽荧伸手之前，她还是收起了拳头。
　　忻琉转过身，“哼”了一声后说道：“要不是现在还要你帮忙，我肯定饶不了你，但是你给我记住了……你这个大变态！”
　　“为什么我最近好像一直被人这么骂。”羽荧在心中吐槽了一句，不过只是一句骂人的词汇而已嘛，也没啥好在意的，自己有不会少一块肉……甚至心里还有点暗爽。
　　这时，外面的大雨也逐渐停下了，周围的“雾霾”也变得更加严重，还有雨后糟糕的温度……一阵冷风吹过来，羽荧都要哆嗦两下。
　　“那个……我们快点走吧。”忻琉看起来很着急地样子，连忙催促道，“关于如何对付那些人类，你现在应该有办法吧？”
　　“嗯。”羽荧点了点头，她从背包中取出了一件衣服，披在了忻琉身上，为她抵御寒冷的同时，遮住了她身上那些暴露的地方。
　　“还有这个。”羽荧又取出一顶帽子，戴在了忻琉脑袋上，关键是遮挡住了她那对尖耳朵，“接下来会遇到其他人类，你可别把自己的身份暴露了。”
　　“嗯……”
　　“我现在最首要的目标，是城市中心的那个‘新能源’，也就是你们在过去争夺的东西。”羽荧带头走在了前面，“只要接触到那个东西，就有办法找到这里所有躲藏起来的人类。”
　　“那个东西吗……”忻琉的表情和动作上，有明显的排斥感……但羽荧也能理解，毕竟在她的认知中，就是因为那个东西，导致了现在这种情况的发生。
　　不过忻琉也清楚羽荧说的没错，这个副本中的人类就是为了那样东西，才摧毁了几乎全部的地表，现在肯定不会放过那玩意，所以她还是跟在了羽荧的身后。
　　很快，羽荧就看见视线尽头处出现了不一样的东西，一道紫色的光芒透过了“雾霾”，直入云霄，给她们二人都带来了一种特殊的感觉，就像是……身上的力量正在被一点一点地剥夺。
　　“那个东西就是所谓的‘新能源’吗，看起来不想是什么好东西啊。”羽荧心想道，“难道说……是陷阱吗？还是说……”她突然转过身大喊一声，“什么人！”
　　“踏踏踏！”
　　整齐的步伐声从后方传来，能见度这么低的情况下，羽荧十分谨慎地取出了武器，生怕来者会是对手阵营中的玩家——要是那样的话，副本就玩不长了。
　　好在，来的人并不是玩家，但情况也没有好到哪去，因为那是好几个全副武装的士兵，身上都穿戴着更加先进、轻便的防护服，手上都拿着特殊改装后的枪械。
　　“发现目标。”其中带头的那个士兵开口说道，他转过头看向了羽荧和忻琉二人，抬起了手中的枪械对准她们，“你们的任务已经结束，可以回去了。”
　　“我们的任务？对了，我现在的身份的确就是‘先遣队’。”羽荧想了想，抓住了身旁忻琉的手，低声说道，“现在最好不要起冲突，我们到了人类的避难所再说。”
　　“嗯。”忻琉点了点头。
　　“你们两个，在那小声说什么呢！”那个士兵见羽荧她们磨磨蹭蹭的，大吼道，“不想死在这里的话，还不快点滚！后面那个新来的，带她们走！”
　　“是！”
　　一个女性的声音从后方传来，紧接着，那个“新来的”就走到了羽荧她们身前：“二位，请跟我一起离开这里。”
　　“嗯。”羽荧点了点头，便跟着眼前这个人走去，她回头看了一眼后方那散发着光芒的“新能源”，心中不免有些遗憾，没有看到那个东西的真面目。
　　“二位，感谢你们的调查，让我们发现了新能源具体所在的地点。”那个带着她们的士兵笑着说道，“对了，我的名字是埃贾雷尔，是新入队的士兵。”
　　“很高兴认识你。”羽荧说了句客套话后，直入主题问道，“对了，虽然我们是被‘上面’派来勘察的，可是那个新能源究竟是什么东西啊？”
　　“这个嘛……其实我也不清楚。”埃贾雷尔想了想后说道，“不过我听说，这是一种能够改变世界格局的能源，哎……似乎就是因为这个新能源，世界在战争中变成了这幅模样，最后就只剩下我们这些幸存者，那些对我们攻击的敌人应该死去了吧。”
　　“你这个混蛋——唔！”
　　忻琉听到这话一下子就怒了，好在羽荧眼疾手快一下子捂住了她的嘴，没有引起埃贾雷尔的注意力，她又笑了笑道：“这样啊，能活下来真是太好了……现在也没剩下多少人活着吧。”

第169章 经典的看胖次视角
　　“是啊，虽然确切数字不知道，但整个避难所中就只剩下几百个人了，其中还有一半是老弱病残或儿童，各种物质也开始变得匮乏。”
　　说到这里，埃贾雷尔叹了口气，“上面的人也说了，能够让我们继续活下去的希望，全在这份新能源上面，希望不会遇到新的问题吧……”
　　“希望如此。”羽荧附和一句后，继续开始套话，想要从埃贾雷尔口中知道一些更加细节的事情，“所以‘上面’才会让所有士兵都出来吗？”
　　“嗯，因为害怕会有其他意外，像是辐射下产生的大怪物，就像是电影里一样，或是其他幸存下来的人类……哈哈，后者还算是好事呢。”埃贾雷尔问道，“对了，你们提前出来勘察有发现什么吗？”
　　“除了新能源外什么都没有。”羽荧摇了摇头，心中开始思索了起来。
　　这些士兵出现的时间实在是太巧合了，刚好就在自己靠近“新能源”的时候，难道这也是越权者所做的吗？或者说这只是触发了剧情而已。
　　还有就是一个细节，这些士兵看到羽荧她们没有携带防护服的样子，并没有感到奇怪，看来这些士兵是原先“星河公会”他们那个阵营的，所以都清楚只需要有SCP-500-4，不依靠防护服就能活下来，自然也不会感到奇怪。
　　至于这些士兵身上为什么没有防护服……羽荧猜测大概率只是为了保险起见而已，况且，以她们靠近“新能源”时那股力量被汲取的感觉来看，那玩意怎么看都不是正常的东西。
　　“已经到了。”这时，埃贾雷尔开口说道，就在她们的身前，有一个通向地下的管道，她带头爬了下去，羽荧和忻琉也紧跟其后。
　　“接下来在进去之前，你们必须要全身经过一次消毒处理，然后把外面看到的事情汇报给上头的人……哈哈，我不用说你们也应该知道了。”埃贾雷尔笑了笑道。
　　“嗯，当然。”羽荧回应道，她现在的确是知道了。
　　“不过接下来还要爬五十米的管道啊……真是的，明明有电梯可以快速通行，偏偏在前两天坏掉了。”埃贾雷尔叹了口气。
　　“原来是因为坏掉了？难怪我使用不了，话说这是因为什么原因啊。”羽荧看似无意地随口问道，同时在语言中，给埃贾雷尔加重了“自己就是先遣队”这一概念。
　　“不清楚，但好像是电源泄漏导致无法使用。”埃贾雷尔想了想道，“现在就只有关键的一些电子设备，能够通过发动机来运转，其他都已经被迫停下了……没办法，资源匮乏的日子坚持会这样，不过新能源到手之后，好日子肯定就要到了！”
　　“切，还不是因为你们人类咎由自取……”忻琉嘀咕了一句。
　　“嘘，小声点啊。”羽荧把声音压到很低说了句，然后抬头朝着忻琉看去……刚刚好就看到了她裙下的风景。
　　“……”
　　羽荧沉默着没有说话，欣赏了好一会儿后，上方的忻琉才注意到了她的视线，顿时脸颊一红，毫不客气地一脚踢下来：“你这个变态！不要抬头到处乱看啊！”
　　“啊……我这哪有乱看！”羽荧很不服气地说道，“我明明就是在针对性地看！不过说实话，纯白色胖次实在有点太普通了，建议你换成……”
　　“变态变态变态！你这个变态给我去死啊！”忻琉闭紧双眼红着脸大喊道，一脚脚朝着羽荧的身上踹去。
　　“喂！不要这么大动作啊！我们还在扶梯上面，你这样做一不小心就会摔下去——啊！”羽荧此时的动作可以说是“沙僧附体”，故意松开手朝着下方摔去。
　　“等等！你们两个在干什么——”埃贾雷尔才刚反应过来，就被上方坠落下来的语言砸中，双手也不由自主地松开掉了下去。
　　好在，她们已经下爬好一段距离了，离地底也就只有十多米的距离，摔在地上后没啥损伤……更何况被压在最下面的是埃贾雷尔而不是羽荧。
　　“呃……痛痛痛……”羽荧捂着脑袋站起身，她见埃贾雷尔呗压在了自己身子下面，连忙装出一副充满歉意的样子说道，“抱歉，我一不小心就松开手了！”
　　“没……没事……”埃贾雷尔恍恍惚惚地站了起来，她也捂住了脑袋，看样子就像是脑震荡了一样，缓了好一会儿后，才对羽荧说道，“千万别再犯这种错误率，要是被队长知道……那你可就危险了。”
　　“嗯！我绝对不会再犯这种错误！”羽荧连忙立下保证。
　　“哎……那就先进去吧。”埃贾雷尔见上方的忻琉也已经落地，便继续带头朝着更深处走去——在这条管道下方便是通道，而尽头处就能看到一扇大铁门。
　　“身份认证。”埃贾雷尔站在大铁门前喊了一声，紧接着，一个摄像头被伸出，她也取出了一张通行证，展示在了自己的身前。
　　“咔！！！”
　　几秒钟时间过后，大门就被缓缓打开了，埃贾雷尔收起了手中的通行证，但她却是愣着了原地，开始摸索起自己身上的东西。
　　“怎么了？”羽荧连忙问道。
　　“那个……我的东西好像不见了。”埃贾雷尔一下子就着急了起来，“我身上携带用于抗辐射的药物、防身用的枪械，还有高压手榴弹，全部都不见了！我是忘在了什么地方吗……”
　　“全都不见了吗？这太奇怪了。”羽荧摊手说道，然后看了一眼自己的背包里面，新的一组SCP-500-4，枪械，还有那个叫高压手榴弹的玩意。
　　嗯，一个不少。
　　这些东西，都是在羽荧故意摔下来的时候，那一瞬之间从埃贾雷尔身上顺来，然后丢进背包里面的，这样一来，谁也不知道是她做了这事。
　　至于为什么要这样做，还是羽荧担心接下来要面对的情况，对于一大堆的枪械和现代化武器，她手中的白影剑是真的不够看，所以必须要有足够强硬的远程攻击手段才行。
　　在考虑到自己在剧情中的身份，是像小白鼠被丢出去一样的先遣队，身上还不分配半个武器，就意味着自己在这之后，弄到武器的可能性都不大。
　　所以这时最好的机会。
　　况且看埃贾雷尔的样子就很好糊弄过去，羽荧看着她，伸手指了指头顶：“该不会是在上面吧，你下来的时候遗漏在地表上了？”
　　“这……有这个可能！我这就去找一下！”埃贾雷尔连忙错开她们，朝着上方爬去，喊道，“你们两个就先进去吧！我很快就会跟过来！”
　　“嗯，没问题。”羽荧笑着点了点头，心中也就是一阵狂喜，要搞定这家伙还真是简单，这样一来，“监视”她们的人也不存在了。
　　“呼……那个麻烦的人类总算是离开了。”忻琉松了口气，她看向羽荧说道，“原来你的计划是这样吗，害我差点真的以为，你是在看我的……我的……”
　　“风景很不错哦。”羽荧笑着回应道。
　　“你果然是个大变态！”
　　“那家伙也不知道多久会回来，我们快点进去。”羽荧带着忻琉走过了大门，下一秒，一道光线在她的身上扫过。
　　“未检测到禁止携带的危险物品。”
　　一个声音从一旁响起，紧接着，又是一道光芒从忻琉的身上扫过，还没一眨眼的时间，周围的光线就变成了红色，让羽荧愣住了一下。
　　“检测到危险物品，请在10秒内丢弃于防护门之外，否则将会以物理方式摧毁。”
　　“你身上带了什么危险物品吗？”羽荧问道。
　　“没……没有啊。”忻琉也是愣了一下，她想了想后从口袋中取出了一样东西，“难道是这个吗？这是我身上唯一携带的物品了。”
　　此时忻琉手中拿着的，是一把箭矢的尖端部分，羽荧见状连忙伸出手把这个东西也丢进了背包中，这是周围的光线才恢复正常。
　　“已无安全隐患，请二位进入第二阶段。”
　　下一秒，羽荧眼前又有一扇铁制大门被打开，里面有许多个小的金属门，通向其他不知道是什么都房间，那个机械化的声音再次响起。
　　“消毒程序开始。”
　　“噗！！！”
　　一堆“枪管”从周围的墙壁中伸出，对准羽荧和忻琉就是一顿乱喷，消毒水的味道传来，让她们都忍不住捂住了鼻子。
　　好在，消毒很快就结束了，她们身上都被弄得黏糊糊——这喷出的东西可不是普通的消毒水，而是魔改后能够清除身上放射性物质的液体，所以最终的状态会这样也不奇怪。
　　就是这黏糊糊的太难受了。
　　“消毒完成，欢迎二位回到避难所中。”
　　又是一扇大门被打开，羽荧她们现在，才算是正式进入到了避难所中，朝着周围看去，空间十分宽敞，就像是传说中的“地下城市”一样，只不过……人太少了。
　　“这里就是人类窝藏的地方……”忻琉握紧了拳头，“接下来我们要怎么做，把这个地方全部都炸飞吗！”
　　“先去洗个澡。”
　　“啊？”忻琉呆住了一下。
　　“你没感觉身上这黏糊糊的很难受吗。”羽荧摆了摆自己的手和袖子，一脸嫌弃地说道，“这感觉就像是大夏天穿着棉袄跑马拉松，然后吃变态辣火锅一样难受啊……”

第170章 “特殊服务”
　　别误会啊，羽荧她可不是变态，就算是，那也是冠以变态之名的绅士。
　　总之在游戏里突然要洗澡这种事情，其实是有理由的，除了身上的确感到十分难受这一点之外，还有一个更加关键的问题。
　　那就是羽荧她中毒了。
　　从感官上无法察觉到，但通过玩家特有的状态栏，羽荧还是能够看到，自己被施加了一种“神经病毒”的负面效果。
　　虽然现在没有表现出来，这种负面效果会引发什么样的情况，但羽荧认为这是因为SCP-500-4还在生效期间，所以自己才会安然无恙。
　　为了保险起见，必须要把身上这些东西弄掉才行。
　　只不过，现在的忻琉肯定是不知道羽荧真实的想法，她也没有察觉到自己中了病毒，对着羽荧喊道，“一定要现在做这种事情吗！外面那些人类已经要接触到新能源，我们的时间已经不多了！”
　　“放心吧，外面那些人没有那么容易得逞。”羽荧笑道，“你刚才靠近新能源的时候，也感觉到了那股异样对吧？就像是身体里的力量在不断地被剥夺。”
　　“嗯，的确如此。”忻琉赞同道，“我原先所剩的力量就已经不多，再靠近那个方向后更是急剧减少……那真的是至高神降下的‘’而非‘惩罚’吗。”
　　“我认为，外面那些人类显然知道这一点，所以才穿戴着那么沉重的防护服。”羽荧摊手道，“但即便是这样，等他们把新能源带回来也需要一段时间。”
　　“而且你是不是忽略了一个问题，那就是新能源就算被他们拿到手，也不可能马上使用，中途多半要拉回来丢进试验室里，而这个时候……嘻嘻，才是我们动手的最佳时间，能够轻松地把这里闹个天翻地覆！羽荧笑道。
　　“这么一说倒也是……”忻琉思考着点了点头，“但与其把时间浪费在你说的事情上，还不如先把这个避难所里面的情况调查一番。”
　　“这种事情我会做的，你就放一百个心好了。”羽荧低声说道，“这片区域内的人员分布、整体地形、还有各种武器或机关所在的地方……想要全部了解的话，必须要想别的办法才行。”
　　“系统，你还在吗？”羽荧压低声音说道，“虽然我已经不指望你能做些什么了……但是，如果我能够接触到这个副本中的电子设备，你有没有办法入侵进去？”
　　系统没有回应，羽荧还以为祂这算是默认无法做到了，刚想要再思考别的办法，就有一条信息弹出到了她的眼前。
　　【如果是以“帮助”而非“告知”的形式，可以做到，但无法确定信息的准确性，且无法判断信息是否为越权者所虚构的。】
　　“无所谓，只要能得出信息就行。”羽荧说完后，还不忘调侃一句，“对了，你怎么到现在才回复，该不会真的去暖床了吧？我只是随口说的而已。”
　　【……】
　　【请尽快找到电子设备。】
　　不知道为什么，这明明只是一段很短的文字，但羽荧却是感觉到了一股恶寒，她连忙对忻琉喊道：“好了，我们别在这里耽误时间快点走吧！”
　　说完，羽荧就朝着避难所更里面的地方跑去。
　　朝着周围看去，这个避难所里似乎有着各式各样的设施，真要说这里给羽荧的感觉反而是更想一个“地下城”，她甚至还看到了一些商铺，只不过都是关着门的。
　　人太少了。
　　这是羽荧最直观的感受，虽然这里的空间十分宽敞，就像是一座小城市一样，但是人实在是太少了，放眼望去，都看不到几个人影。
　　如果是规模如此之大、已经形成社会体系的地下城，不应该有这种情况才对。
　　那这里面的人究竟是去了什么地方？
　　进一步深入，羽荧总算是看到一个人影了，就在一家店铺里面，她连忙跑了过去，顺便看了一下这家店的名字——洗浴城。
　　这个店名就让羽荧更加怀疑了。
　　按照常理来说，人类生存最重要的就是食物和水源，然后是精神方面的问题，在正常的避难所中，能够解决前者就是一个很大的问题。
　　而眼前这个被冠以“避难所”之名的地下城，显然是已经解决了这两个问题，要不然怎么可能出现“按洗浴城”这种，对人类生存无关紧要的地方。
　　而且从周围的布局来看，这个地下城内肯定生活着许多人，可现在却一个都没有……这实在是太奇怪了，难道这里的人都死光了吗？
　　还是说，这地下城的面积比羽荧心中猜想的还要大，这里不过只是边缘地带而已……如果说这个世界的人类早就做好了丢核弹的打算，那提前打造出这么大一个地下城也是能理解的事情。
　　但必须要有确凿的证据才行啊。
　　羽荧朝着那边走去，就只有一个年过半百的老大妈坐在那里，一见到羽荧靠近，就笑着说道：“啊，这都已经是宵禁时间，客人怎么还在这里呢。”
　　“宵禁？难道是因为这个原因周围才没人吗……”羽荧心想道，她开口笑道，“话虽这么说，你不也还待在这个地方吗。”
　　“毕竟有些‘生意’就是要这个时间才能做啊。”老大妈NPC摇头道，“不过现在已经没有‘特殊服务’，你们还是赶紧离开吧。”
　　“你说的‘特殊服务’该不会是指……”
　　“当然，不仅仅是男性客人，对于女性客人我们也有相对于的服务。”老大妈冷笑一声，“你莫非是想要体验一次？”
　　“算了，一听就知道不是什么好事情。”羽荧从背包里取出了一些纸币（也是从埃贾雷尔身上顺来的），排在了老大妈的身前，“这些钱，给我开一间足够大的沐浴室，不用找零。”
　　“这么多钱？你还说不是要‘特殊服务’？”老大妈把那些钱一下子塞进了口袋中，掏出一张通行证，然后指了指后方，“第三个房间，今天晚上随便用，隔音够好怎么叫都行。”
　　“嗯，多谢了。”羽荧拿过了通行证，露出了笑容，“至于现在，你还是先睡一会儿吧。”

第171章 一起泡澡吧～
　　“嘭！”
　　白影剑的剑身猛地敲在了老大妈头顶上，让她一下子就双眼一白，昏死了过去。
　　羽荧把她丢到一旁，然后收起了手中的武器，转头对忻琉说道：“你先进去，等洗完了叫我，我这里还有一点事情要办。”
　　“啊……好。”忻琉点了点头，接过来羽荧递来的通行证，朝着里面走去。
　　羽荧则是坐在了老大妈原来的位置上，点开了桌子上的那一台电脑，低声说道：“系统，通过这一台电脑你能做些什么吗？”
　　【可以。】
　　话音刚落，一个身影就出现在了羽荧眼前，从这副白发白丝的少女模样来看，正是之前系统出现在自己面前的样子。
　　“你这是？”
　　“因为越权者的存在，以及本身底层定律的限制，生为‘系统’的我无法直接干涉副本。”系统解释道，“所以我需要将自己‘降维’，相当于以玩家的姿态来到副本。”
　　“这样啊。”羽荧站起身来，给系统让出了电脑前的座位，然后问道，“既然你都这样出现了，那肯定能解决问题咯？”
　　“无法确定，需要先尝试一下。”系统一坐到电脑前，就在上面操作了起来，手速要比单身几十年的人还快，电脑屏幕也是不断地乱闪……
　　反正羽荧是啥都没看懂。
　　“通过这一台电脑，我能够连接到这座避难所里的网络中枢。”系统说道，“但要是想要找到关键信息，需要破解最重要的几层防火墙才行……”
　　“那你能做到吗？”
　　“需要时间。”系统回答的同时，手指也没有停下来，她看着电脑屏幕低声说道，“好久没有回到这个世界了。”
　　“嗯，你说什么？”羽荧没听清楚她说了啥。
　　“没什么。”
　　“哦，那可能是我听错了。”羽荧也没有在意这种细枝末节，她开始翻箱倒柜了起来，想要尝试着在这里找到一些线索——如果有补全世界观的信息也行。
　　“啊！！！”
　　可是就在这时，一道尖叫声打破了宁静，羽荧顿时就认真了起来，她一下子就判断出这是从里面传出的——是忻琉的声音！
　　“系统，等破解完了再告诉我！”羽荧抓起白影剑，就朝着里面冲去，越过第一和第二个房间，粗暴地打开了第三个沐浴室的大门，大喊道，“忻琉，发生什么了！”
　　“啪！”
　　一块香皂被甩在了羽荧的脸上，忻琉整个人缩成了一团，她的两只手尽可能地挡住自己身上的关键部位，但还是不免露出了大片洁白如雪的肌肤。
　　“你……你这个大变态！突然闯进来干什么啊！”忻琉涨红着脸，一副又害羞又生气的样子，怒视着羽荧。
　　“呃……我这不是听见你突然大喊，担心你遇到危险了嘛。”羽荧揉了揉脑袋被砸到的地方，“如果没有事情的话，我就先出去——”
　　“等……等等！”忻琉却连忙叫住了她，低声说道，“那个……要不你先洗，这里的水太烫了……我……我先到外面等着吧……”
　　“水太烫算什么理由啊。”羽荧吐槽道，“那你加冷水啊。”
　　“你以为我不想啊！大笨蛋！”忻琉喊道，“还不是因为这个地方只有滚烫的沸水，真是的……人类洗澡时难道都是用这种温度吗……”
　　“……噗呲……”羽荧忍不住笑了出来。
　　“你……你笑什么啊！”
　　“没什么……”羽荧稍稍收住了大笑，但她脸上的笑意还是无法掩盖，“我说啊，你是不是没有把水的开关，转到另一头试试看啊。”
　　“这种小事情有什么区别吗……诶，水流好像真的变冰了。”忻琉一惊，“这就是被人类叫做‘科技’的东西吗，还真是奇怪。”
　　“真要这么说也可以。”羽荧摆了摆手，“如果没有别的事情，我就先告辞了。”
　　“诶，先等等！”忻琉又一次喊住了她。
　　“又怎么了？”羽荧转过头问道。
　　“那个……那个……”
　　“你想说什么啊？”
　　“你……你不是要洗澡吗，就……就进来一起吧……”忻琉说到这连忙改口说道，“那什么……你可别误会了啊！我才不是想要和你一起，我只是觉得在这个地方……很不安心，这里可是那些人类居住的地方……”
　　“心中有些害怕对吧，很正常。”羽荧笑了笑，她关上门走了进去，尝试着卸下自己身上的衣物……结果还真成功了，就连内衣都被她一并收回到了背包中。
　　这种操作按照正常情况来说，应该会被系统禁止地才对啊……难道说系统也默认这种做法了？还是说这是刻意给羽荧开的后门？
　　不管这么多了。
　　羽荧已经忍不住想要把身上黏糊糊的玩意洗掉，她发现，这间沐浴室算是“贵宾级”的了，在中心有一个超～大的池子，里面的水……有点烫，毕竟忻琉刚刚一直是用的沸水。
　　不过很快，添入凉水之后，池子里的温度就变得舒适，羽荧直接躺在了里面，这么大的池子能让她整个身子都舒展开来。
　　话说回来，这好像还是自己第一次用这具身体……赤裸着泡澡啊，就算是先前在原神副本呆了那么多天，也没有关注过这方面的事情。
　　“啊……话说我看到自己这幅身体，应该要有点生理反应才对啊，怎么现在内心毫无波澜啊。”羽荧透过水面看着自己这具完美无瑕的身体，不禁感叹道，“我该不会已经完全适应当妹子了吧……虽然是不得不适应的，但总感觉这算是个坏消息。”
　　“忻琉你怎么不下来啊？”羽荧转过头，看向了还缩着的忻琉，笑着说道，“你是想要光着身子多让我欣赏一会儿吗？哈哈，我是不会介意的。”
　　“唔！你这个变态！”忻琉抓起一条毛巾就丢在了羽荧的脸上，遮住了她的视线后，才敢站起身走进池子里面，然后又在角落缩成了一团，一副害羞的样子，目光不断地移动着，看起来十分不知所措。
　　“咕咕咕咕咕～～”
　　在现在这不知道要干什么的情况下，忻琉的脑袋一半埋在说里，在那吹着泡泡，眼睛时不时就要看羽荧一眼。
　　“你接下来要怎么做？”羽荧把毛巾敷在了脑袋上，整个人都放松了，她开口问道，“杀死所有在这个地方的人类吗？这可不是一个小数字。”
　　“但比起那些惨死在人类手下的同胞，还有其他种族的生命来说，这些人类不算什么！”忻琉喊道，“而且，他们本就应该为这个世界的现状而付出代价！”
　　“这样啊。”羽荧低声说道。
　　诚然，杀死所有人类对于羽荧来说并不是一件轻松的事情，但她也清楚忻琉心中怀着怎样的愤怒，这种程度的愤怒，就只有人类一方的彻底灭亡，才能让她的内心不再仇恨。
　　要说想办法用嘴炮来“感化”忻琉？或是代表人类方对她表示歉意？别开玩笑了，羽荧可没有资格做这样的事情。
　　虽然说忻琉还有这个副本中的其他人，大部分都只是普通的NPC，是一组随时都会被抹去的数据，但是，在这个属于她们的世界观中，她们才算是真正的人，她们的情感也不是自己这个“外来者”能够干预的。
　　至于善恶方面、或是道德方面那些更深层的问题？想那么多干嘛啊，羽荧现在脑袋已经因为越权者的事情，变得够乱了，不想再给自己脑子添堵。
　　找出这个副本的越权者，然后结束副本，再想办法把那个越权者带回个人空间，这就是羽荧现在要想的事情。
　　“呼……接下来就要忙起来，最后放松一下吧……”羽荧整个人都沉浸到了池子里，她在水面下睁开了双眼，透过波澜起伏的水面看向天花板，心中宁静了许多。
　　然后，宁静就被打破了。
　　“咕——啊！”羽荧感觉到有什么东西撞在了自己腿上，被迫她探出了水面，这才发现是忻琉不知道什么时候已经来到了自己身旁。
　　“怎……怎么了？”羽荧的视线不由自主地朝着忻琉的胸口处看去，她忍不住咽了下口水，身体也有股莫名的悸动。
　　“没……没什么……那个……”忻琉犹豫了半天，才红着脸低声说道，“虽然你这个人真的特别……特别喜欢做那种事情，但是……但是我还是要谢谢你，救了我一命……”
　　“这个啊……其实也没什么，只要你用身体来报答我就好。”羽荧随口随口开了个玩笑，然后在忻琉生气之前，又笑了笑道，“毕竟在废墟中捡到一位美少女，是个人都不会无动于衷吧。”
　　“哼……除了你救了我这件事情外，其他事情我可都记得清清楚楚！”忻琉说到这时下意识地摸了一下自己的嘴唇，脸颊上的红晕也更重了几分。
　　“好好好，我承认错了还不行吗。”羽荧十分无奈地笑着说道，“要怎么惩罚随便你，嗯，仔细一想被你这样的可爱妹子惩罚，也不失为一种乐趣。”
　　“果然是个大变态……别以为你夸奖我一句，我就会原谅你！”忻琉嘀咕道，“我才不要你的赞美呢……”

第172章 这射的也太猛了！
　　沐浴之后，羽荧看了一眼自己的状态栏，原先的负面效果已经消失了，看来debuff果然是和进来时的“消毒程序”有关。
　　可为什么会这样？这个“地下城”的高层，为什么要在那里设下一层陷阱呢？还是说那只是一点副作用？羽荧现在还不清楚。
　　“啊……还真是舒服啊。”羽荧现在还在很舒适地擦拭着自己的身体呢，虽然经过了好几个副本的“折磨”，但自己的皮肤还是那么细嫩啊，身材也是保持着……让自己都不舍得移开视线的完美曲线。
　　如果有点生理反应那可就舒服说了。（划掉）
　　考虑到自己的衣服上也被沾满了“消毒液”，羽荧便将其丢进背包中然后再拿了出来，上面的肮脏的东西就这么消失不见了，变成了原来干干净净的样子。
　　至于原理是什么？管它呢。
　　有了上次的经验，这次羽荧终于能做到一个人穿戴好衣物了，她把原先那双已经穿了很久、但放入背包再拿出来就一点汗味都没有的丝袜穿上，转头看了一眼忻琉，发现她还跑在池子里。
　　“我先出去了，你不用着急慢慢洗，一定要把身上洗干净啊。”羽荧说了句后，便迈出步子朝着外面走去。
　　“那个！等一下！”忻琉又大喊一声叫住了她，看到羽荧转过脑袋投来的视线，声音又压低了几分，“衣……衣服，能给我一件衣服吗？”
　　“哦，你原来的衣服的确已经破破烂烂了。”羽荧从背包里随手掏出了一套的衣服，放在了一旁，“我就放在这里了，放心，尺寸都是刚刚好的哦。”
　　“嗯……”忻琉低声回应了一句，等羽荧走出门后才站起身来，一整风凭空出现，在她的身上转了一圈，带走了全部的水滴。
　　她拿起了羽荧留下的那些衣服，看了一下表示很奇怪地说道：“人类的衣服怎么是这个样子？这个两片半球型的又是什么东西……还是先收起来吧。”
　　一边说着，忻琉就一边把剩下的衣物穿上，穿完后忍不住嘀咕了一句：“尺寸还真的刚刚好，她是怎么知道的……等等，她到底看了我的身体多久啊！啊～仔细一想，我居然和母亲之外的人一起洗澡了……”
　　“咕……”一想到这里，忻琉就已经是满脸通红，她不由自主地低下头，半张脸埋在了衣服里面，低声自言自语道，“但她也是女孩子，应该……没问题吧？虽然很不正经的样子……”
　　……
　　羽荧顺着走廊回到了前台，她见系统已经停下了双手，身前的电脑中也已经显示出了一张地图，还有许多备注的信息。
　　“已经解决了。”系统转过头对她说道，“这里是整个避难所的地图和区域构造，其中有许多地点需要小心，尤其是在这里——”
　　“嗖！”
　　系统的话还没说完，就在这时，一道翠绿色的光芒闪过，速度快得让羽荧都没有反应过来，就只是一眨眼的时间，系统的咽喉处就被一支箭矢贯穿而过。
　　紧接着，系统的身体开始迅速腐烂，还不到半秒钟时间，她就已经化成白光消失不见了——就像是玩家死亡后一样。
　　“该死，偏偏在这个时候！”羽荧反应过来后，取出白影剑格挡在身前，视线朝着箭矢射来的方向看去，只看到了一个迅速隐蔽起来的绿色身影。
　　虽然距离很远，但就看对方还没有离开，羽荧猜测祂是想要再次攻击，于是就从背包中取出了刚刚“拿”来的枪械，瞄准了那个家伙，扣下扳机。
　　“哒哒哒！”
　　子弹倾斜而出，可是她们之间的距离实在是太远了，就算羽荧已经发现了祂，凭她的枪法也没办法击中。
　　如果是小茗在的话，这种距离一枪就能把对方给秒了。
　　无奈，羽荧只能蹲下身躲在了前台下方，她低声说道：“系统你还活着吗？现在这是怎么回事！”
　　【还活着，情况未知，猜测是越权者发现了我的存在，祂的攻击虽然无法干涉到我本身，但短时间内我无法再次以‘降维’的状态进入副本。】
　　【关于这座地下城内的情况，我已经输入到了你的面板中，打开后便可查看，但无法确定信息是否完全准确。】
　　“好，但是远处的那家伙……”羽荧朝着一旁钻出了脑袋，结果就是在这时，又是一支箭矢朝着她射来，从她的鼻尖前擦过，刺在了墙上。
　　“情况很不秒啊！”羽荧连忙缩回了脑袋，墙上那个被箭矢射中的地方，居然开始不断地被腐蚀，就像是刚刚系统的“身体”一样。
　　这箭头上难道藏有腐蚀性液体吗……连墙壁都能这样腐蚀，难怪能在瞬间击杀系统，要是击中证据的话……也不好受啊。
　　“羽荧，外面是什么声音！”可就在这时，忻琉从里面跑了出来，她看着外面一片狼藉的模样，问道“，难道是有敌人袭——”
　　“快点趴下！”羽荧大喊一声，抓住她的手朝着这边一拉，又发力迅速把她扑倒在地，压在了她的身上。
　　身子底下压着这样一位萌妹子，胸口也和她对撞在了一起，这样的姿势羽荧通常是会享受一番的，但她现在根本就没有这个心思，连忙开口说道，“对面有一个敌人，武器似乎是弓箭，上面附有腐蚀性物质，距离太远我没办法击中。”
　　“嗦！”
　　羽荧说话的时候，对面的弓箭手再次拉开弓弦，一支箭矢射出，轻而易举地撕开了店铺的前台，刺入了羽荧的肩膀。
　　“呃啊！”羽荧吃痛一声，一股剧烈的疼痛从肩膀处传来，紧接着，她的肩膀就开始腐蚀溃烂，生命值也开始急剧减少。
　　“快点……先跑！”羽荧翻过身躺倒在了地上，她大喘着气，从背包中取出一瓶生命药水喝下，勉强恢复了一点生命值。
　　必须想办法……要怎么解决掉对面那个家伙，否则以对方的攻击力和穿透力，自己躲到什么地方都没用！
　　该死……如果没有让莉莉丝离开就好了……

第173章 核弹箭仙
　　“羽荧，你先不要说话！”忻琉大喊一声，她的双手中浮现出了一道嫩绿色的光芒，缠绕在了羽荧的肩膀上，一下子就扼制住了伤势的进一步恶化。
　　“那个敌人就交给我。”忻琉站起身，伸手取下的自己头发上的树叶样发卡，一道光芒闪过，发卡就变成了一把翠绿的弓箭。
　　“虽然现在的世界，已经没有来自于大自然的力量了，但是，我可不是什么人都能欺负的！”忻琉怒喝一声，在弓弦上凝聚出了一支纯粹由能量构造而成的箭矢。
　　松开弓弦，箭矢朝着那个方向直射而出，还没有命中目标，箭矢上汇聚着的能量就瞬间爆发，席卷了范围百米内的整片区域。
　　“轰！！！”
　　顿时，以箭矢为中心直径百米的范围内，所有的东西都被这一箭的爆发所吞噬，就连半点碎屑都没有留下，彻底湮灭。
　　“呃……咳咳……”忻琉捂住胸口咳嗽了几下，低声说道，“现在的身体还真是太弱了……羽荧，羽荧你没事吧！”
　　“死不掉……”羽荧苦笑了一下，她肩膀上的伤此时已经完全治愈，生命值也恢复到了100%，就是这剧烈的疼痛，让她一时间还喘不过气。
　　“呼……”忻琉看到她的表情，这才松了口气，“还活着就好。”
　　“也要多亏了你的那个技能啊。”羽荧又看了一眼自己的肩膀处，现在这一块完全看不出是受过伤的样子，她笑了笑道，“多谢你的关心。”
　　“这……这只是随手帮了你一下而已，才不是什么关心，你别太自作多情了！”忻琉说着还踢了羽荧一下，当然，比起刚刚那一箭肯定是不值得一提。
　　羽荧站起身，朝着对面那个方向看去……那整片区域就像是被反物质导弹给清空一样的场景，让她微微惊讶了一下，转头对忻琉问道：“你这攻击也太猛了吧！”
　　“不，还不够。”忻琉却是摇了摇头，“比起那些人类所拥有的武器，我现在的力量还是太弱了，倘若能恢复到以前的十分之一水平，也不至于连对面那个敌人都无法杀死。”
　　“……你这过度凡尔赛的话语，让我一时间不知道该从那个地方开始吐槽。”羽荧问道，“先不说你现在实力连以前十分之一都不到，那你以前是有多强这一点……你说对面那个敌人没死？”
　　“嗯，被祂逃走了。”忻琉点头道，“我能够感觉得到，那一箭虽然摧毁了一大片区域，但在那里没有任何生命消逝。”
　　“啊……那情况可就麻烦了……”羽荧揉了揉脑袋，放任一个能够超远程狙杀的“狙击手”，怎么想都不是一件好事。
　　而且，要是对方连忻琉的这一箭都能躲得过去，那祂的实力有多强羽荧都不好说……但接下来对付起来肯定要一番功夫。
　　哎，只能先把重头放在大局上。
　　羽荧点开了系统面板，很快就找到了系统留给她的信息，也就是这片区域的地图，还有各个地方标记出的内容。
　　按照地图上来看，这个地下城整体的构造是呈圆形的，中间被分作好三层，就像是《进击的巨人》中的三堵墙一样，这边的构造也是如此。
　　越是朝着中心的地方，人口数量就越是稀少，但各种自动化武器的数量确实呈反比。
　　羽荧她们此时所在的自然是最外围的第三层，她看着地图上的标记数了一下，这个区域就只有百来个自动武器和百来个摄像头。
　　但在第二层中，这个数字一下子飙升了五倍之多，只要有人敢违反规矩踏入半步，瞬间就会被墙里钻出的机枪扫射成马蜂窝。
　　而这个区域则是被标注为“商人、富豪、财阀掌权人……等所在区域。”
　　要说这是“防备充分”呢，还是“资本的丑恶嘴脸”。
　　不过这些问题都不重要，羽荧也没有在意这一点，而是把重新放在了“人”这一方面。
　　根据系统给出的信息，这个地下城内居住这上万的居民，仅外围、也就是第三层就占据了90%，第二层则是9%，然后是最中央的核心人员。
　　一万人……
　　数量太多了，要在这么多人里面寻找越权者，无疑是大海捞针。
　　系统没办法直接判断出越权者的身份，再加上羽荧到目前为止见到过的所有越权者，那是一个比一个狡猾。
　　如果这个副本中的越权者也是这般狡猾，那羽荧的怀疑对象便是这所有的一万人！就连刚刚被自己打晕过去的老大妈，都有可能是越权者伪装的模样！
　　不过有一个好消息是，刚刚攻击她们的人无疑就是越权者，要不然也没法直接干涉到系统，这样一来，算是把搜索范围缩小了一圈。
　　要不然羽荧还要怀疑游戏，越权者会不会不是这个地下城内的——按照副本介绍的背景来说，羽荧她们这一边和星河一样，都有一个幸存人类的避难所，这样一来算是排除了一大堆人。
　　算是个不大不小的好消息。
　　当然了，还有一点很关键的就是对方的武器，显然就是弓箭——考虑到这个副本展露出的世界观，在这样的科技下使用弓箭、还用得这么厉害，距离这么远都能准确地命中她们，这就说明对方弓箭的水平非常高。
　　这可不是作为越权者就能伪造出的东西，所以这同样也是一个重要的线索，只要仔细观察一下看到的人，总能找到点蛛丝马迹。
　　然后，羽荧又看向了其他更加细节的信息，最重要的自然就是关于这个副本的世界观真相，可是她才点开，就冒出了一行字。
　　“无法查看。”
　　“系统，这是什么情况？”羽荧问道。
　　【这一部分的内容是被加密保护的，仅凭这台电脑的性能无法将其破解，我需要配置更高的电脑，或许在地下城的中心层可以找到。】
　　“也就是要闯入进去吗？总感觉很危险啊。”羽荧思索着说道，同时在心中念道，“虽然说到最后肯定也要闯进去……”
　　【我建议把这件事情作为最优先级。】
　　“哦？为什么？”羽荧好奇地问道。
　　【因为根据我的判断，这段被加密隐藏的信息内，很大概率为底层世界观，如果你想要尽快完成副本外的第二环主线任务，这便是最重要的。】
　　“这话说的倒没错。”羽荧点了点头，她转过头对忻琉说道，“忻琉，你是想要让这里所有的人类付出代价对吧？我有办法了。”
　　“什么办法？”忻琉连忙问道。
　　“首先要闯进去。”羽荧和忻琉讲解了一遍这里的地形构造，然后道，“现在我们需要做的，就是顶着这么多的自动化武器，冲到最里面！”
　　“这会不会太冒险了？”忻琉的眉头微微一皱，“我们就只有两个人，而且我现在的力量实在太弱，如果直闯进去的话会不会……”
　　“只要小心一点就没问题了。”羽荧笑着说道，“而且，里面那些武器虽然火力很猛，但要是我们没有被发现的话，武器是不会自动开启的。”
　　“所以问题就只剩下如何避开所有摄像头这一点。”羽荧说到这时，反应过来一件事情，那就是远处那个敌人选择射杀系统的原因。
　　如果系统还在的话，完全能够入侵到这个地下城内所有的设备中，能够轻而易举地让所以摄像头和武器失灵。
　　【别指望我，我还需要至少一个小时才能恢复。】
　　系统在羽荧提出口之前就弹出了这样一句话，羽荧相当无语地说道：“我早就知道不应该指望你，我想想看啊，现在有什么办法能够保险一点……”
　　“有了！”才几秒钟时间，羽荧就想到了一个绝妙、又是最简单直接的办法，她对忻琉问道，“像是刚刚那样的大范围攻击，你还有办法再次使用吗？”
　　“嗯，勉强可以。”忻琉点了点头，“只不过以我现在的力量储备，就只能够再使用一次了，在那之后如果没有找到恢复力量的地方，我的状态会变得……比之前更加糟糕。”
　　“这样啊……”羽荧挠了挠头，又问道，“那你恢复力量的办法是什么？”
　　“植物，无论是树木还是花朵，我都能从中吸收稀薄的力量。”忻琉的神情有几分失落，“如果是以前的世界，即使我的力量全部耗尽，也是需要几个呼吸的时间，就能够完全恢复，可是现在……”
　　“啊……又是这种西幻世界观的设定吗……”羽荧这下倒是头疼了，她原本想到的计划很简单，就是让忻琉朝着“墙”那边轰两发，直接炸开，这样就能趁乱冲进去。
　　到了里面之后，羽荧可不认为在住宅里面还会有摄像头和武器，最多只要穿上铁铠撞开大门，然后往住宅里一坐，里面的“资本家”们就能任自己宰割了。
　　可现在的问题就在于，忻琉的力量真的如她所说的一样很弱，羽荧也没办法让她在这种情况下再做出透支身体的事情。
　　所以，就只能智取了。

第174章 潜入
　　【我有一个办法。】
　　“什么办法？”羽荧问道。
　　【请前往这个区域。】
　　系统说着就在地图上新标记出了一个地点，然后继续说到。
　　【只要到了这个地方，我就能让你们进入到中心区域，但切记绝对不能被监控发现。】
　　“好，没问题。”羽荧观察了一下周围的路线，还有监控的布局区域，便带着忻琉朝那个区域靠近。
　　因为最外围的监控数量不多，整体面积又是最大的，所以有许多地方都没有监控，羽荧她们现在夺走的这一条路径就是这样。
　　而且在系统弄出来的地图上，也标注了所有监控所注视的地方，于是，羽荧和忻琉就能很轻松地绕过所有监控，
　　很快，她们就来到了一扇大门的侧面，羽荧探出脑袋朝着那边看去，发现上面有好几个监控在来回转动着，注视着周围一整片区域。
　　不用想也知道，在这扇大门后面的肯定就是通往中心的区域，可是想要通过这里……羽荧估计自己一走过去，就会被墙里钻出的机枪扫射成筛子。
　　“喂，这个地方要怎么过去啊……”羽荧低声说道，她已经是尽量躲在了监控的死角位置，才没有被发现。
　　【稍等。】
　　系统只是给出了这两个字，羽荧也只好缩回脑袋慢慢等，结果还没半秒钟时间，系统就给出了新的提示。
　　【已经入侵了监控，现在你们能过去了。】
　　“你确定？”羽荧疑问道，“你不是说被越权者杀掉后，才短时间内都没办法介入副本吗？”
　　【的确如此，但是我在被“杀死”之前，已经在网络中枢中留下了木马，只要启动之后，就能自动干扰这里的电子设备。】
　　“这样啊……”羽荧虽然心中还有些怀疑，但现在一直待在这里也不是个事，远处还有不知道躲在哪里的敌人、更是有“副本主线任务”这个时间限制在，所以她也不能再拖延下去了。
　　没办法，羽荧只能硬着头皮朝那边走去，她让忻琉先留在原地，随后取出了白影剑一步步走入了监控的范围内，已经做好了随时能够反击的准备。
　　“咔……”
　　然后监控就转开了。
　　与此同时，上方全部的监控都扭了一个角度，转到了无法照到羽荧的方向，羽荧这才松了口气，收起白影剑，对着身后的忻琉招呼了一下，让她跟上自己。
　　看来这个系统还有点用嘛。
　　不过现在还有一个问题，就是她们身前这扇大门，或许能够用白影剑加火焰附魔强行破开，但那样做的话又会引起很大的动静。
　　【准备好，大门要打开了。】
　　羽荧还没开始仔细思考，系统就又给出了这样一句话，伴随着“咔”的一声，眼前的大门就缓缓打开了。
　　【速度快点，监控的异常就要被发现，木马被移除之后，监控就将恢复正常，同时，那些人类的士兵会靠近这里查看情况，请尽快躲起来。】
　　系统提醒了一句。
　　“不用你说我也知道。”羽荧连忙就跑了进去，她看了眼那张地图，确定了在这片中心区域中，也有监控看不到的地方。
　　那就是厕所。
　　“呃，居然要躲在那种地方吗……”羽荧露出了嫌弃的表情，但还是只能朝着最近的厕所跑去，周围的监控也都扭了个方向，完美地避开了她的身影。
　　【已经被发现了，还有五秒钟时间。】
　　系统再次提醒到，羽荧也不由得加快了脚步，此时已经能听到远处有士兵的脚步声传来，冷汗流下，她心中数着时间，在最后的一秒钟，带着忻琉就冲进了一间厕所里，躲进了隔间里面锁上了门。
　　下一秒，外面所有的监控都恢复了正常，迅速地转回了原先的方向，对整片区域的覆盖率达到了100%。
　　当然，除了厕所里面。
　　“呼……短时间应该是安全了。”羽荧松了口气，就算是隔着厕所的门和墙壁，都能听得见外面有人跑动的声音，数量还不少。
　　“羽荧，从刚才开始我就像问了。”忻琉不解地看着她说道，“你好像一直在和什么人说话，而且你好像知道这里面所有的布局，这是什么情况？”
　　“啊……这个嘛……”羽荧也知道自己不可能一直隐瞒下去，和莉莉丝接触过的她早就知道，像她们这种来自西幻世界观、还有着几千岁的妹子，听力肯定是比普通强上好几倍，自己就算说话再小声，都不可能完全掩盖过去。
　　【绝对不能对普通NPC透露与系统有关的事情。】
　　“这样啊。”羽荧看着系统的话，不禁揉了揉脑袋，看着忻琉严肃的表情，开口说道，“其实我有人格分裂，你信吗？”
　　“现在不是说冷笑话的时候。”
　　“其实……其实……”羽荧可没想到系统会突然这么说，把她的后路给堵死了，只好硬着头皮笑道，“我是在和我的队友说话。”
　　“队友？”
　　“啊哈哈，是……是啊。”羽荧点了点头，“你也知道我是来自异世界的人类对吧，和我一起来到这里的还有其他人呢。”
　　“这样啊。”忻琉对羽荧的这个说法倒也没有起疑心。
　　“咚！”
　　就在这时，一道声响从外面传来，紧接着就是从外面进来的脚步声，羽荧顿时瞪大了眼，心想着恐怕是外面那些人已经冲进来的。
　　该死……虽然说自己和忻琉的身影，并没有直接被监控捕捉到，但是刚刚监控调转方向时的轨迹太明显了，只要顺着把这一整片区域都找一边，她们总会被发现。
　　但羽荧没想到居然会这么快，根本一点放松下来的时间都没有啊！
　　“哒哒哒！咚！”
　　枪响声从外面传来，羽荧一下子就意识到了，这是外面那些士兵的行动——不管隔间里面有没有人，先开枪扫射一阵再说。
　　这下麻烦了，自己身上没有能够抵挡住子弹的东西，忻琉的力量也没办法发挥……就只能硬上了吗！抢在对方开枪之前，先把他们全部秒掉！
　　想到这里，羽荧取出了背包中的枪械，计算好时间，枪口悄然无息地对准了门，手指放在了扳机上，随时都能够开枪。
　　然而，一个声音的出现让情况再次发生了变化。

第175章 我已经完全了解这个游戏了
　　“喂！你们几个还待在这里干什么！那个入侵者已经闯进来了！快点走！”一个士兵冲进厕所，对着里面的这些人大喊道。
　　厕所里的士兵相视一眼，点头回应了一声“是”后，便朝着外面跑去，而羽荧她们……刚好就在即将要被扫射的下一个隔间里面。
　　“呼……离开了啊。”羽荧的手垂了下来，可她不禁疑问道，“可是外面那个人说入侵者？又有什么人闯进来了吗？”
　　“轰！！！”
　　紧接着，一声巨大的爆炸声从外面传来，羽荧下意识地捂住了耳朵，震荡的声响在隔间里不断回荡，好一会儿后才缓过来。
　　“呃……居然直接使用爆破武器了，这可是在避难所里面啊……”羽荧一咬牙，“不能再待在这里了，我们走！”
　　“嗯。”忻琉跟着羽荧冲了出去，她问道，“外面那些人，该不会就是和你一样来自异世界的朋友吧？”
　　“天知道。”羽荧冲出了厕所，外面的监控一下子就转了过来，不过还没转到她这边，就有一道电流闪过，监控冒出黑烟短路了。
　　【我已经破坏了周围的监控，趁所有的士兵都被其余的入侵者引走，快点跑！】
　　“你的系统在关键时候还有点用嘛。”羽荧问道，“对了，你也说到外面有入侵者，这时间闯进这里的会是谁啊？”
　　【不知道。】
　　“好吧。”
　　【接下来我会打开通往最中心区域的大门，请在三分钟内抵达第三号大门，所在地点我已经标注在地图上，千万不要被发现。】
　　“没问题。”羽荧对忻琉喊道，“跟我来！”
　　“……嗯。”忻琉虽然犹豫了那么一下，但还是跟上了羽荧，说实话，她现在心中是有些疑惑的，对于周围发生的事情感到十分突然。
　　“滋滋滋——”
　　一路上，周围的监控一台接一台失控，没有一个能够把羽荧的身影拍摄下来，这让羽荧不得不感叹，系统什么时候这么有用了啊。
　　“还有两百米。”羽荧看了一眼地图，可就在这时，透过这透明的地图投影，在她的视线尽头处，似乎有一个绿色的人员窜出。
　　“那个人是……小心！”羽荧连忙停下脚步，瞬间取出白影剑，格挡在了自己身前，同时保护住了身后的忻琉。
　　“嗖！”
　　一支箭矢直射而来，羽荧有了之前的经验，她有信心能够用白影剑格挡住这一下，而且，这把剑可是由大量水晶矿打造而成的！就算对方的箭矢再强也不可能轻易地击溃它！
　　“铿！”
　　果不其然，对方的箭矢一下子就被格挡住，弹飞了出去，羽荧露出了笑容，如果只是这种水平的话，那家伙也没什么好怕的！
　　然后，那支被弹飞的箭矢就分裂了。
　　“卧槽！还有这种操作！”羽荧一惊，那支箭矢在分裂之后再次朝着她袭来，速度仿佛还加快了几分，最重要的时，自己没办法这么快就调转白影剑的方向啊！
　　“就只能这样了！”羽荧一咬牙，再次从背包中取出了黎明神剑，左手伸出的方向，让黎明神剑刚刚好抵挡住了这一支箭矢。
　　可是，这次的情况就可以那么好运了。
　　只见，黎明神剑被击中的那一刻，剑刃上就出现了一道道裂痕，紧接着，整把剑都被迅速地侵蚀，转眼间就变成了一块乌黑的废铁，丧失了全部的力量。
　　这样的事情，只是发生在一瞬之间，连一秒钟时间都没到，见状，忻琉再次取下发卡，可是当她要使用弓箭射击时，远处那家伙已经消失不见了。
　　“跑的真快。”忻琉低骂一声，然后看向了羽荧，连忙喊道，“你没事吧！该不会被击中了……我这就给你治疗。”
　　“没事，不需要。”羽荧摇了摇头，她看了眼自己手中已经变成“损坏”状态的黎明神剑，叹了口气，把它丢进了背包中，低声说道，“对我动手也就算了，居然还敢拆我武器……”
　　“上一个这样做的，连残骸都不剩了啊！”
　　且不说之前对方的攻击结果如何，就凭这一下，羽荧就已经有了十分明确的、要把那家伙给宰了对理由！
　　既然在之前忻琉那一下“核爆”攻击之后，那家伙还敢继续怼她们攻击，那就说明对方不会就这么离开，是打算和自己做对到底了。
　　那就最好不过了！
　　“如果是这样的话，就继续跟过来吧。”羽荧在心中这样想到，然后便收起白影剑，继续朝着目标的方向跑去。
　　“那个……羽荧。”这时，忻琉低声说道，她的语气中似乎有几分犹豫。
　　“怎么了？”羽荧笑着反问道，“对了，你刚刚又在关心我了对吧。”
　　“谁……谁会关心你啊！我只是询问一下……为了不想在你身上浪费不必要的力量而已！”忻琉红着脸大喊道，可注意到羽荧的笑容时，她才意识到自己被戏弄了。
　　“咕……”
　　“哈哈，不逗你啦。”羽荧笑了笑，“你刚刚想说什么来着？”
　　“刚刚对我们射箭的那个人，我好像知道祂是什么人。”忻琉思索着说道，“虽然我不敢确定，但是那实在是太像了……”
　　“是你的熟人吗？”羽荧问道。
　　“也不算是熟人。”忻琉摇了摇头，“只不过，那个人是和我一样诞生于几千年前的，没想到在这个地方能再看见祂……或许是我看错了。”
　　“那可不一定！”羽荧的直觉告诉她，那个敌人的身份，对于这个副本的剧情至关重要，追问道，“能告诉我详细的信息吗？”
　　“嗯。”忻琉回忆着说道，“祂的名字叫做列拉金，因为和我一样是使用弓箭的高手，所以我对祂的事迹略有耳闻。”
　　“列拉金日常都是身穿绿袍，就和刚刚看到的那个人影一样，而且祂的箭矢有让物质腐朽、溃烂的力量。”忻琉接着说到。
　　“就和那击中我的箭矢一样。”羽荧接过她的话说道，“如果是这样的话，基本有九成把握能够确定这一点，可是这个人的身份又是什么？”
　　“不清楚。”忻琉摇了摇头，“但是每当祂出现，就会引发战争，包括精灵族与人类之间的许多次冲突，都是因为祂的出现而引起的，包括那一次大战……”
　　说到这里时，忻琉愣住了一下，自言自语道：“在当时那个‘新能源’出现的时候，列拉金就是发现它的第一批人……难道这场毁灭了世界地表的战争，和祂有关吗！”
　　“只是一个人而已，不可能做到那种程度吧，难道祂还能给全部的人类洗脑不成？”羽荧对这样的说法表示怀疑。
　　除非，那个列拉金就是越权者。
　　如果是一个“高位”的越权者，那么驱使一堆低级的龙套NPC，并非是一件困难的事情，就像是莉莉丝能够随意操控食尸鬼、安洛先能够随意控制王城卫士一样。
　　“系统，这样的事情有可能吗？”羽荧还是谨慎地问了一下。
　　【可以做到。】
　　“但是，这都已经是多久之前发生的事情啊，这只能算是背景故事吧。”羽荧又想到了这一点，这游戏才开服几天啊，怎么可能发展到这样的程度……
　　也不是不可能啊！
　　羽荧不禁回想到了之前在暗黑城堡副本时，莉莉丝和她讲述关于过去的故事，一样是有着几千年的时间刻度，在那时候就有“玩家”出现了。
　　而且在原神副本的时候，也出现了“游戏和现实时间12比1”这样的情况，说明这个游戏里的副本时间，或许是会不规则不断变化的。
　　就像是薛定谔的猫一样，如果不进入副本，就没办法确定，副本世界观内的时间线，是处于什么时候。
　　就像是眼前这个副本，或许就是这样一种情况，在没有玩家的时候，时间快速发展，外界的一瞬在这里便是几千年，说不定忻琉所讲述的故事，也和游戏玩家介入有关呢。
　　但这种事情羽荧就不得知了。
　　虽然知道了这个游戏的副本特性，但要是缺少关键性的信息，羽荧还是没有办法推断出完全准确的结论，尤其是那个叫“列拉金”的家伙，这里肯定能找到关于祂的信息！
　　想到这里的时候，羽荧已经和忻琉来到了通往最核心区域的大门前，周围所有的监控都在系统的帮助下被破坏。
　　【大门就要打开了，准备好！3，2，1！】
　　在系统这个“1”字落下的一刻，羽荧身前的大门就打开了，她朝着里面走去，但她的脚步才刚跨过门槛，就有一把枪顶在了她的脑袋上。
　　好几个全副武装的士兵都在这一刻围了过来，把枪口对准了她的脑袋，手都悬在了扳机上，随时都有开枪的可能。
　　“唰！”
　　忻琉瞬间反应过来抓紧了弓箭，对准了那些持枪的士兵，但对方的数量这么多，而且羽荧的脑袋还被枪口顶着，她也不敢直接出手。
　　“终于抓到你了。”这时，一个身穿绿袍、腰悬箭袋的女性身影走了出来，看着羽荧说道，“虽然你很厉害，但是……你还是上当了。”
　　【你还是上当了。】

第176章 我赌你的枪里没有子弹
　　这一行字出现在羽荧眼前时，就算是傻子也知道现在这是什么情况了。
　　眼前这个穿着绿袍、名为列拉金的家伙，就是这个副本中的越权者。
　　从刚刚系统指导羽荧行动开始，所说出的那一些话，全都是这个家伙伪造出来的，由始至终，她都是按照对方想要的路线行动着。
　　羽荧按照“系统”所说的做，就相当于是把自己丢进了危险中……眼下，一旁就有好几个士兵持枪对准着自己，身前这个越权者更是棘手。
　　只不过，就这种诡计怎么可能骗的过羽荧！她可不是秋分那样的笨蛋。
　　“我就说，那个垃圾系统怎么可能会有用呢。”羽荧笑了笑，完全没有半点着急的样子，“果然是有人伪装啊。”
　　“哦？这样一副得意的样子，你难道还有后手吗？”列拉金说道，“难道你是在指望其他的玩家，还是你旁边这个实力不俗的……数据？”
　　“你觉得呢？”羽荧笑着反问到。
　　“无论是哪一种都没用。”列拉金冷笑声，“那些玩家可没办法这么快赶来这里，至于你身旁的那个数据？呵，她可没办法同时杀死在场的所有人。”
　　“该死……”忻琉咬着牙，她的表情也证实了列拉金所说的话——就凭她现在拥有的力量，的确没办法解救羽荧。
　　“的确，我的装备和技能都没有防御的手段，以普遍理性而论，我还真的没有任何办法逃脱。”羽荧还是那副淡定的表情，“那么请开枪吧，只不过……我赌你们的枪里没有子弹。”
　　“故弄玄虚。”列拉金冷声下令道，“开枪！”
　　然后，什么都没有发生。
　　“什么！”
　　“为什么会这样！”
　　周围的士兵顿时傻眼了，他们的手指都已经扣下了扳机，可是，从枪械中却没有子弹射出。
　　“我都说了，你们怎么就是不信呢。”羽荧嘲讽一句后，趁他们愣神的这一秒时间，取出白影剑一扫而过，紧接着一块荒星砸出，一下子秒杀了全部的士兵NPC。
　　“你……”列拉金虽然也惊讶了一下，但祂很快就反应过来，拉开弓弦对准了羽荧，“看来你还有其他手段，但是这个如何！”
　　“你是说这肯定会射偏的一箭吗？”羽荧笑着说到，同时迈出步子朝着祂走去，手中的白影剑已经蓄势待发。
　　“自大的家伙。”列拉金松开了弓弦，在这么近的距离下，祂这穿透性极强、破坏力也是极为恐怖的箭矢，能够轻而易举地秒杀羽荧！
　　然后射偏了。
　　“什么情况！”列拉金顿时就吓呆了，这种情况怎么想都不正常啊！这么近的距离下，换成随便一个，就算是闭着眼睛都能射中！更何况是祂！
　　“看来你对我这样的玩家了解还是太少了。”羽荧一剑斩过，把祂手中的弓箭劈成两半，又是一记斩钢闪，刺在了祂的胸口处，顺势朝着上方一挑，掀开了祂一只披着遮住面貌的帽子。
　　“果然是你，埃贾雷尔……或者说是用了这个假名的家伙。”羽荧看着这个把自己带进地下城里的NPC，心中倒是没有多少意外，因为她早就怀疑对方了。
　　“呃……”列拉金捂着胸口后退一步，她注视着羽荧，咬着牙说道，“你到底是动了什么手脚！为什么会这样……等等，你左手上为什么会有那样的光芒！”
　　“你是说这个吗？”羽荧抬起了左手，手背上那个VII的标志缓缓闪烁着紫色的光芒，承认道，“嗯，被你发现了，我的确是靠这个东西才干扰到了你们。”
　　（表面上装成一副很厉害的样子，实际上还不是要靠全知之匣才能收尾……）
　　“总感觉听到了作者酱的吐槽。”羽荧在心中吐槽了一下另一句吐槽，然后看着列拉金笑道，“刚刚那情况的确很危险啊，如果没有这样做我还真的活不下来……当然，如果不能使用全知之匣的话，我也不会乖乖地将计就计，步入你的陷阱。”
　　“现在，已经被逼入到这种地步的你，还有什么招数吗？”羽荧对着列拉金伸出白影剑，短短几秒钟时间，就已经一转攻势了。
　　这些还真要多亏了羽荧在使用全知之匣后，暂时性获得的技能。
　　【言出法随】
　　【技能效果：因果律技能，效果如名。】
　　【备注：我赌你的枪里没有子弹！——敌人不使用核弹，我方绝不动用的燕双鹰。】
　　这还是羽荧第一次使用这种“因果律”技能，经过她两句话之后的实验，效果还真是好用……就是不能一直拥有，真是可惜啊。
　　其实羽荧一开始是想要弄到一些暴力的技能，奈何全知之匣随机出的东西，不是她能够自己选择的，只能获得其判定“最契合当下情况”的装备或技能。
　　前文也提到过了，羽荧很不想要使用全知之匣，更何况还是在它只剩下一次使用次数的情况下，肯定是要拿来当做底牌才对。
　　之所以要现在就用掉，第一个愿意呢，就是为了以最快的效率、同样是最安全的办法，逼出眼前的列拉金。
　　至于第二个原因……
　　“喂，越权者。”羽荧朝着她逼近，用剑身砸在了她的身上，又用荒星把她逼近了角落，“现在我们来探探，你把我武器弄坏的事情怎么样啊。”
　　“羽荧，你的眼神突然变得好可怕……”忻琉低声说道。
　　“还不是为了我的武器，武器啊！”羽荧忍不住喊道，“为了那把垃圾武器，我和一个倒霉蛋折腾了一整天时间，现在说没就没了！你懂我的痛吗！”
　　“哎，如果是正常NPC的话，一剑劈死就够了，可是系统又指名道姓说要把她带出副本。”羽荧看着列拉金，叹了口气，心想道，“不行啊，虽然是个正常人类的模样，但是这长相和身材还有这脾气……让她用身体偿还的话，我好像还吃亏了。”
　　“这样的话，就只能把她身上的装备，全部拆下来偿还了。”羽荧又露出来笑容，“怎么说也是活了‘几千年’的高级NPC，身上多多少少该有几件神器吧。”

第177章 咕，杀了我吧
　　看着一步步逼近的羽荧，列拉金露出了复杂的脸色一变，她又看了一眼，自己那把已经被劈成两半的长弓，知道自己已经没有手段能够反抗。
　　“咕，杀了我吧。”列拉金咬着牙说道。
　　“呵呵，我可不会那么便宜你。”羽荧当然不会这样做，她还要把列拉金身上拔个干干净净……指她身上的装备。
　　可是，羽荧没想到的是，列拉金的这句话并不是对她说的。
　　就在话音落下的那一刻，周围的墙壁突然伸出好几架机枪，枪口对准了倒在地上的列拉金，子弹倾泻而出。
　　这突然发生的事情，让羽荧还没来得及反应过来，“言出法随”都没使用出，列拉金的身体就已经被无数的子弹贯穿，生命值降低至0%。
　　状态：死亡。
　　“这……就这么死了？不会吧！”羽荧一愣，连忙带着忻琉冲出这个区域，又低声说道，“那个，系统你能看到吗，这可不是我要杀了她啊。”
　　【情况有问题。】
　　“原来你真的活着啊！刚刚你被这个越权者伪装，把我弄得可惨了，是不是该给点补偿啊。”羽荧说到这，又质问道，“不对，你真的是系统吗？”
　　【是。】
　　“你要怎么证明。”羽荧谨慎地说道，要是这又是越权者伪装的、而且在刚刚对教训过后，现在肯定会装的更想，陷阱也会更加危险，必须确定好提前这一点才行。
　　【你以前是男的。】
　　这么简短的一句话，羽荧就能确定这个系统如假包换是真的，她便连忙问道：“刚刚那是什么情况，那家伙真的死掉了吗？我总感觉不太对劲……”
　　【从生命反应上来看，的确是死亡了没错，但是从数据层面来说，她的数据还存在。】
　　“什么意思？”
　　【普通的NPC在死亡之后，其数据能够再次利用，但越权者因为本身的特殊性，死亡后数据将会被彻底清除，而这位越权者的数据仍然存在。】
　　“也就是说……这家伙要么就是没死成，要么她就不是越权者，对吗。”羽荧问道，“那现在要怎么办，系统，快用你那一点屁用都没有的权限想想办法啊！”
　　【不，我已经放弃了。】
　　“哈？！名场面复刻也要讲时候啊！”
　　【我的意思是指，我已经放弃这位越权者了，接下来你可以直接出手击杀她。】
　　“为什么？”羽荧不解地问道。
　　【在看到她死亡化作数据的那一刻，我看到了有关她的一些事情，具体内容无法透露，但只要到了地下城的核心区域，你就会知道。】
　　“又在卖关子……好吧。”羽荧无奈地摊手道，“反正我原先的目标也是那里，破解世界观也需要了解到背景故事才行啊……”
　　“忻琉，别一副心不在焉的样子了，我们走。”羽荧再次迈出步子朝着里面走去。
　　“啊……好。”忻琉跟了上去，她的表情变得有些困惑，一只手托在脑袋旁边，自言自语道，“系统？玩家？这都是什么意思啊……”
　　…………
　　从列拉金那血肉模糊的尸体旁走过，羽荧总算是来到了这座地下城最核心的区域，根据系统给出的地图来看，这片区域的面积最小，现在到了后一看果然如此。
　　整片区域大概就只有一片足球场大小，除了几个用于存储物品的小隔间之外，这一整片区域都是通透的。
　　朝着尽头处看去，羽荧隐隐约约能看出那边有一个巨大的操作台，和挂在上面的显示屏，实时显示着外面监控的情况，还有一堆乱七八糟的指数。
　　反正羽荧是看不懂。
　　重要的是，在操作台的前方，就站着好几个人，貌似是研究人员……这还是羽荧在这个地下城内，除了一开始的老大妈和士兵外，为数不多看到的几个正常人。
　　“嗯？那些人好像对我们进来没有反应，难道是没发现吗？”羽荧在心中疑问道，这周围明明也有监控，自己应该被发现了才对啊……
　　“我们先慢慢靠近过去。”羽荧压低声音说道，她放慢脚步朝着那边一步步靠近，逼近到了十米左右的地方，取出了背包里的枪械。
　　“需要我一起吗？”忻琉也抓住了长弓问道。
　　“别破坏了显示屏和操作台。”羽荧提醒道。
　　“放心吧，我的箭术不可能偏。”忻琉拉起长弓，一只箭矢在上面构造而成，当然了，气势和力量都要比之前那一发反物质箭矢要弱许多。
　　“开始！”羽荧扣下了扳机，子弹扫射而出，为了防止自己的枪法太差打偏到操作台上，她还很谨慎地全都朝着那些人的下半身扫射，就算射偏了也没问题。
　　然而，这些子弹却是在触碰到那些研究人员的时候，一下子就被反弹了开来，甚至没有击穿他们的皮肤……以及衣服。
　　与此同时，忻琉的一箭也已经脱弦而出，正准命中了其中一人的脑袋，将其贯穿，里面没有像预料中的一样嘣出脑浆，而是炸出了一大堆的电线和零件。
　　什么正常人啊！这些家伙压根就不是人！
　　这一刻，那几个仿生人都察觉到了羽荧她们的存在，转过身对着她们伸出双手，那一根根手指下，居然藏有着漆黑的枪管，子弹宛如暴雨般倾泻。
　　“全部打偏！”羽荧大喊一声，想要用“言出法随”的效果躲开这些子弹，可是，在基数如此巨大的情况下，就算是全知之匣给予的技能，也无法做到完美地躲避。
　　在羽荧的身上一下子就多出了好几个弹孔，生命值一下子就减少到了20%，但好在她和忻琉已经成功躲进了一个储物间里。
　　“呃咳咳……大意了。”羽荧连忙取出生命药水喝下，心中不免有些懊恼，自己太过相信全知之匣的力量，以至于自己过于松懈，才会被击中这么多下。
　　这次是自己运气好，如果再多一颗子弹击中的话，自己这条小命可就不保了……不行，收起懒散的心态，现在一定要认真才行！
　　“可为什么在这个地方会出现仿生人……”羽荧心中十分疑惑。
　　在这种科技下如果出现“机器人助手”或是“仆人”之类的，她都不会感到奇怪，但这个地方可是整个地下城最重要的区域，交给几个仿生人真的好吗。
　　还有就是……这个地方的人类都去哪了啊！说是人类的避难所，为什么到现在为止，羽荧都没见到几个正常点的人类！
　　“哒哒哒！！！”
　　此时，外面那些仿生人还在不断地开枪，子弹就像是不要钱一样，不断地进行火力压制，羽荧根本就没办法走出去，要不然立马就要被无数的子弹射穿。
　　“你们都没子弹了，就不要再开枪啦！”羽荧突然大喊一声，她想要利用“言出法随”的效果，让那些仿生人停下攻击。
　　嘿，结果她这么一开口后，外面的枪声还真是停下了，羽荧心中一喜，转身就冲了出去，看准前方“卡壳”的仿生人们，取出了白影剑。
　　斩击、星陨剑、斩钢闪，羽荧最不缺的就是攻击的手段和伤害加成，就算那些仿生人的身体再硬，也扛不住她的攻击。
　　“唰唰唰！”
　　剑影闪烁，羽荧三两下就废掉了全部的仿生人，她又朝着周围看了一眼，已经没有其他类似的仿生人，或是埋藏在墙壁上的武器了。
　　见状，羽荧不敢浪费半秒钟时间，对忻琉说了句“帮我把风”后，就对着那巨大的显示屏操作了起来。
　　一大堆乱七八糟的东西，羽荧也看不明白，干脆就直接说了句：“给我跳到关于这座避难所信息的地方，还有所有和历史相关的信息。”
　　就是这样的两句话，居然也被“言出法随”生效了。
　　一条条信息出现在了显示屏上，可羽荧此时却是在心中疑惑道：“明明在外面遇到了那么多麻烦，可是来到这里面后，所做的一切都是这么顺利，这种情况实在是太蹊跷了……”
　　羽荧心中甚至冒出了一个想法，那就是自己现在的举动都是“无意义”的，尤其是这些仿生人，根本就没有存在的必要……太奇怪了，还是赶紧把信息调查完，让系统拷贝一份就立马走人！
　　“啪啪啪！”
　　只可惜，顺利是不可能的，这辈子的副本都不可能顺利的。
　　就在这时，一道声音从外面传来，忻琉下意识地就拉起了长弓，对准了大门外面，但她没想到的是，从外面走进来的人，居然是刚刚被射杀在她们眼前的列拉金！
　　“厉害，真是厉害，只凭语言就能够改写现实，这可是神明般的能力。”列拉金鼓掌后，看着羽荧说道，“这就是属于你最强的力量吧，或者说，是来源于你左手标记上的力量呢？”
　　“但是，这种力量只是暂时的，对吧！关于你左手上的那个东西，我已经完全分析透彻了！”列拉金露出了兴奋的笑容，大笑道，“终于！终于让我找到了！那个只存在于传说之中的、禁忌的……全知之匣！”

第178章 打不过，那就直接掀桌子
　　“这家伙……知道全知之匣？”羽荧的表情变得凝重，她下意识地就遮住了自己的左手腕，低声问道，“喂，系统给我解释一下这是什么情况啊。”
　　【没用的，只要我存在的地方，你所依赖的系统就什么也做不了。】
　　这句话显然是列拉金通过越权者的力量所说出的，只见她满脸愉悦地看着羽荧，大笑道：“现在，只要杀了你，就能获得那份力量了！”
　　“想得美！”羽荧抢在她攻击之前，已经抓起白影剑冲了过去，可就在这时，周围的墙壁中钻出了一大堆的武器，瞄准了她的身子。
　　“哒哒哒！！！”
　　子弹不要钱似的倾斜而出，羽荧被迫后退一步，刚想要开口利用“言出法随”的力量，但她就发现一个很糟糕的情况。
　　持续时间到了。
　　正常情况下，全知之匣随机出的技能，是能够持续整整十分钟的才对，可现在显然是发生了意外——就像是使用神恩结界，会直接结束犹大的誓约的持续时间一样，她过度地使用这个技能，也导致技能提前失效了。
　　“这下……糟糕了。”羽荧在心中暗想道，眼下，全知之匣的最后一次机会也已经没了，要再等二十多个小时才能再次使用。
　　不妙啊，这下真的不妙了。
　　“自然结界！”
　　后方的忻琉突然大喝一声，顿时，一道屏障已她为中心扩散而出，笼罩住了羽荧，所有的子弹击中在屏障，都被弹飞了出去。
　　好……好险……
　　羽荧大喘着气，冷汗直流，刚刚就差那么一点，自己就要像先前的列拉金一样，被子弹射得千疮百孔，到时候神仙都救不回来。
　　“呵，我倒要看看你们还能支撑多久。”列拉金冷笑一声，机枪扫射的同时，她也伸手从背后的箭袋取出了一支箭矢。
　　“虽然弓箭被你这家伙折断，但我的力量可要比你强上百倍。”列拉金伸出舌头一舔剪头，“我这支箭上可是有剧毒的！”
　　说罢，列拉金就对着羽荧抛手中的箭矢，速度和用弓箭射出来的几乎没有区别！一瞬间！只是一瞬间就贯穿了忻琉的屏障！
　　“嘭！”
　　屏障破碎，忻琉如受重创，她一咬牙，在屏障完全消失前的那一刻，又是一个新的屏障打开，大喊道：“羽荧，你快跑！这里我来撑着！”
　　“跑？你们一个也跑不掉！”列拉金大笑着，露出了狰狞的面目，再次取出了一支箭矢，“我看你还能抵挡几次！”
　　“你真当我什么都不会做啊！”羽荧抢在她抛出箭矢之前，从背包里取出了一瓶液体，朝着她直丢而去。
　　“嗯？”列拉金虽然表面上一副疯狂的样子，但心中还是十分谨慎，见到羽荧突然抛出了东西，伸出箭矢将其拍碎，“不管你有什么武器，对我都没用——”
　　列拉金的话说到这里就突然停下了，羽荧露出了笑容，“但如果我使用的不是武器呢？”
　　“这……这是什么东西……”列拉金瞪大了眼，在瓶子被打碎的那一刻，里面就飞溅而出了许多液体，其中一滴触碰到了她的嘴唇，顿时，就让她感到了一股异样。
　　“一瓶有助于身体健康的药水，仅此而已。”羽荧说着就看了一眼背包中的“秘♡药”，心想着这个手段居然能够生效，看来能够作用于大部分的女性Boss。
　　羽荧可是亲身体验过“秘♡药”的威力，所以她清除列拉金一时半会是没用致命性了……但如果不跑快点的话，危险性还是十分大的！
　　“忻琉，我们走！”羽荧拉起了忻琉的手，又朝着后方的显示屏看了一眼，低声说道，“系统，等你恢复正常之后，就把这上面的信息全部告诉我！”
　　“等……等等……”忻琉却是喘着气，“我……我已经没有力气了……”
　　“那就要更快离开才行！”羽荧把她背了起来，看着身旁的屏障又要破碎，好在周围的机枪终于没了子弹，填充还需要一些时间。
　　就只有现在能跑了！
　　羽荧背着忻琉朝着外面直冲而去，可她还没走几步，脚就被什么东西给拖住了，低头一看，是一件瘫在地上的列拉金。
　　“不要走……不要走啊！你……你手上的全知之匣，还有你的身体都是我的！”列拉金露出了疯狂而又痴恋的笑容，伸手就想要拖住羽荧。
　　“我可对你这种人没兴趣。”羽荧抬手就是一发荒星，直接把列拉金顶了起来，借机往外面冲去……只要能够脱离越权者一定距离，系统就能恢复正常。
　　“找到入侵者了！”
　　情况总是一个接一个，羽荧还没跑到门口，就看到外面有一大堆的士兵朝里面冲来，想到自己现在的状态……她只好后退一步。
　　可是，在这里面又有那个已经疯掉的列拉金，以及好几台即将填充完毕的机枪……还不仅如此，刚刚那些被羽荧秒掉的仿生人，也都缓缓地站了起来。
　　这下是真的腹背受敌了。
　　而且，现在忻琉的力量已经匮乏，要不然还能往前杀出一条血路，就凭自己的话……凭借着艾伦德林剑术和白影剑，顶天了也只能杀掉几十个士兵。
　　看来……已经没有其他选择了。
　　“我还真没想到，在这个副本中会用上这个技能……小茗，谢谢你。”羽荧一字一句地念道，“大，灾，变！”
　　天空，在这一刻被染成了红色，宛如天灾般，无尽的火焰从天而降，就像是先前安洛先暴走开大时的样子，这一道道火焰仿佛是要把周围的一切都焚烧毁灭。
　　只有这个技能，能够直接杀死所有堵在前面的士兵！这满天的火焰，除了羽荧和忻琉之外，在场不会有任何生命活下！
　　可问题是……她们现在是在地下啊！天上的火焰全部都轰击在了地表，根本就没办法蔓延到这几十米以下的地底区域。
　　这算什么啊！这破技能是出来搞笑的吗！还浪费了自己背包里的十件垃圾物品和一万精力值……现在要怎么办啊！

第179章 这是我遇到过最差的一届Boss
　　看着这些朝着自己逼近的士兵，羽荧朝着后方退去，她心中不断思索着对策，可却没有任何能够完美解决现在这种情况的办法。
　　她能够想到的最优解，就是直接强退，然后以最快的速度冲到商店，把忻琉也给带出副本……但在打开系统面板，发现退出按键已经消失时，她就知道没办法这样做的
　　又是因为那个越权者！
　　羽荧一咬牙，越权者这样的存在……还真是有些烦人啊，而且还特别危险，如果换成是其他玩家，早就死不知道多少次了——还是现实中。
　　“轰轰轰！！！”
　　“嗯？这是什么声音？”突然传来的声音，让好几个士兵都停下了动作，而且这声音还在一点点靠近，心中的怀疑让他们都没有开枪，而是朝着上方看去。
　　“轰轰轰！！！”
　　周围的温度在这一刻剧烈提升，天花板上出现了一道裂缝，紧接着，裂缝开始不断膨胀蔓延，终于，天花板破碎了。
　　“轰！！！”
　　火焰从破碎的地方涌进，羽荧愣了一下，看到眼前所有士兵在火焰之下被焚尽，连尸体都没用留下，才意识到……
　　她使用出的大灾变，摧毁了上面几十米的土地，落在了她所在的地下城内，只是一瞬……就带走了眼前所有的生命。
　　这……太恐怖了。
　　羽荧不由得张大了嘴，这……这个技能的威力也太夸张了！真不愧是需要消耗10000点精力值，正常人根本不可能使用的技能！
　　只不过……现在这里被大灾变的火焰这么一搞，就要塌了啊！
　　“轰！”
　　周围的金属都已经开始坍塌，前方的道路被彻底封死，羽荧连忙朝着后方跑去，在这个最中心的区域里，建筑材料更加坚固，还不会这么容易就垮塌。
　　但这样一来，自己又要面对列拉金那家伙啊，而且还是一个吸收了“秘♡药”之后的列拉金，自己现在实在是太危险了。
　　“呵呵呵，这种力量……你居然能够拥有这种力量……”列拉金露出来一副“痴汉”般恶心心的笑容，一步步靠近了羽荧，“只要能把你杀死，就能掠夺你的数据……呵呵呵呵……”
　　“那你倒是试试。”羽荧握紧着白影剑低喝道。
　　“呵哈哈哈！我可不会蠢到和你硬碰硬！”这时列拉金受到“秘♡药”的效果已经减弱了许多，她捂着额头大笑道，“我会用最简单的办法……直接毁掉这里的一切！让你埋葬在这片被遗弃的地下城内！现在，死吧！”
　　“轰！！！”
　　就在列拉金说完这句话的下一秒，羽荧的身旁就传来了一阵爆炸，这么近距离下的冲击力，险些把她整个人都给掀飞了出去。
　　羽荧把白影剑插入了地面，稳住了自己的身子，可紧接着，又是一阵爆炸传来，接连不断，整个地下城的四周都开始
　　“什么！”羽荧见这突然出现、而且是从内部引发的爆炸，顿时一惊，她咬着牙看向了列拉金，“你做了什么！”
　　“呵呵，就是把一直以来埋藏在这里面的炸弹都给引爆了，仅此而已。”列拉金摊开双手说道，“这样一来，你还有什么办法能够活下去呢，哈哈哈哈！”
　　“混蛋！”羽荧大骂一声，自己现在还真没有任何手段，能够对付着四面八方的爆炸，而且在这样的爆炸下，这个地方也会像外面一样塌陷！
　　如果只是自己的话，按照之前瑶光所说的，只要找个办法以“间接”的方式死亡，就不会导致自己的数据发生什么，但是忻琉……羽荧不可能留着她一个人在这里等死！
　　“轰！！！！！！！”
　　在羽荧思考的这点时间里，爆炸的火光涌现，瞬间就把她们吞噬，随即而来的，就是上方塌陷下来的钢铁和泥土，全都朝着她们压下。
　　已经……没有办法了吗。
　　此时此刻，如果从高空朝着下方看来，就能获得很清晰地看见，这一整片区域、近几十平方公里面积的区域，都开始朝着下方塌陷而去，宛如地震般，整片大地都在因为底下无数的炸药而震动着。
　　在这样的情况下，如果被埋在了下面……根本就没有活下来的可能，就算没有遭到爆炸的直接伤害，仅仅只是厚实的泥土，就能让人失去氧气活活憋死。
　　“结束了，都结束了！”
　　一个穿着绿袍的声音出现在了地表上，这个人除了列拉金还能是谁，只见她一脸潮红，看着眼前塌陷的土地，大笑道：“几千年了，我已经等了几千年！终于，终于等到了这个时候！”
　　“虽然失去了那具完美无瑕、能够让我发泄的肉体，但是有了全知之匣后……不管我要做什么都可以！我就是这个世界真正的至高神！”列拉金一边说着，双手一边在自己的身体上摸来摸去，一个人好不可活的样子。
　　“啊……不过我能够活下来还真要多亏了‘那位大人’，带给我了能够重生的机会。”列拉金自言自语道，“一想到‘那位大人’，身体仿佛更加敏感了呢……啊～把全知之匣拿到手后，就回去找祂好好泄欲吧～”
　　“在那之前，你能先回答我一个问题吗？”
　　就在这时，天空顿时变成了一片漆黑，周围的一切仿佛都被一层鲜血所盖过，整个世界仿佛都被染上了一层猩红色的滤镜。
　　“什……什么人！”列拉金拔出了身后的箭矢，然而她还没能碰到箭矢，就有一只由血液构造而成的手臂从地面伸出，死死地抓住了她。
　　“是不是就是你，让羽荧变成这幅样子……的说！”莉莉丝的身影从天而降，在她的身后有两只巨大的血色爪子，拖住了已经昏迷的羽荧和忻琉二人。
　　“你……你是谁！”列拉金的表情一下子就变了，变得震惊而又恐惧，看向莉莉丝的时候，她的全身都在不断颤抖着。
　　“就凭你？还不配知道我的名字的说。”莉莉丝伸出手，朝着列拉金挥下，两柄由血液构造而成的长枪猛然落下，贯穿了她的身体。
　　“呃啊！”列拉金痛苦得嘶喊一声，她的瞳孔因为痛苦而缩小，面目彻底扭曲，看着缓缓降下的莉莉丝，挣扎着喊道，“全知之匣……那个东西，我必须要得到——啊！！！”
　　又是两把长枪刺出，再次贯穿了列拉金的身体，紧接着无数的长枪由列拉金身体中的血液所凝聚，然后再次刺入了她的体内，这频率宛如机枪的子弹般，还不到十秒钟，都已经看不见她的人样了，只剩下一个头还在缓缓挪动着。
　　“这种力量……你……难道你就是……那个传说中的——”列拉金的话才说到这里就停下了，因为莉莉丝已经抛出一柄长枪，从她的大脑处贯穿而过，终结了她的姓名。
　　“呼……”莉莉丝松了口气，周围的血色一瞬间便消失不见，天空也变回了原先的模样，她看着列拉金的尸体，低估道，“我是不是做到太过分的说？”
　　“不过这家伙居然敢伤害羽荧，那我这样做也没什么吧。”莉莉丝又微微一笑道，“况且，只是这样的攻击，还没办法让她魂飞魄散彻底死亡呢……哼，看这家伙的模样，显然是其他人派出的棋子，可到底有谁会做出这种事情的说……”
　　“呃……”这时，羽荧终于从昏迷中苏醒了，她下意识地捂住了自己的脑袋，似乎是因为刚刚的爆炸，她的大脑被震荡了一下。
　　“刚刚发生了什么……”羽荧还没反应过来，自己为什么就出现在了这个地方，抬头一看，莉莉丝已经超她扑了过来。
　　“羽荧你醒啦！”莉莉丝笑着大喊一句，然后又嘟着嘴说道，“真是的，你居然一个人去那么危险的地方，要不是我刚刚好发现，你可救要被埋在下面……以后可不能再这样做了，我可是很担心的说！”
　　“抱歉啊，没有提前告诉你。”羽荧笑了笑，她看了看周围问道，“忻琉呢？就是那个和我待在一起的，跟你一样是角色头发的女生……还有那个穿绿袍的婊子哪去了！”
　　“那个Boss的话已经杀掉了。”莉莉丝指了下身后那已经只剩下肉泥的列拉金尸体，然后又低头装作一副思索的样子，“至于你说的那个金发女孩……就是你背着的那个的说？”
　　“嗯，没错！她现在怎么样了！”羽荧连忙问道。
　　“我不知道哦。”莉莉丝微微一笑道，“我看那个人居然和羽荧你这么亲密，就一不小心把她给留在下面了……不过没关系，不管怎么样，我都会一直陪着你的说～”
　　“喂！你的本性已经完全暴露了！”羽荧虚着眼大喊一句后，又笑着摸了摸莉莉丝的脑袋，“别装了，我知道你不是这样的人，你把她留在哪里了？”
　　“唔……一副已经把我完全看透的样子，你这一点真是讨厌的说。”莉莉丝脸颊一红，伸手一挥，就把后头的忻琉给“运”了过来。
　　她虽然和羽荧一样昏迷过去，但看样子没受到重伤……呼，没事就好。

第180章 史上最哈批的越权者
　　这个副本的Boss列拉金已经被解决了，但是让羽荧感到很无语的是，她到现在为止还不清楚世界观是什么样的。
　　好在，自己在地下城被摧毁之前，就让系统备份了数据和信息。
　　“系统，把刚刚那些信息弄出来。”羽荧这时也不怕这话被别人听见了，就这么大声地说了出来。
　　【稍等。】
　　【关于世界观的信息已经整理完毕，可自行查看。】
　　一条条信息出现在了羽荧的眼前，她从头到尾看了一遍，发现这些信息都是以第一人称的口吻写下的。
　　“战争，还是战争，我看着这场席卷整个世界、已经持续了上百年都无法结束的战争，心中唯一的想法就是要尽快结束它……没有其他原因，只因为我不想再看到那些高高在上的家伙，命令着我这样的普通人，一次次与本应该不是敌人的人殊死搏斗。”
　　“为了达成这个目的，我开始更加拼命地杀敌，看着一个个生命倒在我的箭矢下……没办法，这是唯一的办法，我必须要得到高层的认可，才能取得更多的话语权，没错，我的想法没有问题，一切的行动都是为了最终的目的能够达成……”
　　“时光转瞬即逝，我已经成为了曾经自己口中的那些‘高层’之一，在过去的一场场大战中，我也认知到了全世界的种族，都是什么样的生命……哪些是无可救药的，哪些又是值得我去拯救的。”
　　“只要有生命的地方就会有争斗，所以想要真正意义上地结束战争，就只有一个办法……毁灭那些热爱挑起战争的种族，或许这样做看起来很残忍，但这是我能够想到最好的办法，更何况……那些家伙本来就应该为了战争而死去的无数亡魂谢罪！”
　　“就在我计划好之后，从前线传来了消息，说是因为各方伤亡惨重，决定停止战争……呵，这种鬼话也就只能骗一骗那些无知的平民，真相则是……不需要过多久，这仍未熄灭的战争之火便会死灰复燃。”
　　“紧接着，就是一个新的消息传来，在世界的中立地带发现了至高神降下的神秘物质，只要掌握它的力量，就能够改变整个世界！对，这就是我想要的东西！只要能够得到它……”
　　“然而，这个神秘物质吸引了太多的人，仅凭我的力量，根本没办法在众目睽睽之下将其夺走……所以，我需要一个新的计划。”
　　“于是，我找到一个弱小、却又掌握着强大武器的种族，那就是人类，我知道这是一个好战且具有侵略性的种族，只要能够挑起他们对神秘物质的欲望，就能够借他们的手，让整个世界陷入混乱。”
　　“然后，我就能够借机获取那样物质，通过它的力量，无论世界发生了怎样的变化，我都能够拼接着自己的扭转一切！让这个世界真正得和平永存！对！这就是我的目的！”
　　“信息到这里为止就停了。”羽荧念完后，右手托着下巴，思索着说道，“从这些信息里的口吻来看，无疑是那个列拉金写下的，可是这内容……系统，这些都是真实的吗？”
　　【经过验算，该信息为本副本的底层世界观内容。】
　　系统给出了这样一句回复，这样看就能够实锤，这就是副本的真实世界观，从大致的情况来看，就和忻琉所说的差不多。
　　只不过是多出了列拉金这些自述，以及她心中的想法……这么一看，她做出这些的原因其实是想要结束战争？
　　这……这也太狗血了吧，这比“为了宇宙的安全所以要打个响指灭掉一半的人”还要离谱，而且最后的结局，还是列拉金这家伙本想利用的人类，用核弹毁了整个地球表面？这想要的是“核平”而不是和平吧！”
　　就从结果一看，地球上还真是没有战争了呢。
　　好耶！
　　……个屁啊！这都是什么鬼玩意！是想要neta一下SCP-5000吗！可手法也太太太愚蠢了，真当人类还有其他种族都是傻【哔——】吗！整个世界都被一个蠢货给毁掉了。
　　羽荧心中都不知道有多少话想要吐出来，这些信息的槽点实在是太多了，她本以为自己是来到了一个高武的世界观，没想到这就是个低智的副本啊！
　　诶，等等，有一点不太对劲……
　　这时，羽荧突然意识到了一点，就是在自己的任务栏中，那个“破解三个世界观”的“主线任务”，到现在为止仍然是标注着2/3。
　　也就是说，这个副本的真正世界观仍然没有被破解。
　　这种情况，要么就是还缺乏了一些很关键的信息，要么……就是自己从这些信息中知道的世界观，仍然是越权者伪造出来的！
　　“系统，说句话确定一下，你现在的身份不是越权者伪装的。”羽荧谨慎地开口说道，如果说现在副本还是被越权者干涉着，就意味着自己之前所做的一切全部木大。
　　【……】
　　“羽荧你不用这么谨慎啦。”莉莉丝也听到了羽荧的话，她摊手一笑道，“系统的确没有隐瞒什么，它在我面前也不可能隐瞒，我可是有‘70%’权限水准的越权者的说～”
　　“既然你都这么说了。”羽荧又问道，“诶对了，如果凭借权限的话，莉莉丝你能不能直接看到和这个副本剧情相关的东西、或者是线索啊？”
　　“连90%权限的系统都没办法做到，我又怎么可能呢。”莉莉丝吐了吐舌头，她又一想道，“不过我倒是知道有一个地方，能够找到一些线索……可能可以的说。”
　　“什么地方？”羽荧问道。
　　“那个‘新能源’啊。”莉莉丝比划了一下，“从这个副本开始到现在，许多线索都围绕在那里，或许只要到那个地方一看，就能得知这个副本的真相。”
　　“嗯，说的也是。”羽荧点了点头，在心中补充道，“而且那样一来，也能完成副本内的主线任务……反正列拉金已经死掉，系统让我‘活捉越权者’的要求也没办法做到，破解完世界观就走人吧！”

第181章 你是买了多少复活甲啊！
　　“话说回来，伝泠和小茗跑哪去了？”羽荧对莉莉丝问道。
　　“这个嘛……谁知道呢？”莉莉丝笑着说道，“我真的什么都没做的说。”
　　“那就别不打自招啊！”羽荧吐槽道。
　　“我真的没做什么啊。”莉莉丝摊手说道，“我只是找了个借口，让她们先去另一个方向继续开地图了而已，毕竟面对越权者的时候，她们不在场反而更好的说。”
　　“话是这样说没错……”羽荧思索了一下决定不纠结这件事情，又对莉莉丝问道，“我们现在距离那个‘新能源’还有多远？”
　　“大概还有一公里左右吧。”莉莉丝说到这里时，语气微微有些惊讶地说道，“诶，那边居然有其他人的说？”
　　“多半是最早冲出去的那些士兵。”羽荧加快了脚步，虽然她不担心那些士兵能拿“新能源”怎么样，但还是早一点赶到微妙。
　　跑过去的这一路上，羽荧也在关注着被莉莉丝托着的忻琉，她看起来还没有醒来的迹象……果然是刚刚力量透支了吗，现在想要让她恢复可不容易啊。
　　“莉莉丝，你知道有什么办法能够让她恢复吗？”羽荧又开口问道。
　　毕竟她们同为西幻世界观，或许莉莉丝能给出一点主意。
　　“这个嘛……不太好说。”莉莉丝想了想说道，“她应该是精灵对吧，如果按照我那个世界观的情况来说，精灵在植物茂盛、比如说森林那样的环境下，恢复速度会非常快，除此之外我也不太清楚的说。”
　　“这周围哪里去找森林啊……就连一根草都看不见。”羽荧看着情况，好像真的没办法让忻琉恢复。
　　也不知道保持着这样的状态，忻琉会不会有事……一定要撑到自己离开副本啊。
　　“哈哈，羽荧你就放心吧。”莉莉丝一眼就看透了羽荧的想法，笑着说道，“精灵的体质，更何况还是几千岁已经成年的精灵体质，可没有你想象的那么脆弱，就算失去力量对身体也不会有伤害的说。”
　　“这样吗，那就好。”羽荧对莉莉丝的话还是百分百相信的，她可不认为后者会在这样“无关紧要”的事情上欺骗自己。
　　“那个羽荧……我也有一个问题想要问你的说。”
　　“什么问题？说吧。”羽荧笑道。
　　“我之前还不知道……”莉莉丝瞥了一眼忻琉，低声说道，“原来你还喜欢这种类型的啊，我还以为你真的是萝莉控的说。”
　　“什么叫‘这种类型’啊！”羽荧义正辞严地喊道，“只要是长得好看的美少女我都喜欢！谁でも大好き！”
　　“好呀！我只是随口一提，你还真的敢说出这种话！”莉莉丝鼓气着说道，“那个现实中的女人也就算了，为什么游戏里也要找一个，还和我一样都是金发、和差不多的年龄，有我一个还不够吗！的说！”
　　“够！当然够！你可是我的真爱啊！只不过，我的心碎成了很多片，除了属于你的那一片外，其他的心也需要有归属的啊！”
　　“羽——荧！”
　　“啊……哎呀！你不要突然扑过来啊！等等，不要咬脖子——啊！”
　　可千万别以为羽荧和莉莉丝她们是吵起来了，她们就只是在“打情骂俏”而已，见快要抵达目的地了，都不约而同地停下了动作。
　　“已经能看到那束光芒了。”羽荧收起了笑容，谨慎地看着眼前不远处那道冲天而起的紫色光芒，那无疑就是先前见识过的“新能源”。
　　“嗯，看来就是那个东西。”莉莉丝表情慎重地说道，“我总感觉那个东西有问题，明明只是站在这个地方，我就能感觉到身体中的力量……在一点点流逝的说。”
　　“果然你也是这样。”羽荧看了一眼自己的属性栏，精力值一直在跳动减少着……当然了不管怎么减少，无限都是无限不可能降低。
　　“……羽荧你先留在这里的说。”莉莉丝朝着前方走去，放手就构造出了一层由鲜血组成的屏障，围绕在了羽荧和忻琉的身旁。
　　“喂，等等！”羽荧想要追上去，可是才刚触碰到屏障，她的手就被弹了回来。
　　出……出不去！
　　羽荧一惊，莉莉丝这是把自己封在了这里面，不让自己靠近那个方向！她又看了一眼自己的属性，精力值的跳动已经停下了。
　　只要待在这里面，自己似乎就不会受到影响。
　　可自己怎么可能看着莉莉丝一个人，朝着那个方向靠近啊！要是遇到了危险该怎么办！更何况那个“新能源”，不用看都知道有问题！
　　但是……眼前莉莉丝丢下的这个屏障，羽荧却是怎么也没办法打开，无论是用白影剑还是别的技能都是一样，看来她是铁了心不想让自己靠近啊。
　　对于莉莉丝的实力，羽荧其实是一万个放心的……可她越是做出这样的举动，自己的心中就越是感到担心，还有一种莫名的不安，心脏跳动地越来越快。
　　“喂，看起来你是被什么东西给关住了。”就在这时，一个听起来很熟悉，然而却是羽荧非常不想见、也没想到自己会再次见到的家伙，从后方一步步靠近，那家伙咧着嘴说道，“正好给了我复仇的机会啊。”
　　“列拉金……你这家伙怎么还没死！”羽荧眉头一皱，这家伙是死不掉吗！刚刚到现在都被杀了不下三次，身体都被莉莉丝摧毁成那副模样，居然还能够活着站在这里。
　　她到底是用了什么手段！
　　“啊～啊啊，你看起来一副很惊讶的样子。”列拉金的表情已经略显癫狂了，她靠近了羽荧，双手扶在了屏障上，面部也是贴紧了过来。
　　“你这家伙是疯了吗。”羽荧冷冷地说道，“你现在的所作所为，不就是你原先最不想要看到的吗！因为你这个世界已经死了这么多人！”
　　“哦？听起来你已经看到了我写下的信息啊。”列拉金咧着嘴说道，“那还真是可惜，那些话只是几千年前、那个一无所知的我写下的而已，现在的我早已不在意这些。”
　　“……为什么？”
　　“为什么？呵呵哈哈哈，你说为什么？”列拉金扶着额头大笑道，“如果你意识到自己只是一个虚拟的角色！知道自己的一切都是被更高维度的生命所操控，包括内心的想法都是被灌输的虚假内容时，你就不会再想着如何拯救其他人了！”
　　“果然……是因为‘越权’这一点吗。”羽荧心想道，她之前就已经猜想过，越权者在知晓了自身只不过是NPC时，会不会做出什么危险的举动。
　　眼前的列拉金，显然就是这个样子。
　　“啊～你知道为什么我写下的那些话，就只到了那里为止吗？”列拉金大笑一声，自问自答道，“那是因为，在我接触到了那样东西……那样不属于这个世界的东西时，我就已经醒悟了。于是，我利用人类的武器毁灭了一切！又杀死了所有不必要的人类，现在，只要再杀死了你们，那这个世界上就没有任何人能够与我争夺它！”
　　“我就说在地下城里怎么半个人影都没有看见，原来都是被你杀掉了。”羽荧看着列拉金那痴狂的笑容，又对她问道，“你说争夺的东西……是指什么？那个‘新能源’吗？”
　　“这个问题你还需要明知故问吗？神之匣的持有者。”列拉金书咧嘴说着，伸出双手按在了屏障上，居然一点一点地朝着里面深入而来。
　　“你的意思是……那所谓的‘新能源’其实是一个神之匣？”羽荧仍然没有露出慌张的表情。
　　她回想了一下自己正式拿到全知之匣后，所看到的装备介绍，她所拥有的这个，只不过是“第七”神之匣。
　　也就是说，除了她手背上的这个外，这个世界上至少还有六个神之匣，难道说眼下这个“新能源”就是其中之一吗。
　　如果是这样的话，那羽荧不管怎么说都一定要把它弄到手！就算这个神之匣的强度，只和全知之匣差不多或是稍弱，那也已经足够恐怖！
　　而且更加重要的是，这种东西绝对、绝对不能落入列拉金这种，已经心怀恶意的越权者手中，否则玩家就危险了！
　　“在正式到手之前，又有谁知道呢。”列拉金的双手猛地发力，就像是戳气球一样，居然在莉莉丝设下的屏障上戳出了两个大洞。
　　“这种感觉，真的是太棒了！多亏‘那位大人’给予我的力量啊！”列拉金双手一撕，瞬间破坏了整个屏障，这力量……说是比之前更强百倍都完全不夸张！
　　“在我杀死那个血族的家伙之前，就先把你给剁碎吧。”列拉金舔了一下自己的右手，又伸手从身后的箭袋中拔出来一支箭矢。
　　“现在，就把你手中的全知之匣乖乖交给我！”列拉金张狂地大笑道，“在这里已经没有人能够救你了！去死吧！你这种总是高高在上的、恶心至极的玩家！”

第182章 屑作者，爬！
　　莉莉丝才刚离开，全知之匣也没办法使用，忻琉又处于昏迷状态……看着眼前已经拔出箭矢的列拉金，羽荧又一次陷入了危机中。
　　“如果是硬拼的话……不行，就从她能直接撕开屏障的样子来看，我现在就算是能够近身，都没办法打赢她……”羽荧眉头紧锁着，“怎么办，现在还有什么手段能够用得上。”
　　羽荧又扫视了一下自己的背包和技能栏，唯一对列拉金有威胁的“大灾变”在冷却时间中，剩下那些技显然派不上用场。
　　如果是“秘♡药”的话……或许能够无视双方之间的差距生效，可是现在对列拉金使用这种物品，那不是想让自己死得更加凄惨一些吗！
　　这还怎么玩啊！自己的装备属性在玩家中已经是顶尖了，但对于列拉金这样高级的越权者来说，自己现在就跟杂草一样一割就断啊！
　　拖延时间，这是羽荧现在心中唯一能够想到的主意，她知道自己肯定打不过列拉金，但她现在就是要拖住，只有这样，才能等到莉莉丝回来。
　　可莉莉丝需要多久才会发现这里的情况、又能否打赢明显已经变强许多的列拉金，这些问题都还是未知数。
　　“这个副本的体验还真是糟糕。”羽荧抓住白影剑挡在了身前，又看了一眼忻琉，低声说道，“要是不给我好一点奖励，我绝对不会再帮系统白打工了。”
　　…………
　　…………
　　羽荧还在拖延着等待莉莉丝回来，但是她没有想到的是，不仅仅只是她，就连莉莉丝现在也遇上了一个巨大的麻烦。
　　“呃……这种力量被一点点剥夺的感觉还真是难受。”莉莉丝朝着那个方向一步步靠近，嘀咕道，“总感觉在什么时候也有个类似的情况……对了！就在和羽荧见面的时候，她手上拿着的奇怪匣子的说！”
　　莉莉丝这时才想到，当时她还是副本Boss的时候，从羽荧手中抢过了全知之匣，就体验到了类似、甚至能说是完全一样的情况。
　　“也就是说，这个‘新能源’和羽荧之前拿着的东西，其实是同一类型的东西吗？呜，早知道让她也一起过来的说。”
　　但都走到这里了，莉莉丝怎么可能会就这么放弃扯她心中还在想着，要是把这里的情况完美解决，那等离开副本后，羽荧是不是该好好地奖励她的说～
　　“有敌人！”
　　这时，那些围在“新能源”旁的士兵发现了莉莉丝，全都转过身抬起了手中的枪械，但祂们才刚瞄准，身体就被托了起来。
　　“呃啊……什么情况……”几个士兵挣扎了起来，枪械都被祂们抛在了地上，但就凭祂们的力量怎么可能摆脱得了莉莉丝的控制呢。
　　“啊！！！”
　　在一阵哀嚎之后，这些士兵就被莉莉丝隔空扭断脖子甩到了一旁，结果这些尸体才刚落到地面，就变成了一道白光消失不见——和玩家死亡时的模样有几分相似。
　　“原来如此，是这样啊。”莉莉丝思索着点了点头，低声说道，“全都是最低级的数据，在‘复制粘贴’之后的‘产品’，难过全都长得一样，而且几乎没有自我意识的说。”
　　“但是这种事情谁能做得到啊，我作为70%水准的越权者，都能肯定自己绝对是做不到的说。”莉莉丝低着头想了想，但却没能得出一个合理的结论。
　　“哈哈，除非这些家伙就是系统自己弄出来、就是要和我们为敌的。”莉莉丝笑了笑，自言自语道，“要么就是有人能做到比我的权限更高……哼，我可不认为有人能做到的说。”
　　如果是以个人的时间线来看，莉莉丝可是从几千年前开始就已经是越权者了，经过了这么长的时间，才有了这样的权限水平，能够找出第二个类似的越权者都不可能。
　　但是这个想法，在几秒钟之后就被打消了。
　　“诶，怎么还有一个人？”莉莉丝这时才发现，在“新能源”的另一头，有一个身影在朝着她这边缓缓走来。
　　“哟，没想到能在这个地方见到你。”那个人看着莉莉丝，缓缓地开口说道，发出了一个雌雄难辨的声音，“身为黑夜一族覆灭后的余孽，居然会出现在这里，还真是让我惊喜啊。”
　　“你，说，什，么！”莉莉丝顿时就被激怒了，一时间，整片天空都被染成了血红色，她咬着牙说道，“我不管你是什么人，但既然你敢说出这种话，就意味着……你已经做好了死的打算！的说！”
　　“还在意那虚假的过去吗？生为越权者的你居然连着点觉悟都没有，真是让我感到失望。”那人冷笑一声，“虽然能够再次看到和我同时代的生命，但考虑到你有可能会毁了我的计划，所以还是请你像那些普通的数据一样，全都死在这里吧。”
　　“唰！”
　　一道血色的光芒闪过，连一眨眼的时间都没有，莉莉丝就已经出现在了那个人的身后，下一秒，血液喷涌而出，刚刚还站着大放厥词的那人，身体就已经四分五裂倒在了地上。
　　“切，一副很嚣张的样子，也不过如此的说。”莉莉丝十分嫌弃地把自己手上的鲜血甩走，转头看相了那家伙的尸体，又是一手挥下，隔空把祂的尸体都炸碎了。
　　“不管这个小丑了。”莉莉丝绕开了尸体，看相了那散发出紫色光芒的“新能源”，就在那道耀眼的光芒中央，一个魔方一样的东西在一点点转动着。
　　如果羽荧在这里的话，就能发现这个玩意和她当时拿到的全知之匣一模一样！就连每一道纹路都是完全一致，没有任何的区别。
　　“呼，果然是这个东西。”莉莉丝走了过去，一边嘀咕道，“趁身体中的力量还足够多，把这个东西带回去给羽荧的说～”
　　可就在这一刻，莉莉丝的话音才刚落下，一道剑光闪过，从她的身体上拦腰斩过，她的表情一下子就僵住了，“什么……这种力量，难道说……呃……”

第183章 援兵
　　“呲！”
　　列拉金猛地抛出了手中的箭矢，在这么这么近的距离下，根本就没有躲避的空间！正准命中了羽荧的肩膀，从她的右肩处贯穿而过。
　　“呃啊！”羽荧忍不住嘶喊一声，剧烈的疼痛从肩膀处传来，紧接着，被刺中的那一块血肉，就开始不断地被侵蚀腐败。
　　“七重纱护！”羽荧咬着牙使用出了技能，金色的魔法护盾出现在她的身旁，这能够抵御负面状态的护盾，稍稍扼制住了箭矢的侵蚀效果。
　　不行……
　　虽然能够面前抵挡住一下，但是对方再次攻击到话……自己拿什么东西来挡啊！不用多久，最后……自己会死在这里的。
　　而且，列拉金这家伙好死不死还是一个越权者，如果被她杀死的话，自己的存在或许都会被抹除，就算有系统先前的保证……可那破系统有个屁用啊！
　　绝对不行……自己绝对不能死在这里！
　　“被一个脑子不正常NPC杀死……开什么玩笑啊！”羽荧伸手就把插在右肩上的箭矢拔出，箭头脱离肉体的那一刻，一股比被击中时还要更痛百倍的疼痛如雷击般传遍全身。
　　呃啊……好痛，这个游戏的痛觉平衡呢……这种疼痛是会死人的啊！
　　羽荧咬着牙，浑身都因为这剧烈的疼痛而不断地颤抖着，但她还是没有停下脚步，居然抓紧白影剑与那支箭矢，正面朝着列拉金冲去！
　　“哦？居然还敢反抗，呵，那我就陪你玩一玩。”列拉金再次拔出了一支箭矢，但她随即就露出了一副阴险的表情，“你以为我会这样说吗？不！我不会给你任何机会！给我去死！”
　　“唰！”
　　箭矢被列拉金猛地抛出，羽荧拼尽全力朝着一旁闪过，但还是没能躲开，箭矢刺入了她的左手胳膊处，贯穿而过。
　　“呃……好痛……”羽荧的脚步停下了，这剧烈的疼痛已经压过了身体肾上腺素的分泌，整个人都因为生理上的疼痛刺激而失去了力气，现在还能够站着……就已经是她拼尽全力才能做到的事情了一个
　　“开什么玩笑……还不是……什么都做不到……”羽荧手中的剑刺入了地面，让她的身体强撑着，可在这个时候，她的意识都已经变得模糊不清。
　　因为剧烈的疼痛，羽荧此时的视线也已经略显模糊，她看着列拉金一步步靠近自己，还有那又被取出的箭矢，心中已经被“绝望”二字所占据。
　　“有谁能来帮我，不管是什么人都好……”羽荧的脑海中最后浮现出了这样一个念头，“至少……至少要让忻琉活下来……”
　　“呵呵哈哈哈！祈祷吧，绝望吧！你这个自认为高高在上、事实上只是一只蝼蚁的玩家！”列拉金疯狂地大笑着，“你那副令人作呕的模样，将在这里彻底终结！”
　　“嘭！”
　　一颗子弹从列拉金的脸前划过，距离她的双眼就只有半毫米不到的距离，要是再靠近一点点的话，那她就会被这一刻子弹瞬间爆头。
　　“什么东西！”列拉金一惊，一下子就收起了她刚刚那副得意忘形的态度，看向了子弹射来的方向，冷哼一声，“在那里吗，哼，先杀了你再说！”
　　“你看错方向了！”
　　伴随着这样一声大喝，一把锤子猛地砸在了列拉金的头顶上，结果反而被反弹了回去……但就是这样正常来说没办法破防的一下，让列拉金眩晕了。
　　“嘿嘿，运气好成功了。”挥出这一锤的伝泠收起碎颅锤，连忙抓起了羽荧的手，同时取出一瓶生命药水给她喝下，喊道，“老婆！老婆你快点清醒啊！”
　　“呃……”羽荧此时的生命值已经恢复，但她的意识还是十分模糊，抬头看了一眼伝泠，低声说道，“伝泠，你怎么会在这个地方……嘶，痛痛痛……”
　　“没时间解释这么多，先摆脱掉这个Boss再说。”伝泠转头一看，结果列拉金那家伙已经醒过来了，而且……朝着她们追来的速度好快！
　　“喂！小茗你快点啊！我们就要被追上了啊！”伝泠忍不住大喊道。
　　“放心吧，我早就已经准备好了。”后方躲在另一侧的小茗举起了手中的双枪，对准已经背对着她的列拉金，不断地扣下扳机。
　　子弹接连射出，瞄准的地方无一不是列拉金身体的要害部位，要么就是双腿神经这样，能够破坏对方行动的部位。
　　可是，这些子弹在触碰到列拉金身体的那一刻，却是像击中外挂平底锅一样，被反弹了回来……这家伙现在的身体素质也太夸张了吧！
　　“啊嘞勒，这下可不好对付啊。”小茗一边说着，又从背包中掏出了一把不知道从哪里弄来的火箭筒，自言自语道，“那么就试试看这个怎么样！”
　　“不要动手！”羽荧大喊一声，制止住了小茗的行动。
　　要是这一发火箭筒轰过来，能不能击杀列拉金不知道，还倒在地上的忻琉肯定会被波及到啊！绝对不能让她扣下扳机！
　　“啊……那好吧。”小茗一边回应着，一边扣下了扳机。
　　“你到底有没有在听我说话啊！”羽荧连忙松开了伝泠的手，想要跑回去救起忻琉，不过这时她才意识到，小茗这一发是轰向了一旁的地面。
　　“轰！！！”
　　顿时，尘沙飞扬，就像是烟雾弹一样遮掩住了这一片区域，羽荧见这种情况不禁一喜，小茗还真是机灵，这样一来，自己就能先把忻琉救起来——
　　才怪啊！
　　“吼，看来你好像很在意这个精灵族的小家伙。”列拉金已经抢先在羽荧之前，抓起了昏迷的忻琉，她似乎是早就料到了羽荧的举动。
　　“既然这样的话，我就给你一个选择吧，只要你能够让我杀掉，我就能放走她。”列拉金又一次露出了那副痴狂的笑容，“怎么样这个交易够公平对吧，你是不是已经心动了啊，的确啊，毕竟这种情况下如果是我的话，我也会很心动啊！哈哈哈，我还真是仁慈啊！”

第184章 叫你浪
　　“你！”羽荧握紧了拳头，可是……现在忻琉已经被对方抓住，自己又没有能够反抗的手段……就算有，也不可能抢在列拉金动手之前，就将其撂倒。
　　“如果只是这个要求的话……好，可以！”羽荧看着她说道，“放开她，我就会让你杀死，绝对不会反抗！”
　　“羽荧，你在说什么呢！”伝泠被羽荧说出的这话吓了一跳。
　　“哦？还真是果断啊，哈哈哈哈。”列拉金的嘴角又勾起了几分，“这样一来还真是不错啊，毕竟我一开始就只是想要杀死你，夺走你手中的全知之匣罢了。”
　　“所以这个交易的确很公平。”列拉金说到这时语气一变，“但是……想都别想！”
　　“因为你们这些人不管怎么样都会死在我的手上啊！”列拉金大笑道，“所以在那之前，我就先让你们亲眼看看，我是怎么样动手杀掉这个精灵的吧。”
　　“首先……”列拉金从背后的箭袋中取出一支箭矢，对准了忻琉的脑袋，箭头已经蹭在她的脸颊旁，“先从她这幅可爱的脸蛋开始吧。”
　　“给我……住手！”羽荧一咬牙，心中的怒火被彻底点燃，她从来没有过像现在这样愤怒，这么想要把眼前这个自大丑陋的NPC……碎尸万段！
　　“呵，你看起来好像很愤怒的样子啊。”列拉金还在那不慌不忙地嘲讽着，她已经完全确定，现在没有任何变故能够再改变局势了。
　　“既然这样的话，我就让你……更加愤怒一些吧！”列拉金大笑一声，手中的箭矢没入了忻琉的脸颊上，顿时鲜血奔现。
　　“给我放开她！”羽荧猛地冲了过去，手中的白影剑就要一斩而下。
　　“哈！正和我意啊！”列拉金抓住了忻琉的手臂，把她挡在了自己的身前……要是羽荧继续攻击的话，这一剑只会落在忻琉身上！
　　“卑鄙！”羽荧果断地把白影剑丢下，顺着这下力道，伸出手抓住了列拉金手中的那支箭矢，将其从中掰断。
　　可是，羽荧还没来得及拉扯住列拉金的手，解救出忻琉，她就看到对方又从背后的箭袋中取出了一支箭矢。
　　这一支箭矢，在剪头上同样有着那腐蚀性的剧毒，而且从列拉金的举动来看……她不像是要和羽荧继续戏弄下去，已经瞄准了羽荧的头部要害处即将刺下！
　　“没这么容易让你得逞！”羽荧一拳打在了列拉金的腹部，但是这家伙的皮肤就连子弹都打不穿，她这样的一拳又怎么可能造成伤害。
　　“嘭！”
　　但是下一秒，羽荧就跟不要命似的，一记头锤撞在了列拉金的脑袋上，紧接着，另一只手握住那被折断的箭矢，以一个极其阴险的手段——朝着她的下体处刺去。
　　虽然这样做很不人道，但只要能够救出忻琉，什么手段羽荧她都能用上！
　　“啪！”
　　可是，羽荧的速度还是太慢了。
　　虽然她在玩家之中，依靠装备和技能，已经算是顶尖的那一梯队，但要是和高等级的NPC一对比……差距还是太大，大到凭借这样的阴招，都没办法弥补丝毫。
　　只见，列拉金一拳轰在了羽荧的腹部，把她给打飞了出去，摔在了地上，又松开手把忻琉甩在了一旁，手拿着箭矢朝着她一步步靠近。
　　“别想靠近她！”伝泠冲过来一锤砸下，可她的运气此时没能发挥，没能眩晕住列拉金……凭借她现在的力量，也根本就不能撼动对方分毫。
　　“果然，对于你这样的玩家，还是尽快杀死最好。”列拉金走到了羽荧身前，一脚踩在了她的左手手腕上，咧着嘴说道，“首先，只要把这只手臂剁掉就好吧！”
　　“唰！”
　　血液飞溅，血液从手腕的断口处喷涌而出，羽荧顿时就瞪大了眼，疼痛，剧烈的疼痛，明明是受到平衡之后的游戏，但此时就像是现实中一样，无法忍受的剧烈疼痛从左手处传来，纵使她忍耐力再强，都无法忍受地嘶喊出声。
　　“呵呵哈哈哈！终于拿到手了！”列拉金放肆大笑了起来，她伸手抓起来羽荧断掉了左手，“接下来，这里面的全知之匣就是我的——”
　　一道血红色的光芒闪过，列拉金的脑袋被一击斩断，可她的视线还能看得见眼前的一切——属于她的身体，在不断地四分五裂，就像是被无数把刀剑乱斩而下。
　　“什么！什么情况！不！不啊！！！”列拉金嘶喊着，在她的视线中，羽荧缓缓地站了起来，而她的身体则是如同扑克牌塔般倒塌。
　　羽荧面无表情地看着列拉金，只见，一道苍白色的、由0和1构造而成的数据光芒，在她的身旁不断回旋，同时在她那断掉的左手处，苍白色的数据光芒构造出了一只全新的左手。
　　“你！你到底是什么怪物！啊！”列拉金痛苦而又恐惧地大喊一声，可下一秒，她眼前的一切又突然发生了变化，变成了原先的模样。
　　回到了她握着箭矢，斩断羽荧左手之前的那一刻，周围的一切都没有变化，就像是什么都没有发生过一样，刚刚那一幕仿佛只是幻觉。
　　“发生了什么……”列拉金那张狂的一下子就收敛了，她的目光也变得极其呆滞，“你，你刚刚做了什么！不对，肯定有问题……刚刚那一切都是幻觉，你用了什么手段！”
　　“呃……”羽荧完全没搞懂，列拉金为啥突然摆出了这样的表情，她抓起了地上的白影剑，深吸一口气拦在了自己的身前。
　　“……我知道了！我知道了！只是幻觉，只是幻觉而已……”列拉金大喘着气，她一口气抓起了好几支箭矢，冷声说道，“只要直接把你杀死就好！”
　　“如果你不想要看到刚刚那一幕发生，就停下手吧。”一个声音悄然在列拉金背后响起，在场没有任何人发现……这个声音的主人是什么时候靠近这里的。
　　“是谁！”列拉金此时就像是一只惊弓之鸟，一听到声音就朝着后方跳了一步，看着突然冒出的那人，大喊道，“你……你是什么人！”
　　“一个普通的游戏管理员，仅此而已。”那冷漠而又平静的声音，还有及腰的白色长发，和手中的长剑，无一不在意味着她的身份。
　　“是你……总算是有救了。”羽荧无力地把手中的白影剑插在了地面上，彻底放松了下来，这一刻，她身上各处传来的疼痛感爆发，差点让她晕厥了过去。
　　“抱歉，我来晚了。”汐看向羽荧淡淡地说道，“原本在看到系统发来求助的时候，我就应该第一时间出现，但是我刚好在另一个副本中，所以才……”
　　“呼，你能来就已经是最好的结果了。”羽荧看着汐笑了笑，以这位游戏管理员的权限，对付列拉金这样的越权者，应该是很简单的事情……吧。
　　“切，就是又来了一个帮手而已。”列拉金看了一眼汐，冷声说道，“只不过是一个8级的玩家，我可是已经70级的顶级NPC！就凭你——”
　　“唰！”
　　一道剑光闪过，列拉金手中的所有箭矢都被一剑斩断，汐还是用很平淡的语气说道：“只不过是70级而已。”
　　“呃……大言不惭！”列拉金抓起背后的全部箭矢，朝着汐抛射而去，与此同时，她却是朝着羽荧的方向冲去，“只要能够解决这个玩家，获取全知之匣就够了！”
　　“我说过了。”汐低声说道，顿时，一道密密麻麻的剑光乍现，一瞬间，所有的箭矢都被斩断，紧接着，她的身影瞬间就出现在了列拉金的身前，没有任何人看见她是怎么做到的。
　　“如果不想看见刚刚的那一幕，就不要对羽荧动手。”汐手中的长剑没入了列拉金的心脏处，她低声说道，“为了制止‘那种力量’出现，我可是要费很大的代价。”
　　长剑拔出，鲜血从列拉金的心脏处喷涌，她跪倒在了地上，双眼失去了神色，呼吸也变得极为微弱……从数据上来看，她的生命值就只剩下1%不到。
　　“唰！”
　　又是一剑斩过，伴随着列拉金的头颅脱离身体，她的身体包括血液都开始逐渐淡化，彻彻底底地从这个副本中消失。
　　“回收完毕。”汐收起了长剑，转身对羽荧她们说道，“这个Boss已经被彻底杀死，你们在完成主线任务之后便可离开，那么，以后再见。”
　　“先等等！”羽荧喊住了她，并伸手抓住了她的手。
　　“怎么了？”汐转身问道。
　　“教练，我想提升游戏技术！”羽荧喊道，就差跪下来了。
　　“为什么对我这么说？”汐不解地问道，“我能够杀死这个越权者，依靠的并非是自身的操作，而是游戏管理员的权限。”
　　“这一点我当然知道。”羽荧认真地说道，“但是在游戏……不，应该说是战斗技术方面，你也要比我强不知道多少倍，所以……拜托能够指导我吗！”
　　这一站，结局只能说是有惊无险，但羽荧算是意识到了自己有多弱，面对这些对手时有多么无力，忻琉她被伤成这样……为了不让这样的事情再次发生，自己必须要变强才行！无论是用什么办法！
　　“如果是你……可以。”

第185章 新的神之匣？
　　“这件事情等离开副本后再细谈。”汐又看了眼一旁昏迷的忻琉，低声说道，“似乎不是越权者，那就要救活。”
　　说着，汐就朝着忻琉那边走去，低下身把左手放在了她的身上，闭上了双眼，这时，羽荧发现在她的左手腕上，似乎有一道光芒闪烁。
　　类似的光芒羽荧已经见到过不止一次了，那就是在使用全知之匣的时候，就会出现这个样子的光芒，只不过她的是紫色，而汐那传来的则是橙色。
　　这样的暖色调和她的性格外表还真是不契合啊。
　　“诶，老婆，话说这位不是昨天和我们一起在幻想尘世那个副本里的吗？”伝泠不知道什么时候凑了过来，“现在是什么情况啊。”
　　“额……这一点我也不知道能不能和你说明。”羽荧犹豫地说道。
　　“就算不用你说，也能看出是什么情况吧，当然，除非是我姐这样不动脑子的笨蛋。”小茗也已经收起武器走了过来。
　　“我们几个废了那么大劲都破不了防御的NPC，居然会被她一击秒杀，而且……从她口中说出的那些话，还有她会突然出现在副本中这件事情来看，我想，她应该是游戏公司的内部人员吧，不是公司高层就是游戏管理员。”
　　小茗一口气说出了这么多，可以说是句句属实，羽荧听完后也没法反驳，只好哈哈一笑，撇开责任道：“那什么，你去问问她不就好了吗。”
　　“嗯，我就是游戏管理员。”汐倒是很干脆地承认了，她站起身，手上的光芒也逐渐黯淡，紧接着把忻琉拉起背在身后，对羽荧开口问道，“这位NPC和你认识吗？”
　　“嗯，认识。”羽荧点了点头。
　　“那就交给你了。”汐把忻琉推向了羽荧，然后说道，“就在刚刚，这个副本中又出现了异常的数据，我需要前往解决……你们不用在意，安心通关副本就好。”
　　“什么异常数据？”羽荧连忙问道。
　　“不清楚，但疑似有两名越……”汐说到这里突然反应到一旁还有二人，反应迅速地改口说道，“特殊数据的NPC，在那个方向。”她又伸手指向了刚刚莉莉丝离开时的方向，“我需要将祂们抹杀在此。”
　　“等……等等！”羽荧连忙拦在了她身前，心想着绝对不能让汐和莉莉丝见面，要不然两个人……肯定会打起来啊！
　　“怎么了？”汐对于羽荧这个举动不解地问道。
　　“那个……其实……”羽荧思考着要用什么办法拖延时间，以免不让汐靠近那边，想了想后就说道，“关于这个副本的主线任务和世界观！其实和你刚刚杀死的那个NPC有关！现在她一死我们就没办法过关了！”
　　“可是根据我的权限来看，主线任务和这个名叫列拉金的特殊NPC无关，而世界观的信息你也已经知晓。”汐淡淡地说道，“你应该已经能够推理出世界观构造。”
　　“你当我能看剧本啊。”羽荧吐槽道，“要是凭借那几句没用的废话，我就能知道世界观的真相，我早就去当推理小说的主角了！”
　　“……”汐沉默了几秒，看起来有些犹豫的样子，片刻过后，她才说道，“虽然从规则上来说不允许，但如果是你的话……我能够破例透露给你一点信息。”
　　“真的吗！”
　　“嗯，同样也是因为这个副本的特殊性。”汐点了点头，压低声音到只有羽荧能听得见的程度，“这个副本世界观的真实名字应该叫做，‘幻想尘世’。”
　　【主线任务“解析三个世界观”已完成。】
　　在汐说出这句话的下一秒，系统就已经弹出了这一条提示，同样的，羽荧也在这短短的一秒内理清了思路。
　　“这是什么鬼啊！玩了半天，整个第三卷几乎都是在同一个世界观里，这是想不出结论所以乱扯吗！拜托来点新鲜的好吗！不是什么东西都能用一句‘幻想’扯过去啊！”
　　羽荧忍不住吐槽到，她算是明白为什么在这个副本中，会有一层“西幻世界观”的滤镜，因为这他喵的本来就是一个西幻世界啊！
　　也难怪会出现“几千年”这样的时间跨度，如果是这个世界观的话，似乎就没什么问题了，毕竟当时在暗黑城堡时，莉莉丝也是在那生活几千年了。
　　在有了汐给出的“答案”后再往前推演，羽荧发现如果是这样的世界观，似乎很多地方都能对应得上。
　　真要说最大的问题，就是当时她们在离开暗黑城堡时，看到的还是一片正常的世界，可这里已经是一片核废墟了……但谁能说得清这里的时间线呢？说不定两件事情之间又间隔了几千年呢。
　　唔……怎么说呢，仔细想的话感觉，这又没有啥致命性的问题，而且能够完成任务就是最好的消息，世界观怎样又和她没有关系。
　　但羽荧此时就是想要说一个字。
　　草（一种史莱姆的属性）
　　“然后没有其他事情的话，我要先去解决那两个特殊NPC了。”汐的一句话把羽荧拉回了现实。
　　“这，这样啊。”羽荧一时间也想不到，要用什么借口才能继续拖延下去。
　　就在这时，还是小茗开口对汐问道：“诶，我刚刚开始就很好奇了，你左手上的那是什么东西，纹身吗？这游戏里还能弄出这种会发光的纹身？还是什么赛博朋克世界观的改造手啊，是什么是什么？”
　　小茗的一大堆话，一下子就拦住了汐，她又趁着后者不注意，朝着羽荧眨了下右眼，吐了吐舌头露出了笑容。
　　“谢谢你！小茗！”羽荧在心中已经是泪流满面了，没想到小茗能这么快就看出自己想要做什么，只不过她开口后的情况就有些……
　　“我没有义务回答你这些。”汐如此说道，说完后就不打算理会小茗，想要越开她继续朝着那个方向走去。
　　“诶，其实我也很好奇啊！”羽荧也附和道，“你手上的那个东西……”她又伸出了自己的左手，“和我手上这个有些相似啊。”
　　汐转头看了一眼，视线定格在了羽荧的左手臂上，低声自言自语道：“居然真的是‘神之匣’，看来之前我感觉到的并不是错觉。”
　　“神之匣……果然你手腕上的也是这个东西！”羽荧把全知之匣的效果展现出来，接着问道，“你有的也是这个玩意吗？”
　　“不，不是。”汐伸手推了一下，似乎是通过权限阻止了羽荧的举动，然后用其他人看不到的方式、也就是系统提示和她讲了几句话。
　　【神之匣在这个游戏世界中也是极为特殊的存在，一共就只有七个，绝对不能暴露所持神之匣具备的能力，否则就会引起很严重的后果……即使是对再亲密的人也不行。】
　　“为什么……”羽荧的这三个字还没说出口，就看到汐又发来了新的内容。
　　【没有为什么，真要说的话……这就是神之匣持有者间“不成文的规矩”，我这样说这样做是在帮助你，相信我。】
　　“我当然相信你。”羽荧没办法动用权限，只能压低声音说道。
　　【另外，神之匣也是我来到副本的原因之一，我发现，就在那两个越权者所处的地方，就有着一个无主神之匣的存在，我能够完全确定这一点。】
　　【所以，无论你说什么，我也必须前往那里。】
　　这句话才刚出现在羽荧面前，她就突然发现，前一秒还在身前的汐消失不见了……不用想也知道她是朝着莉莉丝的方向冲去啊！
　　“如果没有其他事情的话，你们就赶紧找个安全的地方躲着！”羽荧朝着那个方向追去，一遍对身后的伝泠和小茗喊道，“我很快就会解决主线任务回来！”
　　…………
　　此时此刻，另一个“神之匣”所在的地方。
　　那个神秘人在斩出一剑之后，就从一旁绕过了莉莉丝的身体，伸手朝着那散发着紫色光芒的“神之匣”抓去，在祂的手触碰到之后，居然意外地没有受到任何影响。
　　“虽然有几分波折，但目的还是成功达到。”神秘人说着，就朝着羽荧她们所在的那个方向看去，“从这突然出现的力量气息来看，列拉金多半已经被解决，那我也要离开这里了——什么！”
　　神秘人的话还没说完，突然，一道死灰色的雾气缠绕在了祂的双手上，就像是鞭子一样，抓住祂狠狠地甩了出去。
　　也就在这时，莉莉丝原先站在那的身影突然消失不见，化作一团灰雾，重新再天空中凝聚，她笑着说道：“哎呀哎呀，你也太大意了吧，可不止你一个人会用障眼法的说。”
　　“踏……”
　　神秘人一个翻身，就安稳地落在地上，祂看着莉莉丝说道：“几千年的‘封印’后，你的实力居然比以前更强了。”
　　“啊～别说的好像我们很熟的样子。”莉莉丝冷笑一声，“不过我也听说过你的‘大名’，毕竟是和我来自同一个世界观的、无数不多几个被成为‘神明’的存在……的说。”

第186章 气不气气不气
　　“看来你已经认出了我的身份。”那人掀开了黑袍，露出了一副年轻女性的样貌，面色苍白，嘴角就像是小丑一样，被割出了几公分的伤痕，血液还在一点点滴落着。
　　虽说她的面色是很不健康、像是患有重病一样苍白，但全身上下露出的肢体中，却又是一片漆黑，宛如被烈火焚烧过般惨烈。
　　“亚斯塔禄，我没记错的你是叫这个名字没错吧。”莉莉丝笑了一声，“真没想到你这家伙居然还没死，这么大一把年纪了，还在和我这个‘小辈’争夺玩具的说？”
　　“一个上万岁的‘小辈’？”被称为亚斯塔禄的这家伙冷笑一声，“看你这幅样子，应该不知道这个世界经历过了怎样的变节，更不知道这个你口中的‘玩具’，会给世界带来什么样的变化。”
　　“我的确是不知道哦。”莉莉丝眯着眼笑道，“但是这并不妨碍我会阻止你，毕竟这个东西……我用来当成礼物送人也不错的说。”
　　“那你的大可试试！”亚斯塔禄突然暴起，手中出现了一把近两米长的巨剑，缠绕着漆黑的光芒，朝着莉莉丝横扫而来。
　　一时间，天地变色，一道近十米宽的漆黑剑气斩出，宛如切豆腐般削开了周围的障碍物，气势丝毫不减，从这等威力来看……亚斯塔禄这人的实力就不容小窥。
　　如果用数据的角度来说，在场的莉莉丝和亚斯塔禄二人，都是已经达到了100级，也就是这个游戏中的满级！再加作为越权者的特殊性，或许她们已经算得上是整个游戏的实力天花板了。
　　这等实力下的战斗，单单只是力量的碰撞，就足以毁灭范围内其余的生物，这样的话绝对没有任何夸张。
　　只不过现在的情况就有点……
　　“一开始就动用全力，是怕我在准备其他手段吗？真不愧是活了几万年的老妖怪。”莉莉丝随口嘲讽了一下对方的年龄之后，低声说道，“只可惜我没有要和你打的说～”
　　话毕，莉莉丝的身体就化作为一团灰雾，躲开了那道剑气，同时出现在了那个神之匣的上方……仅仅只是靠近到这种程度，她就感觉到自己体内的力量正在流逝。
　　如果是直接接触的话，情况多半就会像之前在暗黑城堡时那样，力量被瞬间剥夺，即使她的“力量储备”足够多，也坚持不了多久。
　　可不是每个人都能像羽荧一样。
　　只不过，莉莉丝的目标也不是神之匣本事，而是周围的一整片土地……她的力量顺着泥土间的缝隙，渗透到了地底深处之后，把这一大块地面全都搬了起来。
　　“只要这样就没问题的说。”莉莉丝一做到这一步，就打了个响指，一张灰雾构造而成的“巨口”出现，把这一大块的岩石与泥土吞了进去。
　　“你……你这是在做什么！”亚斯塔禄也被莉莉丝的举动给吓了一下，完全没有想到她会这样做。
　　“啊哈～你看起来好像很生气的样子啊。”莉莉丝露出一副嘲讽的笑容，“现在就算你杀掉我，也没办法弄到那个神之匣哦，咯咯咯，气不气气不气，的说～”
　　“既然这样的话，那就只能先把你抓起来……再慢慢逼供了！”亚斯塔禄的身影如同瞬移般，出现在了莉莉丝的头顶上。
　　于此同时，一道道锁链凭空出现，围绕在了周围，使得莉莉丝没办法像刚刚那样瞬移，困住她之后，亚斯塔禄手中的大剑已经高高举起。
　　“哎呀呀，你动手起来还真是粗暴的说。”莉莉丝的目光看向了周围，虽然表面上她还很轻松的样子，但心中已经有些不安了。
　　如果说她们两个的等级都是100级，那么区别就在于，莉莉丝的等级是因为她有100级的实力，而亚斯塔禄……是因为等级的上限只有100级。
　　如果这个数字能够继续提升，那她或许会是120、或者130级，和莉莉丝之间的差距也不见得有多么离谱，不至于到碾压的趋势。
　　但是母庸质疑，莉莉丝打不过她，至少现在打不过……更何况现在的时间十分糟糕，已经快要到凌晨，等到太阳出来，即使放射性物质能抵消掉一部分的阳光，莉莉丝的力量还是会削弱很多。
　　“嘶……周围这些锁链，是专门对付我这种‘特殊种族’的吧，居然连这种东西都拿得出来……所以我才讨厌遇到这些‘老怪物’的说。”莉莉丝在心中嘀咕道。
　　“呐～不过也无所谓，反正就算把我杀死了，我也能在羽荧身旁复活。”莉莉丝此时完全没有抵抗的意思，她嘀咕道，“就是有点痛的说～”
　　“唰——”
　　“轰！！！”
　　一支箭矢刺入到了锁链的夹缝中，瞬间被引爆，这爆炸带来的冲击力，直接把亚斯塔禄掀飞出了好几米，连同着那些锁链也一并被炸飞。
　　没有了周围的束缚，莉莉丝先是一愣，但很快就反应过来，迅速地逃离了这个地方，她看向箭矢射来的方向，顿时面色一喜，但又皱起了眉头：“羽荧！不要靠近这里，快点退出副本的说！”
　　“那个人……就是另一个神之匣的持有者吗？”亚斯塔禄也看向了那个方向，冷笑一声，“这样一来不就简单多了吗？只要把那个家伙杀了——”
　　“在那之前，先顾及一下自己的性命。”汐瞬间出现在亚斯塔禄的身后，这句话才刚说完，她手中的长剑就已经从对方的身体中抽出。
　　快，太快了！
　　先前要是说羽荧她们没看清汐的动作，是因为实力上的差距，但是现在，就连莉莉丝和亚斯塔禄都没看清……这似乎就不是“实力差距”，这几个字能够解释的了。
　　这种速度……简直就像是停止了时间一样。
　　只不过，和列拉金那个“哈批越权者”不一样，眼前的亚斯塔禄，似乎不是那种“被砍一剑就会死”的类型。
　　甚至她可能是那种“就算被杀也不会死”的类型。

第187章 我的队友全是神仙
　　时间回到一分钟前。
　　在羽荧就要全速朝着那个方向赶去的时候，她看见忻琉睁开了双眼，心中顿时一喜，喊道：“你终于醒来了！”
　　“呃……我这是怎么了……”忻琉捂着自己的脑袋，看了看周围，“这里是……外面？我们成功逃出来了吗？”
　　“嗯，列拉金那家伙也已经被解决掉，现在情况安全了……不过是暂时的。”羽荧大概讲解了一下刚刚的情况后，伸手指向了“神之匣”所在的那个方向，“在那里还有一个敌人。”
　　“又是新的敌人吗……那就让我来帮你吧！”忻琉深吸一口气，坚定地说道，“这一路走来，我似乎一直都是累赘啊。”
　　“其实没有你的护盾，我现在已经躺在地底下了。”羽荧笑了笑，问道，“可是以你现在的身体，还是安稳一些，要不然又要昏倒过去。”
　　“这一点你不用担心。”忻琉摇了摇头，她看着自己的双手，“我感觉自己的力量已经恢复到了充盈的水平，这几千年来……我的状态都没有像现在这样好过。”
　　“难道是因为汐刚刚使用的力量？”羽荧心想道，“如果是这么夸张的力量，那只有可能是神之匣才能够做到吧，她的神之匣会是什么样的呢。”
　　“现在不是想这些的时候！必须赶快赶去莉莉丝那边。”羽荧对忻琉问道，“既然这样的话，你能不能帮我快速抵达那个区域？”
　　“嗯，当然可以。”忻琉抓住了羽荧的手，朝着前方踏出一步，顿时，一道风从她们背后吹来，托着她们的身体朝着前方“飞去”。
　　飞比跑快吧。
　　在这样的速度下，羽荧很快追上了汐，她看着“杀意已决”的对方，连忙开口喊道：“汐！冷静一点！那边说不定不是越权者呢！”
　　“我看到的数据不会出错。”汐没有继续喝羽荧讨论这个话题，她转头看向了忻琉，低声说道，“看来你已经恢复正常了。”
　　“嗯，刚刚就是你帮助我的，对吗。”忻琉微微一笑道。
　　“看你的样子，恢复得很成功，只不过……”汐提醒道，“这样的情况只是暂时的，‘时间’不会宽恕任何侵犯到它的人，无论是你还是我都是如此，通过‘时间’为代价获得的力量，也总归回归于‘时间’。”
　　“你说的这句话是什么意思啊。”羽荧不解地问道。
　　“我明白了，感谢你的提醒，我已经做好了准备。”忻琉倒是一下子就听懂了汐的意思。
　　“那就好。”汐又压低了声音，对羽荧说道，“就和我说的一样，绝对不能和任何人暴露神之匣的力量，但是……作为你把自己神之匣力量告诉我的回报，我能够告诉你一件事情。”
　　“我所持有的，是第二神之匣——时间之匣。”
　　…………
　　时间回到现在。
　　汐的长剑已经斩断了亚斯塔禄的身体，就在对方被她秒杀的这一刻，她左手上的一个“II”形烙印，再次绽放出了橙色的光芒，她低声念道，“时间停止。”
　　在这一瞬间，周围的一切都定格住了，在场出来汐之外的所有生物或非生物都停下的动作，就连空气都停止流动，整个世界都被抹上了一层滤镜。
　　看着身体即将就要裂开的亚斯塔禄，汐叹了口气，自言自语道：“早就料到这一点，所以把心脏改造为了力量控制装置，在死亡的那一刻，身体中力量就会完全爆发，造成不亚于核弹的威力，并且带有抹除数据的效果。”
　　没办法对付。
　　汐此时心中就只能想到这一点，以她现在的神之匣力量，只能定格五秒钟的时间，她无法做到在停止时间的这短短几秒钟内，就把对方丢出这个“核爆”的范围、或是带着其他人离开这里。
　　“标记为重点关注目标，持续追踪。”汐说完之后，左手腕上的神之匣再次亮起，她还是面无表情地说道，“时间回溯。”
　　倒流，回溯，刚刚的那一切仿佛都没有发生，世界的一切回到了亚斯塔禄被忻琉的箭矢，所炸飞的那一刻，然后，就像是点下的播放键一样，一切再次开始运转。
　　“那个人……就是另一个神之匣的持有者吗？”亚斯塔禄说出了和刚刚一样的台词，她看向了羽荧，“这样一来不就简单多了吗？只要把那个家伙杀了，即使得不到这个副本中的神之匣也无妨。”
　　“我才不可能让你这样做！”忻琉拉起了弓弦，冷声说道，“亚斯塔禄，从千年前、万年前开始，你就应该从这个世界离开，为什么还要出现在这里！”
　　“你？又是谁？”亚斯塔禄看起来完全不把忻琉放在眼里，就这么说了一句后，又把手中的大剑指向羽荧，“我要杀死的目标从头到尾就只有这一个啊。”
　　“那我是不是应该感到荣幸呢。”羽荧嘴欠地说道。
　　“等你死的那一刻，你就笑不出来了！”亚斯塔禄从羽荧的身旁一闪而过，如同闪电般，手中的大剑瞬间切开了羽荧的身体，然后……切了个寂寞。
　　“小心，这家伙很难对付。”汐在对方动手的前一刻，就已经“预判”到了她的行动，带着羽荧脱离了刚刚的位置。
　　“其实也不是很难对方的说。”莉莉丝笑着说道，她挥舞着手中的锁链……这是刚刚亚斯塔禄用来对付她的东西。
　　“只要把她给束缚住！”莉莉丝抛出了手中的锁链，这些锁链就像是有自我意识般，自动围绕在了亚斯塔禄的身旁，并朝着内部一点点积压。
　　“就凭这种东西？”亚斯塔禄冷哼一声，握紧手中的长剑一斩而过，轻而易举地撕开了这些锁链的束缚。
　　“当然不止了。”莉莉丝双手合十，就在这一刻，天空中一个庞大的东西朝着下方坠落而来，从轮廓上来看，那个东西是……一大片的土地和岩石！
　　“轰！！！”
　　这刚刚被莉莉丝抬起的庞大岩土，一下子从数千米高的地方落下，还附加了莉莉丝自己的力量后，砸在了亚斯塔禄的身上……
　　群玉阁表示很淦。

第188章 你们都是我的翅膀！
　　这么结实的一下砸下去，亚斯塔禄少说也要被压在下面半分钟，莉莉丝便连忙对羽荧喊道：“速度快点！接触那个神之匣！”
　　“诶，让我来吗？”羽荧一愣，她到现在为止似乎什么关键性的事情都没做，神之匣这种“无敌”级别、而且一到手就会绑定的东西，真的是让她来拿？
　　“因为那本来就是属于你的东西。”汐低声对她说道，“神之匣的总数共有七个，这个数字不可能增加或减少，眼前这个和你所拥有的，却是同为第七神之匣，这就能说明一个问题。”
　　“眼前这个神之匣，其实也是我手上这个的一部分？”羽荧很快就明白了她的意思。
　　“况且，只要靠近那个神之匣，我们的力量就会被剥夺。”莉莉丝也笑了笑道，“所以能够触碰它的人，也就只有羽荧你了，你可是有过累类似经验的说。”
　　“你们能别说这些了吗，速度快一点啊！”忻琉拉起弓弦对准了地底，“要是再拖延下去的话，亚斯塔禄就要出来了！”
　　“好，那就交给我吧。”羽荧走到了神之匣前方，她看了一眼自己的精力值，跳动的速度进一步提升……当然，她的精力值可是无限啊，所以怎么跳动都无所谓。
　　伸出手抓住了神之匣，羽荧的表情顿时一呆，她的精力值就像是疯了似的不断闪动，以这样的闪动频率……就算每次只减少1%点，都能一瞬间榨干好几个玩家的精力值。
　　还真要多亏了触碰它的人是羽荧，换成是其他人的话，就算是莉莉丝她们这样的存在，也要直接昏迷过去吧。
　　紧接着，眼前的神之匣就发生了变化，就像是羽荧第一次接触到的那个神之匣一样，在解体之后，就化作一道光芒朝着她的左手钻来，融入了那个“VII”的标志中。
　　伴随着神之匣的变化，几条信息出现在了羽荧的眼前。
　　【获得未知力量的注入。】
　　【你的能力“全知之匣”效果已提升。】
　　【全知之匣】
　　【品质：神话】
　　【特效：全知（自动判断使用者所处的环境以及情况，给予使用者一件最为契合当下情况的装备或技能，持续20分钟，充能时间24小时，最多可拥有五层充能，目前充能层数：2/5】
　　【备注：位列与神之匣中的第七位，似乎缺少了一部分的力量，尚未完整，在获得了所有残留的部件后，方可展现其真正的力量。】
　　这些消息的出现，对于羽荧还真是个好消息，一来她知道了自己的全知之匣还有提升空间，二来则是又获得了两次使用机会，持续时间还比原来更长一倍。
　　虽然说冷却时间没有变化，但是就凭这两次都使用机会，对羽荧来说，可就是目前最好的消息了。
　　“砰！！！”
　　就在这时，伴随着一声巨响，前方的岩石崩裂，亚斯塔禄的一头钻了出来，似乎因为太过用力还一下子腾空到了数米高的地方。
　　“神之匣……”亚斯塔禄看着下方的羽荧，冷冷地说带，“这东西已经被你拿到手了吗……呵，也好，只要把你杀了结果也没有任何区别！”
　　“羽荧，离开副本。”汐挡在了羽荧的身前，“这家伙我来拖延住。”
　　“你是不是太低估亚斯塔禄那家伙，这可是整个世界观中为数不多的神啊。”莉莉丝此时也露出了好胜的表情，“既然危机已经解除，就意味着我能和她好好打一次吧！嘿嘿，反正我也死不掉，你们都先离开，这里交给我的说～”
　　“啊哈，也不用那么麻烦。”羽荧看了她们一眼说道，“况且，我怎么可能让你们帮我挡住敌人，我可不想你们中的任何一个倒在这里，毕竟……”
　　“毕竟什么？”
　　“毕竟你们都是我的翅膀啊！”羽荧拉住了身旁汐和莉莉丝的手臂，又抓住了忻琉，看向亚斯塔禄露出了笑容，“再见咯。”
　　“唰！”
　　羽荧这句话才刚说完，亚斯塔禄就已经一剑斩出，大剑上那缠绕着的黑光倾泻而出，一剑落下，将身旁百米以内的扇形区域夷为平地。
　　只不过，在这篇区域中已经没有羽荧她们的身影了。
　　“哼，结果还是让她们逃走……也罢，我早就算到会有这种可能。”亚斯塔禄冷哼一声道，“不过，那个叫做羽荧的玩家，只要你还待在这个游戏里，无论是在哪一个世界，我都会找到你……然后把你抹杀。”
　　话毕，亚斯塔禄的身影就从原地消失了。
　　…………
　　此时此刻，在一个不知道是什么区域的地方。
　　羽荧等人突然就出现在了这里，如果计算一下距离的话，她们这一下就是瞬间移动了上万里的距离。
　　这样的空间移动，哪怕是莉莉丝用尽全力都不可能做到，所以……最终还真要归功于，强化后的全知之匣，其中一次使用机会带给羽荧的技能啊。
　　【空间转移（高阶）】
　　【技能效果：消耗大量精力值，使自己与周围的伙伴们，转移到一个曾经去过的地方，冷却12个小时。】
　　羽荧在最后关头才激活了全知之匣，所以别看她现在一脸平淡的样子，心中已经是慌得一批了，感叹道：“幸好这个技能是顺发的，如果再晚哪怕半秒钟，我现在就要被那一剑劈中吧……”
　　好在，现在总算是安全了。
　　而且羽荧不知道的、大家也都没有关注到的是，亚斯塔禄刚刚那一剑虽然没有击中她们，倒是劈在了隐藏起来的、两个倒霉蛋的身上。
　　那就是属于这个副本本身、4v4对战中对方队伍中剩下的两名玩家，他们很不幸……或者说是很幸运不用继续浪费时间，被这一剑毫无疑问地秒杀。
　　【主线任务“夺取‘新能源’，击杀玩家”已完成。】
　　【支线任务“探索城市”已完成。】
　　“呼……总算是结束了。”羽荧有意加快语速说道，“为了避免更多问题，我们赶紧离开副本！你说是吧，汐！”
　　“先等等。”汐转过头看向了莉莉丝，低声说道，“她，是越权者对吧。”

第189章 后宫喜+1
　　“怎么了，你有意见吗？”莉莉丝双手叉腰看着她说道，“话说我从刚刚开始就想问了，请问你是谁啊，为什么要和羽荧靠那么近的说！”
　　“既然是越权者，那就必须要肃清。”汐说着的同时，右手已经抓在了剑柄上。
　　“喂，等等啊！”羽荧连忙挡在了她的身前，抓住了她的右手，大喊道，“汐你先不要动手，听我说！莉莉丝她……虽然是越权者没错，但她没有害过任何人！”
　　“这一点你要怎么肯定？”汐反问道。
　　“这……因为我了解她！”羽荧认真地说道，“虽然我和莉莉丝认识的时间还不长，但是我了解她，现在的她绝对不会对现实中的玩家做什么！”
　　“但是她是越权者。”汐很固执地说道，“即使她真的如你所说不会对现实造成危害，但是她本身就是一个异常的数据，这对整个游戏的运行都会造成影响，而我的工作……就是清除这样的影响。”
　　“……这，可是……”羽荧一时间不知道该说些什么好，的确，清除游戏中的越权者，这本来就是汐作为游戏管理员的工作之一，自己不能因为私人情感就强迫她放过莉莉丝。
　　如果实在谈不了的话，就只能用更加直接的手段了！虽然……羽荧真的很不希望对汐动手，因为那样做会让情况恶劣到无法挽回的地步。
　　但自己也绝对、绝对不能让她对莉莉丝做些什么！绝对不能！
　　“呃，那个……”这时，忻琉的声音打破了她们之间有些剑拔弩张的气氛，只见她有些茫然地看着众人，“你们为什么要打起来呢？还有，你们说的‘越权者’，是你们这样异世界的人类中特有的词汇吗？”
　　“冷笑话而已。”汐的右手一松，她靠近了羽荧贴在她的耳旁说道，“如果在这里动手，有可能会让作为正常NPC的她也堕入为越权者，所以……希望你能遵守你说出的话。”
　　“呼……”羽荧在心中松了口气，汐这么说就意味着，她是打算“放莉莉丝一马”了……至少现在看来是这样没错。
　　“放心吧，我绝对不会让莉莉丝干涉到游戏的运转，事实上，她自己也绝对不可能这样做。”羽荧笑道，“你就放一百个心好了。”
　　“嗯，如果是你说的话，我相信。”汐点了点头。
　　“啊哈……”羽荧有些汗颜地笑了笑，说实话，她心中对汐还是有些疑惑的，自己和她在这之前好像只合作过一次，认识时间不超过一天，为什么她对自己的态度就会这么亲切啊。
　　总不可能真的和她说的一样，是因为“自己的白发让她感到很亲切”吧。
　　“时间也不早了。”汐后退了一步，低声说道，“我要先下线，不过别忘了，明天这个时候不要处于副本中，来找我。”
　　“找你？”
　　“你不是说要磨练自己的技术吗。”
　　“哦对，还有这一茬。”羽荧点头道，“放心，我会遵守约定过去的！”
　　“嗯，那就好……再见。”汐说完这句话后，身体就从原地消失——看来她都没有退出副本领取结算奖励，而是直接下线了。
　　“呼……明明是队友，可为什么她离开之后我却感觉松了口气呢。”羽荧心想道，伸手擦去了额头上并不存在的冷汗。
　　“哼，这个女人还真是奇怪。”莉莉丝嘟着嘴说道，“一副高高在上的样子，如果真的打起来，看我不把她捆起来的说！”
　　“你别先受到危险了就好。”羽荧伸手敲了一下她的脑袋，笑道，“时间也的确不早，我们也该回去……啊，话说夜夜应该已经起来了，她会自己做早餐吗……”
　　“哈哈，那个小女仆怎么可能不会的说～”莉莉丝大笑道
　　“小女仆又是什么称呼啊。”羽荧也不禁一笑，伸手又敲了一下她的脑袋。
　　“因为她的行为举止，还有对我们的态度，就和以前城堡里服侍我的女仆一样嘛，虽然还很青涩、看起来像是在学习的样子。”莉莉丝捂着自己的脑袋，喊道，“还有！不要再敲我脑袋了，会长不高的说！”
　　“哈哈，知道了知道了。”
　　“那个！”忻琉突然大喊一声，打断了她们俩的打情骂俏，只见她低声说道，“我想问一件事情，你们现在是不是……要回到那个异世界了？”
　　“啊……嗯，没错。”羽荧说到这时，嘴角微微勾起，露出了一副戏谑的笑容，“嗯～或许以后再也不会回到这个世界了呢。”
　　“这……这样啊……”忻琉双手抱拳放在的胸口前，看着羽荧挤出了笑容，“既然这样的话，那就祝你们在接下来的路途中，还能够一帆风顺吧。”
　　“你这笑容比哭还难看啊。”羽荧伸出手抹去了她眼角处的丁点泪水，低声说道，“你会对我们说出这样的话，是不是能够理解为……你很关心我们啊。”
　　“啊！”忻琉下意识地后退了一步，大喊道，“谁！谁关心你了！都这种时候了，还在盯着我的胸口看，你这个**狼！大变态！我才不想再见到你！”
　　“这样啊，那我们就走咯。”羽荧摆了摆手，“再见。”
　　随着羽荧这句话说出，她的身影也变得逐渐透明，这就意味着她已经点击了“退出副本”的按键，几秒后就能回到自己的别墅小岛中。
　　“那个……先等等！”这一刻，忻琉连忙冲了过来，抓住了羽荧的肩膀，踮起脚尖，做出了她这几千年的生命以来最惊人、最果断的举动，吻在了羽荧的脸颊上。
　　“谢谢你，能够在最后的这一刻拯救我，虽然……我们或许无法在此见面了。”忻琉说到这里时，她的双手就已经垂下，因为羽荧的身体已经消失不见。
　　“唔……”忻琉做完这个举动后的一秒，就已经开始后悔自己到底在做什么了，她的脸颊变得通红，手触碰在了嘴唇上，自言自语道，“这个……这个应该是我的初……初吻吧……”（严格来说并不是。）
　　“不过如果是她的话……唔，我……我在想什么啊！”忻琉连忙摇了摇头，低下头说道，“反正这也是和她再一次的最后一刻……呼，就当做是告别的礼物……可是总感觉好害羞——诶，啊！”
　　忻琉突然大喊一声，因为她脚底下突然就出现了一个空洞，毫无征召，她第一反应还以为是又有敌人出现，但是却没有感觉到下方有任何的力量波动。
　　而且，忻琉的身体还在被朝着下方拖去，即使她能够做到“踏空而行”，都没办法逃脱，只能被扯进了空洞之中，朝着下方坠落而去。
　　只不过，在坠入了这个空洞之中后，忻琉本以为等待她的会是无边无际的黑暗，实则不然，很快出现在她眼前的，是一片蔚蓝的天空。
　　“诶，这，发生了什么？”忻琉一时间没能反应过来，直到她的身体坠落到底，被一双手臂稳稳地接住时，才回过了神，此时，她已经置身于一座小岛上。
　　“这是什么地方？”忻琉一惊，她转过头朝着一旁看去，第一眼看到的就是一望无际的大海，又看向另一边……则是一对虽然不大、但有形则灵的山峰，还有那被海风吹起的白色长发。
　　“欢迎来到副本之外的世界。”羽荧看着她笑道，只不过紧接而来的并不是忻琉的笑容或回应，而是一只朝着她脸部揍来的拳头。
　　“啪！”
　　羽荧的脸颊被一拳打中，她的脑袋也歪了几分，嘴角抽搐了几下：“好……好痛啊，可为什么我感觉，已经猜到会有这种情况发生了……”
　　“你！你！我……我为什么会在这里！这里是什么地方！”忻琉语无伦次地喊道，“还有你这个大变态，为什么你会抱着我！到底发生了什么！”
　　“我只是以公主抱的姿势，接下了掉下来的你而已。”羽荧嘀咕道，“要说变态的话，突然冲上来亲我的人，才叫真正的变态吧。”
　　“那个……那个是意外好吗！”忻琉顿时脸颊一红，大喊道，“我可不是对你有什么想法，绝对没有！你不要太自作多情了，听到了吗！我才不可能会对你这种变态有什么感情……哎呀，快点放我下来啦！”
　　“诶嘿，我偏不～”
　　“哼～哼哼哼～羽荧，你一个人在外面干什么的说～”莉莉丝哼着小调从屋内走了出来，看到忻琉和羽荧二人姿势的时候，她脸上的笑容一下子就收敛了。
　　“哎呀呀，这不是路边捡来的小精灵吗。”莉莉丝瞬间出现在了忻琉的脸前，歪着头，双眼中仿佛没有高光，看着忻琉露出了微笑，“怎么了，你也是来找羽荧的吗？那我似乎要做些必要的措施才行的说。”
　　“别说的好像我和忻琉是那种关系一样。”羽荧伸手一敲脑袋，就像敲老旧电视机一样把莉莉丝给敲正常了，她无奈一笑道，“我只是觉得，把忻琉一个丢在那样的环境下实在是太残忍了，所以才把她带回来。”
　　“嗯，但我也不清楚她会不会馋我身子。”羽荧又说道。
　　“这种事情绝对不可能的啦！”

第190章 任意一个要求？
　　带着忻琉回到了别墅内，坐在了沙发上，羽荧废了半天力气，给她解释一番现在的处境，然后让她一个人在那沉思了许久。
　　“也就是说，这个地方就是你所处的异世界？”忻琉开口问道，“而你用特殊的办法，把我带来了这个世界？”
　　“嗯，虽然不是很准确，但差不多就是这样。”羽荧点了点头，要说真正的“异世界”，那应该是现实才对，不过自己也回不到现实世界，所以就这样吧。
　　“可是……这……”忻琉看起来还有些不能接受这种情况。
　　“我也是考虑到很多因素啊。”羽荧笑了笑道，“你原来所在的那个世界，都已经被核武器摧毁得差不多，就算你是精灵，在地表上也不可能很好地生存吧。”
　　“而且，那个世界的人类也都已经被消灭，你也没有复仇的目标了。”羽荧的语气严肃了几分，“所以，与其让你一个人呆在那个空无的世界中，而且……还有可能遇到亚斯塔禄那家伙，倒不如让你来到这个安全的地方。”
　　“……这样啊。”忻琉的神情有些黯淡，但她还是点了点头，“嗯，我明白了，这对我来说的确是最好的结局，谢谢你能为了我这样做……这种跨越世界的手段，对你来说一定有不小的代价吧。”
　　“这倒没有，只不过是跑去商店了一趟而已。”羽荧在心中嘀咕了一句，表面上又露出了一副烦恼的表情，“是啊，代价可大了，所以你是不是应该那些什么东西来补偿我啊～”
　　说到这里时，羽荧又转头看了看周围，莉莉丝好像已经跑去房间里面“调戏”夜夜了，于是她便认真地说道：“我要的东西也不过分，陪我睡一觉怎么样——”
　　“啪！”
　　“你果然是想要对我图谋不轨！”忻琉一拳打在了羽荧的脸上，这一拳要真的发力，羽荧至少要没掉几条命。
　　“咕……这个地方还是太危险了！”忻琉站起身退后了一步，警惕地看着羽荧，“我……我是绝对不会让你这个大变态对我做些什么的！”
　　“啊……”羽荧捂着脸说道，“刚刚你突然冲上来强吻我的时候，可不是现在这幅态度的。”
　　“我都说了那只是个意外啦！谁……谁知道会再见到你……”忻琉的脸颊已经是一片通红，她双手握拳，大喊道，“我……我的意思是……我最讨厌你了！哼！”
　　“那又怎么样？只要我喜欢你就够了。”羽荧微微一笑，她伸手指向了周围，“从现在开始，这就是你的家了，随便选一个房间住下吧，需要什么东西尽管跟我说。”
　　“呜……真的可以吗？”忻琉小心翼翼地问道，看向周围这豪华而又整洁的别墅，这对她一个“流浪”了上千年的精灵来说，一时间有些恍惚。
　　“嗯，当然了。”羽荧点头微笑道，“从现在开始，你就再也不用像过去一样，在放射性物质的污染下风餐露宿了。”
　　“那……无论我要什么都可以吗？”
　　“如果这里有的话。”羽荧点头道，“当然，如果是没有的东西，我也会尽可能地帮你弄到手。”
　　“好耶！”忻琉忍不住大喊一声，但她又连忙咳嗽了两次，又说道，“咳咳，那个……我，我就是说一下，没什么……不要用这种奇怪的眼神看着我啊！我……我走了……”
　　忻琉的话越说越没底气，她说完就红着脸朝外面跑去，看着她这幅表情，羽荧忍不住笑出了声。
　　这孩子还真是可爱啊，虽然表面上看起来还挺想回事，但内心的想法一定和嘴上说的不一样吧。
　　哦对了，她是不是还不知道来到个人空间后，会有的一些设定啊，比如说在她的脑袋上面，那个已经从50提升到60的数字——象征着她对自己的好感度。
　　“先让忻琉适应一段时间吧。”羽荧点开了系统面板，看了一下刚刚那个副本中，最后的结算奖励……还有好友列表那不断冒出的红点。
　　不用想也知道，肯定是伝泠发来的信息吧……就先不管她了，副本结算奖励才是重中之重，这个副本可是要了自己大半条老命啊。
　　【地狱副本评价已完成，完成主线任务数量：1，支线任务数量：1，副本评价：B。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：经验+673411，精神值+1376，传说宝箱72小时内开启权限*1，传说钥匙*1。】
　　【恭喜你升至8级，各项属性均有提升。】
　　这不比之前的副本奖励好多了！
　　羽荧惊讶了一下，这游戏的结算奖励终于不给垃圾宝箱、转而送给自己一个传说宝箱，还是能够直接开启的。
　　传说宝箱啊！这种宝箱中就算最垃圾的玩意儿，对现在的自己来说肯定也有用。
　　除此之外，还有就是另外一条系统提示。
　　【恭喜你完成了主线任务第二环，前往宝箱所在点便可获得自选完美装备或道具*1，接下来，请问是否开始主线任务第三阶段？】
　　“第三阶段……”羽荧低声念道，之前系统和她提到过的，在这第三阶段任务中能够告诉她一件想要知道的事情，那么……肯定是接受！
　　【任务第三阶段开启：获得一个月之后，第一次大型PVP活动中的总冠军，奖励：对天羽公司提出任意一个要求】
　　“这……”羽荧顿时满脸疑惑，这算什么任务啊，取得总冠军……这可是全球性游戏啊，做到这种事情的难度也太高了，而且还指明了是“第一次大型PVP活动”，也就是说自己只有一次机会。
　　如果无法完成的话，那在这之后的第四阶段、或者更后面的任务，都直接宣告无法开启……奖励这么好的任务，自己可不想要就这样舍弃。
　　所以，自己必须要完成才行。
　　呼……压力有点大啊，不过合理运用好自己无限精力值这一点，在一个月内迅速提升等级，再更新一遍装备，或许就能够获胜。
　　不过在那之前，还有很重要的一点。
　　那就是这个奖励……任意一个要求吗，嘿嘿嘿……

第191章 放飞作者酱
　　“系统，出来解释一下。”羽荧低声说了句，然后就问道，“这里提到的任意一个要求……也就是说什么要求都可以对吧。”
　　【的确如此。】
　　“好，让我想想看啊……”羽荧低头思索了几秒钟后，笑着说道，“比如说我想要获得游戏内最顶尖的装备，或是其他的神之匣，这一点可以做到吗？”
　　【不行。】
　　“你刚才不是还说什么要求都可以吗？”
　　【只要你完成了这个主线任务，就能够提出任何的要求，但这仅限于对天羽公司，无法干涉到游戏内的发展。】
　　“就说的好像这游戏不是天羽公司做的一样。”羽荧虚着眼说道，“除了这一点外，我好像也没什么能提出的了，更何况连这种事情都做不到，我还能提出什么要求啊，给我几百个亿的钞票当纸钱烧着玩吗。”
　　【如果是这个要求，可以做到。】
　　“……”羽荧不由得沉默了一下，自己刚刚好像只是开玩笑地一提，系统是不是说出了一句有点吓人的话……自己说的好像是“几百个亿”的钞票啊！
　　“该不会是给我几百个亿的津巴布韦币吧，虽然换成软妹币也一样，我在游戏里根本就用不到，不过……”羽荧露出了一点不怀好意的笑容，她突然想要调戏一下这个系统了。
　　“咳咳，就当我刚刚那话没说。”羽荧又提问道，“那么换一个要求，如果我想要……嗯，让你这个系统以那副模样存在着，一直给我暖床可以吗？”
　　【不行。】
　　系统一毫秒不到的时间就给出来否定的回答，羽荧也是无奈地摊手一笑：“好吧，还真是可惜，那就换一个，我想想看啊……给我天羽公司全部的股份怎么样？
　　【可以。】
　　“这种事情真的不用让你和公司里那‘七星’商量一下吗！”羽荧又是一惊，她此时的第一反应，是莉莉丝利用越权者的身份伪造系统在逗自己玩呢。
　　但考虑到这并非是在副本中，莉莉丝的话权限还没有强到那种程度，回答这句话的还真是系统本身……系统可不会和她开玩笑，也没有说谎的必要。
　　【这个主线任务，是由七星中的玉衡大人与瑶光大人，在协商之后发出的，所以无需通过其他五位七星的许可，便能利用天羽公司做出任何你想要的要求。】
　　系统解释了一遍，羽荧这下真的是开始认真思索起来了。
　　天羽公司能够做到的任何事情，甚至能够抛出所有的股份……考虑到《超维世界》这个游戏目前的影响力，这个手笔实在是大得惊人。
　　但这对羽荧来说还真没啥用，因为她也不需要任何现实中的钱财或物品，游戏中所需要的，天羽公司又不能提供，这样一来，就算能提出要求也没用。
　　“话说我好像还没赢得冠军呢，现在想这么多干啥啊。”羽荧在心中吐槽了一下自己，心想着就把这个“要求”，放到以后再去考虑吧。
　　“对了，顺带一问。”羽荧随口说道，“如果我想要在现实中‘复活’，这一点天羽公司可以做到吗？哈哈……想也不可能吧，算了，当我没说。”
　　【可以。】
　　“？？？！！！！！！！”
　　羽荧只是随口说了一句，没想到系统居然给出了这样的回复……虽然只有短短的两个字，可是这，这不就意味着，自己在现实中终于有救了吗！
　　“喂！系统，你不是在逗我玩的吧！这句话是真的吧！”羽荧十分失态地大喊道，但她现在已经管不了自己的态度如何了。
　　如果是真的，那自己……自己就能像正常人一样，能够自由地穿梭于现实和游戏之中，无论是游戏中的夜夜、莉莉丝还是忻琉，或是现实中的伝泠和小茗，自己都能够见到、在一起度过时光。
　　【是真的。】
　　系统再次给出了肯定的回复，不过它的下一句话又给羽荧泼了盆冷水。
　　【但前提是，你必须在全球上千万的玩家中，取得唯一的总冠军，否则，该主线任务将会彻底失败，无法再次进行。】
　　“全球全部的玩家是吗……”羽荧深吸一口气，冷静下来，又问道，“那到时候是只有普通玩家吗？还是说，有那些‘特殊’的玩家也会介入？”
　　【关于你所担心的“汐”与瑶光大人，她们或许也会参加，但无法使用系统权限下的特殊账号，只能凭借本身的账号水平参加活动。】
　　“嗯，我明白了。”羽荧点头说道，没有那种“外挂”行为出现，自己倒也不用太过担心，虽然……即使没有管理员权限，汐的实力还是要比她更强。
　　“所以，现在就要加把劲提升实力啊！”羽荧朝着外面走去，来到了那个传说宝箱前，拿起放置在一旁的钥匙，将其打开。
　　伴随着那日常出现的耀眼金光，羽荧心中还是十分期待的，要知道这可是传说宝箱啊！一定、一定要给自己出个好一点点东西。
　　最好是再来一个神之匣！
　　【凝冰渡海】
　　【技能效果：消耗1000点精力值，在脚底下附加冰元素效果，可对任何与“水”相关的目标，造成强有力冰附着效果，并造成“巨额冰元素伤害”，持续60秒，无冷却时间。】
　　【备注：人人都笑凯亚，人人都是凯亚。（来自原神策划世界观的技能）】
　　“……啊，我就知道肯定是个垃圾。”羽荧都想把这个破技能给直接扔掉了，但考虑到自己的技能栏还没满，现阶段也是“有啥技能就用啥”，就只能勉强把它使用了。
　　惨啊，自己还真是太惨了，这就是遭到系统“平衡”之后的运气吗，就连传说宝箱中都只能开出这种东西，说好的“抽卡都是伪随机”呢，自己就连保底都碰不到啊！
　　羽荧试着使用了一下这个技能，就在激活的那一刻，她就感觉到自己脚底下，似乎有一股钻心的寒意传来。
　　淦，技能垃圾也就算了，居然还冻脚！
　　看来自己以后要穿厚一点的白丝了。
　　一边想着，羽荧一边把脚朝着一旁正在给花草洒水的喷头伸出，结果才刚靠近都还没触碰到，水流连着喷头就被瞬间冻结，然后……碎开了。
　　这……这效果好像有点厉害啊。
　　难道说，这个技能其实很强？也难过要消耗足足1000点精力值，还只能持续一分钟时间。
　　可是现在最大的问题还真不是这个技能的强度，而是……这个技能实在是太冻jio了啊！这才几秒钟时间，自己就感觉到了阵阵寒意，宛如掉进了雪山爬不出来。
　　这技能是真的坑爹，而且还要持续整整一分钟时间，期间还无法关闭……这是要把自己冻死的节奏啊，现在过去了多久……怎么才十秒钟啊！
　　这十秒钟绝对是羽荧度过最漫长的十秒，但就在这时她想到——自己不是有七重纱护吗，只要用上这个技能就好了啊。
　　想到这里，羽荧连忙又浪费了“根本就浪费不掉”的精力值，再次使用了七重纱护，嘿！这下不就好了，脚一点都不冻了！
　　这样一来，这个技能搭配还真是不错啊，只需要2000点精力值，还真是居家旅行，杀人必备的绝佳技能组合。
　　“虽然整个游戏只有我用得起。”羽荧用很平淡的语气低声说道，“好耶，真是太好了呢，羽荧酱，以后战斗时就能用脚冻死别人……仔细一想果然啥屁用都没有啊！”
　　羽荧还是忍不住吐槽了起来，“难道是要我把脚塞进别人嘴里吗，要不然我还真想不到要怎么用这一招，来造成“巨额冰元素伤害”！”
　　“呼……冷静，冷静，接下来是这个东西。”羽荧又看向了一旁，在那有着一个造型奇特的箱子，她的手才刚触碰到，就弹出来一个选项栏。
　　在这个选项栏中，能够增加许多的筛选内容，或者是直接输入物品名字或效果，能够从所有理论上的完美装备中自选一样。
　　羽荧划开了选项栏，把整个装备/物品列表从头划到尾……好家伙，系统直接标注了数字，一共有114514件完美品质的装备能够选择。
　　这要是一个个看过去，不得看到明年啊。
　　所以这样的自选装备，还是要通过筛选一番才行。
　　羽荧已经想要自己要拿什么装备了，只见她在输入栏中，打进了“未知的纹章”这五个字，筛选了“崩坏学园2”、“喷雾”这几个关键词。
　　魔凝纹，这是羽荧现在的目标，她已经有了前面两个，那只要再集齐最后的纹章，那自己的伤害就能一口气提升一个台阶。
　　【未能找到该物品。】
　　只不过万事都不可能这么顺利，系统给出了这样的回复，看来“未知的纹章”在这个游戏中，并非是完美品质的物品……难道还是传说级的吗？
　　“诶，等等，这里好像还有一个小字备注。”羽荧又点击了一下那个地方，放大后才发现，在下面用很小很小的字写了一段话。
　　（我都没有纹章凭什么让你拿到，哼～——来自至今没有抽到纹章已经自闭的作者酱。）
　　“这种屑作者看起来已经没有存在的必要了。”羽荧露出了一副“核善”的微笑，“还是寄给往生堂埋了吧，现在好像还买一送一呢。”

第192章 这次是赌狗的胜利！
　　没有未知的纹章，羽荧也只好选择别的东西，但是看着这114514件完美物品，她一时间也不知道自己该怎么选择。
　　首先先想一下自己现在身上有的装备和技能。
　　伤害类的自己完全不缺，魔法防御方面凭借一个“七重纱护”，羽荧感觉能用到关服为止，爆发类的又有刚刚到手的大灾变，那威力可是杠杠的。
　　虽然才过了一个副本，那个技能就被自己使用掉了。
　　那么这样一看的话，自己目前最缺乏的就是三个方面，一，远程攻击类，二，物理防御类，三，装逼炫酷类。
　　嗯……这样一看自己缺少的东西还蛮多啊，先看看有没有东西，能够同时兼顾这三种类型吧。
　　羽荧在分类中调整了一番，最终从十万多件装备中，就只出现了两个，而且……这两个她看了一眼，虽然的确兼顾了这些类型，但实际效果看起来就很糟糕。
　　没办法，做人不能太贪心，就只能先选择其中一个类型。
　　仔细思索了一番，羽荧决定先选择最后一种类型，装逼炫酷类——指那些能够用来秀操作的装备或道具。
　　或者更直白一点地说，就是加敏捷或是能附带位移特效的技能。
　　这样的装备要是弄到手，就能直接解决前两者的问题，缺少远程那就直接位移到近战的距离，没有物理防御那就直接躲开攻击。
　　当然，前提是自己能秀得起操作，还有就是……这类型的装备能不能在完美品质中找到，找到后又是否能够满足她的需求。
　　结果就是……有，而且还意外得十分强力！
　　【踏空】
　　【品质：完美】
　　【特效一：迅捷（提升使用者10%的常驻移动速度，并且在无异常状态的情况下，再提升10%的移动速度。）】
　　【特效二：浮空/冲刺（激活靴子内的气流，消耗一次充能，将使用者抬起至最多三米的高度，或朝着任意一个方向冲刺三米距离，充能冷却30分钟，最多存在2层充能。）】
　　【备注：只要左脚踩右脚，右脚踩左脚，不断重复这个步骤，速度再快一点就能升天了哦。】
　　这个装备很强，非常强，无论是提升移动速度的被动，还是自带两段唯一的主动，羽荧都能称它为是最实用的装备之一，如果选择它的话，自己肯定是稳赚不赔。
　　但是问题就在于……这是一双靴子，而自己的脚底下就已经有一双上个副本才弄到手的“血族战靴”，其特效同样有用，而且这似乎还是莉莉丝留下的……自己换掉的话也是一大损失。
　　而且这双靴子的舒适度很高，和羽荧的脚可以说是完全贴合，穿起来实在是太舒服了，外观还相当好看，自己怎么可能就这么换掉呢。
　　但别的装备……羽荧全都看了一遍，特效和外形都不怎么样，还是全部都pass掉吧。
　　那么，答案就只有一个了。
　　羽荧点击了那双名为“踏空”的靴子。
　　【是否选择该物品，选择后将无法更改。】
　　“是。”羽荧念出这个字的下一秒，眼前的所有系统界面就都消失不见，取而代之的，是逐渐出现在自己双手上的一道金光。
　　几秒时间过后，金光酒已经缓缓消散，那双完美品质的靴子已经出现在了她的手中，但她没有直接替换上，而是来到了之前抽到的物品——mc世界观的工作台前。
　　不过，别看她表面上一副冷静的样子，此时心中还在默默祈祷着：“欧皇伝泠保佑，千万别给我一个‘已蜕能的残渣’啊。”
　　然后，羽荧就把这双丢到外面会被一堆人疯抢的靴子，放在了工作台上，她要做的就只有一件事——赌！赌自己能出一件极品装备！
　　赌成功了那就皆大欢喜，自己的整体实力就能提升一个大档次，要是失败了……那就把失败后的产物也丢进去，接着赌！
　　当然，工作台这东西和“扭蛋机”还是有区别的，只要使用固定的公式，就能得出固定的物品……但羽荧仔细回想了一番，在MC中似乎没有能一用“靴子”合成的物品啊。
　　那就只能硬蒙了。
　　只见，羽荧从自己的背包中取出了一大堆东西，都是她全身上下最为豪华的，塞满了工作台的九个位置，大概看一遍过去，分别是：
　　“一堆从之前开箱中弄到的高级材料”、“总价值近1万精力值，从商店中弄来的服装”、“价值5万5万精力值的PS6”、“一瓶1w的精力药水”和“充满了美少女汗味的布鞋”。
　　好像混入了什么奇怪的东西……
　　不过无所谓，总之羽荧就是把全是最值钱的东西都给塞了进去，那些靠精力值对换的玩意儿，对她来说什么都算不上，转手再买一份就好。
　　要不然自己身上也没有更加合适的装备了。
　　那就……开始吧！
　　我的回合，抽……合成！
　　伴随着羽荧点下“合成”按键，工作台上的那些东西全都化作一道光汇集在了一起，绽放出了一道几乎要把整片天空都给点亮的耀眼光芒。
　　这一刻，羽荧仿佛也变成了光，她现在的感受，就是被几百盏超大聚光灯（足球场的那种），对着脸同时打开，差点没把她直接闪瞎。
　　很快，光芒就逐渐黯淡了，看着眼前工作台上冒出的这个玩意，羽荧一下子就得到了两个好消息和一个坏消息。
　　第一个好消息是，她没有被直接闪瞎，现在眼睛还看得到。
　　另一个好消息则是，眼前这个装备……很强，在塞了一大堆东西进去后，现在合成的产物要比之前强得多。
　　【风神指环】
　　【品质：完美】
　　【特效一：风之领域（消耗2000点精力值激活，在以使用者为中心三米内的范围中，构造出一道由风形成的领域，使用者可在领域中，以200%的移动速度告诉行动，最多可存在两个风之领域，持续30秒，冷却60分钟。）】
　　【特效二：复苏领域（在风之领域的区域内，使用者以及所有的友方目标，每秒回复10点精力值，直到领域消失。）】
　　【备注：通过工作台构造出的特殊完美装备，无法以其他方式获得，能够给予使用者强大的机动与辅助能够，就是不知道为什么，在领域中似乎会有一股淡淡的汗味。】

第193章 我们中出了一个叛徒
　　这个全新的装备，算是结合了羽荧丢进去全部东西的优点……以及一点小小的瑕疵，还变成了戒指的模样，在携带和使用方面都简单不少。
　　没想到工作台的效果这么简单直接啊，那自己以后再合成装备的时候，就不用犹豫太多了，一股脑地塞进去就好。
　　只不过嘛……就像是刚刚提到的，除了好消息之外，还有一个十分致命的坏消息，也是这个“风神指环“最为致命的缺点。
　　太小了。
　　正常来说，戒指都是呆在食指或无名指上啊，可是这个戒指的尺寸是真的小得惊人，羽荧感觉只能很勉强地带进小拇指里。
　　带上后还有点勒得疼。
　　呼，算了，看在这在装备效果这么好的份上，就不计较这些了，还是先想想看另一个麻烦的问题吧。
　　就是还在朝着她发消息的伝泠，点开一看，未读消息已经有99+了。
　　“啊……刚刚说话的内容，已经把很多信息都暴露出去了啊。”羽荧揉了揉脑袋，越权者的事情让其他人知道了……哪怕是伝泠，也是一件很糟糕的事情。
　　于是乎，羽荧干脆又打开了好友列表，想要询问一下汐要怎么处理这样的事情，不过她倒是先看到了另一个名字刚刚好亮起，便发去了通讯申请。
　　很快，申请就被那头同意，通讯中传来了瑶光的声音：“啊啦，没想到你居然会主动联系我，哈哈，是想要和我打副本吗？”
　　“不，我只是想要请教你一件事情。”
　　“嗯？什么事情啊？说吧。”瑶光笑着说道。
　　“有关越权者的事情，一不小心暴露给其他玩家了。”羽荧干脆把话一口气说完，“另外我还遇到了一个很强、很强的越权者，就连游戏管理员都没办法对付，而且她还跑掉了。”
　　“……”瑶光沉默了几秒，才缓缓说道，“好吧……还有什么糟糕的消息吗？一口气告诉我，这样一来我还能更好接受……”
　　“除了这些似乎也没什么大问题了。”羽荧问道，“所以现在要怎么处理这些问题？”
　　“那个……让我想想看啊。”瑶光也陷入了烦恼，思考了一番后说道，“这样，你先把你说的那个玩家ID告诉我，我会想办法解决，就用‘游戏出现Bug’这种理由糊弄过去吧。”
　　“这样就够了？”
　　“我也没有其他办法啊，这一点本来应该交给七星的其他人来做，我可不负责这种麻烦的事情。”瑶光吐了吐舌头，“我明明是七星中负责玩游戏的那一个啊。”
　　“为什么听到你这句话，我突然感觉心里负担减少了许多呢，原来摸鱼党就在我身边。”羽荧吐槽了一句后，说道，“玩家名字是‘伝泠’和‘伝茗’，那个……你编理由的时候，别提到和我有关啊。”
　　“好勒，我看看啊……诶，这两个名字看起来好眼熟，好像在哪里见到过的样子。”瑶光在那一个人嘀咕着，“算了，干脆就全部丢给天权去解决，我还要玩游戏呢。”
　　“……”
　　“至于你说的那个越权者，这一点我有什么办法嘛，所以也不管了。”瑶光说到这里，似乎很满意地笑道，“好了，这两件麻烦的事情就这么解决完毕，接下来……羽荧，我们来玩游戏吧。”
　　“你这种摸鱼的态度真的好吗。”羽荧虚着眼说道，“不过玩副本这一点正和我意，嗯，就当做没看到伝泠她们的消息吧。”
　　只要不管伝泠她们发来的询问消息，冷处理一波，接下来瑶光就会让人去和她们解释（忽悠）一下，那样一来自己就什么都不用做，事情就解决啦。
　　嗯，我可真是个天才！
　　虽然这不是解决问题最好的办法，但绝对是最省时省力的做法。
　　“对了瑶光，我还有一个问题。”羽荧又开口说道。
　　“该不会还有坏消息吧……”
　　“就算真的是坏消息，去收拾烂摊子的人也不会是你。”
　　“哦，说的也是，那你问吧。”
　　“关于这个游戏……”羽荧不由得提高了音量，“在一个月后会有大型PVP活动对吧。”
　　“啊，好像是有这件事情没错。”瑶光问道，“怎么了？诶不对，你是怎么知道的啊，这是内部人员才能看到的消息啊。”
　　“这个嘛……”羽荧捂着嘴低声说道，“系统，这件事情和瑶光说没问题吧？”
　　【当然，这本就是她定下的规矩。】
　　“好。”羽荧点了点头，就干脆坦白不装了，“其实你在游戏里发布的那个主线任务，被我给接受到了，现在已经到了第三阶段。”
　　“啊？哦。”瑶光很平静地回应了一句，但她又突然大喊道，“哈？！！！什么，为什么你之前没有告诉我啊！”
　　“你也没问过啊……而且你用一下权限不就好了吗。”
　　“用权限玩游戏，那是有多无聊的人才会做出这种事情啊。”瑶光很无语地说道，“你真的接到了那个主线任务？这可是千亿分之一的概率啊，而且还刚刚好是被你接到了……呼，这到底算是运气，还是命运呢。”
　　“考虑到我开出了那么多垃圾，弄到一个好东西也算是平衡运气吧。”羽荧哈哈一笑，又接着问道，“我想说的是，关于这个第三阶段的任务。”
　　紧接着，羽荧就一件还没有告诉过其他人的事情说了出来——那就是她现在的处境，现实中已经死亡了这一点，全部告诉了瑶光。
　　考虑到瑶光的身份地位何其特殊，今后她肯定也能调查出自己的情况，倒不如全部一五一十地告诉她，然后，再把自己的要求、更准确点说是愿望，给说了出来。
　　“在现实中复活”
　　羽荧自己再次说出这句话的时候，都感觉这是绝对不可能的事情，毕竟人死怎么可能复生呢，但如果和系统所说的一样，可以做到，哪怕还有很低的概率……
　　“啊哈，原来是这样啊。”瑶光忍不住大笑了起来，“巧合，这还真是巧合啊，从你的遭遇到我们的相遇，实在是太巧合了。”
　　“至于这种事情的成功率，说实话不是很高。”瑶光想了想后说道“，我大概有七成左右的把握，能够让你在现实中以一种特殊的方式‘复活’，不能说是百分百，但这就是我现在能做到的极限。”
　　“七成概率……已经很不错了。”羽荧点了点头。
　　“但是前提是，你要获得冠军哦。”瑶光笑着说道，“如果做不到的话，我可是不会给你奖励的，你看，你待在游戏里也蛮不错的嘛。”
　　“那还用说吗。”羽荧露出了笑容，“你不是说要一起打副本吗？来吧，地狱难度副本走起，玩到你没有精力值为止。”
　　“诶，突然就这么果断了，哈哈，那好，我马上就过来！”瑶光说完后，便给羽荧发来了申请，进入到了她的个人空间中。
　　…………
　　此时此刻，一个不知名的地方。
　　“踏踏踏……”
　　一个急促的脚步声传来，在瑶光不久前来到过、那扇代表着进入系统核心操控室的大门前，一个留有白发的“小女孩”抬起头，看着上方的摄像头开口说道，“七星，开阳。”
　　“身份确认，允许进入。”
　　伴随着一阵声响，大门被缓缓地打开，开阳朝着里面走去，此时里面空无一人，但她却是皱着眉头，来到了一个操作台前，迅速地按下一些按键后，调出了刚刚的监控录像。
　　可以看见，在开阳还没进来的时候，大门就已经被打开了一次，从门口处走来了一高一矮两个人……身上都穿着黑袍和面罩，没办法辨别身份。
　　事实上，曾经在数次“圆桌会议”时，七星只见都是在有意地掩盖身份，所以就算看到了对方的脸，开阳也没办法辨别出祂是谁，甚至无法得知是否是七星中的某一位。
　　“系统，解释刚刚发生的事情。”开阳开口喊道。
　　“五分钟前，七星中的【哔——】，依靠权限进入了这里，并携带一名未知女性。”系统汇报道，“在这时候，您便来到了这里。”
　　“五分钟前？”开阳眉头又是一皱，“等等！在这之间没有别的开门记入吗！”
　　“没有。”系统回应道。
　　“该死！那不就意味着——”
　　“对，我们还在这里面。”一个女性的声音从开阳的身后响起，一双仿佛被烈火灼烧过、焦黑的手臂抓在了开阳的肩膀上。
　　这个人，和亚斯塔禄长得一模一样！
　　“杀了她。”另一个声音在暗处中响起。
　　“呵，不用你说我也知道。”亚斯塔禄手起刀落，瞬间就斩断了开阳的身体，然后……
　　然后开阳就苏醒了。
　　“呃啊……”开阳猛地睁开双眼，游戏头盔的光芒逐渐黯淡，祂捂着头低声说道，“呃……该死！居然有人和越权者联合……别让我找到，这个七星之中的叛徒是谁！”
　　“天枢、天璇、天玑还有玉衡……”开阳低声说道，“虽然很不愿意，但是这种情况下，必须要和瑶光商量一下，否则游戏……还有一个月之后的PVP活动，就会出现难以逆转的重大危机。”

第194章 朋友还是敌人，选吧
　　有书则长，无书则短。
　　一天时间很快就过去了，羽荧又是在经历了一整天的副本时间后，看着满背包从宝箱中开出的垃圾，无奈地叹了口气。
　　自己先前叠加了那么多次的运气，在合成风神指环时似乎就全部消耗掉了，以至于这一阵天的副本她连根毛都没有弄到。
　　唯一提升的……就只有她的等级，唰唰唰地来到了12级，这速度……要知道现在才是开服第二天啊，再加上“精力值”这个坑爹的限制，玩家的平均等级都停留在7级左右。
　　就算是那些高端点的玩家，也才8到9级左右，除去正常的玩家，像汐那样的特别例子，现在也才刚到10级。
　　可以说羽荧已经在速升的道路上一去不复返了。
　　而且可以预料到的是，这个差距在日后还会被不断地拉大，因为其他玩家初始的10000点精力值，到现在差不多都消耗完了。
　　除非天羽公司推出那些“首冲六元精力值大礼包”之类的玩意儿，当然这是不可能的。
　　所以说，后续其他玩家可就要痛苦起来了，缺乏精力值导致可游玩时间将会急剧减少，这等手段，还真的能被称之为是“官方帮你戒网瘾”。
　　或者叫做“原神策划Plus”。
　　但这对羽荧来说还真不算是一个好消息，因为与其他玩家之间等级差距过大，导致她没办法进行多人游戏——要不然自己就要被举报开挂了。
　　虽然羽荧敢发誓说，“我羽荧绝对没有开挂，开挂就死全家，各位玩家都是我的家人”，这样的毒誓，但多一事不如少一事。
　　所以羽荧在接下来的很长一段时间，就只会玩单人模式了——除非是和其他人组队，只不过嘛……这又引起了另外的问题。
　　在羽荧现在的好友列表中，夏夜的众人暂且不谈，在那伙人心理阴影消失之前，她们多半不会组队。
　　而汐、瑶光、开阳等人就更不用说，都是内部人员说一声就好。
　　伝泠的话也不是大问题，自己只要忽悠一顿就好……嗯，应该可以吧。
　　可是小茗……她那精明的脑瓜子还真是忽悠不了，虽说告诉她自己的精力值是无限这一点，也不是很严重的问题，但是把这件事情告诉更多的人，羽荧还是不太愿意。
　　还是只能走一步看一步。
　　好在昨天她的“冷处理大法”很成功，今天一早，伝泠发来的信息就和昨天的事情毫无关系了，应该是瑶光已经派人去解决……该不会是直接用A级记忆消除吧。
　　不管这一点，现在羽荧还有一件非常重要的事情要做，那就是约好了在这个时候和汐见面，找她“磨练技术”。
　　真不知道会是什么样的呢。
　　羽荧心中除了紧张之外，还是感到有几分期待，她在这两天的副本之旅下，发现这个游戏和自己以往所玩过的是真的不同，以前轻松就能做出的神级操作，在这里就跟打王八拳似的。
　　想想看《超维世界》这游戏是什么性质，等级一高，体质提升之后，飞檐走壁都不在话下，要是操作在提升上去的话，那该有多帅啊！
　　事不宜迟，羽荧打开了好友列表，汐已经准时地上线了，她发过去了“进入个人空间”的申请，还有一条语音。
　　“汐，我进来了。”
　　“嗯。”汐回复了这一个字后，伴随着眼前闪过的一道白光，羽荧就感觉到自己转移了位置，身处于一片荒凉的土地上。
　　在这周围什么东西都没有，就是一望无际的平原，一片死寂，别说是其他生物了，就连风的声音都没有，给羽荧带来一股不寒而栗的感觉。
　　这里，是汐的个人空间？
　　就算是玩家初始的个人空间，也没有简陋到这种程度吧，羽荧都感觉在前一天，那个”末日废土”副本中的废墟都要被这里更有生机。
　　如果说没有精力值购买装扮，这一点羽荧理解，大部分玩家都是如此，但是故意把自己的个人空间弄得怎么简陋吓人……这她就完全不理解了。
　　“你来了。”这时，汐的声音从羽荧背后传来。
　　羽荧转过头刚想打个招呼，结果迎面而来的，就是一道凌厉的剑光，她一时间还没反应过来，脚步也是不由自主地后退了一步，回过神来后，汐手中的长剑已经指在了她的鼻尖前。
　　“如果换成是敌人，你已经死了。”汐收回了长剑，看着羽荧淡淡地说道。
　　“就是因为我没有把你当成敌人啊。”羽荧嘀咕道。
　　“是吗？那希望你从现在开始，就请认真一些，一直把我当成是敌人对待。”汐低声说道，“你刚刚那样懒散的态度，在真正的战场上可是会死的。”
　　“冒昧地问一句，你说真正的战场是指……”
　　“没什么。”汐拒绝回答，羽荧也就不再逼问了，虽然认识的时间补偿，但就以她的认知，汐不会回答这种她不想要回答的问题。
　　“那么说正事吧。”羽荧深吸一口气，认真地问道，“你说来‘训练’我的办法是什么？”
　　“很简单。”汐回答道，“和我一起进入副本。”
　　“啊……就这？”羽荧一愣，“现在的副本就算是地狱难度，我想要通关也很简单啊。”
　　“不，并不是以现在这种水准。”汐摇了摇头，“接下来我会把我的‘隐藏等级’，也就是俗称的‘副本难度等级’提升10级。”
　　“嗯……就是要挑战难度更高10级的地狱难度副本吗？我明白了。”羽荧点了点头，又小心翼翼地问道，“除此之外还有什么条件吗？比如说让我捆住双手，或者不能使用武器之类的？”
　　“不用，那样一来没有任何‘训练’的意义。”
　　“呼，那就好。”羽荧稍稍松了口气。
　　“但是我会作为你的敌人。”汐补充道。
　　“哦，那我们就走吧——等等，你说什么！”羽荧后知后觉地反应过来，她顿时一惊，“你说……作为我的敌人？！”
　　“对，我刚才不就说了吗。”汐面无表情地说道，“从现在开始，请把我当做是敌人对待，在这个副本中，我会干扰你的所有举动，并且找机会击杀你。”

第195章 丧尸牌永动机（确信）
　　“喂喂喂，直接玩这么狠的吗。”羽荧有些惊讶地问道，没想到汐会直接玩得这么狠，这样一来，自己要面对的副本难度……那就是几何倍地增长啊！
　　“如果不愿意的话也无妨。”汐的表情还是没有丝毫变化，“但我除了这样做外，没有更好的办法，如果硬要说的话……”
　　“哦？是还有别的办法吗？”羽荧问道。
　　“嗯。”汐点了点头，“就先从一千个俯卧撑开始做起……这对你现在的体质来说，似乎有点太过简单，那就定时在一个小时内完成吧。”
　　“我们还是来谈谈看地狱难度副本的事情怎么样。”羽荧立马就转口说道，“总之就是说，我在在副本难度提升10级的情况下，再全力对付你咯？”
　　“嗯，就是这样。”汐点了点头。
　　“但是队友之间是没办法互相攻击的吧？”
　　“那只不过是系统设下的限制。”汐淡淡地说道，“我能够解除这种程度的限制。”
　　“好吧，那我就没问题了。”羽荧认真地说道，“我会尽全力的！”
　　“我相信你能够成功。”汐调出了系统面板，她又提醒道，“对了，我无法确定接下来遇到的会是什么样的副本，但如果在副本中有越权者出现，就请你允许我停下‘训练’，优先击杀越权者。”
　　“啊哈哈，也没必要吧。”羽荧干笑了一下，“大部分越权者都是无害的，这一点你自己不也说过吗。”
　　“的确如此，但是越权者的存在本身就是一个Bug，是在「这个世界」不应该存在的数据，放任其存在，只会残害更多生命——即使越权者本身不知晓会发生这样的事情。”汐解释道。
　　“啊……哦。”羽荧半懂不懂地回应道，她不太清楚汐所说的话蕴含着什么意思，但是从后者她的眼神来看……或许放任莉莉丝的存在，就已经是她最大的宽容。
　　“与其说这些不愉快的话题，倒不如先开始副本。”汐说着就点下了匹配按钮，低声说道，“如果在副本中只有我们两个人，那就最好不过……”
　　【地狱副本开启——名称：丧尸狂潮】
　　【但时间线的某一刻被改变，历史被篡改，整个世界将会展露出全新的姿态，由此创造出了无数个平行宇宙。】
　　【在这个宛如世界泡般脆弱的平行宇宙中，也有着一颗名为地球的行星，在过去的历史中，和我们的祖先所经历的完全一致。】
　　【只不过，在十四世纪中旬，也就是现在，位于欧洲大陆上，出现了一种未知病毒。这种病毒，能够让接触到的人在昏迷20个小时后死亡，变成一种全新的、极度危险的“尸体”，被命名为“丧尸”。】
　　【所有遭到感染的丧尸，都具有极强的破坏性，能够轻易地撕开眼前的目标，并且对人类的肉体极具攻击性，所有的丧尸都会主动撕咬方圆百米能差距到的人类。】
　　【而且，这样的病毒还有着100%的感染性和100%的致死性，所以，这才不到半个月时间，就已经席卷了整个欧洲大陆，到处都是遭到感染的丧尸，即使是在这个人口稀少的时代，丧尸的数量仍然高达半个亿！】
　　【千万、千万不要靠近这些丧尸，它们会把你活生生地吞噬，即使你有幸能够逃脱，但要是身体被抓伤哪怕一下，不到一天时间，你也会变成它们中的一员。】
　　【逃！快点逃离这座城市，找到一个安全的地方，即使只是暂时的，也比待在这里等死要好！】
　　【备注：该副本为多人冒险副本，匹配人数：3。】
　　【主线任务触发：活着离开这座城市。】
　　【支线任务触发：找到解药。】
　　“呼……丧尸类型的副本啊，看起来蛮简单的。”羽荧心想道，丧尸这样脆弱的东西，只要一剑把头砍下来，就意味着直接秒杀。
　　比起丧尸，但是在暗黑城堡中，莉莉丝创造出的食尸鬼还更难对付一些——当然，两者差距也不大，都是最低级的怪物。
　　不过这个副本从剧情介绍来看还算有点意思，丧尸出现的时间并非现代，而是医疗、热武器都能说是“不存在”的十四世纪。
　　其实羽荧认为，这样的世界观反而还更加真实一点，那些所谓的丧尸电影或游戏，看起来很吓人，能毁灭整个全人类的样子。
　　但如果仔细深究的话，对付丧尸真不是什么困难事，随便来一个训练精良的士兵，带着一杠机枪，守好据点扫射死上百只丧尸压根就不是个事，甚至还能闲下来喝口咖啡。
　　或许有人要说，“丧尸那要爆头才能杀掉啊，一个人怎么可能做到枪枪爆头”……但很遗憾，理论上的丧尸，还真不需要爆头才能杀掉，毕竟“人类”这种生物的体质强度就摆在那里。
　　就算说得夸张一点，变成丧尸后身体抗性提升十倍……不，二十倍，那也扛不过机枪扫射啊。
　　更何况机枪还不是最好用的热武器，火箭筒、手榴弹什么样不香吗，“轰”的一声下去，还能闻到空气中的肉香味。
　　要是想要效率快一点的话，坦克战斗机直接怼上来，那杀起丧尸是一片一片的，就跟割草一样简单，人窝在坦克里完全不怕丧尸，那铁皮什么牙齿能咬得动啊。
　　如果再把条件换成是别的国家，比如大洋彼岸的漂亮国，估计会在社会系统崩溃、大部分平民变成丧尸后，让有钱人躲到海上，然后反手丢两发核弹下去，世界和平。
　　咳咳，好像扯远了。
　　总之，以现代的技术，哪怕真的出现了所谓的丧尸，最多只会让大家惊讶恐慌一下，但没多久就能把事态完全解决。
　　那时候说不定还能看到利用丧尸发电的奇观。
　　回过头看向这个副本本身，就是因为背景年代，这里没有任何科技对付丧尸的手段，才会导致感染者的数量如此之多。
　　只不过这种把历史中真实发生的“黑死病”，改成丧尸的设定显得好生草（一种植物）啊，但反正那是欧洲，怎么编都无所谓啦。

第196章 1v2怎么玩？
　　“还有其他玩家吗，可惜了。”汐看向羽荧低声说道，“我认为应该先把那个玩家支开，再展开对你的‘训练’。”
　　“这一点我倒是无所谓。”羽荧无所谓地摊手说道，她又转头看向了一旁，“话说另一个玩家在什么地方啊，怎么到现在都还没出现——”
　　“哈！”
　　一双手突然拍在了羽荧的肩膀上，她条件反射地转过头一看，一眼就看到了一副熟悉的、面带微笑，看起来很欠揍的面孔。
　　“嘿嘿，怎么样，被我吓到了吧。”瑶光退后一步，眨了眨眼道，“为什么你一副很不愿意看到我的样子？呐，我是哪里惹到你了吗？”
　　“别用这么恶心心的语气说话。”羽荧虚着眼说道，“话说怎么会是你啊，你刚才不是还不在线吗……喂，系统你是不是又给她开后门了啊。”
　　【与我无关。】
　　“哈哈，我也没用动用权限哦。”瑶光笑道，“我只不过是上线过后，随手点了一下匹配按键而已，嗯……也没想到会遇到你呢，这或许就是命运吧。”
　　“好吧，虽然很扯淡，但是我信了。”羽荧笑了笑，她回过头看了眼汐，给她使了下眼色，大概意思就是想说——“老板来查房了，你别把在摸鱼的事情说出来啊。”
　　虽然从实力方面是一个极端的差距，但要说现实中的身份，瑶光和汐之间似乎的确是“上下属关系”，毕竟前者是七星，而后者只是游戏管理员。
　　“怎么了？”汐却是完全没看懂羽荧的意思。
　　“啊不……没什么。”
　　“呀，你怎么也在这里。”瑶光这才发现了那头的汐，她越过羽荧的身子，面带微笑问道，“看样子你好像是在和羽荧双排啊。”
　　“嗯，没错。”汐点了点头，没有半点要隐瞒的意思，“在羽荧的邀请下，我决定帮助她提升游戏中的‘实力’，怎么了？”
　　“没什么。”瑶光摇了摇头，若有所思地看着汐，“我只是没想到，以你的性格居然能和羽荧她这样的……嗯，普通人相处得这么好。”
　　“你这句话好像在无形中骂了我们两个人，而且我们在说我是普通人的时候，要犹豫一下啊！”羽荧不禁吐槽了一句。
　　“唔，毕竟从某些角度上来说，你也不是个‘正常人’啊。”瑶光说到这就转开了话题，“先不说这个了，我们还是先看看这个副本如何吧。”
　　“那副本就交给你们了。”汐没有选择参与她们的话题，转过身朝着另一个方向走去，“羽荧，别忘了训练的内容，现在你多了一个队友，所以我会给你的难度也会更高。”
　　“训练的内容？怎么回事？”瑶光问道。
　　“这……也没什么。”羽荧倒没想到，汐对她的“顶头上司”也是这幅的态度，看后者没有阻拦的意思，她就干脆把事情给瑶光说了一遍。
　　“啊，我明白了！”瑶光一拍手，点着头说道，“总之就是羽荧你要一个人面对整个副本，顺带1v2两个玩家咯，听起来蛮有意思的。”
　　“嗯，就是这样……等等，为什么是我一个人面对副本，还有，什么时候就突然变成1v2了啊！”羽荧大喊道。
　　“这么有意思的事情，我肯定要参与进来啊。”瑶光说着就取出了法杖，对后头的汐问道，“现在就可以动手了吗？”
　　“嗯，随意。”汐很平静地表示了肯定。
　　“喂！你们两个！”
　　“轰！！！”
　　还不等羽荧准备好，瑶光就已经动手了，她手中的法杖中涌出一道气浪，顿时，周围的空气都被扭曲，汇集在了一点上，轰击在了羽荧的胸口处。
　　这一下，直接把羽荧给击飞了……好几十米，这样猛烈的冲击力，直到她撞击在了一栋楼房的外墙上，这勉强才停下来。
　　-1
　　如果说这个游戏中会出现伤害数字的话，那羽荧的头顶上多半就会冒出这样的数字，因为瑶光的攻击是真的一丁点伤害都没有，能够-1还是看在强制扣血这个设定的份上。
　　以瑶光的等级怎么可能用得出这种级别的魔法啊，肯定是依靠“伪装法杖”使用出来的，那威力可是低到连踩脚趾都比不过啊。
　　羽荧也早就料到了这一点，所以才没有第一时间使用七重纱护，要不然真的被这样的技能糊脸，自己少说要没掉半条命。
　　拍了拍身上的灰尘，羽荧心想道：“只不过，我还真没想到那个伪装法杖，能够造成和伪装效果一样的冲击力啊，嗯……要是我能拿到那个装备的话，只需要把人往高空丢，也能起到十足的攻击性……”
　　按照先前与瑶光的约定，那个法杖迟早会是自己的，虽然当时约定的条件想要达成有些苛刻……但现在先想想不好吗。
　　“呼……比起抓着‘玩具法杖’的瑶光，还是汐更难对付一些。”羽荧伸了个腰，心想道，“这种1v2，哦不，算上副本本身1v3的局面，如果能够成功的话……的确能够让我的‘实力’提升很大一个层次啊。”
　　只要在不动用“全知之匣”这个外挂的情况下，自己不管怎么做都行，哪怕是利用副本内的东西，那也算是训练自己的“智谋”，同样也是实力的一部分。
　　放眼看向周围，羽荧重新审视起了这个副本，中世纪，丧尸危机，大部分人类都已经死亡变成丧尸，而且根本就没有反抗的能力。
　　也就是说，这个副本当中的“人类方”，已经没什么办法、也没有利用的价值了，副本内能够利用的东西……就只剩下一个了。
　　“丧尸”，这两个字意味的可不仅仅只是“敌人”，更是能够用来对付汐和瑶光的“手段”，如果自己能够找到有关丧尸的确切信息，或许就能找到办法“控制”它们。
　　那么自己第一步要找到的，就是“情报”，这一点很简单，只要把这里找一遍过去就好了！底层世界观这种东西，就算是越权者乃至系统本身都无法改变，自己总能在某个地方找到！
　　在这个时候，一道声音从羽荧身后的屋子里传来，伴随着一整巨响，一双手臂已经悬在了她的身后……

第197章 开箱有礼（误）
　　“嘭！”
　　羽荧身后的墙壁突然破碎，她本能地转过身往后跳出一步，手已经伸入了背包中，随时都能够取出白影剑。
　　“吼！”
　　下一秒，一只全是溃烂、面容丑陋的东西冲了出来，不用想都知道这就是这个副本里的丧尸，可是这速度……
　　也太离谱了吧！
　　“喂喂喂，这丧尸身后是被塞了喷射器吗！”羽荧转身就跑，可凭借她现在12级玩家的体质，居然都没有办法摆脱掉！
　　这河里吗！
　　可考虑到汐现在已经是10级了，她又提升了10级的“隐藏等级”，也就意味着自己眼前这只丧尸，其实是20级地狱难度副本的怪物。
　　好吧，这恒河里。
　　“不过，就算等级再高、基础速度再快，也就是一只没有智力的丧尸而已！”羽荧看准了时机，自信地停下脚步，转身一块荒星砸出，正准地从丧尸脚前升起，把它顶飞了起来，并打断了它的小腿骨头。
　　然后这只丧尸就像是没事人一样，继续朝着自己冲来。
　　“哈，抗打击能力也这么强啊，那么，这个如何！”羽荧又是一记斩钢闪，刺入了丧尸的咽喉处。
　　要知道，丧尸这类型的怪物百变不离其宗，只要破坏大脑就能直接杀死，切掉脑袋的话自然能将其秒杀。
　　具体效果请参考豌豆射手对战普通僵尸。
　　结果羽荧的白影剑就卡住了。
　　嗯，就这么刺进丧尸的咽喉内，然后就卡住了无法再近一步，想要将其拔出来，都要费一番力气。
　　“吼！！！”
　　这时，那只丧尸也已经“张牙舞爪”地朝着羽荧冲来，根本就无视了还插在它脖子上的白影剑，这往前推进的力量，险些把羽荧推倒，好在她及时松开剑朝着一旁翻滚而去，才躲开了这一下。
　　“呃……该死，大意了。”羽荧心中不免有些懊恼，自己刚刚实在是太小看这个副本里的丧尸，现在一看，这每一只都是小Boss级别啊！
　　眼看，这只丧尸已经再次转过头冲来，羽荧只能被逼无奈，激活了风神指环的特效，顿时，一整由风构造而成的领域在她身旁出现，她的身体也随着风来到了三米高的地方。
　　“现在……只能这样做！”羽荧借助着风之领域的力量，眨眼间就闪到了丧尸身前，这可是200%的速度啊，就算双方之间有着等级差距，还是能够让这没智商的丧尸反应不过来。
　　“啪！”
　　羽荧伸手抓住了白影剑，借助着风之领域的移速，快速地将其拔出，激活了技能火焰附魔，一剑朝着丧尸的脑袋横劈而去，同时荒星砸下，将自己和它分割开来。
　　“轰！”
　　但只是一秒钟时间，荒星就被丧尸那强大的力量所破坏，这都比得上当时在原神世界观时的迪卢克大小姐了，好在羽荧早就预料到了这一点，伸出手中的白影剑，借助着丧尸冲来的这个力道，反过来将剑刺入了它的咽喉中，贯穿而出。
　　“呃——呃！！！”
　　丧尸在那嘶喊着，它的双手还在不断挥舞，距离羽荧的脸颊就只有十公分不到的距离，好在……它很快就停下了动作，双手下垂。
　　“呼……真是吓死我了。”羽荧松了口气，没想到一只小怪一样的丧尸都这么难对付，自己必须要小心一点才行。
　　解除了火焰附魔，羽荧一脚踹在了丧尸身上，借力想要把白影剑拔出，结果剑卡得太死了，她只好把丧尸踩在脚下，尽全力像把萝卜似的，才勉强把剑身拔出了一点。
　　“呃……啊！”羽荧大喝一声，总算是把剑给拔了出来，可就在这时，突然又什么抓住了自己的小腿，顿时感觉毛骨悚然，低头一看，那只丧尸居然还活着！已经抱紧了自己的小腿就要咬下！
　　“妈的！滚！”羽荧都忍不住喊出一句国骂，激活技能凝冰渡海，顿时脚底附冰，这个平常用不掉的垃圾技能，此时意外地发挥了用处，一下子就冻结了丧尸的双手，这才让她得以挣脱。
　　也好在，这只丧尸已经死得差不多了，刚刚那也只是“回光返照”了一下，被羽荧这么一冻，就松开了双手，彻底地倒下咽气。
　　如果丧尸还有气的话。
　　虽然解决了这只丧尸，但说实话，羽荧整个人都被这一下吓得不轻，心理和生理上双重意义地破防，如果接下来全是这种强度的丧尸……自己好像真的对付不过来。
　　“不过，如果是这么强的个体，那副本整体肯定会有所平衡。”羽荧在心中安慰着自己，“如果只是一只或两只，依靠技巧和技能，还是有可能对付的……嗯？周围是什么声音？”
　　“嘶——吼——”
　　周围的声音越来越多，羽荧全身上下的鸡皮疙瘩都起来了，她连忙后退了好几步，朝着周围看去，只见在那些房屋里面，都传来了这样的声音。
　　该死，这些声音该不会都是……
　　“嘭！”
　　“嘶——吼！！！”
　　伴随着一声巨响，周围房屋的墙壁被同时推开，无数身体面貌扭曲溃烂的丧尸，从不房屋中如同浪潮般涌了出来，那嘶喊的声音，哪怕是处于几百米外都能听见。
　　这……这数量也太多了吧！
　　虽然比不上《丧尸世界大战》那种量级的尸潮，但比作是两三个《生化危机》还是绰绰有余，而且，而起这些丧尸的强度，可不是这些例子中的“豆腐脑丧尸”能够比拟的啊！
　　自己哪怕只是对付一个丧尸，就已经是这么困难，要是同时面对眼前这一大片的尸潮，还有着无法别咬到这样的设定……这还玩个鬼啊！就算给自己伤害翻一倍都对付不过来！
　　事到如今，也就只有一个办法……一个只能在最终关头才能使用出的办法，自己很不想这样做，但是眼下的情况……就只有这一个选择了。
　　看着那些已经注意到自己、在下一刻就会疯了似的，朝自己直冲而来的丧尸，羽荧的手已经触碰到了自己的左手上。
　　没错，这最后的办法就是——
　　“你给路大哟！”

第198章 想不出标题，就祝大家元旦快乐
　　这还能怎么打？
　　打个屁！
　　这么多的数量，羽荧感觉自己就算是使用出大灾变，都没有办法把这群家伙烧死，鬼知道会不会触发这些丧尸的“亡语”效果。
　　更何况自己现在还没办法使用这个技能，处于冷却时间中，如果正面硬拼的话，就只有使用出全知之匣这一个选择。
　　但要是这样做的话，在十分钟时候如果遇上更多的丧尸，或者是汐找准机会对自己动手，那自己就真的没有任何反抗的手段了。
　　所以现在，就只有逃跑这一条路可以走。
　　眼下，羽荧对自己的敏捷还是有些自信，就算那些丧尸就像是磕了*药一样，无限立直地朝着自己狂奔，但双方之间的速度，还是有那么一～丁点的差距，勉强让羽荧没被追上。
　　“但是，这总不是个办法啊。”羽荧心中十分地担忧，她的视线迅速朝着周围扫视而去，观察了一遍周围的场景。
　　此时自己所在的这座城市，是一副典型的中世纪构造，楼房高低不一交错着，全都是十分简陋的材质，也难怪会被那些丧尸如此轻易地摧毁。
　　但考虑到自己的荒星都会被一巴掌拍碎，嗯……就算是再好的堡垒都没用吧，这样一来，躲在某个地方这种方案就能够废除了。
　　除此之外，选择从小巷中绕开这些丧尸，这也是一种可选的办法，只不过……自己还不知道这座城市内的地图和路径，那就算能够躲开一时，最终也只会把自己逼入更危险的地步。
　　更何况自己需要绕路，这些丧尸可不需要啊！就凭它们那样的破坏力，只要坚守着“两点之间，线段最短”的守则，就能够轻易地追上自己。
　　那还有什么办法……思考快一点，究竟还有什么办法，能够以最小的代价、并且是最安全的办法，从这些丧尸的追捕中逃离。
　　就在羽荧思考的同时，突然，在她身前百米远的地方，从那一栋栋房屋中，传来了一股异样的声响，她顿时脸色一变。
　　“糟了！”
　　“轰！”
　　“吼！！！”
　　前方的房屋全部被推到，无数的丧尸从里面涌出，放眼看去，至少有成百上千只！全部都堵在了羽荧身前不远处的道路上。
　　这些面容丑陋的丧尸，就像是放学后的小学生一样，盯住了羽荧就朝着她狂奔而来，身体宛如奇行种般扭曲诡异，但似乎不影响这些家伙……能把自己给撕了啊！
　　丧尸的嘶吼声从四面八方传来，周围已经被围堵得水泄不通，羽荧停下了脚步，现在不管自己朝着那个方向逃去，都会正面应上一大批的丧尸。
　　怎么办……
　　现在这种情况要怎么办……
　　羽荧的心跳不断加快，汗水流下，一百米……不，现在是五十米，那些丧尸距离自己就只有五十米的距离了，以它们的速度，只需要短短的三秒……甚至更短就能冲到自己面前。
　　喂喂喂……这种副本还怎么玩啊，就算真的换成等级+10的玩家，也不可能从如此恐怖的尸潮中活下来，就算真的是发生在“现代”，待在坦克里都会被直接掀翻，铁皮都要被这些家伙咬掉。
　　“我又没有打碎你们的报纸，身上更没有急支糖浆，不至于这样追我吧。”羽荧低声吐槽一句，她的右手已经触碰到了自己的左手腕上。
　　难道真的只能依靠全知之匣吗……
　　不！
　　羽荧取出了背包中的白影剑，又取出了一把垃圾单手剑，看着这些涌来的丧尸群，深吸一口气。
　　或许，真的只有使用全知之匣这个一个办法，但是至少在那之前……自己要拼搏到能够做到的极限！
　　怎么说，也不能让汐和瑶光认为，自己只是一个依靠全知之匣和无限精力值这两点，才能够达到现在这种水准的“挂逼”啊。
　　握紧两把武器，羽荧在第一时间就进入了艾伦德林剑术二阶的状态，火焰附魔启动，凝冰渡海启动，再附加上七重纱护的保护，一发星陨剑砸出，短暂地隔绝了后方的丧尸。
　　“至少要杀光一批才行啊！”羽荧握紧大剑挥舞而出，两把剑交织斩下，在火焰附魔下，即使她的单次攻击没办法杀死丧尸，但在这接连的斩击之下，和身上徽章装备的加成，斩杀一只丧尸绰绰有余。
　　当头的那一只丧尸被一套平A接技能秒杀，但在那之后的丧尸也接着涌了过来，还有后方的荒星已经被击碎……羽荧在下一秒要面对的，就是这无尽的丧尸海！朝着她包围而来！
　　“风之领域！”羽荧再次激活了风神指环的特效，一道剧烈的风流涌动，将靠近的丧尸排斥到了三米之外，同时比，也带着羽荧来到了三米的高空。
　　那些丧尸的速度是很快、力量是很强没错，但这改变不了它们没有智商这个事实，在自己处于高空的情况下，除非这些丧尸中有两个兵长那么高的，要不然就别想碰到自己。
　　当然，使用了风之领域这个技能，可不是为了拖延这一时半会，羽荧要做的……是把这些都给宰了！
　　“之前已经测试过，我在有着200%速度的情况下，是能够完美躲过它们的所有攻击，再考虑到这些家伙没有智商这一点……”羽荧在心中就确定道，“可以这样做！”
　　白影剑上再次冒出了滚烫的火焰，羽荧控制着风之领域内的风，让自己朝着下方迅速落去，一脚踏在了一只丧尸的脑壳上。
　　凝冰渡海的效果，似乎因为丧尸头部溃烂出的液体、还有那满身的血液而生效，冻结了它的脑壳，紧接着，附带火焰的白影剑斩击而下。
　　这一下“融化”伤害可是很痛的！
　　火焰附魔、碎冰、融化、下落攻击、风的加速、暴击、血腥夜愿·魔术师……这些效果全部叠加，只是一击，就把这只丧尸的脑壳劈成两半。
　　而羽荧本人，则是在一剑落下的那一刻，就已经借助着风再次来到了高空，下方那些丧尸可是连她的脚跟都碰不到。
　　这种手段……能行！

第199章 未来可期
　　“啊～哈，看样子羽荧那边已经找到攻击节奏了。”瑶光此时站在高处，拿着一副望远镜朝着下方羽荧那边看去。
　　“以她的技能冷却时间，这样的做法支撑不了多久。”汐没有看向那边，她靠在一旁淡淡地说道，“但是从‘训练’的角度上来说，她让我感到很满意。”
　　“为什么？”
　　“因为她没有直接使用神之匣。”汐回应道，“如果她选择在第一时间就使用神之匣，而不是凭借自己的力量去解决困境，那我就会毫不犹豫地结束‘训练’，因为她的行为作风已经无法再进一步。”
　　“哈哈，说是这样，但这种事情是不可能的啦，你也应该大概了解羽荧的性格吧。”瑶光笑道，“退一步讲，就算她使用了神之匣，你也不可能真的就放弃她，不是吗，哎呀，这么多年来我还不了解你吗，表面上一副冷漠的模样，实际上比谁都要在意伙伴，毕竟你以前可是……”
　　“……”汐沉默地看着她说下去，直到她说到这里时，才忍不住开口打断了她的话，“够了，现在不是说这些的时候。”
　　“好好好。”瑶光十分敷衍地点了点头，然后问道，“那你接下来要怎么做呢？我是指各种意义上的。”
　　“首先，要给羽荧制造一些麻烦。”汐低声说道，
　　“啊，都这种情况了，你还要制造麻烦？”瑶光一愣。
　　“嗯。”
　　“这……不至于吧，你不是都说，羽荧没办法支撑多久吗？”瑶光问道，“要是再施压的话，她只会直接使用全知之匣啊。”
　　“所以我想看看她选择的做法是什么。”汐低声说道，“现在她只是做到了自己的极限，但只是这样还不够，想要真正意义地夺取‘冠军’，必须要超越极限才行。”
　　说着，汐就抓住了剑柄，下一刻，一道剑光闪过，距离几十米外，羽荧所在处后方的一座钟塔，被拦腰折断，那平整的痕迹，根本不像是被剑斩出的模样。
　　“好吧，既然都这样了。”瑶光也举起了法杖，笑着说道，“我就顺手添把火吧，嘿嘿，这样做还蛮有趣的。”
　　顿时，火焰涌现，缠绕在了那朝着下方倒塌而去的钟塔上，宛如一条火蛇般，虽然这一招连半点伤害都没有，但是这炽热的温度，把钟塔里面的丧尸也都逼了出来。
　　一时间，无数的丧尸从钟塔中涌出，朝着下方坠落而来，这场景……就是一场活生生的丧尸雨！
　　…………
　　“卧槽！这他喵的什么情况！”羽荧开口就是两句大骂，看着上方坠落而来的丧尸和钟塔，她连忙停下了手中的动作。
　　这还杀个屁的丧尸啊！还不跑是要留在这里等死吗！
　　从那突然被分割的痕迹和火蛇来看，羽荧就已经知道，这铁定就是汐和瑶光的阻拦……只是没想到，她们居然会做得这么狠，真的像对待敌人一样动手。
　　但是，这毕竟是羽荧自己想要的“训练”此时也不好说些什么，她只好看准方向，调动起风之领域内的风，将其压缩到了极致，爆发在了自己的脚底上，让自己以一种“弹射”的方式，一下子就被发射了出去。
　　只不过，这样的举动也就只能弹出十多米的距离，而自己已经脱离的风之领域，即将就要坠落，朝着下方看去……该死，别说是十多米，这周围半百米的区域内，都是被丧尸围堵着。
　　这下是真的跑不掉了……
　　展开风之翼，羽荧尽可能地拖延着时间，估算自己还有三秒钟的思考时间，自己必须要想到逃离的办法。
　　第一秒……自己现在全身上下的技能和装备，已经确信没有任何一个，能够给予自己瞬间移动半百米距离的能力，就算有，也是要依靠全知之匣随机出的东西。
　　第二秒……唯一能够仅依靠自己，就解决如此大场面敌人的办法，就只有大灾变，可这个技能还处于冷却时间，根本就没办法使用，除此之外，依靠凝冰渡海或许能在丧尸头顶上踩出一条路？也不行，因为这下面的丧尸数实在是太多，这样做相当于是自寻屎路。
　　第三秒……没办法，只能先想办法拖延一下时间再说。
　　只见，羽荧朝着下方丢出一块荒星，砸在了一坨丧尸的脑袋上，脚踩在荒星上，在荒星被摧毁前的那一刻高高一跃，并再次使用了另一个技能。
　　召唤术：“狗”。
　　才第一次使用技能，第一次召唤出这只黑色的小猫，就要让它面对如此之多的丧尸……听起来好残忍，但现在似乎只能这样做了。
　　伴随着一声略微有些滑稽的声音，一只黑色的小猫从羽荧手中凭空出现，然后朝着下方跳去，结果……那些丧尸居然无视了它？甚至更夸张的，羽荧发现那些丧尸居然还在有意地避开这只猫，以至于在这种尸潮的涌动下，小猫都没有被踩到。
　　这种情况……好诡异啊。
　　这难道是这个副本的特性？或者是丧尸的某种设定吗？
　　现在来不及想这么多了。
　　虽然那只小猫没有用它的肉体，给羽荧争取到时间，但为了避免践踏到它，那些丧尸的行动路径被改变量一丢丢，在这里庞大的数量下，这一点意味着——这些丧尸会摔倒。
　　只不过，会摔倒不意味着，这些丧尸就会像是多米诺骨牌那样成片地倒下，只是其中的某些被踩在脚底下，纵使体质再强，都要被“同伴”活生生地踩到死。
　　可这样一来，羽荧陷入危机的问题还是没有解决，她的身体已经朝着下方坠落而去，即将就要被丧尸抓住。
　　“看来……这就是我的极限了。”羽荧自己已经接受了这个事实，她本以为自己的实力虽然不强，但也不弱，至少称得上是未来可期。
　　但现在一看，就只剩下未来可欺了啊。
　　很无奈，羽荧现在是真的想不到，有任何凭本身就能做到的、直接或间接的手段，能够让自己一口气对付这么多的丧尸。
　　所以……虽然让自己失望了，但也只能这样做，才能保住自己的小命。
　　扭转一切吧，全知之匣！

第200章 主角地位似乎岌岌可危
　　“斩”
　　一个血色的大字出现在了羽荧的眼前，她不禁愣了一下，自己好像还没有激活全知之匣、也没有获得暂时性的技能装备啊，这是什么玩意儿？
　　“吼！！！”
　　伴随着这个字出现的，是周围丧尸群的一阵嘶吼，以及喷涌而出的血液，就像是腐烂般传来一股恶臭，就在羽荧身下这一圈的丧尸，全都被一击斩首。
　　这……什么情况？
　　紧接着，一道风席卷而来，在这些丧尸的血液溅出到羽荧身上前，将它们全都排斥了出去，并且形成了一道风壁，将周围的丧尸都隔绝在了外面。
　　羽荧反应过来时，发现自己已经被人接住了，而且能感觉得到……还是以一种十分羞耻的、公主抱的姿势。
　　“嘿，这位小姐，待在这个地方，可是很危险的哦。”此时抱住羽荧的，是一个外表年龄和她差不多的妹子，身穿国风古代的服装，整体呈现灰白色，留有一头乌黑的长发，束成了马尾辫，与这略显严肃气质不同的是……此时这位妹子，面带一副“不怀好意”的笑容看着自己。
　　就像是要把自己“吃了”一样。
　　“啊……那个，能先把我放下来再说吗。”羽荧虚着眼说道。
　　“当然。”对方松手把羽荧放下，伸出手揉了揉她的脑袋，低下头贴近她的面部，笑着说道，“叫我萤就好……嗯？你的脸色好像不太好看啊。”
　　“呵呵，没……没什么。”羽荧的嘴角微微抽搐了几下，心中还在回想着，对方刚刚伸出手摸自己脑袋的那个动作。
　　不就是身高比自己高一丢丢吗？做出这种动作……搞得就好像自己是她的“小宠物”一样，这种感觉也太羞耻了吧！
　　嗯……不对，自己好像对莉莉丝和夜夜，平常也是这样做的……咳咳，这能一样吗！自己是把她们当成老婆……还有就是半个妹妹来对待，和对方这样，明明是初次见面就做出这种动作能一样吗！
　　“那个……叫我羽荧就好。”出于礼貌，还有对方也算是救了自己这一点，羽荧还是打了个招呼。
　　“啊哈哈，羽荧是吗？真不错的名字啊。”萤看着羽荧，露出笑容道，“和我的名字很像呢，嗯，这或许就是缘分……不，应该说是命运吧，这样一来，我们就只能结婚了吧。”
　　“呃……”羽荧顿时感觉全身一阵恶寒，对方这脑回路还有态度，刚好是她对付不来的类型，脚步也不由自主地后退，“带有几分怀疑的眼神看着她问道，“你是什么人？为什么会出现在这里？”
　　“别紧张别紧张，我只是开个玩笑而已。”萤大笑几声后，解释道，“其实，我接到情报说是这里有病毒肆虐，于是就赶过来看一下，没想到能在这里救下你这么漂亮的妹子，看来此行也值得了。”
　　“少说这些油嘴滑舌的话……”羽荧看眼前这人不正经的样子忍不住说道。
　　“不不不，这些都是我的真心话。”萤连忙说道，“其实，从刚刚你在这里玩‘仙人跳’的时候，我就已经注意到了你，嗯～那时候我就被你的样貌吸引到了。”
　　“神他喵的‘仙人跳’。”羽荧吐槽道，“所以你就是刻意等到我陷入危机的时候，才打算来一手‘英雄救美’吗？”
　　“哈哈哈，瞧你说的这话……没错，就是这样。”萤很不要脸地承认了，然后说道，“当然，我是能保证200%概率能救下你才会这样做，要不然我可不会让你陷入危险哦。”
　　“……好了好了！”羽荧连忙打断了她的话，再这样尬聊下去，自己的鸡皮疙瘩怕是要掉一地……没想到这个世界上还有比自己更喜欢撩妹的人，而且水平比自己还糟糕。
　　而且从某种角度上来说，她撩的也不是“妹子”。
　　“我们还是先离开这里再说。”羽荧朝着周围看去，刚刚萤挥手造出的风壁，已经被周围那些凶猛的丧尸，给撕开几个洞了，爪子从外面伸了进来，没要多久就能抓到自己。
　　“嗯，让你待在这么危险的地方，的确是不好的选择。”萤点了点头，她伸手抓住了羽荧，把她强行拉到身后，低声说道，“小心别被我误伤到了。”
　　“剑锋，斩！”萤低喝一声，只看见一道光芒闪过，顿时，身前一大堆丧尸都停下了动作，直到几秒后一道风吹过……才把它们的脑袋给吹掉下来。
　　只是一招，身前以及周围数千只丧尸，全部死亡！
　　这……这是什么威力！还有这恐怖的穿透性，单单只是看这一剑的威力，眼前这位与自己名字类似、叫做萤的女子，肯定就是和莉莉丝、甚至是亚斯塔禄一个级别的存在！
　　自己遇到的NPC还真是一个比一个强啊！
　　“别发愣了，现在不离开的话，很快这些家伙就又会涌上来。”萤抓住了羽荧的手，笑着说道，“所以说，你是要我把你背出去，还是把你抱出去呢？”
　　“我自己会走！”羽荧大喊一声，就算对方实力有多强，自己也绝对不能让她做出那种有辱自己尊严的事情，绝对不行！
　　“这可由不得你！啊哈！”
　　“你个白痴，别抓着我！”羽荧见她的动作，果断就是一发骑士踢，踹中她的脸部，才让她老实了下来的。
　　“呃咳咳……好吧……就让你自己走吧……”
　　看着对方这吃瘪的表情，羽荧感觉内心一阵舒适。
　　虽然抱住这个“大腿”，这整个副本就能毫无困难地通关，自己就只需要装弱一点就行……但是！羽荧绝对不会这样做！因为！
　　自，己，是，攻！
　　…………
　　“好像有奇怪的人出现了。”瑶光一副很兴奋的样子，看着那个方向，她回过头看了一眼汐，可后者却是一副呆滞的表情。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”汐摇了摇头，低声说道，“我只是感觉那个突然出现的人有点眼熟，但是我回想了一遍记忆内的所有人，都没有找到类似的人。”
　　“希望只是错觉。”

第201章 臭味相投
　　“身携拯救苍生的使命，披着一头深黑的秀发，其美貌与才能散发的光辉，连至高神见了都会不由眯起眼的美女，她究竟是谁呢？”
　　“没错，就是我。”萤这样对羽荧说道。
　　“啊……好好好，总之先跑出去再说。”羽荧用捧读的语气回应道，同时看向萤的眼神中，有多出了几分鄙视的意思。
　　从这短短几分钟的相处，羽荧就差不多摸清这家伙的性格了……自恋、张狂、行为恶劣、变态……除了实力真的很强，还有长得好看之外，羽荧就找不出其他优点了。
　　而眼下的情况，周围都已经被丧尸堵得水泄不通，萤刚刚那一剑斩杀的丧尸，全都被另一批踩在脚底下，道路再一次被堵住。
　　这根本就杀不完啊！
　　好在萤还在不断地挥剑斩杀丧尸，才勉强地撕开一条“尸路”，照她们现在的速度来看，应该只要半个小时就能离开这座城市。
　　羽荧咬着牙取出白影剑，虽然身旁有萤这样一位实力强悍的大佬，但是目前来看以她的性格……自己真的没办法确定，她会不会突然一时兴起，就丢下自己一个人跑掉。
　　“这是你的武器吗？”萤看着羽荧手中的白影剑，“噗呲”一笑。
　　“怎么了？”羽荧眉头一皱，对方这幅笑容可谓是回眸一笑百媚生……但是，总感觉是一副非常欠揍的样子，看得就让人感觉火大。
　　只不过一时间没办法确定是怒火还是欲火。
　　“哈哈，没什么。”萤强忍住了笑意，解释道，“我只是没想到你真的是使用‘大剑’这种武器，嗯～从表面上还真看不出来呢。”
　　“要不然我还能用什么？单手剑吗？很可惜我身上的单手剑已经碎掉了。”羽荧用调侃的语气说道，“要不你送我一把剑呗。”
　　“可以呀。”萤倒是想都没想就点了点头，她直接就把手里的长剑抛给羽荧，“如果你想要的话，这个就交给你咯。”
　　“呃……啊，真的吗？”
　　“哈哈，当然，我说话从来不会反悔。”
　　“那我就不客气了。”羽荧心中对她的评价一下子就上升了一大截，能把随身携带使用的武器交给自己，还真是个慷慨的人啊——
　　【一块钝铁】
　　【品质：无】
　　【特效：无】
　　【备注：虽然形状和单手剑有几分相似，但事实上只是一块没有开锋的钝铁，而且厚度不高，看上去哪怕是用来打牛肉丸都会断掉。】
　　个屁！
　　这是什么垃圾装备，路边捡块石头都比这好用！
　　“嗯～你这表情看起来还真是精彩啊。”萤像是诡计得逞般笑着说道，“我可没有骗你哦，这就是我一直使用的武器。”
　　“……拿去，爷不稀罕！”羽荧满头黑线，反手就把这块钝铁给丢了回去。
　　“不要就算咯。”萤哈哈一笑，接着说道，“其实吧，我想要说的是，你看起来就不像是一个适合使用‘剑’的人。”
　　“这话怎么说？”
　　“因为你没有使用剑的那种神韵。”萤笑着说道，“我有一个朋友，在用剑这方面可以说是登峰造极，她身上就自有那种‘剑’的意境，啧，我再过几辈子都做不到吧。”
　　“而你嘛……说句不好听的，我认为你也不可能达到那种程度。”萤呵呵一笑道，“因为从这短暂的接触，我就差不多了解，你的性格气质就和我完全一样，终身注定与‘剑’无缘。”
　　“你是说……你也不适合用‘剑’？”羽荧反问道，“那你为什么从刚才到现在，使用的武器都是剑，而且还是这种破剑？”
　　“哈，那还用说吗？”萤露出了自信的笑容，“剑，是我最不擅长的武器，正因如此，我才要征服它……更重要的是，我不能让我的同伴看不起啊。”
　　这一句话，让羽荧陷入了短暂的思考中……是啊，自己想要变强的其中一个原因，有何尝不是因为自己的同伴呢？
　　小茗的枪法、汐的剑术、莉莉丝的“无敌”、伝泠的平……这些自己都做不到，自己也就是在精力值方面有点优势罢了。
　　如果能够像其他人那样，在某一个方面达到“登峰造极”的水准……嗯，一想就是一件十分有趣、而且值得自己去拼搏到事情。
　　“那么，既然你看人这么准，不如告诉我，你觉得我适合使用什么武器？或者是什么样变强的道路？”羽荧问出这句话时已经是十分认真了。
　　“嗯……不知道。”萤连半秒钟都没想，就很敷衍地回应了一句，“如果你身上只有大剑的话，那就继续用着呗”
　　“那你刚刚和我说了那么多有啥用？”羽荧顿时又满头黑线了。
　　“装逼，显摆，这样一来就显得我知识渊博。”萤还真是不要脸到了极致，她直接就说道，“怎么样，你刚刚是不是对我心动了……嗯，哪怕就短暂的一下？”
　　“不，没有，你倒是先把我刚刚的感动、想要奋斗的精神还来啊！”
　　“哈哈，别在意这么多啦。”萤说到这里时，语气变得有些认真，“不过我刚刚说的那些话，不也全是随口说的，我认为，你很有必要寻找到最适合自己的武器、力量。”
　　“你之所以会使用大剑，一定是因为身上只有这把武器，同时知晓许多与大剑相关的力量、技巧，认为如果不这样使用，那就白费了这些现成的力量。”
　　“但是，如果你想要更进一步，就必须试着从‘舒适区’中脱离，只有这样，你才能做到‘超越极限’……无论是谁，想要成为真正的强者，都是从这条路走过来的。”
　　“你现在说这些话还真是毫无说服力啊。”羽荧无奈地说道，“不过我会尽力的，虽然抛弃掉白影剑和好几个技能这一点……”
　　“如果你没办法下定决心，那我就让你看一样东西吧。”萤又露出了微笑，“看完之后，你或许就能真正地认知到这一点。”
　　“什么东西？”
　　“让你看看，超越极限后的人类，能够拥有什么样的力量。”

第202章 总之就是非常可爱
　　“你想干什么？”羽荧本能地感觉到危险，她连忙给自己套上了一层七重纱护，生怕对方会误伤到自己。
　　虽然从萤展现出的力量来看，要是真一不小心误伤了，自己的七重纱护还真没办法抵挡住伤害。
　　而萤则是在说出这句中二的话后，便停下了脚步，将手中的钝铁丢在了地上，紧接着，不知道从什么地方掏出了一把长柄武器，表情也不同于刚才、变得十分认真。
　　周围的丧尸疯了般从四面八方涌来，嘶吼声震耳欲聋，一堆丧尸甚至因为跑得太快而摔倒，根本就是靠数量硬生生堆过来的。
　　真的就和涨潮时的海浪一样猛烈。
　　“看好了羽荧，武器是这样用的！”萤一跃而起，仅仅只是依靠身体的力量，就一下子跳到了上百米的高度，朝着下方俯视而去。
　　“陨！”
　　萤低喝一声，身体朝着下方坠落而去，在她手中的那把长枪尖端，宛如形成了一股旋风，汲取着周围、以及空气中蕴含着的一切力量，全部汇集在这一击之上！
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，萤落在了地上，她手中的长枪刺入地面，紧接着，从远处传来了地震般猛烈的震动，周围的土地开裂，整片大地都在这一击下，被震裂出了无数的裂缝。
　　如果从高处朝着下方看来，就能清楚地看见，这一整座城市都已经是千疮百孔，地面上的裂缝如同蛛网般密密麻麻，房屋倒塌，落入了裂缝之中，放眼望去，就连可以站立的地方都没有几个。
　　“这……这……”羽荧顿时就惊呆了，她什么时候见过这种场面，只是一击，就改变了整个城市的地形……眼前的少女萤，这就是个人形核弹啊！
　　这无数的裂缝，让那无尽的丧尸群，全都朝着下方坠落而去，羽荧探出头朝着下方一看……又不禁咽了下口水，就凭她的视力，根本看不见这一道裂缝、到底蔓延到了地底多少米。
　　少说也有几百米深吧……
　　“大概就是这种水平啦。”萤很轻松地把长枪收了起来，然后伸出手抓住了羽荧，笑着说道，“怎么样，学会了吗？”
　　“谢谢，已经学废了。”羽荧虽然嘴上的话还是如此，但心中对萤已经改观了几分……这种实力，要是性格正常一点的话，自己都说不定想要倒贴了。
　　“话说要是把她带出副本的话，以后不管遇到什么危险不都不用怕了吗？”羽荧的心中浮现出这个想法，但很快就被她否决了。
　　一来，她不认为萤会乖乖地待在自己那个小小的个人空间中，二来……虽然对外没有任何危险，但要是让她和莉莉丝接触，自己以后怕是别想安宁半秒钟。
　　“哈哈，你还真是幽默啊。”萤朝着周围看了一圈，思索着说道，“嗯……看起来好像有点做得太过分，这里地方看起来很难复原啊。”
　　“不是很难，是根本不可能复原了。”羽荧揉了揉脑袋，虚着眼问道，“话说你不是来这‘拯救苍生’的吗？我感觉你的破坏比那些丧尸大多了。”
　　“这一点你倒也不用担心。”萤露出了一副略显苦涩的笑容，摇着头说道，“我早就侦查过了这整座城市的情况，没有一个活人……哈哈，所以把这全部毁掉也没什么吧。”
　　“……”羽荧沉默地看着她，总感觉……在这个自恋的屑妹子背后，似乎有着一段难以言表的历史，才让她变成了现在这样。
　　“啊……用完这一招后好累啊。”萤还没问过羽荧半句，就抓住了她的双手，低下身靠在了她的肩膀上，全身一下子就“软”了。
　　呃……好尴尬的姿势，可是想到对方怎么说也算是救过自己两次，再想到刚刚那一击的威力，她一下子就虚弱也是理所当然的，那就让她稍稍……等等，你这家伙在做什么啊！
　　“嗅嗅嗅～”萤发现羽荧的反应不对，就连忙地后退一步，大笑道，“哈哈，美少女的气味还真是不错啊，一下子就让我充满活力了，接下来就全都交给我吧！”
　　“果然我就不应该对你抱有太大期待。”羽荧真的很像把她痛扁一顿，可很无奈的是，自己就算用了全知之匣也不一定能打得过她。
　　“不要摆出这幅看起来很讨厌我的表情嘛。”萤拍了拍羽荧的肩膀，笑着说道，“怎么说我也救了你这么多次，还有这么厉害的实力，你真的不考虑一下和我结婚吗？哈哈，如果我是你的话一定已经同意了。”
　　“很遗憾，我拒绝。”羽荧吐槽道，“我可不是那么随便的人，更何况你这糟糕透顶态度……还是请你去关注其他人吧。”
　　“我怎么可能选其他人呢？你可是我的真爱啊！”萤想都没想就说道，“你真的忍心眼睁睁看着我就这样一遇误终身吗！”
　　“嗯，如果真是这样就最好不过了。”羽荧忍不住叹了口气，“别扯这些乱七八糟的，你也清楚我怎么可能真的同意，这才是我们第一次见面好吗！”
　　“嗯，我的确想过。”萤点了点头，“所以只要把你打晕拐回家就好。”
　　“……”羽荧无奈地摇了摇头，“那什么……既然你这么执着的话，我就先问一下你的理由是什么？别想用乱七八糟的话糊弄过去！”
　　“然后你就会同意？”
　　“不，然后我就会想一个更好的办法拒绝。”
　　“不管你怎么拒绝我的想法也不会改变哦。”萤笑了笑，摊手说道，“至于原因嘛，我刚才也说过了，的确就是因为‘命运’没错，我能很清楚地感觉到，我们是同一类人，所以相处起来肯定会十分融洽。”
　　“如果说这个原因有些模糊，那我就用更简单的说法吧。”萤义正辞严地说道，“总之就是非常可爱！”
　　“嗯，不错，这种回答我还真没办法反驳。”羽荧思索着点了点头，回应道，“那就只能直接说再见了。”
　　“诶，先等等啊，能回答我一个问题吗？”萤连忙拉住了羽荧。
　　“什么问题。”
　　“你说那些东西。”萤伸手指向了底下，那被她砸出的“深渊”下面，“那些东西都是什么啊，总感觉……不像是这个世界的物质一样。”
　　“你在说什么东西啊？”羽荧顺着她的手朝着下方一看，表情也不由自主地呆滞住了，那是……
　　数据。

第203章 说觉醒就觉醒？
　　羽荧不禁一愣，在那一片“深渊”底下的，居然是一片由0和1构造而成的数据光芒，还在一点点地朝上方蔓延而来。
　　“嗯哼～看起来还真是奇特的景观，现实中不应该有这样的场景吧，难道又是「纪元末」产生的某种变数吗？”萤带着几分好奇的语气笑着说道。
　　“诶，对了！我记得好像有人跟我提到过！”萤又一拍手道，“好像有什么……那个叫做什么来着，哦，对了，电子数据就是这幅模样啊，羽荧你说呢？”
　　“啊……或许是吧。”羽荧说了个模拟两可的回应，心中不免有些慌张，这是什么情况啊，为什么在一个中世纪副本中会出现这样的景色。
　　“可是这种情况不应该出现在现实中啊。”萤还是十分疑惑的样子，的确，这虽然是游戏内的副本，但对她来说这就是现实。
　　“除非……我现在不是在现实中，而是在一个数据构造而成的世界里。”萤转头看向羽荧，露出了一副可以说是倾国倾城、但在后者眼中十分危险的笑容，“如果是这样的话，就能解释不少事情啊。”
　　“啊哈哈，你别说笑了。”羽荧想要赶紧打断她的思路，连忙喊道，“现在丧尸都已经被解决了，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　“也不急这么一时半会嘛。”萤笑着说道，“其实，一开始我在这个城市中没有看到任何活人存在，突然感知到了一个特殊的反应，过来查看后才发现了你的存在……你，好像是凭空出现在这里的，对吧？”
　　“不……不是。”羽荧被迫说谎否决，她总感觉情况在萤看到底下的数据时，就一下子变了个样……自己要不还是强退吧，好危险的样子。
　　“啊～我可不喜欢说谎的人哦。”萤迈出一步，贴近羽荧的耳旁说道，“让我猜猜看啊，我现在是不是处于一个虚拟世界中，扮演着一个……嗯，类似NPC的角色啊？”
　　【警告！副本出现异常，请玩家尽快——%￥＆@34%＃!】
　　【咳咳，这是什么玩意啊？看起来蛮奇怪的样子……嗯，系统？还有这个名字叫什么《超维世界》，啊哈哈，这名字也太中二了，感觉像是那个人喜欢取的名字啊。】
　　“我特么……”羽荧在心中默默地爆了句粗口，脚步也不由自主地后退了一步，这种情况不就意味着……眼前的萤，已经成为越权者了吗！
　　只是看到了莫名其妙出现的数据流光，就让她领悟到了这一点，这种事情也太——不，不对！那数据流光根本就不是“莫名其妙”出现的，就是因为萤的那一下攻击，打破了这个副本空间能够承受的上限，才出现了这样的Bug！
　　让这样一个强得过分的NPC变成越权者，这……这种事情也太糟糕了，而且她的性格还相当恶劣，不怕会与自己为敌，就怕会强行把自己拐走。
　　“我大概已经明白现在的处境了。”萤思索着点了点头，“虽然有点惊讶，不过勉强能接受，嗯……这真的是游戏吗？哈哈，羽荧你就是玩家吧，真羡慕你能玩到这样真实的游戏。”
　　“你没生气？”羽荧很谨慎地问道。
　　“生气？为什么？”
　　“比如说，关于我隐瞒了这件事情这一点？”
　　“这不是很正常吗？”萤的反应要比羽荧想象中的正常……或者说她这样的反应反倒显得有些不太正常，“毕竟以游戏的角度来说，我这样一个NPC要是做出了设计之外的事情，开发人员一定会很头疼吧，所以让我保持一个NPC的本质才是最正常的做法。”
　　“你的心态还真好啊。”羽荧感觉有些汗颜，“而且没想到你还了解这方面的事情，我从你身上的装扮来看，还以为你的知识储备是中世纪这个时间段的。”
　　“只是这个世界还处于中世纪而已啦。”萤摆了摆手道，“不说这个，诶，现在我好像能够动用一点权限了，那我是不是就能离开这个地方啊，能去你所在的‘异世界’看看吗？”
　　“呼……如果你愿意的话。”羽荧笑了笑，没有拒绝。
　　“那就这么说定咯。”萤抓住的羽荧的手，双脚一踏，就带着她来到了高空中，朝着下方看去，那些数据流光已经逐渐满上来了。
　　“虽然不知道碰到了会怎么样，但还是小心点比较好。”萤低声说道，“不过这种情况会是因为我造成的吗？嗯，真的让人在意——”
　　话语为落，一道苍白的光芒闪过，还没来得及做出任何反应，萤的胸口处，就有一把长剑从后方贯穿而过。
　　“虽然不知道你是何方神圣，但既然成为了越权者，那就只有‘死’这一个下场。”汐不知道什么时候出现在了萤的身后，她抽出了长剑，低声念道，“时间之匣，时间停——呃，呃啊！”
　　就在汐想要使用时间之匣的这一刻，萤的身影突然消失不见，刚刚那就是个障眼法，紧接着，萤就顺眼到了汐的头顶上，硬生生压在了她的身上，两人朝着下方坠落而去。
　　“喂，你们！”羽荧也被顺着扯了下去，无奈之下只好展开风之翼，带着她们一起滑翔……呼，这要是失误一下，就是三个人一起“坠机”了。
　　“啊哈哈，没想到能在这里见到你啊！”萤伸手抓住汐的脸蛋，扯了好几下，大笑道，“我们已经多少年没见面了，最近过得怎么样啊，看你这幅冷冰冰的样子，肯定还是和以前一样没人缘吧。”
　　“给我……放开！”汐根本没在意对方的话，反身一剑斩去，但长剑却是被萤用手给抓住了，连个伤口都没有割出。
　　“这该不会是我的错觉吧。”萤一下子抢过了长剑，弹了一下汐的脑门，调侃道，“几年每年这么拉了？”
　　“你们……认识？”羽荧看着萤的动作和这一副自来熟的模样，嘴角不禁微微抽搐了几下。
　　不对，萤是游戏里的NPC，而汐是游戏管理员，她们之间认识个啥啊！而且这还是在一个副本里面，萤更是前几秒才变成越权者。
　　谁能告诉我这是什么回事啊！

第204章 阻冲之
　　“放开我！”汐奋力一挣脱，这才脱离了萤的“捆绑”，她皱着眉头，再次取出一把长剑，冷声说道，“你这家伙……是什么人。”
　　“啊哈哈，你这是在装傻吗？这不像是你会做出的事情啊。”萤大笑着说道，“怎么说我们也是同床共枕过……咳咳，你该不会都忘了吧。”
　　“我根本就不认识你这样的人。”汐再次一剑斩出，这一剑的速度和威力都要比刚刚更强，看起来已经动用了游戏管理员的力量。
　　“嗯……那还真是奇怪啊。”萤思索着说道，“以你的性格的确不会说谎，难道是真的把我忘记了？在我们没见的这短时间内，发生过什么事情吗？”
　　“那个……我感觉有可能是你认错人了。”羽荧插嘴道，“这位汐是和我一样，来自于‘异世界’的玩家……已经成为越权者的你，应该知道这个概念吧。”
　　“嗯，我知道哦。”萤点了点头，“虽然才刚接触到，但我能通过那个叫‘系统’的东西，了解到这些词汇的含义。”
　　“只不过现在这种情况……的确有点出乎我的意料。”萤又看向了汐，压低声音说道，“你真的是以‘玩家’的身份出现在这的吗？但你为什么……会不认识我。”
　　“……不断重复这句话，你究竟想要表达什么意思。”汐咬着牙说道，“难道说你过去在什么地方认识过我？”
　　“准确来说，应该是我们在过去的某一刻认识她吧。”这时，瑶光坐在法杖上，从远处飞了过来，看着她们笑道，“当然，虽然我也不记得有她这样的人存在过。”
　　“你也来了吗？哈，这还真是大场面啊。”萤大笑着说道，“但看起来你们似乎真的把我忘了……哈哈，这还真是有趣的情况啊，我已经在期待接下来会发生什么了。”
　　“但你在说出这种话的时候，语气好像和刚才不太一样啊。”羽荧开口说道。
　　“是吗？我都没感觉啊。”萤说出这句话的时候，声音似乎略显哽咽，但她还是笑着说道，“既然这样的话，我大概明白现在是什么情况了。”
　　“简单来说，是因为现在这个‘虚拟空间’……或者说是‘游戏’中副本，并不是凭空产生的，对吧。”萤看向汐和瑶光说道，“而是通过一些手段，比如说……读取记忆之类的，由此来主动生成全新的副本。”
　　“还有这种事情？不会吧……”羽荧也转过头看向了她们，在现在这个年代，读取记忆也不是件新鲜事，但出于个人隐私这一点，这种做法可是被法律严格禁止的。
　　“嗯，的确是这样没错。”瑶光完全没有要否认、也没有要狡辩的意思，她只是严肃地问道，“但你居然能联想到这一点，你究竟是什么人？真的只是游戏中的NPC吗？”
　　“现在看来是这样没错。”萤伸出手，“构造我这具身体的、还有我思维的东西都是数据，那我的确就是个NPC没错，只不过，我的记忆和经历过的事情，要比普通NPC多那么一点点。”
　　“那你和我们的关系是？”瑶光又问道。
　　“在过去是伙伴，再过去的话……算是半个敌人，现在是刚认识的陌生人。”萤笑着说道，“其实时间太久，很多事情我也记不太清楚了。”
　　“嗯……好吧！我差不多明白了！”瑶光点头说道。
　　“你都明白了些什么啊！”羽荧半恼地喊道，“为什么我搞不懂你们在说些什么！”
　　“这种事情解释起来有些复杂，而且也算是天羽公司内的机密，所以不会告诉你哦。”瑶光吐了吐舌头，摆出一副“芙兰达”的姿势。
　　“别想卖萌糊弄过去啊！”羽荧涨红着脸，大喊道，“这种被蒙在鼓里的感觉，真的很难受知道吗，而且……”
　　“而且什么？”
　　“破解世界观这种事情，是真的、真的很有趣啊！”
　　“就……就这啊。”瑶光一愣。
　　“行，如果你想要知道一些细节的话，那我可以告诉你。”汐淡淡地说道，“但前提是，你要取得这次比赛的冠军。”
　　“喂！你还没经过我意见呢！”瑶光喊道。
　　“反正以她取得冠军后，到时候会提出的要求，我们还是要把许多内幕告诉她，不是吗？”汐反问道。
　　“那倒也是……”
　　“结果，还是要我取得冠军吗？”羽荧摊手说道，“哈，这种把全部事情压缩在一起的感觉，反而轻松多了。”
　　这时，萤也开口说道：“看你们说的很有趣的样子，我也加一个筹码上去吧，如果羽荧你能夺冠的话，我就把我的身体给你……”
　　“滚。”羽荧无情地回应道。
　　“连这都不要吗！”
　　“我为什么要这种毫无意义的东西。”羽荧虚着眼说道，虽然萤的外表、还有她的身材是很不错，但心中越想越没有欲望……这算什么感觉，阻冲之吗。
　　“好吧，那我就给你一些更有趣的东西。”萤指了指下方开裂的大地，“到时候，我就把这个技能传授给你，如何？”
　　“好，那就这么说了，一言为定！反悔的话我就让汐把你的数据都删了。”羽荧在半秒时间就说出了这一段话，深怕萤会反悔。
　　汐：“……”
　　“她也打不过我啊，要不然我早就被扬了。”萤哈哈一笑，她不知道从哪里取出了一枚耳环递给羽荧，踏出一步在她耳旁低声说道。
　　“以后要是遇到什么危险了，就使用这个东西吧，我会在第一时间赶到你的身旁……不过这只能还用一次哦，而且，我不太希望你会遇到那样的危险，把这一枚我交给你的‘定情信物’使用掉。”
　　“停停停！别说这么煽情肉麻的话。”羽荧连忙阻止了她进一步的动作，但还是把这一枚耳环收下了，“放心吧，我可不会使用它的。”
　　“嗯，我喜欢这样的回复。”萤退后一步，她的身影突然就消失不见了，只留下一个声音，“我就期待你的发挥咯，虽然不知道你们说的比赛是什么……但到时候我会到现场去看着哦。”
　　“啊……麻烦的事情又双叒叕增加了。”瑶光揉着脑袋道，“我要先走了……真是的，又要加班，哎，这次要把事情丢给谁呢。”
　　“羽荧。”汐又说道，“虽然中途发生了奇怪的事情，但现在无关人员都已经离开，如果愿意的话，我们正式1v1对战一场吧。”
　　“求之不得。”

第205章 玩家？免费的打工仔罢了
　　“一件事情堆一件，还真是烦人啊。”瑶光看着眼前一大堆要处理的信息，关于越权者的事情，还有刚刚看见的那个萤……她一时间都不知道要怎么处理了。
　　就在这时，一个提示音响起，她直接点开喊道：“谁啊，不知道我还在忙着吗——啊，原来是开阳啊，你来的正好，快点，帮我去查一件事情。”
　　“第一，我发来通讯是有事情想要你帮忙，而不是相反。”开阳摆着一副死鱼眼说道，“第二，如果只是查事情的话，为什么不直接吩咐给下面的人。”
　　“瞧你这话说的，其他人的效率有你快吗？”瑶光哈哈一笑，“别废话了，快点帮我调查一下，所有和‘丧尸’有关的东西。”
　　“怎么了？你是突然想看丧尸类的电影，还是想找个办法变成丧尸啊。”开阳问道。
　　“我是让你调查一下现实中，在过去的历史中有没有丧尸这样的东西出现过。”瑶光说道，“特别是在中世纪时期……嗯，可能是我多虑了，但你还是调查一下吧。”
　　“好吧……嗯，什么结果都没有。”还不到一秒钟开阳就给出的回应。
　　“这样啊，那果然和这个世界无关。”瑶光低声思索道，“既然如此，那个萤到底是什么人呢？为什么会一副和我那么熟的模样……”
　　“你在那嘀咕什么呢。”开阳问道。
　　“啊，没什么。”瑶光摇了摇同意，又说道，“对了，你突然发通讯过来，是想要找我干什么啊。”
　　“和你说一下关于系统和越权者这方面的问题。”开阳严肃地说道，“情况好像比我想象中的要糟糕。”
　　“也就是说，又有新的事情吗？啊……好痛苦的日子啊。”瑶光一脸沮丧地喊道，“这种把破事就不能交给其他人去处理吗……”
　　“很可惜不行。”开阳细说道，“你应该知道，除了现实中的中枢外，在游戏中也设置了一个虚拟中枢吧，现在发生了问题，那个中枢似乎被越权者和……七星中的一人联合传入，不知道做了什么。”
　　“这件事情是昨天发生的，然后……”开阳的语气中似乎多了几分愤怒，“仅仅只是这半天的时间不到，游戏各地出现越权者的数量，就达到了先前的三倍！”
　　“听起来是情况不太好的大事。”
　　“何止是不太好，这已经是糟透了！”开阳喊道，“我怀疑，那两个家伙动的手脚，就是直接在中枢中投入病毒，要是继续下去的话，那那些该死的Bug，就会遍布整个游戏！”
　　“这……的确很危险啊。”瑶光也稍稍认真了一些，“虽然说「现实」中死几个人也无所谓，但要是干扰到我玩游戏那就不太好了。”
　　“你这是病，得治。”
　　“对了！我有办法了！”瑶光突然喊道，“只要这样做，就能把所有事情轻松解决掉！”
　　“哦？说来听听。”开阳没想到不干正事的瑶光居然真的能提出主意。
　　“在一个月后，不是有大型PVP活动吗？”瑶光露出笑容说道，“只要在活动前设置一个门槛，需要持有一定积分、且只有在击杀越权者后才能够获得积分，这样一来，不就能把处理越权者这件事情全部交给玩家吗？”
　　“你是蠢货吗？”开阳扶额摇了摇头，“就凭现在玩家的平均水平，能杀得掉越权者？你以为人人都是那个羽荧啊，还有，越权者的危险性不用我重复阐述吧，怎么可能让普通玩家去对付。”
　　“那就把玩家的水平全部增强一些，不就好了吗？”
　　“说的容易，连系统都做不到这种权限。”
　　“嗯，系统的确做不到，但这不意味着我做不到啊。”瑶光一拍大腿说道，“好！就这么定了，设置在遇到越权者之后，全玩家的属性提升10级，提不够就再提，提到能打得过为止！”
　　“一下子就搞这么大吗！”开阳一惊，这种情况的发展好像和她想象中的不太一样。
　　“哈哈，能解决问题就行。”
　　“那不先问过其他那些人吗？”
　　“哪些人？七星吗？你就不怕那个七星中的‘叛徒’又做些什么。”瑶光反问道。
　　“嗯……话糙理不糙。”
　　“那就吩咐下数值策划，把积分的量给调整好……啊，这件事情就交给你了哦，如果遇到什么权限上的问题，报出我的名字就好。”
　　“你真以为自己的七星中的人上人啊。”开阳说着就叹了口气，“好，那就这么办，如果能成功的话，接下来就能把全部精力，放在那个该死的‘叛徒’身上。”
　　“再～见～”瑶光挂掉了通讯，心想道，“我也要想办法知道那个萤的身份才行，嘶……我以前明明没有见过她啊，可为什么会感觉她很眼熟的样子，而且那种‘流氓变态’的气质，好像在哪里见到过……”
　　“难不成是羽荧的妹妹？或是她姐姐？”
　　…………
　　“阿嚏！”
　　羽荧打了个喷嚏，结果就是这一刹那，导致她再次被汐的长剑顶在咽喉处……没办法，打不过，又输了，自闭中。
　　“不错，比起一开始有了很大进步。”汐收起了长剑，“如果没有那个喷嚏的话。”
　　“估计是什么人在背后想念着我。”羽荧抬头看了一眼自己的血量，已经掉到了5%，这还是汐一直放水的情况下才会如此。
　　而汐……羽荧看了一眼她的生命值，好家伙，居然还是100%，感情自己刚刚到现在就没有伤到她哪怕一下……这差距，羽荧突然感觉自己就是小丑。
　　“但是，虽然你的操作水平、还有种种方面都提升了许多，可我却感觉有一点不太正常。”汐思索着说道，“就是你的武器。”
　　“武器怎么了？”
　　“这把武器不适合你。”汐说出了和刚刚萤所说的一样的话，“更准确一点说，你不适合使用‘剑’这类型的武器。”
　　“怎么人人都这么说啊。”羽荧只好点了点头，“嗯，接下来我会尝试一下其他武器……可感觉好肉疼，如果换武器的话，我身上这么多技能……哎。”

第206章 干点正事吧！
　　和汐比拼了好一会儿后，羽荧才从这个体验十分糟糕的副本中离开，最后的结算奖励……也就几个垃圾的普通或精致宝箱，一看就知道开不出好东西。
　　“呼……结果搞了半天，就只得出了一个‘让我换武器’的结论吗？”羽荧苦笑了一下，她又点开了好友栏，点开汐的名字，想了想后，还是问道，“以你的感觉来看，现在的我在比赛中能达到什么程度？”
　　汐：“勉强进前十吧。”
　　“也就是说，还要继续打副本咯。”羽荧无奈地叹了口气，这时，又是一条信息弹出在了她的眼前。
　　【让越权者恢复的办法已经找到了。】
　　这无疑是系统发来的信息，羽荧问道：“速度这么快啊，话说你昨天不是还没办法突破‘瓶颈’吗？”
　　”多亏那位叫做萤的NPC。”一个声音在羽荧身前响起，系统以那副女孩的模样出现在了她的身前，“观察她成为越权者的过程，让我找到了办法，现在只要用这个东西……”
　　系统说着，手中就凭空出现了一管药剂一样的东西，交到了羽荧的手中，然后说道：“将其注入到越权者的体内，就能使越权者恢复成正常NPC。”
　　“这算什么，弑神之枪吗？”羽荧接过这玩意儿，不禁吐槽道，“话说越权者不是数据方面出现了问题，为什么要打针来解决啊。”
　　“事实上，注入这个药剂就会改变越权者根本的数据构造。”系统解释道，“就像是摧毁玩家的脑电波同样也是在数据方面动手，但在那之前需要以物理方式先杀死玩家一样。”
　　“嗯，这么一说我倒是懂了。”羽荧点了点头，“就是要先以‘具象化’的方式做些什么，才能在数据上进行篡改对吗？”
　　“正是如此。”
　　“那这一管能用多久？”羽荧又问道，她摇了摇手中的药剂，“就凭这剂量，应该只能用两三次吧。”
　　“对每个越权者就需要全部的剂量，所以只能使用一次。”系统回答道，只见她一挥手，就有一大堆的一模一样的药剂出现在了旁边。
　　“当然，这样的药剂我能无限制地制造。”系统说道，“无论是任何玩家，都能在商店中免费获得，至于你的话……以你的背包容量，携带多少都不是问题。”
　　“可带太多的话，我的血腥夜愿·魔术师效果可就要变弱了。”羽荧虽然嘴上这么说，但还是把这些药剂全部收下。
　　天知道自己还会遇上多少越权者，与其还要去商店里补货，倒不如现在全部准备好，省得再跑几趟……更何况在未知的纹章到手之前，血腥夜愿·魔术师的加成也没多少。
　　“有了这个东西，下次再遇到亚斯塔禄那家伙的时候……”羽荧嘿嘿一笑道，“只要给她扎上一针就能解决掉吧！”
　　“不，做不到。”系统却是否定道。
　　“为什么？”
　　“因为那是作为最高级的越权者，对系统权限的控制达到70%以上。”系统回应道，“这种药剂只能使30%以下的越权者恢复。”
　　“啊……好吧。”羽荧摊手道，“那我要怎么知道，目标越权者有什么程度的系统权限呢？”
　　“……我遗漏了这一点，稍等片刻。”系统说道。
　　“哦对了，还有一件事情。”羽荧又问道，“你刚刚说其他玩家也能免费获得又是什么意思？”
　　“因为这个。”系统又是一挥手，就有一大串的信息出现在了羽荧的眼前。
　　【米娜桑（划掉）！《超维世界》的第一届世界大赛即将开始……歪比歪比，歪比巴卜，歪比歪比 歪比巴卜。】
　　后面一大串废话羽荧就懒得全都念一遍过去，反正扫视一眼后，她就知道这是什么情况了。
　　就是PVP比赛要开始了呗。
　　只不过，羽荧在看完了这个比赛全部的内容介绍后，嘴角不由得微微抽搐了几下，内心中那叫个万马奔腾，至于是什么“马”不用说都知道。
　　简单陈述一下就是：
　　从现在开始，游戏内将会开启一个名为“巅峰之战积分”的东西，会显示前8192名玩家的积分以及名字。
　　这算是初赛，全球这么多《超维世界》的玩家中，就只有这8192名玩家能够晋级……想要达到这一点，就已经是几万、甚至几十万分之一的级别了。
　　在这之后，游戏便开始了很简单的淘汰赛阶段，也就是1v1的比拼，就这样到了10场比赛之后，剩下的8名玩家进入决赛。
　　决赛中，所有的8名玩家会被丢进同一个副本中，来一场“吃鸡”对决，最后活着的人自然就是最后的冠军……嗯，到这里为止，情况就是这么简单干脆，甚至还有点即视感。
　　但是除了这些之外，剩下的内容就很他喵坑爹了。
　　首先是初赛的积分获得方式，每一个简单难度的副本能够获得1积分，更高的普通难度则是2积分，困难3积分，地狱自然就是……10积分？啊，这是谁设计出来的啊！这样一来谁还玩地狱副本之外的难度啊！
　　这还不算完。
　　接下来的一条内容是——“在接下来一月内，进行地狱难度副本的玩家，将有大概率遇到特殊NPC‘越权者’，使用商店中免费购买的‘S213药剂’注入其身体后，便可获得额外积分。”
　　这种内容，乍一看倒也没什么，但凭普遍理性而论……不就是在把玩家当成打工仔吗！这主意如果不是瑶光提出的，自己当成就把这别墅小岛给炸了拿去祭奠魔神！
　　而且啊，这“额外积分”四个字，直接看也没什么，毕竟解决“特殊事件”多拿点东西也正常，可是俗话说得好，抛开数值谈积分都是在耍流氓。
　　只要点开这四个字，就能看到详情，每击杀一名越权者，就能获得10000点积分。
　　10000点……
　　干脆直接改成晋级吧，反正情况也没差。
　　而且在这最下面，还标注了另一个信息——剩余越权者数量：4682。
　　先不说这样一来，肯定会产生4000多个“直接晋级”的玩家，就看这精确到个位数的数字，这是把能处理的越权者全都挑出来了吧！
　　干点正事吧！瑶光！

第207章 原神策划plus+
　　关于积分的这一点……羽荧虽然很想好好吐槽一顿，但仔细一想还是忍住了，一来，解决越权者或许本就是这个比赛的初衷之一，二来，能够有实力解决越权者的玩家，又怎么可能晋级不了呢。
　　羽荧最想吐槽、并且破口开骂的是接下来的东西。
　　那就是奖励方面。
　　第1名：自选传说级装备*1，自选奖池物品*1，精力药水（大）*5。
　　第2名：随机传说装备*1，自选奖池物品*1，精力药水（大）*2。
　　第3名：自选完美装备*1，自选奖池物品*1，精力药水（大）*1。
　　第4～8名：随机完美装备*1，精力药水*1。
　　第9～16名：随机技能*3
　　第17～32名：随机技能*2
　　第33～64名：随机技能*1
　　第65～8192名：甜甜花酿鸡*3（鸽子在地图上，花自己找去。）
　　在这之前啊，羽荧还以为这游戏的策划只是原神那水准的，现在一开她发现自己大错特错，这数值策划，就算白送给原神别人都不会要啊！还有比这更离谱的东西吗！
　　正常的比赛，参加的玩家多多少少都能拿到点奖励，可这游戏倒好，除了前64名玩家能拿到点蚊子腿，后头的就连根毛都没有。
　　这是要在上亿玩家中，只选出64名吗……呵呵，亏这策划能想的出来，当然了，从另一个角度来说也正常，能弄出“精力值”这种设定的策划，脑子多多少少沾点。
　　不过羽荧还是蛮在意一件事情的，那就是第1到第8名的那个“自选奖池物品*1”是什么东西，点开一看，才跳出了一排的列表。
　　【在本次比赛中取得前8强的玩家，可从以下物品中任意选择其一，由名次优先者率先选取。】
　　1：自选传说装备*1
　　2：特殊任务物品*1
　　3：「神之匣」线索
　　4：祝福之力（特殊道具，使用后7天内全属性大幅度提升）
　　5：终极技能*1
　　6：10亿现金
　　7：XX市占地500平方米四合院*1
　　8：天羽公司10%的股份
　　为什么突然感觉这奖励也不是那么抠门了……
　　前面五个游戏内的东西，一个比一个要离谱，羽荧甚至还以为自己眼花了，要不然怎么可能会看到“神之匣”这三个字，出现在奖励栏上。
　　这些都还只是游戏里的东西，那最后三个……羽荧早就猜到天羽公司是完全不把钱当回事，否则先前自己询问系统时也不会得出那样的回复，但是当这些东西真的摆在自己面前的时候……
　　自己还只是个孩子啊！
　　那最后三个东西随便拿到一个，别说是这辈子不用再奋斗，就连下辈子都不用奋斗了啊！这种人生赢家的选项直接就摆在了这里。
　　这样一来……就算前八名之外的奖励都是垃圾、64名外什么奖励都没有，也会让一大堆玩家参与进来吧，在如此大的利益面前，又有谁不想当个赌狗呢。
　　至于羽荧？她已经在想冠军皮肤是要选寡妇还是猪妹……啊不对，是在选自己夺冠后要选哪一样东西了。
　　最后三样在其他玩家眼中很诱人、但对她完全没用的东西可以直接排除掉，然后看向前五个选项……嗯，还真难选择啊。
　　首先能排除掉的是第四个，短时间提升属性的道具没什么用处，特别是她还有全知之匣，就更不需要效果类似、都是关键时候救场的物品了。
　　然后是第一个和第五个，都是能够排除的东西，因为像是这类型的道具或技能，她迟早都能通过开箱弄出来，哪怕是传说级物品也一样。
　　然后就是第二个和第三个之间选择……果然还是后者吧，虽然前者有可能引出新的任务，但是对比起“神之匣”这三个字，显然后者的诱惑力更大。
　　“你看完了吗。”系统打断了羽荧的白日梦，她用那机械化的平淡语气说道，“虽然我作为系统，应该保持最公正的态度，但我还是希望你能获得冠军，所以，请你的态度认真一些。”
　　“咳咳，我当然很认真了。”羽荧严肃地说道。
　　“这个东西。”系统把一张技能书递给羽荧，说道，“我通过权限推演出了你拥有的技能，探测术的增强版，使用之后，你就可以通过该技能查看越权者的权限等级。”
　　“就用这个东西吗？”羽荧接过后点击了使用，下一秒，她技能栏中的“探测术”就发生了变化，图标变得更亮了一点。
　　“先试验一下吧。”羽荧伸出手，试着对系统使用了一下这个技能，结果在后者的脑袋旁边，果然跳出了一个数字——“90%”
　　看来系统之前说它只有90%还真没说谎啊。
　　“我差不多要离开了。”系统的身影逐渐消失。
　　【请务必要记得，必须要将药剂完全注入到越权者体内，才可使其恢复正常，接下来就交给你了。】
　　“拜托，四千多个越权者我也不可能一个解决啊。”羽荧笑了笑道，“不过我会尽全力的……看在你给我升级了技能的份上。”
　　“接下来……继续副本吧。”羽荧看了一眼自己的背包，“话说，要不要再去原神世界一次呢……如果要试武器的话，那个世界应该很合适。”
　　“……不过还是算了，至少等这次比赛结束再说。”羽荧摇了摇头，心想道，“毕竟在那个世界，可没有越权者等着我。”
　　“对了！如果要找越权者的话！”羽荧给汐发去了通讯，还不到半秒钟时间就被她接起来了。
　　“怎么了？”汐平静地问道。
　　“要不要一起玩副本啊。”羽荧笑着问道，“选什么副本随你挑，越权者越多越好……哈，以你的管理员权限，应该能做到这一点吧。”
　　“嗯，可以做到。”汐回应道。
　　“那就这样吧！”羽荧看了眼自己的好友列表，很凑巧的是，此时她好友中的所有人都在线，“来一次所有人都参加的大型副本！也算是提前给最终决赛来一次预演。”
　　“……”汐沉默了半秒，“可以。”

第208章 孤岛求生
　　【地狱副本开启——名称：孤岛求生】
　　【湿潮的海风缓缓吹过，再辅以暴晒的烈日，唤醒了昏迷多日的你们，这时，你们才发现，在一场海难过后，你们昏迷在了这座孤岛中。】
　　【身上携带的物品都已经遗失，船舶更是被无情的海浪摧毁，在这没有任何通讯方式、荒无人烟的孤岛上，你们已经没有离开这里的希望了。】
　　【但是，或许就会有船只靠近这里呢？想到这里，你们便开始了在荒岛上的求生之旅。】
　　【嗯，简介就是这么简单，祝各位玩家玩得开心。】
　　【备注：该副本为多人大型副本，匹配人数：14。】
　　【主线任务触发：存活到救援来临为止。】
　　【备注：该副本为特殊副本，与现实时间比例将会调整为24:1，即游戏内的24小时等于现实的1小时，同时日常举动中的精力值消耗将按照一定比例减少。】
　　【备注二：该副本为团队合作型角色扮演副本，副本中所有玩家的身体素质，将会降低为剧情角色所匹配的强度，同时武器、装备、背包以及技能栏将被锁定，无法使用。】
　　这算是羽荧到现在为止玩过的、人数最多的副本了。
　　她朝着周围看了一圈，自己、伝泠和小茗，加上夏夜俱乐部的那五人，还有汐、瑶光和开阳这游戏公司内部人员三人组……以及说什么也要跟来的莉莉丝，总共12个人。
　　看来还匹配到了另外的两个玩家啊。
　　“哈，封锁背包和技能吗？那接下来就只能靠实力了！”一个听起来就很霸道的声音从一旁传来，都不用转过头，羽荧都知道是谁了。
　　“啊……怎么会是她……希望是我猜错了。”羽荧扶额念道，她转过头一看，好吧，果然是在末日废土中遇到的那个难缠的玩家——破军。
　　虽然就只见面过一次，但就凭那次厮杀中，羽荧对她的感觉……就知道自己对付不来这类型比自己还爷们的妹子。
　　“诶，不过还有一个人是谁啊。”羽荧疑惑着朝着周围看去，但却没有看到别的人……难道那人在自己看副本介绍的时候，就已经跑走了？
　　“好了，已经到目的地，你可是出来的说～”莉莉丝则是在这时，伸手打开了一个黑色的空间洞，一个绿色的人影从里面钻了出来，平稳地落在地上。
　　看到那人是羽荧不由得一愣：“忻琉，你怎么也来了？”
　　“啊！那个，我……我只是听莉莉丝说，似乎能和你一样够穿越到异世界，一时间好奇所以就让她把我带来了。”忻琉的手指缠着头发，微微转过头低声说道，“和你可没关系哦。”
　　“可是这对你来说很危险啊。”羽荧眉头微微一皱，“我之所以同意莉莉丝来，是因为她能够无限制地复活，而你……”
　　“放心吧，这一点我还是做得到的。”忻琉微微一笑道，“虽然不像传说中的血族那样，只要有血就能够无限地存活，但我也不是那种被杀就会直接死掉的类型……哼，况且我也没那么容易被杀。”
　　“啊……可这个副本不一样啊……”羽荧顿时就头疼了。
　　这个副本可是她和汐沟通过要求的、也就是有着一大堆越权者，这一点从副本介绍中就能看出，系统才刚说完剧情介绍，就被一个越权者打断了话……要是让忻琉这个正常NPC接触到还得了啊！
　　虽然说现在有药剂能够让越权者恢复成原先的模样，但羽荧到现在为止还没有使用过，所以她也不能确定，使用后会不会有什么副作用。
　　麻烦啊，情况又变得更麻烦了……
　　羽荧自己是没有办法了，她只能凑到汐身旁，低声问道：“汐，你有没有办法把她送回去……不要对她‘动手’，千万不要啊！”
　　“做不到。”汐摇了摇头。
　　“就连管理员权限加神之匣都做不到吗……”
　　“不，是因为这个副本。”汐回应道，“这是有限制的副本，我现在的背包和技能都无法使用……就和你一样。”
　　“啊……你还在关注这个啊。”羽荧不禁扶额道，“那现在要咋办？”
　　“掩盖好就行。”汐低声说道，“如果暴露了，就给她注射药剂。”
　　“只有这种简单粗暴的办法吗……好吧。”羽荧也只好点了点头，说到底，也是自己对莉莉丝管教不严，才会导致这种情况发生。
　　“呼……还是把心思放在副本上吧。”羽荧又想到，“在一个有限制的副本，遇到一大堆的越权者，这种情况还真是牙白啊，哈，反正都是些低权限的越权者，怎么浪死不掉，倒也轻松多了。”
　　“哈哈，这个副本看起来好像蛮有趣啊。”夏夜那边，秋分大笑着说道，“还有最后的系统介绍，怎么给我一种Metagame的感觉啊。”
　　“你这个笨蛋，没看今天早上系统发的信息吗？还是字太多了你看不进去？”冬至还是一如既往地喜欢损秋分几句。
　　“啊……的确，全是字我就懒得看。”秋分喊道，“哦对了！我还记得有一套四合院能选来着，嗯……但现金也挺诱人。”
　　“那应该就是所谓的特殊NPC吧。”白露无视了她的犯傻，嘴角不由得勾起，“只要能够处理一只，就能稳定晋级。”
　　“嗯，是这样没错啦。”小暑看上去似乎是被烈日晒得睡不着，无精打采地说道，“但是你忘了是谁邀请我们一起来副本的吗？是羽荧那个‘怪物’啊。”
　　“这……的确。”冬至一听到这名字，就全身颤抖了一下，“要不是白露姐说同意组队，我是绝对不能和那家伙一起的……嗯，绝对。”
　　“哈哈，你还真是幽默。”秋分笑着问道，“话说霜降人呢？”
　　“谁知道呢，估计又一个人行动，这都是日常了。”冬至摊手道。
　　“不，她现在趴在那里。”小暑指向了前方，霜降已经倒在了地上，左手朝着前方伸出，竖起了食指，生死不明。
　　希望之花.mp3
　　“你们别发愣了，那是脱水啊！”白露喊道，“在背景故事中，我们已经在暴晒下好几天，现在不仅仅只是她，我们所有人都要面临脱水的危险！”

第209章 蜘——蛛啊！！！
　　角色扮演副本，这几个字意味着的困难点，此时一下子就表现了出来。
　　按照副本的背景故事，羽荧她们都只是船上的船员，身体素质顶多就比普通人好一点点，此时霜降运气显然不太好，随机到了一个体质弱的“身体”。
　　但是，羽荧她们现在的情况也没有好到哪去，虽然一时间还没什么危险的样子，但随着时间的推移，她们都感觉到有些口干舌燥，头晕目眩了。
　　当然，莉莉丝和忻琉是唯二两个例外，后者作为纯粹的NPC，可不会受到副本的约束，而前者虽然是像玩家一样进入的副本，但她可是越权者啊。
　　还是70%权限级别的越权者。
　　“先躲到阴影处再说。”羽荧大喊一声，她朝着前方看去，很幸运的是，就在距离沙滩二三十米远的地方，就有一片茂密的树林。
　　“嗯。”白露有了之前那个副本的经验，这才刚开始呢，就把主导权交到了羽荧手上，她对夏夜的几人说道，“带上霜降，我们走。”
　　“哈哈，这副本一开始就这么刺激吗，还真是有趣啊。”秋分大笑一声，又说道，“不过状态栏出现了一个‘中暑’的debuff，难怪我现在头有点晕……”
　　“巧了，我的状态栏也是这样。”羽荧笑了笑道，“看来体质方面的差距也没有多大，最多三分钟吧，我们也会昏倒过去。”
　　她们一边说着，就已经跑到了树荫底下，周围一下子就凉爽了不少，羽荧说道：“不过这只是暂时的，现在必须找到水源才行。”
　　如果能够使用背包的话，自己背包中可是有不少纯净水，但这方面已经被限制住，那就只能在这副本里面寻找水源了。
　　“如果有河流最好……嗯，树上的果子也行。”羽荧心想道，同时抬头一看，结果映入眼帘的，就是一大坨黑黑的东西。
　　什么玩意啊……等等，还在朝着自己靠近？这形状还有那八只触角，看起来好像是……
　　蜘蛛啊！！！
　　“唰！”
　　一支箭矢闪过，忻琉一箭便将其射下……呼，好闲，幸亏有她在，要不然自己就要被“抱脸杀”了，虽然伤害不会更高，但要是真被这水桶大小的蜘蛛抱脸……羽荧会有一辈子的心理阴影的。
　　“我去！这里也有！”
　　“呃啊，好恶心啊，什么东西！”
　　周围一下子就乱了套，毕竟在此的各位都是女生，遇到这恶心至极的东西……心理方面多多少少有些承受不住。
　　“啪！”“啪！”
　　连续两道声响，只见伝泠搬起地上的石头，朝着从树上爬下的蜘蛛丢去，砸断了上方的蛛网，让它们都坠落了下来，落在地上后，又被她用石头和脚一起补刀。
　　“不就是普通的蜘蛛吗？有什么好怕的啊。”伝泠用鄙视的眼神看向了她们，“在这游戏里又不是没有见过更恶心的东西。”
　　“哈哈，说的没错啊，蜘蛛而已……仔细一看还蛮可爱的。”说出这话的人只有可能会是秋分了，她还很神经大条地拎住一只蜘蛛的肢体，在冬至身前挥了挥，“看，一下子就抓住了。”
　　“你个白痴离我远点啊！”冬至忍不住一脚踹在了秋分腹部，然后连忙后退了几步，一脸苍白地喊道，“喂，你们就不考虑一下换个地方吗？”
　　“啊？不需要啊。”瑶光和她身旁的开阳一副悠闲的模样……其根本原因，还是有汐站在一旁，只要有靠近的东西，都会被她一击打退。
　　用地上捡来的树枝。
　　“这是小学生春游吗……”开阳不禁扶额说道，“本来是想来这见识一下那一大堆越权者，结果却是看到了一群奇怪的家伙……”
　　“不也蛮有意思的吗？”莉莉丝不知道什么时候窜到了她的身旁，嘴角逐渐勾起，“喂，小矮子，我听羽荧说，你就是设计出这个破游戏的人之一的说？”
　　“越权者？呵，怎么了？”开阳的声音一下子就冷了下来，“区区一个游戏内的Bug，难道对我有什么意见吗？”
　　“哈，也没什么，只不过看起来，你对我这样的‘越权者’好像很有偏见啊。”莉莉丝那双赤红的瞳孔仿佛闪烁了一下，“既然这样，我也提醒你一句，你之所以还活着是因为你认识羽荧，要不然的话……像你这样的家伙，在见面的时候就会被我撕成粉碎喂猪的说。”
　　在莉莉丝看来，开阳这样的“游戏设计者”，就是带给她惨烈过去这个背景故事……还有记忆以及经历的罪魁祸首，若不是因为羽荧，她还真的会把开阳给活生生撕了。
　　“果然越权者全都是危险的家伙……”开阳看了一眼身旁的汐，后者倒没啥反应，她也只好深吸一口气，刚打算回应，就发现眼前的莉莉丝不见了。
　　“哈哈哈，看你那副被吓到的样子。”瑶光大笑一声，“安心啦，我也接触过莉莉丝了，和其他越权者不一样，我感觉她是个很有趣的人呢。”
　　“应该说是NPC或数据。”开阳纠正道。
　　“有必要纠结这种事情吗？算啦，随你高兴。”瑶光说完后，露出了一副戏谑的笑容，不怀好意地看了开阳一眼。
　　“你们两个，还打算闲聊到什么时候。”汐的话把我们拉回了现实，她低声说道，“根据身体机能的灵活性判断，我还有一分钟时间就会彻底因为缺水而昏迷。”
　　“这一点我已经在想办法了！”羽荧大喊道，此时她已经爬到了一颗树上……越是靠近上方周围的蜘蛛就越来越多。
　　“呃……这树是养蜘蛛长大的吗，还养得又大又肥，这技术要是拿来养猪，迟早能成为首富。”羽荧在心中吐槽着，这样做的原因还是为了能够让自己的注意力，不那么放在周围。
　　因为这上面的蜘蛛实在是太他喵的多了啊！啊啊啊！！！
　　羽荧都开始怀疑，到底是蜘蛛长在树上，还是树长在蜘蛛上了。
　　好在，下方的忻琉足够给力，箭矢像不要钱似的乱甩……也多亏了这里的环境，森林与花草能给她这个精灵带来源源不断的力量，这才能一只庇护住羽荧不受蜘蛛的恶心。
　　“快点啊，再快点啊。”羽荧尽全力朝着上方爬去……要不是看到了在树上真的长着几颗椰子一样的东西，她才不会顶着蜘蛛群硬是往上爬。
　　“哗！”
　　至于，羽荧伸手摘下了一颗果实，嗯……果然是椰子，那就太好了，如果这玩意是什么“蜘蛛的卵”，那她就打算当着所有人的面强推了。
　　“啪啪啪！”
　　周围的蜘蛛群开始朝着羽荧爬来，好家伙，这数量都和上个副本的丧尸群差不多，自己是对付不了，还是赶紧溜吧。
　　羽荧见好就收，把距离自己最近都几颗椰子也弄下后，就果断地松开手朝着下方落去，被底下早就已经准备好的伝泠接住。
　　“那个……羽荧老婆你该减肥了。”
　　“你才要减肥呢！”
　　羽荧站稳之后，看了一下众人的情况……嗯，针不戳，大家的实力都是一等一的，自己这边忻琉和瑶光那边汐“代练”不说，夏夜等人还有破军的表现，也算是对得起“职业玩家”这四个字了。
　　遇到这种猎奇恶心、会触发人生理负面反应的生物，她们也就是惊讶乱套了最开始几秒钟，现在已经能有条不紊地用简单的武器，比如石头之类的东西，来处理这些没什么战斗力威胁的蜘蛛。
　　这些蜘蛛的数量虽然很多，但还是有一个极限，顶天了也就几百只吧，在忻琉这“收割机”般的效率下，全都被箭矢身穿身体，坠落到了地上。
　　“这一片应该暂时安全了。”羽荧松了口气，关键还是心理方面舒缓了不少，毕竟没有人愿意呆在全是蜘蛛的地方。
　　“看样子，这里已经很久没有人来过了。”忻琉一边说着，一边收起了弓箭，将其变为那副发卡的模样，带在了头发上。
　　“是啊，要不然也不会长这么大的蜘蛛。”羽荧把椰子分给了大家，又对她笑道，“多亏你了，要不然大家都要遇到危险……生理和心理双重意义上的。”
　　“这……就是我的分内之事而已。”忻琉微微转过头，低声说道，“再怎么说我可是精灵，在遇到这种魔物的时候肯定要第一个出手啊。”
　　“不管怎么样还是要谢谢你……等等，你说魔物？”
　　“那个……我们之间就不用说‘谢谢’这种话了……”
　　“是啊，羽荧你没看出来吗？”莉莉丝的声音一下子就盖过了忻琉，她笑着说道，“不过比起说是魔物，这些东西更像是某个品味很差的人，创造出来的召唤物呢……你看，这不是都消失了，的说。”
　　羽荧低头一看，发现刚刚被忻琉射落的那么多蜘蛛尸体，还真的全部消失不见了，就连一点痕迹都没有留下。
　　“我就说怎么会有蜘蛛长这么大只。”羽荧低头思索道，“可要是这样的话，不就意味着，我们已经被敌人盯上了吗……而且，那可是一大堆越权者啊。”

第210章 孤岛求生（三）
　　羽荧一开始提出要来这种副本的时候，可没有预料到这会是“角色扮演”型的，限制性实在是太大，难度一下子就提高了一个档次。
　　啊……算了，反正自己也不用把越权者全都解决掉，这种事还有别人会做呢……比如说汐，如果真的遇到越权者，她恐怕会是第一个冲上去的那个。
　　自己还是把重点放在通关副本、还有找准机会用药剂抢一个越权者吧，只要解决一个越权者自己就能确保晋级。
　　羽荧一遍想着，手头上也没有闲着，用石头砸开了手中的椰子，喝下里面的汁水后，看了一眼状态栏，负面状态就这么解除了。
　　虽然说是角色扮演类的副本，但本身难度也不高啊，如果是现实中的话，脱水的状态可不是喝几口水就耨解决的。
　　“伝泠，拿去。”羽荧把手中剩下的椰子抛给她，再加上刚刚摘的那些，至少短时间内，大家都能从危险中脱离。
　　“只不过……”羽荧看向了周围，心中却是有些不安，也不知道是不是她的错觉，从刚刚开始，她就感觉在这茂密的丛林里面，有奇怪的声音传来。
　　【触发特殊事件。】
　　就在这时，一个系统提示突然弹出，显示在了所有人眼前。
　　【虽然及时补充了水分，但是你们之中的某位同伴，似乎不幸中了毒，毒效猛烈，不用多久她就会死去，请尽快找到拯救她的办法。】
　　“什么情况？”羽荧一愣，她连忙朝着众人看去，大家也都是一副惊讶的表情，除了一个人……那就是从一开始就已经“昏迷”的霜降。
　　“难道说，她刚才倒下并不是因为脱水的原因，而是因为碰到了什么东西而中毒了！”羽荧连忙朝着她那跑去，蹲下身一看，发现她此时的状态已经十分糟糕。
　　面色苍白，汗流不止，不断喘着气，刚刚白露她们是最先把水分喂给霜降的，所以她肯定不是处于脱水状态……就只有可能是中毒了。
　　“系统说中毒的人难道就是霜降吗。”白露也很快地反应过来，她蹲下身摸了一下霜降的额头，眉头微微一皱，“温度很高。”
　　“先给她降温……淦，这里也没有能降温的东西啊。”羽荧顿时就感觉有些头疼，别说是没工具了，就算是有，她也不知道要怎么解毒啊，难道要用花吻疗法吗。
　　“有谁会”
　　“想要解毒的话，首先还是要知道是什么原因。”最后还是同属一队的小暑，她一副懒散的样子说道，“啊～如果知道原因的话，我说不定能试试看治疗一下。”
　　“从刚刚霜降的举动来看，可能性不多。”羽荧思索着道，“虽然在海滩上也可能会有毒蛇、毒蝎子之类的东西，但是刚刚并没有看到……嗯，甚至现在还不能确定这个副本的世界观。”
　　“的确，可能性实在是太多，现在根本没有办法判断毒的来源，说不定天气、环境也会说因素之一。”白露也摇头说道，“小暑，你能把全部手段试一遍过去吗？”
　　“可以是可以，可是现在的霜降她……”小暑低头看了霜降一眼，却发现她现在的脸色已经变成紫色了，生命值也开始浮动，逐渐减少到了50%。
　　照着速度减少下去，给小暑的时间就只有一分钟不到……这怎么可能够啊！开局就弄出这样的情况，这副本是在戏弄玩家吗！
　　“那个，要不然让我来试一下吧。”这时，忻琉走过来说道，“虽然我不擅长解毒，但如果是简单的疗伤我还是会的。”
　　“或者让我来也可以哦。”莉莉丝也凑过来笑道，“如果羽荧你愿意让我做的说～”
　　“也只能这样，忻琉，拜托你了。”羽荧看向她说道。
　　玩家没有办法的话，干脆就交给高级NPC呗……而且比起莉莉丝，羽荧感觉在“疗伤”这一方面，还是忻琉更加靠谱一些。
　　“希望能成功。”忻琉低声说道，一道嫩绿色的光芒从她的手中涌出，注入了霜降的体内，一下子就遏止住了她的生命值衰减，后者的脸色也一下子舒缓了不少。
　　“呼……果然精灵在疗伤这方面很强啊，又是被用烂的设定。”羽荧心想道，“但现在这种情况，似乎只有忻琉能够治疗……难道说系统也是算到了这一点，所以才匹配这样的副本吗？还是说……”
　　【玩家“霜降”已死亡。】
　　“什么！”羽荧一惊，明明在前一秒，霜降还即将恢复，怎么突然就被系统判定为死亡了！
　　她连忙低下头一看，发现霜降头顶上的血条在忻琉的治疗下，已经变成了100%，但她此时的状态却是大大的“已死亡”三个字。
　　“怎么会这样……”忻琉也是一惊，“明明已经完全治愈了，可她为什么会突然死亡，就像是即死的诅咒一样……”
　　这……这是什么情况！
　　“难道说，和血量多少、状态如何都没有任何关系，如果没有解开毒素的话，就会被强行判定为死亡。”羽荧心里一惊。
　　这样一来，忻琉的治疗能力不就完全没用了吗！那这个副本开局的设定，究竟是为了什么……难不成就是想要直接让一名队友死亡！
　　还是说，这同样也是这个副本中的越权者所为……如果是这样的话，那倒是能解释的了，只不过，羽荧不认为那些越权者会就这样暴露出来。
　　毕竟自己这边还有莉莉丝和忻琉这两个顶级战斗力在。
　　只不过，现在的情况比羽荧想象中的还要糟糕，还没有等她从霜降的突然死亡回过神来，又是连续几道系统提示出现。
　　【玩家“开阳”已陷入中毒状态。】
　　【玩家“伝茗”已陷入中毒状态。】
　　【玩家“破军”已陷入中毒状态。】
　　几乎是同一时间，三名玩家都陷入了中毒状态，而且没有任何征兆，这到底是怎么回事！这个副本中的敌人在什么地方！
　　“嗖！”
　　在羽荧震惊的这几秒钟时间，一只发丝般纤细的木针，以一种比虫子煽动翅膀还要细微的声音，朝着她袭来……

第211章 孤岛求生（四）
　　“啊哈～找到原因了。”莉莉丝突然出现，一伸手就抓住了那根针，靠近看了一眼，笑着说道，“果然是有‘即死’效果的毒素的说～”
　　“即死？还真有这种毒素啊。”羽荧问道，“连忻琉的治疗都没有办法抹去吗？”
　　“当然不行了。”莉莉丝摇了摇头，“因为她从根本上来说，还只是一个普通NPC的说～”
　　“你的意思是，需要越权者吗？”
　　“嗯，就是这回事。”莉莉丝点头笑道，“其实这个‘毒素’的效果，就是直接注入后摧毁数据啦，不过放心吧，这顶多只是30%水平越权者的产物，做不到对现实、或游戏账号造成影响的说～”
　　“那就好。”羽荧看向了刚刚被注入“病毒”的三人，问道，“那莉莉丝那有办法把她们几个给‘治好’吗？”
　　“唔……应该可以吧，虽然我不确定会不会‘一不小心’把她们的脑神经破坏掉。”莉莉丝眯着眼笑道，“对了羽荧，这三个人和你的关系怎么样的说～”
　　“还算可以……等等，你别用这个危险的语气说话啊！”
　　“开玩笑的啦～不要在意的说～”莉莉丝说完，朝着那个针飞来的方向看去，“不过我现在很在意一点啊，刚在我眼皮底下对羽荧动手的，究竟会是多大胆的人……的说！”
　　“看来这个副本中肯定会有敌对的越权者，要做好准备了。”羽荧在等待莉莉丝“治疗”中毒三人的同时，视线也朝着那个方向投去。
　　真是奇怪，自己居然完全没有感觉到，那个方向有这么危险的东西袭来……嗯，是因为自己太放松了，还是偷袭的那家伙隐蔽地好呢。
　　“啊……真是的，没想到会被偷袭。”此时在另一个方向的小茗叹了口气道，“果然是因为和笨蛋老姐待太久，害得我也比传染了吗……话说这偷袭的手法，总感觉有点熟悉啊。”
　　“说这种话的时候别损我一手啊！”伝泠当场就锤了她脑袋一下。
　　“你有什么眉目吗？”汐神出鬼没地来到了她身后，低声问道。
　　“啊！你什么时候出现的！”小茗一惊，回过神来后挠了挠头道，“其实我也不知道具体要怎么说，就是感觉好像在什么地方遇到过类似的攻击手法……或者说是同一个人发出的？哈哈，也有可能是我的错觉啦。”
　　“希望如此。”汐又看向了瑶光和开阳那边，“你们的情况呢。”
　　“我……我早就说不来这个副本了……”开阳一脸生无可恋的样子，和小茗还真是形成了鲜明的反差，“说到底我明明是程序员，为什么要出来干体力活啊……呐，我能现在就强退吗？”
　　“当然可以啊，这是你自己的自由，作为七星之一，你也要对自己有点信心啊。”瑶光笑道，“只不过你是个喜欢变男变女的变态这一点，说不定会被很多人知道。”
　　“喂！有你这样威胁人的吗！还有，我那叫欣赏美动不动！不管是男性还是女性的身体，必须要体验一番，才能知道有多么美妙啊！”开阳虽然是“喊”的姿势，但声音却是小到不想让任何人听见。
　　“是啊！我懂我懂！”羽荧下意识地附和道。
　　“不，我比起你这个变态萝莉控还是相对正常一点的。”开阳说着就不由自主地后退了一步。
　　“这里还有一个正常人吗……”冬至看着她们，不禁扶额吐槽道，“话说敌人还没有离开吧，你们就在这说这些话真的好吗！”
　　“哈哈，也蛮有趣的不是吗。”秋分大笑道。
　　“……话说我是不是多余的那一个。”破军看着她们打闹的样子忍不住说道，“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”
　　“看来是不在了。”羽荧突然话锋一转，“我们都聊到了这种程度，那家伙居然没有再次动手，多半已经离开这里了。”
　　“呃，原来你刚刚是在试探吗，我还以为你们是真的在聊天。”破军惊讶地说道，
　　“一半一半吧。”瑶光一笑道，“你才刚认识我们当然不清楚，但你不会真的以为，在这种时候我们还会这么欢闹吗？”
　　“啊……”秋分呆住了一下，她连忙哈哈一笑道，“是，是啊！”
　　“盯——”冬至吐槽道，“果然只有你这个笨蛋反应不过来啊。”
　　“好了，大家的负面状态都清楚地差不多了吧。”羽荧抬头看向了高空，“是时候脱离树荫，闯进烈日里面。”
　　“诶，为什么？”伝泠问道，“不应该是朝着岛中央探索吗？”
　　“我认为她是想要顺着小岛的海滩先走一圈，判断出这里的面积，对吧。”白露伸手说道。
　　“嗯，就是这样。”羽荧又问道，“话说回来，既然是荒岛求生的话，还模拟了真实性的生存状态……我们需要有谁了解求生方式啊，这一点我是完全不懂啦。”
　　“我看过野外求生的纪录片算吗？”伝泠毛遂自荐道，“虽然摄影师没过几集就被狮子吃掉了。”
　　“这里应该没有狮子吧……但我也不想变成其他动物的口粮。”
　　“正常人也不会去学这方面的知识吧。”冬至说道。
　　“啊……其实我稍微会一点点。”小暑抬手说道，“只不过我不能确定，这些现实中的知识，在这个游戏里面能不能用得上。”
　　“这就够了。”羽荧笑道，“那接下来就由你来指引……别突然走在路上睡过去就好。”
　　“虽然你是比我们强没错，但这样说话很失礼啊，我怎么可能在半路就睡……睡过去……”小暑说到这里时，已经倒在地上闭上了双眼，脑袋旁浮现出了ZZZ的符号。
　　“所以你就干脆直接睡着了是吗！”羽荧这下是真的有些生无可恋了。
　　一个14人组成了队伍，开局就没了一个，剩下的13个人，包括自己在内，好像一个比一个不靠谱啊……希望接下来的几天不要出现什么大问题。
　　同时希望小岛没事。

第212章 孤岛求生（五）
　　“啊……哈……累死了。”伝泠大喘着气说道，
　　经过了一副讨论后，她们觉得暂时兵分两路，羽荧、伝泠、小茗还有忻琉四人，顺着海滩在这座小岛上走上一圈，剩下的人则是在岛内探索。
　　这样安排也是有原因的，羽荧她们这边要做的事情较为轻松，所以不用太多人一起，当然还是要带上一个“保镖”也就是忻琉来确保安全。
　　另一方面，在朝着岛内深入的众人中，有着汐和莉莉丝两个战斗力强力的人……虽然后者纠缠了半天想要和羽荧一起，但考虑到她没办法待在这大太阳底下太久，只好把这个机会让给了忻琉。
　　“啊——居然被那个精灵抢去了这个机会，真是的，要是让我知道她敢对羽荧做些什么的话，回去后就让她感受一下精灵生的痛苦的说！”这是莉莉丝现在还在不断念叨着的话。
　　好在这一圈下来，羽荧她们也没遇到啥危险，除此之外，也不知道是因为“角色扮演”随机到的体质比较好，还是羽荧她有着“无限精力值”这一特点，现在她的状态显然要比其他人好上许多。
　　“嗯，大概看来就是这样了。”羽荧思索着点了点头，“这一圈下来都是纯粹的海滩，再往里面就是一大片的树林，除此之外，没有其他麻烦的地形，看来这个副本的难度不是很高啊。”
　　“如果没有越权者的话。”羽荧又在心中补充道。
　　就从眼下的情况来看，那些树上多多少少有些果实，先不说味道怎么样，至少在一段时间内，她们是不会缺少食物和水了，长期来看……也能在海边捕鱼，嗯，基础的生存没有任何问题。
　　“至于这个岛屿的面积……”羽荧又思索了起来。
　　虽然现在自己手头上，没有“钟表”这样从副本中拿到的“计时工具”，但自己可是玩家啊，只要通过系统面板就能看到现实中的时间。
　　从自己出发开始，到现在围着这座小岛转了一圈来看，大概过了三分钟不到，这是现实时间，转化为游戏内的时间，就是一个小时多一点。
　　再考虑到自己的步行速度，围着岛屿转一圈大概有5公里左右的路程，通过小学二年级就学到的、计算圆形的公式来换算一下，整体面积大概在2000平方公里左右。
　　虽然这个岛屿并不是一个完美的圆形，但能算到这种程度就已经不错啦，自己又不是多厉害的“生存专家”，大概判断一下就好。
　　此行的关键还是想要看看，在沿海的这一圈里，有没有别的东西，比如说沉船、或飘到海边的漂流瓶之类的，最好能看到船只……当然，想也知道不可能。
　　“啊……不过这一路过来什么东西都没有看到，还真是有些出乎意料啊。”羽荧嘀咕道，“难道是因为副本太简单所以干脆就没有设计这一点？”
　　“喂！羽荧，快看啊！”这时，伝泠挥手大喊道，“这里有一艘损坏的船只！里面好像还有东西，快点过来！”
　　“船只？刚刚没有看到啊。”羽荧朝着伝泠那边一看，结果在她那里还真有一艘靠在岸边、看起来已经是破烂不堪的船只。
　　“还真有！而且这个地方……不就是我们一开始出发的地方吗！”羽荧一惊，自己居然会放这么蠢的错误，这也太不应该了吧！
　　不，不对，如果只是自己一个人的话，虽然可能性很小，但或许是真的被自己遗漏的，但是刚刚大家都在的时候，居然没有一个人发现，这也太不应该了。
　　所以真相只有一个！这艘船是她们离开之后才出现的！
　　“早知道就站在这里等了。”羽荧嘀咕一句，然后就朝着那边走去，靠近一看，发现这艘船整体已经完全损坏，多半不可能修好，但内部还有能走进去的空间。
　　“你们在外面等着，我先进去看看。”羽荧怕里面可能有危险，就决定自己进去一看。
　　到了内部，羽荧朝着周围看去，没有任何地方是完好的，看来这艘船经历的海难还真是惨烈，在地上还有张断成两截的照片。
　　“这是……”羽荧的眉头微微一皱，因为照片上这些不是别人，就是她们自己！十四个人的模样全都在上面。
　　奇怪啊，难道这就是她们在背景故事中，所乘坐的船只？所以才会遇难落在这座孤岛上吗？
　　可是，这样一来要怎么解释，为什么她们反而要比这艘船的残骸，更快到达这片沙滩，还有就是，为什么在照片上的人是她们，而不是“角色扮演”的人物呢？
　　就像是天羽学院那个副本中，同样有一张照片，象征着几位玩家，但在那里显示出的可是“学生”而非她们的样貌啊。
　　如果硬要说的话……就只有一个可能了，这又是越权者的手笔，要不然系统应该不会做出这样的事情。
　　但越权者为什么要这样做？是在以这种方式警告、恐吓她们吗？那这手段也太低级了，而且只能让羽荧知道，这艘船是她们所乘坐的这一线索。
　　“我看看啊，还有什么东西。”羽荧继续朝着船内周围看去，发现有一个工具箱，打开一看，好家伙！里面有一把瑞士军刀，这玩意在野外生存可是神器啊！
　　但整个工具箱中也就只有这个东西了，如果能找到别的工具，或许接下来还能轻松一点，要是有没有损坏的通讯器或者手机什么的……嗯，那就更简单了。
　　这一点就是自己想桃子而已，不用在意，况且哪怕有类似的东西，在这无人的荒岛中，也不可能使用吧。
　　“该不会就这些吧，我想要线索，线索啊，最好是能够破解世界观的那种。”羽荧继续朝着周围找去，最后功夫不负有心人，她还真的在一张倒下的桌子底下，发现了一本日记。
　　这玩意儿多半是底层世界观、也就是越权者无法改变的内容……嘿嘿嘿，就让自己看看，在里面写了什么吧！

第213章 孤岛求生（六）
　　“3月1日，这艘船承载着［数据删除］出发了，目的地是远方的另一个国度，据说那个国家现在处于战争中，这些［数据删除］是可以扭转战局的重要物品。”
　　“虽然不知道为什么上头会把这样的东西，交给我们来运输，但既然已经接下了委托，那赌上我‘100%安全性航海王’的称号，我也要把这些东西送达。”
　　“由于委托的机密性，这次我只带了最不可能泄密的十三个伙伴，一共十四个人前往目的地，食物、水源、武器，全都已经准备好，这次行动万无一失。”
　　“3月3日，预计还有四天时间到达目的地，中途似乎会路过一片荒岛地带，据说这片地方曾经因为［数据删除］的原因，现在没有生命能在那里生存……呼，靠近这里时，总感觉心中有些不安呢。”
　　“3月4日，就要离开这片讨厌的地带了，只不过很倒霉的是，船只的侧面被几只发病的鲨鱼给撞击了好几下，真不知道这些家伙在想什么，现在侧面挡板已经凹陷，可千万不要遇到什么危险的家伙啊，要不然可就不妙了。”
　　日记似乎就写到这里为止，但羽荧发现，在这一页上后面似乎有被撕裂的痕迹，像是太过着急抓向日记本，导致撕开了半张纸一样。
　　于是，羽荧就继续朝着后面翻去，结果映入眼帘的就是一行大字。
　　“有叛徒！那个人是██！”
　　“淦！偏偏这两个最关键的字被抹黑了。”羽荧在心中吐槽一句，心中却又了十分不妙的预感。
　　从这个日记的内容来看，能很清楚地知道这艘船驶出的原因、她们这些人的身份，还有就是最关键的……在她们十四人之中，有一个叛徒！
　　羽荧收起日记本，继续朝着周围观察，她发现，这艘船的发动机似乎有被破坏的痕迹，周围也有被利器划过留下的刀痕。
　　这么一看，应该是那个“叛徒”摧毁了发动机，才导致海难的发生，最后人虽然都活了下来，但最后就剩下这些东西了。
　　船体已经是完全损坏，羽荧只能把剩下的东西收刮一圈后，就从里面钻了出来，不过就在这时，她又想起来，那张照片最好也带上吧——虽然已经被撕裂，但指不定上面有什么线索了。
　　可就在这时，一道奇怪的声音从一旁传来，羽荧眉头一皱，转过头一看，发现在发动机的那个方向，似乎有几颗火星溅起。
　　“等等，该不会——”
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，发动机被引爆了，爆炸的火光将整个船只吞噬，也把还处于里面的羽荧包裹在其中，火焰燃烧而起，从里到外全部覆盖。
　　“羽荧（嫂子）！”伝泠和小茗大喊一声，连忙冲了过去。
　　只不过此时的羽荧，虽然在如此近距离下被爆炸所波及，却还是对靠近的她们大喊道：“不要靠近这里！接下来还会——”
　　“轰！！！”
　　又是一次爆炸，打断了羽荧的话，这一次的威力要比刚刚更强，就连一旁的石头都被炸裂，火光更胜，在这样的威力下，如果是普通的人类躯体……根本没有活下来的可能。
　　“呼！”
　　一阵海风呼啸而过，瞬间将大火熄灭，船只在爆炸下彻底摧毁，烟雾散去之后，就只能看到羽荧一个人站在其中，一副安然无恙的样子。
　　“放心吧，我可没那么容易死掉。”羽荧笑了笑，同时指了下自己的身旁，一层绿色的屏障保护在她的身旁，也正是因此，她才没有被伤到。
　　“下次可别一个人做这么危险的事情了。”忻琉垂下手，那一层屏障就消失不见了，她叹了口气说道，“如果没有我的话，你这次就危险了。”
　　“是啊，这一点我当然知道。”羽荧笑道，“所以我就猜你肯定会在第一时间，就动手帮我挡住爆炸，哈哈，毕竟你还是很关心我的嘛。”
　　“谁……谁会关心你啊！我只是在意船只上的东西而已。”忻琉红着脸喊道，“那个，别说这些了，你在船只上有发现什么吗？”
　　“一把生存神器瑞士军刀，几罐压缩罐头，还有一个日记本。”羽荧展示了一下自己手中的东西，然后大概讲解了一遍日记本上的内容。
　　“咳咳，也就是说，在我们十四个人中……哦不对，霜降已经扑街了，所以现在是十三个。”羽荧笑道，“其中有一个是内鬼，我想刚刚的中毒现象，也是那个内鬼做出来的！”
　　“而且，现在根本没办法判定谁是那个内鬼。”羽荧又说道，“能够直接排除的就只有莉莉丝和忻琉，其余所有人、包括你们两个，还有我自己，都有可能是这个内鬼。”
　　“啊哈，也就是说现在的主要人物是找内鬼对吗。”伝泠伸出手指笑道，“如果只是这样的事情，那不是很简单吗？”
　　“哦？你居然会出主意？”
　　“别说的好像我很笨一样。”伝泠说道，“如果没有办法判定是谁的话，只要全部都揍一遍过去，不就好了吗？”
　　“有道理……只可惜做不到。”羽荧摇了摇头，“你忘了系统给我们的限制是无法攻击队友啊，我觉得在这样设定的副本中，这一点仍然会存在、直到找出内鬼后才能动手。”
　　“当然，如果没有其他办法的话，还是能这样试一下的，就是别抱太大期望。”羽荧又笑了笑道。
　　“如果是这样的话，就只能一个个试探过去了啊。”小茗提议道，“那个内鬼肯定是知道自己的身份，只要能找到合适的办法一个个问过去，很快就能得出答案。”
　　“这样反而会打草惊蛇。”羽荧摇了摇头，又看着小茗一笑道，“况且我还没有排除你是内鬼这个可能性呢……虽然我们关系不错，但这可是在副本中哦。”
　　“哈哈，也就只有嫂子你会说这样的话。”小茗大笑道，“不过说的也是啊，嫂子你也有可能会是内鬼哦，嗯……不过我老姐倒是能排除嫌疑。”
　　“为什么？”羽荧和伝泠同时问道。
　　“因为她太笨了啊。”小茗笑道，“而且她在我面前是不可能说谎的……哦，悄悄告诉你，我老姐在说谎的时候，声调会不自然地拉高，还会伴随着跺脚之类的动作。”
　　“喂！你在那里瞎说些什么啊！”伝泠跺脚大喊道，“谁会有这么奇怪的习惯啊！羽荧你可别相信她，这丫头不知道又在想什么诡计！”
　　“嗯，我信了。”羽荧看着伝泠的动作点了点头，“你的确不可能是内鬼，好了，这下怀疑对象又减少了一个。”
　　“喂！”
　　【玩家“白露”已死亡。】
　　就在羽荧她们打闹的这几秒钟，一个噩耗突然传来，羽荧不禁一愣，没想到才这么点时间，又有一名玩家死亡，而且还是夏夜几人中最靠谱的白露！
　　“我们赶快过去！”羽荧大喊一声，带头就朝着刚刚说好点方向冲去，心中不断地思索着现在的情况，还有内鬼身份的可能性。
　　目前的情况有一个好消息，那就是她能够把和自己待在一起的伝泠和小茗，从嫌疑人的名单中排除，这样一来，就只剩下7名玩家具有嫌疑性了。
　　但是坏消息是，这七个人中，有足足七分之四的概率，内鬼会是自己对付不来的人……尤其是汐，如果内鬼是她的话，那这个副本可就麻烦了。
　　虽然不至于危及到生命，但以汐的性格，扮演起内鬼，那对“自己人”动手可是一点都不会留情，而且她的实力……如果没有莉莉丝和忻琉在，这个限制性的副本中她甚至能一挑全部。
　　总之是其他人都可以，千万别是汐啊！
　　“抓到你了！我看你还想往哪里跑！的——说！啊！”
　　“嘭！”
　　结果，羽荧还没跑几步，就和里面冲出来的莉莉丝撞了个正着，两个人就跟风火轮似的在地上转了好几圈才停下。
　　“呃……好痛啊……”羽荧捂着头痛苦地念道，莉莉丝这头锤威力还真是越来越猛了，差点没把自己一下撞成傻子。
　　“羽……羽荧，怎么会是你？”莉莉丝一愣，她看了一眼自己现在的姿势，脸颊微微一红，压低声音说道，“那个，虽然我不清楚是什么情况，但你能先起来吗？这样的姿势好害羞……的说～”
　　“嗯？”羽荧还沉浸在刚刚的头锤中没有反应过来，直到低头一看，才发现自己现在是把莉莉丝按在地上，膝盖顶在了她的大腿内侧，同时双脚紧紧地夹住了她的小脚丫，往上看去，双手还摁在她的肩膀上。
　　“当然……那个，如果你想要现在的话，我也不会拒绝……的说……”莉莉丝用蚊子还小的声音低声说道。
　　“我怎么可能做那种事情啊。”羽荧连忙站起身，结果一抬头，就对上了两双充满愤怒、羡慕、还有许多情绪交杂的眼神。
　　“啊～嫂子你还真是的，我们还在副本中内。”小茗还不嫌事大地添了把火。
　　就连伝泠头顶上的“主教奥托的帽子”，也在阳光下闪闪发光了呢。

第214章 孤岛求生（七）
　　一分钟前。
　　“啊～真是无聊啊，这座岛上什么东西都没有嘛。”莉莉丝有些抱怨地说道，“也不知道羽荧那边是什么情况的说～”
　　从一开始到现在，莉莉丝就一直在这念叨着类似的话，听她说了半天，一旁的冬至忍不住说道：“话说你们的关系还真好啊。”
　　然后她就后悔了。
　　“哈哈！你看出来了对吧！我和羽荧的关系那可是超～好的啊！”莉莉丝说起这那可就激动了，“虽然认识的时间不长，但羽荧可是我最～喜欢的人，你知道吗！我们刚认识的时候……”
　　“啊……好烦人。”众人此时的脑海中都冒出了这个念头。
　　“都停下！”突然，汐大喊一声，打断了她们的吵闹声，她转过头冷声大喝道，“有危险！”
　　“唰！”
　　但是，汐的动作还是晚了一步，同样，莉莉丝也因为刚刚说得太欢，导致没有在第一时间发现危险来袭，就在她想要冲过去的那一刻，一只毒针已经刺入了小暑……不，是在最后一刻把她推开的白露身上！
　　毒针没入到了白露的咽喉中，让她陷入了中毒状态，才只是短短几秒钟时间，她的生命值就急剧衰减到了20%不到。
　　“又是这种手段吗？真是无趣，这种东西我完全能够……”莉莉丝说到这里时愣了一下，“不对啊，怎么会这样的说！”
　　“怎么了？”汐低声问道。
　　“权限不足。”莉莉丝皱着眉头说道，“不应该这样才对，难不成在这个副本中还有权限比我更高的越权者？不可能吧，还是说……我知道了！一定是系统的说！”
　　“你是说，这毒针中数据破坏的效果是系统设下的？”开阳低头思索着说道，“系统怎么可能会破坏我们的数据……难道又有什么Bug？”
　　“这显然不是Bug吧。”瑶光笑着说道，“我说啊，你们是不是从这个副本开始后，就太过于纠结‘越权者’这一点了啊。”
　　“你是说这和越权者无关？”开阳问道。
　　“嗯，显然无关，和系统……算是有一点关系吧。”瑶光摊手道，“虽然，系统想要找机会杀死我们这一点，我觉得还是有很大的可能性。”
　　“你刚刚是不是说了什么不得了的话。”开阳的嘴角微微抽搐了一下。
　　“但我不认为系统会蠢到在这里、使用这样的方式来做到这一点。”瑶光摇了摇头，“毕竟，就算我们真的被毒针击中了，就凭这种‘数据破坏’的程度，也不会影响到现实啊。”
　　“所以我认为，这东西其实就是副本的设定。”瑶光笑着总结道，“就是置入了一种附带‘即死’效果的道具，而且无法被任何手段所治愈……嗯，就是这么简单。”
　　“如果是这样的话……”汐又看向了众人，“那我是不是能够认为，这支毒针其实就是系统给予的道具，而使用它的人，就在我们之中呢？”
　　“你这结论有点粗暴啊。”开阳吐槽道。
　　“这是大部分NPC都成为越权者的副本，既然凶手不是越权者，也不是系统本身，那就只有可能是玩家了不是吗。”汐淡淡地反问道。
　　“那倒也是啊……”
　　“其实，我试着从数据方面追溯，的确能够得出这样的结论。”莉莉丝笑着说道，“这显然是经过了某一个玩家的手，只不过究竟是谁……哎，可惜系统的权限太高，我没办法看到啊。”
　　“啊……这破系统喜欢就是在这种对‘玩家’有利的地方，会设下很强的限制，对越权者有利的部分倒是一览无遗呢。”瑶光说着就看了开阳一眼。
　　“你看我干什么，我只是负责编程的！系统那是人工智能、人工智能懂吗！”开阳很想比一个中指，但考虑到周围还有人……这次就算了吧。
　　“你们能不能别在那说些奇怪的话啊！”白露看着她们大喊道，“有这闲工夫，快点去把那个凶手抓回来啊！”
　　“原来你还没死啊。”
　　“我可没那么容易……啊——”白露倒在了地上，生命值变成了0%。
　　【玩家“白露”已死亡。】
　　“刚说完结果就扑街了啊。”开阳又看向众人，“不过她说的没错，现在先找出凶手才是最关键的！”
　　“凶手不就是在我们之中吗。”瑶光看向其他人，不动声色地会退了一步，笑着说道，“话说，刚刚有没有人看见，那根毒针是什么方向袭来的啊。”
　　“这个方向。”汐伸出手指向了前方，刚刚毒针袭来的时候，在这一条线的路径上，就只有莉莉丝、秋分、冬至和破军四人，同时，白露倒下时，身后的则是小暑，至于她们三个则是在距离几米远的另一个方向。
　　“不过，在没有决定性证据之前，我也不能完全确定这件事情就是玩家所为。”汐又说道，“或许是丛林中的野兽也说不一定。”
　　“野兽会用毒针吗……”开阳说到这时突然想到，“对啊！指不定就是类似的东西，像是野兽、机关之类的，如果是在求生类的副本中并非不可能出现！”
　　“总之，我先过去看看吧！”莉莉丝漂浮在了空中，朝着汐所指的方向冲去，她推开了众人，低声说道，“从刚刚开始，我就感觉到那个地方有人靠近的说～”
　　…………
　　然后，就有了现在的这一幕。
　　“我大概明白了。”羽荧点了点头，站起身转过头看去，刚好就迎上的走来的众人，她的嘴角逐渐勾起，心想道，“凶手就在她们之中吗？神情都很正常，看起来还真是一点破绽都没有啊。”
　　“嗯，这一路过来几乎没有陷阱和其他生物留下的痕迹。”汐低头看着地面，思考了一番后，又抬起头看向了羽荧她们。
　　“看来，凶手就只有可能在我们之中，而且很有可能是我们中的任何人。”汐说出了和刚刚羽荧所说类似的话，她低声说道，“但这个副本的设计究竟是想要做什么，又意味着什么……”

第215章 孤岛求生（八）
　　孤岛的环境下，虽然还没有过多久，虽然大家都很清楚这只是在游戏内发生的事情，但接连出现的事件，还是让大家的内心有些焦虑。
　　眼下，既然汐都已经这样说了，那羽荧干脆就直接把那个日记给拿了出来，点头笑道：“没错，从这个副本中的背景故事来看，我们中的确就有一个人，是想要把我们全部杀死在这里。”
　　“那个人……”羽荧扫视了一遍所有人，但从表情上还是没有看出异常，她便继续说道，“我认为肯定是接到了不一样的系统消息，并且拥有特殊的道具，甚至有可能……能够使用背包和技能。”
　　“想要推断出那个内鬼是谁，我现在只有一个办法，那就是从她先下手的目标开始推演。”羽荧说道，“第一个目标是霜降……如果是我的话，或许也会这样选择。”
　　“为什么？”
　　“因为在我们所有人当中，排除掉根本没办法对付莉莉丝和忻琉之外，剩下最棘手的几个人分别是我、汐、霜降……还有破军。”羽荧解释道，“那内鬼首先会解决的，肯定是我们四人中的一个。”
　　“为什么你提到我的时候要停顿一下。”破军瞟着死鱼眼说道。
　　“别在意这点细节。”羽荧继续说道，“其中，如果对汐动手，那样的不确定因素是最大的，如果是对破军动手……只能说完全没有这个必要。”
　　“喂！你这是在说我弱吗！”破军喊道。
　　“没有啊，我只是陈述事实而已。”羽荧看向她说道，“就像是我们现在陷入了猜疑链，作为唯一一个‘外来者’的你，肯定是最容易被怀疑、被排挤的对象，那就没必要对你动手了。”
　　“排除掉她们后，就只剩下霜降一个人了。”羽荧继续对众人分析道，“像这种较为低级的毒素，只有可能对第一个中招的目标生效，像是霜降中毒后，我们还以为她是脱水呢，结果就错失了机会，导致她的死亡。”
　　“等等，你是不是漏了什么啊。”瑶光举手喊道，“羽荧你说的四个目标中，怎么没有分析为什么不对你动手的原因啊。”
　　“这个嘛……”羽荧想了想后，还是笑着说道，“很冒昧地说，在坐的各位应该没有能够直接杀掉我的，就算解锁了背包技能也一样。”
　　“……”众人皆是一阵无语，看向羽荧的眼神又增添了几分鄙视。
　　“当然还有另一种可能啊。”羽荧又笑道，“先杀死霜降是因为对她的熟悉，知道如果让她自由行动后有多麻烦，而选择不杀死我，则是在之前的某个副本中被我打怕了。”
　　“啊……你是在怀疑我们吗？”小暑打了个哈欠，她看了眼身旁的秋分和冬至，又说道，“如果是我们之中的某人，怎么可能会在第一时间先击杀同队中的两个人呢。”
　　“我也没说是你们啊。”羽荧摊手笑道。
　　“废话，我都待在这队伍里这么久了，谁被你打自闭了我还不知道吗。”小暑很平静地说道。
　　“喂！”秋分和冬至已经恨不得把她抓起来找个坑埋了。
　　“至于第二个目标选择白露？这我的确没想到。”羽荧又说道，“白露的实力是厉害没错，但这可是限制性的副本，如果是我的话，应该会先针对汐动手才对。”
　　“的确。”汐点头道，“刚才那样的偷袭，我只有三成把握能够躲避，而且那是有着绝对即死效果的毒针，只要被击中就必定死亡。”
　　“不是这样的哦。”小暑纠正道，“那个内鬼并不是朝白露动手，而是想要对我动手，只不过被白露挡住了攻击，要不然死掉的人肯定是我。”
　　“哦？是这样吗？你就有理由了。”羽荧点了点头，“原因就在于刚刚我们分开之前，你说了自己对野外生存这一点‘略知一二’，所以，比起其他人，你的优先级一下子就提高了。”
　　“如果按照这个节奏的话，我认为接下来会是这样的。”羽荧很干脆地就把这些话讲了出来，“在两名队友死亡后，剩下的人肯定会处于戒备状态，那么在这种情况下，那个内鬼唯一能够动手的目标，就只剩下你们夏夜剩下的三人，还有破军。”
　　“嗯，的确如此。”汐点头道，“如果是刚才那样的攻击，现在我有十成的把握能够破解，而你的身旁有两位……特殊的人，更不可能被伤到。”
　　“除此之外，我认为接下来五个人的死亡顺序会是。”羽荧继续说道，“小暑、冬至、秋分、破军、开阳……如果内鬼不在你们之间的话。”
　　“为什么我也在内啊……”开阳问道，“而且你就这么说出来，只有傻子才会照你说的做吧，还有从另一个角度来说，你可没有排除自己就是内鬼的嫌疑，如果这是你的‘犯罪预告’也说不一定呢。”
　　“哈哈，谁知道呢。”羽荧笑着摊手道，“我只是排列出了最合理、最有可能的情况而已，具体怎么样我可不知道哦。”
　　才怪嘞。
　　羽荧说出的可不是什么“最佳方案”，而是目前来看最最最糟糕的办法，因为只要按照这个顺序来杀人刀话，那剩下的几个人……嘿嘿嘿，就算那个内鬼再厉害、有的道具再强，面对两位顶级NPC，和两位神之匣持有者时，也做不了什么吧。
　　至于她把这些说出来的原因，一来是想要误导所有人，二来则是想要借机观察几个怀疑对象的情绪反应……嗯，只可惜大家都把表情隐藏地很好。
　　三来，则是可以由此来引导那个内鬼，让她把目标指向其他人……除非这个内鬼真的会在她说出这样的话之后，再按照这个顺序杀过去。
　　正常人都不会那样做吧。
　　最后，还是羽荧到现在为止都十分担心的问题，如果内鬼就是汐的话，那自己做的这些事情，可以说是全部木大，因为硬实力的差距就摆在那里，除非使用全知之匣，但那样一来……不就给她一个“可以使用时间之匣”的信号吗？
　　现在，就只能先坐等新的倒霉蛋诞生了。

第216章 孤岛求生（九）
　　结果接下来整整一天的时间，都没有任何意外发生。
　　当然了，羽荧也早就料到了这一点，毕竟在连续两名队友死亡的情况下，没有人敢轻举妄动，无论是内鬼还是队友都是如此。
　　对于内鬼来说，至少要等到大家都松懈下来的时候，才是动手的最好机会，如果说有什么时间最合适……嗯，也就只有入夜后吧。
　　羽荧也考虑到了这一点，因为她先前是没有和其他人说过，莉莉丝在夜晚中的能力要比白天更强百倍，如果内鬼是已经知道了这件信息的人，比如说伝泠或者汐，那就肯定不会在这个时间动手。
　　反过来说，如果内鬼在这个时间动手的话，羽荧就能直接把目标锁定在夏夜俱乐部的三人，还有破军她们几个人身上！
　　“让我看看你会什么时候露出马脚……”羽荧暗想着。
　　不过在那之前还有一个问题，那就是接下来她们要怎么在这座孤岛上度过一个夜晚。
　　从目前的气候来看，夜晚的温度应该会降低到十度左右，如果不出意外、像是下雨这种情况的话，她们裸睡还是没问题的。
　　咳咳……裸睡是指不需要衣服之外的床上用品就能睡觉，可别误会了啊。
　　“现在这个副本是和现实时间有出入的，但对于我们来说和现实的情况差不了多少。”羽荧可是有过“原神副本”经验的人，她对众人说道，“从缺少食物和水源时的身体反应来看，你们都很清楚吧。”
　　“啊～是啊。”小暑点头道，“一道晚上就开始放困了呢……ZZZ……”
　　“你不管什么时候都在放困吧。”冬至看向她一惊，“居然已经睡着了，好快！”
　　“喂，这位‘生存专家’，你该不会就这样睡在草地上吧。”羽荧忍不住说道，“虽然我在这方面经验不丰富，但直接睡着不太好吧。”
　　“呃啊……的确不太好。”小暑被羽荧叫醒后，打了个哈欠，“如果是在现实中，绝对不能睡在草地上，想要装逼睡在树干上也是不可能的事情……各种奇怪的虫子可是能把人整到发疯。”
　　“那你还……”
　　“可这是在游戏里啊。”小暑说着还滚了个圈，换了一个更加舒服的姿势，“你们难道没有发现吗？从这个副本开始之后，除了一开始的蜘蛛还算是威胁，除此之外就没有然后与副本相关的威胁出现了。”
　　“嗯，的确是这样。”羽荧点了点头，“除了我们之中存在某个内鬼这一点，这个副本的难度实在是太低了，从充足的水分和食物（指椰子和压缩罐头）就能看出，生存方面实在是太过简单。”
　　“啊～对，我就是这个意思。”小暑又揉了揉眼睛，“所以我认为，这个副本的关键并不是‘求生’，而是找出内鬼……这一点我不擅长，所以就交给羽荧你了，如果没有别的事情我就要睡了……ZZZ……”
　　“……”看着小暑又睡着了，羽荧心中一阵无语，但另一方面对她有些兴趣，因为她说出的这些话，还真是蛮机智的。
　　根据自己的推理，先前小暑会被最先针对，就是因为她在生存方面略知一二，现在她则是表明了，在这个副本中她不是最重要的人，关键在于她不擅长的推理方面。
　　这样一来，内鬼就会把击杀她的优先级降低。
　　而且让羽荧相当不爽的是，小暑她还在最后一句话把问题推给了自己，内鬼针对自己的可能性有提升了许多。
　　但那样一来，自己身旁可是有莉莉丝和忻琉在啊，要是内鬼真的敢对自己动手，那接下来可就简单多了。
　　“既然咱们的‘生存专家’都这样说了。”羽荧干脆摊手说道，“睡觉吧，反正夜晚也很难在岛内探索，我来把风就好……伝泠，你接替下一班，间隔就三个小时吧。”
　　“啊，为什么是我……”伝泠下意识地问了句，但看着羽荧那若有所指的眼神，还是点了点头，“既然你都这么说了，那好吧。”
　　“我们还是轮流吧。”冬至提议道，“最好是两个人一组，防止那个内鬼趁大家睡着的时候做些什么……”
　　“嗯，的确应该这样。”汐也点了点头。
　　几个人讨论了半天后，最后得出了一个时间表格。
　　首先是已经羽荧和莉莉丝二人，紧接在她们之后的是伝泠和小暑，接下来是小茗和破军、汐和秋分、开阳和冬至，最后则是瑶光和忻琉。
　　相信大家也看出来了，除了第一组的羽荧和莉莉丝、是后者强烈要求，不这么安排就不干之外，其他四组都是以“相互之间不怎么认识”的方式安排。
　　这样做也是为了防止相互认识的玩家之间，会有“包庇内鬼的情况”出现。
　　当然这还只是第一层，第二层则是——这个名单的主要规划者是羽荧，她把当时白露死亡时，处于不同方向的人拼凑在一起，这样一来，就能最大程度地扼制可能动手的内鬼的行动。
　　最关键的是，可从来没有人说过，在这个副本中就只有一个内鬼啊。
　　轮替的时间是两小时一次，大家的整体睡眠时间是八个小时，这对她们这些成年人来说已经是绰绰有余。
　　当然了，这个副本反正是要在荒岛中等着救援到来，她们多睡一会儿还能扼制一下身体的新陈代谢，有助于节省水源和食物。
　　从原先的船只中，收刮到的罐头就只有那些，要是全部吃完而救援还没来的话，她们就只能啃果子嚼树叶了，那滋味……呵呵，还是算了吧。
　　自己可不想要再体验一次。
　　“嗯？奇怪，我为什么要说‘再’？”羽荧眉头微微一皱，自己刚刚是下意识这样想的，但自己好像从来没有经历过类似的事情啊。
　　算了，不管这种无所谓的事情，关键还是现在的局势和状况。
　　羽荧看着已经躺下闭眼要睡着的众人，观察着她们身上的所有东西，最好能够找到背包或口袋中藏着毒针什么的。
　　嗯，就是这样没错……诶嘿嘿，这大腿真白，这山峰真大。
　　这么多可爱的妹子在自己面前，怎么可能不好好欣赏一番呢～

第217章 孤岛求生（十）
　　两个小时的时间，说长不长，说短不短，对于只能待在游戏中、已经持续好几天的羽荧来说，时间方面得观念已经有些淡薄了。
　　不多对于其他人来说，经历了一早上的脱水、内陆探索和找内鬼之后，此时说不累那是不可能的，于是，虽然心中还有些疑惑和担心，但架不住太累还是睡着了。
　　倒是让羽荧没想到的是，汐反而是最早睡着的那个人……不过以她的性格来看，多半会说出“必须要时刻保持身体和精神状态”这种话吧。
　　结果就是，在羽荧和莉莉丝看守的这两个小时内，出了火堆的灼烧声和风吹之外，周围没有任何动静，大家也什么举动都没有。
　　基本上自己就是看大腿看了两个小时。
　　值了！
　　“伝泠老婆，到你轮班了。”羽荧把走过去踢了伝泠一脚，然后再另一边的小暑叫醒，“别再睡啦，要是你被偷袭我可不管哦。”
　　“唔……我在那……啊，游戏里啊。”伝泠的反应似乎慢了一拍，好几秒后才回过神来，“我还真在游戏里睡了一觉……哈哈，这体验还蛮新奇的。”
　　“等你看守完这两个小时，接下来你能睡个够。”羽荧笑了笑，又看向小暑低声说道，“你可要小心点啊，你现在仍然是最有可能会被下手的目标。”
　　“啊～这我当然知道。”小暑站起身打了个哈欠，“但我不认为那个内鬼会在第一个夜晚就动手，这可是大家防备就森严的晚上。”
　　“况且……你的那个伙伴显然不是普通人。”小暑压低声音说道，“如果现在有人想要动手，一定会被直接撕碎吧。”
　　“哈哈，你说的没错。”莉莉丝突然出现在了小暑身后，双手放在她的肩膀上，靠在她耳旁低声说道，“除此之外，距离羽荧太近的人，下场也是一样的说～”
　　“我……我知道了！”小暑顿时浑身寒毛都竖了起来，连忙朝着旁边迈出两步，远离了羽荧，看向她的眼神似乎也多了几分警惕和……怜悯？
　　“啊哈……接下来就交给你们，我也要去睡一觉了……莉莉丝，你也和我一起吧。”羽荧说着就靠在了一旁的树干下坐靠下。
　　“啊？这可是刚开始的黑夜啊！你真的要在这个完美的时间睡觉吗？”莉莉丝嘟着嘴说道，“我还想要和你一起做别的事情的说。”
　　“一起睡觉还不够吗？”
　　“这……说的也是。”莉莉丝一下子就扑倒了羽荧的怀中，像只小猫一眼蹭着她的胸口，笑着说道，“如果羽荧你能让我这样睡觉，那也不错的说～”
　　“姿势倒是无所谓啦。”羽荧虚着眼说道，“就是你的手能不能安分一点，如果再揉下去的话，小心我把你踢开哦。”
　　“哈哈，没想到你可也会有这样的反应，唔……但是不是太冷淡了一点，我还以为你被触碰到敏感部位后，会变得可爱一些的说……”
　　“我觉得这辈子都不可能那样吧。”羽荧呵呵一笑，顺手就给自己插了个Flag，但她说的也没错啊，自己怎么可能会因为这种“小动作”就敏感呢。
　　话说胸口好像有点胀胀的……还真是奇怪的感觉。
　　“这个小贱人！”伝泠看着莉莉丝在心中暗骂道，“只不过是一个NPC，居然敢和羽荧老婆这么亲密……明明是我先来的啊！”
　　“少在那里嫉妒啦，与其有这心思，倒不如直接冲上去告白加送身子，没有一个女孩子能够忍住诱惑拒绝的。”小暑看着伝泠说道，“我当时就是这样搞定白露的呢。”
　　“你刚刚好像说出了一句不得了的话。”
　　“哈，我只是以一个过来人的身份给你一点经验而已。”小暑眨了眨眼，“让我猜猜看，你和羽荧虽然认识很长时间，但几乎没有亲密接触过吧……我是指特别亲密的那种。”
　　“这……仔细一想好像的确没有。”伝泠说到这就突然想到了，羽荧误食“秘♡药”后发生的事情，顿时脸颊一红，“姑……姑且算是有吧，而且还是她主动的……”
　　“她居然会主动这样做！还真是想不到呢！”小暑惊讶地说道，同时从上到下看了伝泠一遍，最后视线停在了她的胸口处。
　　“好平……”小暑几乎是脱口而出了这两个字，但看着伝泠的表情，她又连忙说道，“平……平易近人的性格和完美的面貌啊，难怪羽荧会选择主动！”
　　“不过说到底，还是因为你太‘胆小’了吧。”小暑又说道，“或者说，你是不是太局于现状了，无论是在游戏、在实力还是在情感方面都是如此。”
　　“我虽然没认识你多久，但从你的表现中也能看出来了你每次都以‘攻’的姿态和羽荧沟通，但是你却一直是在依赖着她，并且享受着这种依赖的感觉……嗯，也难怪她会更偏向于莉莉丝而不是你呢。”
　　“大湿我悟了！”伝泠忍不住说道，“不过你这又是搞得那一出？从生存专家成功专职成了心理专家吗？”
　　“啊……其实我在许多奇怪的方面都会一点点啦。”小暑说着就靠在了一旁，“这些都是我和白露去夏威夷度假时学的。”
　　“夏威夷有这么万能吗！你真当我没去过啊！”伝泠吐槽道，“话说我们不是在副本中吗，怎么话题越说越奇怪了。”
　　“要不然你还要干等两个小时吗？”小暑说着又打了个哈欠，“或者你在这看着，我去补个觉……啊～ZZZ～”
　　“喂！你别突然就睡着啊！”伝泠摇了摇她的身子，把她从睡梦中拉了回来，叹了口气道，“我说你怎么一直睡着啊，正常人类睡不了这么久吧。”
　　“嗯，因为我好像不太正常啊。”小暑点了点头。
　　“我还是第一次听见有人说自己不正常的。”
　　“我只是在陈述一个事实而已。”小暑露出了一副略显苦涩的笑容，“说出来也无所谓，那个……你的名字时伝泠没错吧，那你知不知道那个很有名、很有钱的‘伝氏集团’？”
　　“我就是被他们弄成现在这样的。”

第218章 孤岛求生（十一）
　　“你……你说什么……”伝泠不禁一愣。
　　“啊～还真是出乎意料的反应。”小暑说到这里时，语气已经变得十分冷漠，“如果我没猜错的话，你就是那个‘伝氏集团’的大小姐，没错吧。”
　　“……”
　　“看你这表情，算是默认了吗？”小暑叹了口气，“算了，这件事情多半和你没什么关系，我也不会把怒火牵扯到你的身上……但你要记住了，凡是正常人都会有情绪，现在我看你——很不爽。”
　　“……”伝泠沉默了几秒，然后缓缓开口道，“你的意思是，我父母的公司……或者是某些人，对你做了什么吗？抱歉，这件事情我的确是一无所知……但是我一定会去问个清楚。”
　　“哎……”小暑摇了摇头，看向伝泠的眼神中似乎多了几分怜悯，“行啊，那你就去问问看你的父母，关于他们已经施行了近十年的‘人体实验’是怎么一回事……呵，当然，你最好担心一下自己和父母的感情够好，不会被他们‘灭口’。”
　　“你说的这些也太魔幻了吧，现实中哪有这样父母啊。”伝泠不禁说道，“就算是小说都要讲逻辑，你这些话真的太……”
　　“现实往往更不将逻辑。”小暑说完后就转过了头，算是结束这次对话。
　　“啊……这又什么情况啊。”一旁的羽荧十分懵逼地听着她们的谈话，听完后就更加懵逼了，这都什么跟什么啊！
　　嗯，没错，羽荧到现在都还没睡着，毕竟她不需要睡眠，除此之外，她之所以一开始提出这个方案，就是为了在这样的姿态下，能够仔细观察到所有人都举动。
　　然后就听到了这让她一脸懵逼的话。
　　不过嘛……这听起来应该算是伝泠她的家事，自己也不好干涉，而且，要是她问起“为什么你知道这个”的时候，难道自己还要回答“因为我一直在偷窥你们”吗？
　　更何况，自己现在只能在游戏里行动，现实中的事情就算闹上天，自己也没办法干涉……哎，只能在伝泠大老婆有需要的时候，自己才能想办法帮助一下吧。
　　【支线任务触发：“两个月内调查‘伝氏集团’的内幕”，奖励：指定特殊物品*1，失败惩罚：账号重置。】
　　“诶，什么东西？”羽荧看着这突然浮现在自己脑海中的信息，还是很标准的系统弹窗模样，整个人都呆住了一下。
　　这……是自己的幻觉？还是说……
　　羽荧微微张开了双眼，趁着那头的伝泠和小暑都没关注着自己这边，连忙点开了自己的系统面板，然后打开任务那一栏一看。
　　结果在她的任务中还真有这一条。
　　诶！！！
　　这又是什么情况啊！
　　为什么这种事情会出现在游戏中的支线任务里，这又是哪个家伙设计出来的……系统，给我滚出来解释一下啊！
　　【该任务并非游戏内的支线任务，而是你拥有的唯一主线任务，所衍生出的特殊支线任务。】
　　“废话！这一点我当然知道，我的意思是说，为什么在游戏里会有与现实中相关的任务！”羽荧低声说道，“给我好好解释一下！”
　　【权限不足，无法操作。】
　　“淦！”羽荧在心中暗骂一声，这任务让她去干涉别人的隐私干嘛，而且这可是在游戏里，自己怎么调查现实中的问题啊！
　　那一点奖励她不要也无所谓，可是这个任务失败的惩罚……是不是有点太过分了，账号重置这种事情，是碳基生物能想出的惩罚吗！如果一失败，就意味着自己至今为止的努力全部木大。
　　而且，自己账号相比起别人可是有着特殊性……鬼知道要是账号重置了，自己的存在会发生什么样的变化。
　　呼……冷静，冷静，现在距离任务失败的时限，还有整整两个月的时间。
　　这些时间内，只要自己能够赢得比赛的冠军，就能够在现实中“重生”，那样一来，自己就有办法完成这个任务。
　　再不济，也能够避免可能会出现的、“账号重置后自己的意识都会消失”这种最糟糕的情况发生。
　　啊啊啊！好气啊！
　　本来夺取冠军、能够在现实中再次活着这种事情，对于自己来说算是“锦上添花园”的事情，结果现在这个任务一出来，好家伙，自己要是不完成那最坏的结果就是死啊！
　　在决赛来之前的这段时间，自己是一分一秒都不能怠惰了。
　　就在羽荧思索到这里的时候，又有新的情况发生，只见，一道巨响从远处传来，听上去……好像是什么东西撞在石头上所发出的声响。
　　“什么声音！”伝泠一下子就反应过来，她转过头朝着那个方向看去，可现在天色已晚，除了中间这一圈有火堆照明的区域之外，都已经是一片漆黑。
　　“你去看看不就知道了？”小暑也看了那边一眼，但丝毫没有要动身的意思，语气中更是有一种“就算是那边的是敌人，那伝泠遇到后死了也无所谓”的感觉。
　　对于小暑她来说，曾经经历过的事情的确和伝泠没有直接关系，但她看着“伝”这个让她感到厌恶的姓氏时，就会本能地排斥反感……如果知道她经历过什么的人，一定会理解这一点吧。
　　只可惜在众人中唯一知晓她过去的两个人，现在都已经不在这个副本中了。
　　“嗯，那我先去那边看看，你一个人小心一点。”伝泠拿起一根用来当柴火用的木棍，从地上的火堆里接过了火，然后就朝着那个方向走去。
　　“你……”小暑看着手拿火把，已经走进漆黑丛林中的伝泠，不禁扶额道，“那根木棍还没有经过处理，怎么可能直接用来照明啊，真以为这是小说吗……”
　　“还有，一直偷听到现在，你真以为我没有发现吗。”小暑又看向了羽荧的方向，冷哼一声道，“在睡觉这一方面，我可是很有经验的，你假睡的样子逃不过我的眼睛。”
　　“这好像不是什么值得炫耀的事情吧！”

第219章 孤岛求生（十二）
　　“啊……好吧，被你发现了。”羽荧也不想再装下去了，她看着小暑说道，“我的确是听到了你们的对话，还陷入了很糟糕的情况……咳咳，当我没说。”
　　“呼……这种事情我不想让更多人知道的。”小暑揉着脑袋说道，“但你既然都已经听到了，那也没办法，我又不可能让你失忆。”
　　“放心吧，这种事情我是不会告诉其他人的。”羽荧很认真地说道，“况且，你只是模糊地说了事情的大概，详情我根本不清楚好吗！”
　　“好像是这样没错。”小暑说着打了个哈欠，“不过你还是听到了……那个，作为补偿，接下来就你来帮我守夜吧，我要去好好睡一觉……对了，那个姓伝的小鬼跑到了丛林里，你可要快点把她找回来啊，夜晚的丛林可是非常危险的。”
　　“这一点我当然知道，不过她那么大的人，总不可能走丢在丛林——”羽荧才刚说到这里，就听见从丛林中传来了一阵诡异的声响。
　　“什么东西！”羽荧皱起了眉头。
　　“终于出现了。”莉莉丝化作一团黑影出现在了羽荧身旁，她微笑着看向那个方向，“这个副本中的越权者……呵呵，总算是等到的说。”
　　“越权者吗？我们走！”羽荧果断地朝那个方向冲去，莉莉丝紧跟在她的身后，看起来就像是狩猎一样，深怕那个越权者跑掉了。
　　“啊……怎么都跑走了。”小暑叹气道，“结果还是要我一个人看守着这里啊，好困好想睡觉啊……ZZZ……”
　　小暑靠在树干上，忍不住就闭上双眼睡着了过去，这时，一个身影靠近了她，正是同样不需要睡眠的忻琉。
　　她看着小暑，眉头微微一皱，低声说道：“这个孩子刚刚说出那么奇怪的话……真是奇怪，我居然没办法看到她的本源，她真的是人类吗？”
　　“还有羽荧她们那边……总感觉会有危险，要过去支援吗？”忻琉对自己问道，但她很快就摇了摇头，“她们能够处理好的，相比之下，我要先保护好羽荧的伙伴们。”
　　“嗯？”忻琉突然抬起头，猛地转身朝后方看去，大喝道，“什么人！”
　　…………
　　说来也奇怪，也不知道是因为什么原因，或许是神之匣、又或许是羽荧和莉莉丝之间的“结合”，也有可能就是本身体质的原因。
　　羽荧她在这样漆黑的夜晚下，居然能够正常地视物，虽然没办法达到白天那种水平，但已经能做到不需要火把就快速行动了。
　　“刚刚声音就是从这个区域传来的！”羽荧加快了脚步，虽说这个副本的越权者都是低级的，但自己还有些担心伝泠的安危。
　　“应该就是在前面的说～”莉莉丝提醒道。
　　“嗯！”羽荧踏过了一道灌木丛，结果脚底突然一滑，整个人朝着前方倾斜而去，好在莉莉丝即使反应过来，一下子抓住了她的手，才没让她摔倒下去。
　　“呃……怎么突然会脚滑一下。”羽荧说着话事，总感觉下方有些凉飕飕的，结果定睛一看，底下居然是一个巨大的坑洞！至少有二三十米深！
　　“我去……幸好被莉莉丝拉住了。”羽荧心中不免有些后怕，如果从这么高的地方摔下去，自己要死上好几遍吧。
　　“不过伝泠人呢？”羽荧看了看周围，但却没有发现任何身影，回想一下刚刚那奇怪的声响……伝泠该不会掉到那下面去了吧！
　　“看起来就是这样。”莉莉丝看穿了羽荧的想法，她拉住了后者的胳膊，笑着说道，“那我们也下去看看的说！”
　　说罢，莉莉丝就带着羽荧跳了下去，在几秒钟的自由落体后，莉莉丝微微运用力量拖在了身体底下，放缓了坠落速度，安稳地落在了坑洞底部。
　　“嗅嗅嗅……”莉莉丝看了看周围，“嗯，就是在这里没错，而且在这个地方好像还有不少人的说～”
　　“不少人？”羽荧奇怪地问道，这周围的环境就是一片杂乱的石堆，整体面积也就半个足球场那么大，虽然是有几个看不到的死角，但不可能会有“不少人”吧。
　　就在这时，伝泠的声音从身后的传来：“诶，羽荧老婆你怎么也下来了？”
　　“当然是下来找你了。”羽荧转过头一看，结果就对上了一双漆黑、却又透明的瞳孔，还有一张面带微笑的年轻女孩面孔。
　　“啊！”羽荧顿时头皮发麻，因为她一眼就看出，眼前这家伙不是人！这半透明的模样，看起来就像是幽灵一样……突然出现在身后，还真把她吓到了。
　　“哈哈，你怎么被吓成那样啊。”伝泠从这个“幽灵”身后走了出来，拍了拍羽荧的肩膀，笑着说道，“刚刚我出来的时候，一不小心脚滑掉了下来，多亏有这个小女孩在，才没有直接摔死在坑里。”
　　羽荧可是坚定的共产主义无神论者，她很快就缓了过来，但还是有些疑惑地看着伝泠问道：“为什么……你看起来一点也不害怕啊。”
　　“嗯？我为什么要害怕啊。”
　　“因为她好像是个鬼魂啊。”
　　“鬼……鬼魂？”伝泠一愣，“可她说自己是NPC啊。”她又看向那个女孩问道，“小幽，你应该不是鬼魂吧……”
　　“姐姐你真笨，我当然是鬼魂啦。”被叫做小幽的鬼魂笑着说道，“而且我还知道你们都是来自另一个世界的玩家，嗯……不过你们这次来到这里的任务，应该和我们没有关系吧。”
　　“还真是越权者啊。”
　　“还……还真是鬼魂啊！”
　　两句类似的话语，但却是截然相反的语气，只见伝泠整个人脸色一白，她连忙抓住了羽荧的手臂，身体都微微地颤抖起来，胆颤地说道：“那，那其他那些NPC该不会也是……”
　　伝泠的话还没说完，就在下一秒，一个个人影出现在了周围，放眼望去，至少有二十多人，每一个都和“小幽”一样有着透明的身体，任何年龄和性别的都有。
　　这些……难不成全都是越权者吗？呵呵，这下可热闹了，还真是“不少人”啊。
　　虽然这些好像都不是人。

第220章 孤岛求生（十三）
　　这越权者的数量也忒多了，也难怪莉莉丝会那样说，可是……为什么这里会出现这么多的越权者啊，还全都待在这个坑里。
　　【因为当前任务特殊性，已为你解放技能探测术。】
　　一条系统提示出现，考虑到眼前有这么多的越权者，羽荧可不敢轻信这一点……但她还是使者使用了一下，结果还真使用成功了。
　　20%、23%、19%、30%……
　　可以看出，眼前这么多的越权者，没有一个的权限能够超过30%，眼前的小幽还是那唯一一个“30%”，看来还真和汐所说的一样，这个副本相当安全。
　　至少眼前这些越权者没有半点危险，哪怕他们对自己有杀心、自己又处于副本特殊状态无法抵抗，也不会被惨到摧毁数据。
　　“嗯，我们这次的任务的确和你们没有关系。”羽荧看着她笑道，“从设定上来说，我们只是流落到这个荒岛，还在等着救援到来呢。”
　　“哦？这样啊。”小幽笑着回应道，“那你们可能要失望了，因为不会有救援来到这里的……绝对不可能，只会有想要杀死你们的敌人。”
　　“这是什么意思？”
　　“因为我们就是曾经流落在荒岛上，然后……被人杀死后丢到了这里面。”小幽的小肉逐渐收敛，她朝着上方看去，“时至今日，我们都无法离开这个埋葬了我们的坑。”
　　“是类似怨魂之类的吗？但看起来不太像……”羽荧心想着，又问道，“你说被人杀死，这又是什么意思？”
　　“这一点你应该比我们更加清楚才对啊，玩家。”小幽再次露出了笑容，但从这个笑容中，羽荧只看到了满满的悲愤与憎恨。
　　“难道说……是因为玩家？”羽荧小心翼翼地问道。
　　“嗯，只有可能是这样了。”莉莉丝也收起了平时那副略显轻浮的笑容，看着小幽低声说道，“她的这种眼神，就和当时的我一模一样……的说。”
　　“看来你还是明白这一点……当然，这多半和你毫无关联。”小幽说道，“当时的我们落入到了这座荒岛上，在我们之中的一人，突然开始暗杀其他的伙伴们，丢进了这个坑洞中埋下……”
　　“那个时候，没有人理解那个混蛋为什么会做出这样的事情，直到那一天的到来。”小幽对着天空伸出手，“‘神’创下告示，指引所有像我们这样可悲的存在获得了自由，让我们重新意识到，自己是一个生命而非数据，也知道了……你们这些玩家的存在。”
　　“但是……”小幽的眼神又变得十分黯淡，“即使是这样，我们还是无法突破系统设下的限制，无法离开这个地方，去见到外面的世界……”
　　看着她这幅表情，莉莉丝叹了口气，“因为本身的力量太低，还有‘封印’、‘诅咒’一样的东西存在，所以，即使有了足够的认知成为越权者，仍然无法改变命运和现状，还真是可怜的说……”
　　“原来是这样吗。”羽荧点了点头，低头沉思了起来。
　　在小幽、还有在场其他越权者身上发生的事情，她只能说……无能为力，自己在这方面真的什么都做不到，更何况他们是越权者，在这个游戏中……本就是不应该存在的。
　　“羽荧……能帮他们吗……”这时，莉莉丝拉了拉羽荧的衣服，低声说道，“虽然这样说不太好，但是他们现在的样子……让我想起了自己那个弱小的过去，能不能帮他们的说……”
　　“没想到你还这么多愁善感啊。”羽荧摸了摸她的脑袋，低声说道，“既然你都这么说了，嗯，当然可以，只不过……”
　　羽荧看了一眼头顶，低声说道：“怎么高的地方，我可没有办法直接上去，莉莉丝，还是要你来动手才行啊。”
　　“哈哈，这种高度对于我来说轻轻松松的说。”莉莉丝笑了笑，身体就朝着上方飞去，结果就在要脱离洞口的时候……被挡住了。
　　“诶！什么情况的说！”莉莉丝一惊，她身前的这一片区域，就像是被屏障给挡住了一样，怎么也没办法穿过去。
　　“是诅咒，也是代价。”小幽冷冷地说道，“这是我们成为越权者所付出的代价，想要离开这个地方……是绝对不可能的。”
　　“啊？原来是这样啊。”莉莉丝摇了摇头，“那情况就麻烦的说。”
　　“就连你也没办法穿过去吗？”羽荧眉头一皱问道。
　　就连莉莉丝都没有办法做到，那自己能有什么办法啊……
　　“在‘力量’这个方面已经足够了，但是其余方面……比如说‘权限’啊，”莉莉丝摇了摇头，“我就做不到的说。”
　　“权限？”羽荧使用了一下探测术，又问道，“你现在的权限还是70%没错啊，都已经到这种程度了，怎么可能还做不到？”
　　“可事实就是这样，我也没办法啊。”莉莉丝思索着说道，“要不你让系统来试一下？我看你好像能和系统直接沟通的说。”
　　“啊……我可不觉得系统那家伙会帮忙。”羽荧摊手说道。
　　但既然莉莉丝都这么说了，那羽荧也只好尝试一下，结果她还没开口，就有一条信息弹出在了她的眼前。
　　【以系统的权限无法做到。】
　　“……你会愿意帮忙我是没想到的，但我算是料到了你这家伙一直都是这么没用。”羽荧吐槽道，“那有谁能够做到？设下‘诅咒’的人吗？”
　　【对，除此之外，还有瑶光大人与玉衡大人，但根据系统的分析，她们会选择帮助你做这件事情的概率，无限接近于百分之零。】
　　【除此之外，系统也对你的决定表示疑惑，请注意，无论是你与七星之间的约定，或是与我之间的约定，都是明确指出了，要让所有的越权者恢复为原先的状态。】
　　“啊……的确有这一档事。”羽荧咳嗽了两下，有意要扯开这一点说道，“咳咳，但我这样做也是有自己的理由，系统你就先别管了，那个……伝泠老婆你有办法吗？”
　　“你终于想起我了啊……”伝泠吐槽道，“你觉得有可能吗？”
　　“既然大家都没有办法，那就只能这样做了。”羽荧笑道。

第221章 孤岛求生（十四）
　　“嗯？你要做什么的说？”莉莉丝疑问道。
　　“当然就是这个了。”羽荧掀起了左手的袖子，亮出了那个VII的符号，嘴角逐渐勾起，“全知之匣！”
　　眼下的这种情况，似乎就和当时莉莉丝所遭受的完全一样，当时是依靠着犹大的誓约的特效，才得以打破“诅咒”。
　　而现在，就算有犹大的誓约也派不上用场，因为神恩结界的效果，会使底下处于灵魂状态的“小幽”她们遭受到毁灭性的打击。
　　但是，全知之匣可不是只会应对一种办法的啊，这可是神之匣，不管是什么样的情况，总能找到一个最佳的应对方式吧。
　　【超维Level2】
　　【技能效果：使你能够完全脱离系统的限制】
　　【备注：该技能只能持续1分钟。】
　　“这个技能是……”羽荧一愣，她还记得在天羽学院那个副本的时候，自己也弄到过这个技能，以此才能在最后关头翻盘，但现在多了个等级二是啥意思啊。
　　“羽荧……你！”莉莉丝看向她的眼神发生了变化，她惊讶地说道，“你做了什么，为什么你的‘存在’突然变得……我根本无法探知的说……”
　　“我还不清楚这个技能到底想表达什么呢……呼，不过就只有一分钟时间，来不及思考那么多了。”羽荧打开了背包，取出白影剑，对莉莉丝喊道，“带我上去！”
　　“……好！”莉莉丝反应过来后，一下抓住了羽荧的手，带着她来到了洞口前方，她最多就只能飞到这个地方就无法再进一步。
　　“如果是全知之匣给予我的技能，那肯定能够生效吧！”羽荧朝着上方一剑斩出，顿时，整个洞口顶端传来了一阵破碎声，就像是玻璃开裂般全部消散。
　　“打……打开了！”小幽瞪大了眼，月光照耀而下，洒在了底下的众人身上，这一众越权者纷纷踏出脚步，来到了洞口之外。
　　“没想到，你的同伴还真是厉害呢，大姐姐。”小幽转过头看向伝泠，抓住了她的手，还没等后者回应，就带着她来到了洞口外面。
　　此时，一分钟的时间也就要到了，羽荧收起了白影剑——要是等技能结束后不能将其丢进背包，以自己在副本限制下的体质，可用不了这把大剑武器，还是放在背包中安稳一点。
　　“对了，我现在的状态是咋样的啊？”羽荧试着对自己使用了探测术，这种技能一般只能对其他目标使用，但羽荧她可是处于特殊的“超维”状态，所以还是能用出来的。
　　【目前状态：系统权限指数：100%】
　　这一条系统信息就只持续了半秒不到，因为技能“超维Level2”已经过了持续时间，害得羽荧她都没看清上面的话。
　　“太好了……太好了！”
　　“这么多年时间，我们终于从那下面出来了。”
　　“不知远方的故人是否安好……呵呵，那些人到底是否存在呢，还只是我处于数据中的一个虚假记忆……”
　　“已经过了多少年……就算能从那个该死的坑洞中脱离，现在已经是孤魂野鬼的我们又有什么地方能去，又能做些什么……”
　　看着这些从坑洞中脱离的越权者们，莉莉丝忍不住低声说道：“这就是作为越权者的悲哀吧，知道了真相后，就会对过去的一切产生质疑，或许……没有成为越权者反而是更好的选择……的说。”
　　“你是这么想的吗？”羽荧问道。
　　“不，我当然不是。”莉莉丝摇了摇头，看向羽荧笑道，“因为我就是因为成为了越权者，才会遇见羽荧你啊，而且也只有这样，我才能一直待在你身边的说～”
　　“是啊，对于他们来说，记忆中肯定也有值得留恋的人或事物吧。”羽荧看向那些欢呼着的越权者，又问道，“那个……如果是让莉莉丝你来决定，你会怎么做呢？就这样让他们留在这里，还是让他们变回本应该存在的模样？”
　　“嗯～哪一个呢？我不知道。”莉莉丝笑着摇了摇头，抓住了羽荧的手低声说道，“但是我想说，无论是人类，还是‘我们’这样数据构造的生命，都是需要依赖才能活下去的啊，无论是对他人、还是对自己的依赖的说。”
　　“这就是你的答案吗？嗯，我知道了。”羽荧说道，“系统，我现在没办法打开背包……还有，这些越权者都已经变成鬼魂了，你原先的药剂怎么想都没办法注射吧？”
　　【正在调整中。】
　　【调整完毕，请将该物品注入到这些越权者的尸体中，尸体位于坑洞的底部，请谨慎行动，避免不必要的危险。】
　　随着系统的这条信息出现，一瓶药剂就出现在了羽荧的手中，她看向那些越权者，还有向着自己走来的小幽，开口说道：“你应该知道我要做些什么吧。”
　　“嗯，你和系统的话我都能够听见。”小幽说着又转头看了一眼其他人，“只不过他们的权限不足，没办法听见……呵呵，明明我是年龄最小的，真是讽刺。”
　　“你是指他们所有人的‘生死’，都将由你决定这一点吗？”羽荧微笑着问道。
　　“我们早就已经是死人了，还何来生死可言。”小幽也露出了微笑，“他们啊，在记忆中都有着家人与伙伴，这么久以来都沉寂在回忆的美好、与怀疑回忆的真实性这两种情绪之间，我感觉这样的日子……真是太累了。”
　　“说到底，我比谁都要憎恨你们这些玩家，是你们这样的人，夺走了我们的一切，但是，这或许就是命运呢，这么多年来，我也已经想通了，只可惜想通的却是一个很可悲的事实——作为数据的我们，本就是构造出给予你们这些玩家的消耗品。”
　　“而且，就凭我们现在的状态，连报仇都做不到啊。”小幽苦笑一声，“与其这样痛苦地苟延残喘着，倒不如早日解脱……真的是，太累了。”
　　与其知晓着一切悲痛和真相，痛苦地存活在这个世界上，而且对一切都无能为力，倒不如作为一个什么都不知道的笨蛋，反而能够活得更加轻松。
　　“我明白了。”羽荧点了点头，低声说道，“抱歉，然后……谢谢你的这些话，让我心中的负罪感减轻了一些，如果有缘的话，希望未来能够再见。”
　　说着，羽荧就朝着坑洞内一跃而下，完全没有在意自己的安危，落在地面上后，她将手中的药剂倾泻而出，渗透到了泥土之中。
　　将药剂注入到越权者体内，本就不是必须的步骤，只是作为一个让系统能够改变数据的“媒介”，此时羽荧的行动，自然也算是一种“媒介”。
　　于是，在系统的数据修改之下，这些已经“觉醒”成为越权者的NPC们，在此刻仿佛被回档般，记忆都在快速闪回。
　　…………
　　“老爹！我们这次要去什么地方啊！”在一艘航海船上，小幽激动地大喊道。
　　“哈哈，这次我们要去的地方可是世界上最有名的XXX群岛，那个地方可是……”
　　“哇！太棒了！”
　　记忆在小幽的脑海中飞快闪回，可在所有记忆中看到的，都是一片模糊，无论是人、还是地点、又或是别的什么东西，没有任何细节，甚至已经想不起，在这更早之前发生过了什么。
　　或者说，那一切都不存在。
　　“搞什么啊……”小幽低声说道，“我在变成越权者之后，还在一直在忍着不想看到的，结果我所经历过的一切，都只是虚构的而已吗？”
　　“由始至终，我、还有本以为是遭遇海难的大家，就从来没有离开过这座小岛，只是在一次次重复的副本中，被一个又一个的玩家杀死，然后重置。”
　　“这种糟糕的感觉，还是忘掉比较好，当一个普通的NPC，对我来说也没什么不好的。”
　　…………
　　“诶，这是什么地方……啊，头好痛，我们不是在航海吗？”
　　“是啊，我们怎么突然就出现在这座小岛上……啊！该不会是发生海难了吧！”
　　“你……你别吓我啊！船长呢，还有大副呢！”
　　看着底下一个个越权者都变成了原先NPC的模样，不知为何，羽荧心中感觉很不是滋味，甚至要比把他们都杀了这样的行为还让她感到难受。
　　如果要说有什么好消息的话，那就是在这次比赛的初赛排行榜上，羽荧的积分一下子增加了二十多万分，稳居榜首，第二名也才敢打完了一个副本……也就是有着10分。
　　差距显著。
　　总之，这一次进入晋级赛肯定是稳了。
　　哎。
　　“大姐姐！”这时，羽荧眼前的小幽已经变了一个表情，对着她笑着大喊道，“你是谁啊，我好像在船上没有见到过你……诶，为什么我感觉，你看起来有点眼熟啊。”
　　“是你看错了吧。”羽荧挤出了一个笑容回应道。
　　“不对，我肯定在什么地方见到过你……”小幽的表情一下子就呆滞住了，她双手抱头，缓缓地底下身，语气又一次发生了变化。
　　“羽荧，你是羽荧……为什么！为什么我会想起来！我明明已经要忘记这些了啊！我只是想做一个……普通的NPC啊！”

第222章 孤岛求生（十五）
　　“这……”羽荧一愣，“系统，这是什么情况？”
　　【原因不明，或许是在数据调整的过程中出现了差错，导致数据的修改失效。】
　　“那现在要怎么办？”羽荧皱着眉头问道。
　　【再次尝试。】
　　系统的这一行字刚浮现，就有一个新的药剂出现在了羽荧的手中……这破系统还真是，这不就是让她再当一次恶人吗！
　　“我想应该不需要那样做了。”莉莉丝笑着说道，“羽荧你用那个技能看一下吧。”
　　“探测术吗？”羽荧看了一眼小幽，使用了探测术，结果出现在她眼前的，却是一个和刚刚完全不同的数字。
　　【系统权限指数：60%】
　　提升了……而且还一下子就提升到了60%，按照莉莉丝之前的说法，这已经是能够涉及到现实中的指数，可是为什么会这样！
　　小幽刚刚的指数明明只是30%啊，为什么会突然翻一倍，这究竟是因为什么原因，难道说是系统的药剂，引发出的某种Bug……
　　【原因不明。】
　　系统直接把这四个字帖脸上回答了羽荧心中的疑惑……这破系统还真是废物中的废物，就连这种问题都没办法回答。
　　“喂！告诉我！为什么会这样！”小幽抓住了羽荧的衣服，死死地注视着她，眼神中除了愤怒之外……还有绝望。
　　或许她就是已经接受了现实，才会选择重新变成一个普通的NPC，但是现在发生了这样的事情，说实话，羽荧没有任何办法解决这一点。
　　“淦……系统你这家伙别一直把烂摊子丢给我啊，你这样我要怎么收场啊！”羽荧在心中大喊道，她最应付不来这种情况了。
　　【系统需要更多时间，分析有关越权者的漏洞，预计所需时间：一个月，在一个月之内便能得出完美的解决方案。】
　　“一个月……”羽荧不忍注视着小幽，微微转过头，硬是从牙缝中挤出了这几个字，“给我一个月时间，我就能给你一个答复。”
　　“一个月吗？”小幽抓着羽荧衣服的手松开了几分，低下头说道，“还需要一个月的时间……你能够保证这一点吗！”
　　“嗯，我能保证。”羽荧点头道。
　　如果到时候系统还不给出一个方案的话，自己就只能试着依靠全知之匣……以这个神之匣的能力，或许能够成功。
　　“好，我相信你。”小幽冷冷地说道，“已经等了那么多年，现在只不过是多了一个月而已，而且其他人都已经恢复，如果……一个月后你没有给出答复，那我这辈子都不会原谅你！”
　　“听上去像是某种幽灵的诅咒呢。”莉莉丝看着她说道，“不过你的反应还真的有些特别，也太平静了吧，我还以为你会对羽荧动手，害我都准备好还手的说～”
　　“即使大部分越权者都经历过被玩家残害的历史，但是……每个越权者都是不一样的。”小幽说道，“把个体的事情牵扯到整个种族，这一点我是做不出来，但是……算是一个提醒，免得你在告诉我如何变为普通NPC之前就死亡。”
　　“现在，有一个家伙穿梭在不同的副本中，就为了找到你。”小幽看着羽荧说道，“那家伙的名字叫做亚斯塔禄，虽然我不知道她和你有什么矛盾，但是你最好注意了，那家伙就是在大量制造越权者的人之一，而且目的就是为了找到你。”
　　“那个家伙啊……”羽荧揉了揉脑袋，她也猜到亚斯塔禄的系统权限非常高，但没想到那家伙能自由在副本中穿梭？这还真是麻烦，自己以后不管在什么副本中，可都要小心了。
　　“除此之外，在你们当中还有一个人，想要把你们全都杀了。”小幽又说道，“就像是曾经的我们一样，只不过把目标换成了你们玩家。”
　　“这一点我已经知道了。”羽荧点了点头。
　　“接下来，你就自求多福吧。”小幽说完后便转身离去。
　　“诶，你要去什么地方？”
　　“当然是远离这里，我可不想陷入你们玩家之间的矛盾中，包括他们也是如此。”小幽看向了那些NPC，“在你们权限提升之后，我的能力似乎提升了不少……呵，也是时候带着所有人离开这座孤岛了。”
　　“那我以后要怎么找到你？”羽荧又问道。
　　“你总有办法的，不是吗？”小幽反问一句，“等时间到了，我就会出现在你的身前，所以你还是准备好吧。”
　　“那好吧，祝你一路顺风。”羽荧笑着和她道别。
　　转过身，羽荧发现刚刚站在自己身后的伝泠，不知道什么时候已经昏迷倒在了地上，她不用想就看向了莉莉丝，“是你做的对吧。”
　　“哈哈，没错的说～”莉莉丝点头笑道。
　　“为啥要这样做啊。”
　　“唔……怕她知道的太多了？”莉莉丝想了想道，“这样一来，就能省去很多事情，或者我直接用权限把她的记忆清除一下的说。”
　　“还是算了，下次不要再这样做。”羽荧摇了摇头，“伝泠她有权利知道发生的一切，如果想要忘记的话，那也要她自己同意才行。”
　　“好吧。”莉莉丝低声说道，“总感觉羽荧你的态度好像和之前不太一眼了，是因为小幽的这件事情的说？”
　　“不，没有啊。”羽荧笑着说道，“不说这么多了，我们快点回去吧，如果离开太久，可就要被其他人怀疑是内鬼了。”
　　“嗯，没问题的说。”
　　羽荧把伝泠给背了起来，等会直接把她丢在“营地”那，好好地让她睡上一觉，至于她刚刚看到的事情……等她醒来后再慢慢解释吧。
　　【玩家“开阳”已死亡。】
　　一条系统提示毫无征兆地弹出，羽荧不禁一愣，死亡的玩家居然会是开阳，这还真是有些出乎她的预料。
　　而且现在“营地”那里可还有忻琉在看守着啊，居然有人能在她的眼皮底下杀人……还真是奇怪，谁有这个能力啊。
　　【玩家“破军”已死亡。】
　　【玩家“伝茗”已死亡。】
　　又是两条系统消息弹出，羽荧这下真的惊讶到了。
　　在自己离开的这些时间，“营地”里到底发生了什么！

第223章 孤岛求生（十六）
　　凭借自己绝佳的方向感和黑暗中能够视物的能力，羽荧飞快地朝着“营地”方向跑去，才刚刚靠近那个区域，就看到了一道巨大的绿色屏障。
　　那个光芒……是忻琉的力量！
　　明明已经没有其他越权者才对啊，那到底是谁能够逼出忻琉使用力量……该不会这个副本中的内鬼真的就是汐吧！那也太糟糕了！
　　从树林中冲出，第一眼出现在羽荧眼前的，就是对峙着的双方，分别是忻琉还有夏夜等人，另一边则是汐和瑶光二人。
　　“羽荧，你终于回来了！”忻琉转过头看向她喊道，“这个人突然就要对其他伙伴动手，我怀疑……不，我能确定她就是内鬼！”
　　“让开。”汐冷冷地说道。
　　“喂！你们先等等！”羽荧看着眼前她最不想看到的一幕，大喊道，“谁能先跟我解释一下，这到底是什么情况啊！”
　　“我找到内鬼了。”汐淡淡地说道，“就在她们几个人之中，只要让我接触，就能确定那个人是谁，所以请你让开。”
　　“你的安全措施就是直接动手吗！”忻琉咬着牙喊道，“果然，你们这些人类中的大多数都是这样！好战残忍！”
　　“……所以你们还是没有说明具体的情况。”
　　“具体如何，只言片语可说不清楚。”汐伸出了左手，低声念叨，“时间之匣，时间倒流，重现。”
　　刹那间，周围的一切都开始不断倒转，就像是往后拖动了电影的进度条一样，最后，在羽荧离开的那一刻停止了下来，紧接着播放。
　　…………
　　“什么人！”伴随着忻琉的一声大喝，刚刚的事件开始正式重现。
　　只见，一道危险的气息从身后传来，忻琉迅速转过身，伸出手一下子就抓住了飞来的一根毒针，正当她要反击的时候，一个黑影出现在了她的身后。
　　“别小看我了啊！”忻琉的身影在被击中前的那一刻，就从原地消失不见，变成了一片树叶，而她则是瞬间出现在了不远处的树上。
　　可就在这时，火光熄灭，显然是有人刻意为之，但是羽荧感觉有些奇怪，因为以她现在的状态，是能够看清黑暗的，但此时的视野却是一片漆黑。
　　“汐，这……”
　　“因为这是我的视野。”汐在羽荧问出口之前就回答道，“时间之匣能够重现的，是我所看到发生在过去的事情。”
　　“也就是说，这其实是你的第一人称视角？”羽荧问道。
　　“对，但并不准确。”汐摇头道，“关于时间之匣的这个特效，我也没办法直接解释，但你能够理解为，这是以我的眼睛，通过第三人称视角观察所得出的画面。”
　　“啊……这样啊。”
　　也就是在这陷入一片漆黑的情况下，底下的众人都察觉到了有危险，但都无法在第一时间找到危险的来源是哪里……准确点说是“哪个人”。
　　“砰！”
　　“这个声音，是枪响！那个内鬼又动手了！”羽荧一惊，而她的这个想法，就和事情发生时，忻琉和汐二人的想法完全一样！
　　“情况真是糟透了。”忻琉咬着牙，她取下发卡将其转变为了一支弓箭，对准空中就是一箭射出，箭矢在空中如烟花般绽放，点亮了下面的一切。
　　但是，忻琉没能、也不可能提前预判到内鬼的开枪时间，在她点亮下方的时候，开阳已经倒在了一片血泊中，手指朝着一个方向伸出。
　　“她是指明了凶手的位置！”羽荧和当时的汐一样，都看向了那个方向，只可惜，哪里的人早就离开了，她在最后一刻指出的……一点用都没有。
　　而且，这种糟糕情况还没完，紧接着，破军和小茗二人就接连倒下，在她们的脖子上，都被刺入了一根毒针。
　　这是在忻琉射出箭矢的那一刻，内鬼丢出的毒针……那个人肯定是预料到了这一点，所以才能把握住这个绝佳的机会！
　　随后，就是羽荧刚刚看到的那一幕了，汐把信任的瑶光护在身后，手上抓着一把匕首与忻琉对峙着……最关键的是，她的手上沾满着鲜血。
　　鲜血，往往是最醒目的标志，忻琉会因此而把目标设为汐，羽荧也不感觉奇怪了，但她反而更在意另一点。
　　汐手上的匕首是从那里弄来的。
　　“你们都先冷静一点！”“电影”播放结束后，羽荧大喊一声，她的话果然管用，忻琉和汐二人都稍稍垂下了手，但还没到松开戒备的程度。
　　“忻琉，这次的凶手显然不是汐，先不说别的，如果是她的话，不可能使用‘枪械’这种武器，尤其是在有‘毒针’的情况下，使用动静如此大的武器根本没必要，而且她本人也不会使用枪械。”
　　“还有汐，你说你已经找到了内鬼，那我不妨问一下，你的推论是什么。”羽荧又看向她，认真地说道，“至少从你刚刚给我看到的那一幕中，我可没有办法确定内鬼是谁。”
　　枪响，如果说是枪的话，羽荧的第一反应就是指向小茗和冬至中的一人，但前者已经死亡，后者的确有嫌疑，但这一点没有任何证据。
　　更何况，其他人也有可能携带着枪械，就算没有，那也有“系统赠送”这一可能性，就像是毒针一样，所以从这一点根本无法确认目标。
　　其次羽荧想到的是站位，但一开始大家距离火堆都不远，那谁都有可能是熄灭火堆的那个人，包括作为第一视角的汐，所以这一点也无法判断。
　　还有其他许多种推理方式，但没有一种能让羽荧百分百确定内鬼的身份，所以她很好奇，汐到底是怎么判断的，难不成是用时间之匣的能力？
　　“很简单。”汐伸出了她那血淋淋的右手，“刚刚在开阳倒下之后，我就已经触碰到了她的身体，并且找到她伸出手的线索，并且。”
　　“把这些血液中的一部分，擦在了那个人的身上，所以只要找到身上有血迹的人，就能得知内鬼的身份。”

第224章 孤岛求生（十七）
　　“啊，这……”忻琉和羽荧都是一愣，后者不禁问道，“既然有这手段的话，你刚才干嘛不说啊，还搞了这么大的误会。”
　　“你们没问。”汐理所当然地回答道。
　　“那好，如果你说的没错，现在只要找到那个人就行。”羽荧朝着忻琉身后那些人看去，秋分、冬至、小暑，都是夏夜的人啊。
　　嘿嘿，那自己就能稍微不客气一些了。
　　“哈哈，我们怎么可能会是内鬼啊，你们想多了吧……尤其是那家伙还在。”秋分说着就看了一眼羽荧，她顿时脸色一变，“等等，你为什么要摆出这幅表情，不要啊！！！”
　　事后……
　　“呼……累死我了。”羽荧把秋分的衣服丢给她，然后转头对汐说道，“没有，我从她们三个人身上没有找到任何血迹，你确定你把血抹上去了吗？”
　　“我确定。”汐面无表情地说道，“看来是被那人通过什么手段，清理了身上的血迹。”
　　“还有一种可能，内鬼就是你！”忻琉十分警惕地看着汐，看来是因为刚刚的事情，让她对后者的信任值一下子跌到了底点。
　　“……”汐沉默了几秒，然后道，“我似乎没有办法证明自己的清白，即使有，我也不想因此使用时间之匣，所以你们大可保持怀疑我的态度。”
　　“我就知道你会这么说……”羽荧扶额道，但她心中倒是对汐的怀疑小了很多，要说原因……只能说是因为对方的性格吧，即使是因为副本设定，她也不会做出这么掉格的事情。
　　在众人的怀疑中，天逐渐亮了，明明时间还没有过去多久，看来在这世界观中的夜晚时间和现实不太一样，要短上许多。
　　不过这显然不是重点，重点在于……天亮之后，在一旁的道路上，一把手枪的身影暴露在了众人的视线中。
　　在这个背包技能被封锁的副本中，能够拿到一把刀就能大大提升生存能力，更何况摆在她们眼前的还是一把手枪。
　　但是，只有一把手枪。
　　现场除去莉莉丝和忻琉之外，还有足足七个人，合理分配是肯定不用想了，在无法确定谁是内鬼的情况下，没有人会愿意把手枪交给另一个人。
　　在这种情况下，羽荧率先迈出脚步，在众人的视线下捡起了那把手枪，可以发现夏夜等人都想说些什么，不过看到一旁的莉莉丝和忻琉……还是算了吧。
　　就算有一百把手枪，在这二位的面前也完全不够看啊。
　　羽荧拿着手枪，弹出弹夹看了一眼，发现里面就只有一颗子弹。
　　也就是说，只要拿到手枪的人，就有一次能够直接击杀其他玩家的权利吗？
　　不，不对。
　　“虽然说是限制性的副本，但如果是这样的话……”羽荧抬起手枪瞄准了夏夜的众人，她的这个举动让所有人都是一惊。
　　不过，羽荧没有扣下扳机，并不是因为她没有发力，而是她做不到，即使是这样的副本中，她仍然无法打破系统的限制，也就是禁止朝着队友攻击这一点。
　　即使羽荧已经在用尽全力了，但她就是无法做到这一点，无论是瞄准谁都一样，看来除非是处于“超维”状态，是不可能向队友开枪了。
　　当然，还有一个例外，那就是内鬼。
　　既然内鬼已经击杀了好几名队友，那就意味着内鬼是能够对玩家动手，知道了这一点……呵呵，那接下来可就简单多了。
　　“伝泠老婆，你过来一下。”羽荧招呼了一下离自己不远的伝泠。
　　“嗯？怎么了？”伝泠问道。
　　只见，羽荧抓住了伝泠的手，把枪塞到了她的手中，然后抬起对准了自己的脑袋，手指扶在了她的手指前，用力按下。
　　枪没有响。
　　此时，伝泠的手指就像是羽荧刚刚的情况一样，悬在了扳机上却无法扣下，这样一来，就能够直接让她脱离嫌疑了。
　　“好，下一个是谁？”羽荧看向了其他人，露出了微笑说道，“只要一个个试过去，就能很简单地知道内鬼的身份吧。”
　　这个办法的确有效，只要有谁在枪口对准自己脑袋的时候，可以有效地扣下扳机，那就能直接锁定内鬼的身份。
　　甚至，都不需要把手枪塞到众人手中一个个试过去，在羽荧提出这个办法、并和伝泠展示了之后，那个内鬼，就已经露出马脚了！
　　放眼望去，在所有人之中，秋分的脸色出现了明显的异样，身体也是不由自主地后退了一步……看来内鬼是谁已经毫无争议了！
　　【支线任务触发：请在300秒内将内鬼捕获。】
　　“终于来支线任务了吗？”羽荧的嘴角微微勾起，“只不过300秒？现实只要是三秒钟不到！莉莉丝，动手！”
　　“好勒！”莉莉丝瞬间就来到了秋分的身后，手中依靠力量凝聚出了一支漆黑的长枪，朝着她的身体直刺而下——
　　“等等，内鬼不是她！”羽荧大喊一声，在莉莉丝的长枪刺入秋分身体前的那一刻停止了下来，然而下一秒出现的系统提示却是。
　　【玩家“秋分”已死亡。】
　　【玩家“小暑”已死亡。】
　　“诶，什么情况的说？”莉莉丝一愣，这时她才发现，在秋分的脖子上有一根毒针刺入，刚刚她后退的举动，也是因为被击中而非心虚。
　　和她一起倒下的，是站在一旁的小暑，她同样也是被内鬼的毒针击中死亡，只不过因为她没有做出太大幅度的动作，才没有被大家发现。
　　而那个真正的内鬼，则是刚刚距离秋分与小暑最近、现在朝着瑶光冲去的——冬至！
　　“哎，和两个NPC做对也太过分了，这副本怎么可能赢啊。”冬至长叹一口气，但她又笑道，“但是按照规则来说，我只要再击杀一名玩家就算胜利了！”
　　【主线任务：将玩家数量减少至五人以下即可获胜，获得双倍结算奖励。】
　　这就是冬至接到的任务，和其他人都不一样，而且最主要的是这个任务中的内容，五名玩家可不包括莉莉丝和忻琉她们两个啊！
　　也就是说，剩下的羽荧、伝泠、汐、瑶光还有她自己中，只要前四者有随便一人死亡，就算是她的胜利！

第225章 孤岛求生（完）
　　“既然内鬼已经暴露，那就是时候结束了。”汐看着冲来的冬至，低声念道，“时间之匣，让一切停止吧。”
　　刹那间，周围的一切都被定格，在汐挥出匕首之后，时间又恢复了正常，唯一变化的就是，在冬至的身上多出了无数的伤痕，以及她的生命值，一下子就跌到了0%。
　　【玩家“冬至”已死亡。】
　　【支线任务“捕获”内鬼已完成。】
　　这一幕在其他人的眼中看来，完全就是瞬间发生的事情，反应过来后汐已经收起了匕首，看着她羽荧她们说道：“结束了。”
　　“啊……这，好吧。”羽荧愣了愣，这前后的落差有点大，她本想着直接先把冬至抓起来再让莉莉丝动手呢，结果眨眼间就被汐解决掉了。
　　“不过我有一个问题。”羽荧压低声音问道，“你一直这样使用神之匣，不会有什么副作用吗？或者限制之类的？”
　　“当然有。”汐回应道。
　　“那你为什么还一直使用啊？”羽荧又问道。
　　“为了磨练自己。”
　　“使用外挂也能算磨练吗……”
　　“看来你对神之匣这种东西还有些许误解。”汐看着自己的左手说道，“神之匣本就是属于自己的东西，并非是第三方的物品，换言之，这本就是自身力量的一部分而非‘外挂’。”
　　“原来你是这样想的啊。”羽荧摊手笑道，“好吧，我明白你的意思了。”
　　“话说回来，这个副本算是结束了吧。”羽荧又看向周围说道，“虽然说我们死了不少队友，不过内鬼已经找了出来，剩下生存这一方面似乎没有问题，嗯……接下来等待救援到来和系统结算奖励就好了？”
　　“嗯，应该是这样没错。”汐点了点头。
　　“啊？就这么结束了？我还以为这副本的流程会非常久呢。”瑶光嘀咕道，“为什么我总感觉，自己在整个副本中都是在打酱油呢。”
　　“嗯嗯嗯，我也有这个感觉。”早就醒来的伝泠伸手附和道。
　　“啊～这也不错不是吗？毕竟是我的话，可不想在这个荒岛一直待下去。”莉莉丝嗅了嗅自己的身上，“该不会有臭味的说……”
　　“没有哦，你身上还蛮好闻的。”羽荧摸了摸她的脑袋笑道。
　　“唔……这么多人就别说这种让人害羞的话……的说。”莉莉丝脸颊微微一红，但就是这看起来很害羞的状态，她还有闲心思朝着伝泠那边挑衅式地看一眼。
　　“不知廉耻的家伙！”伝泠也就只能在心中暗骂了，毕竟吵也吵不过，打也打不过，总不可能硬是要羽荧为难吧。
　　然后就……没啥事了。
　　……………………
　　……………………
　　嗯，就是这么简单，因为接下来的孤岛求生环境是真的什么事情都没有，这孤岛上的资源比自己家后院（指别墅小岛）还多，供她们几个人生存完全不是问题。
　　一眨眼就是三天时间过去了，也就是现实中的三个小时，在今天的凌晨，她们终于看到了在遥远的海平线上，有一艘轮船在朝着这里驶来。
　　“呼……总算是结束了，真是无聊的三天时间啊。”羽荧走到岸边活动了一下身子，此时就只有汐在她的身旁。
　　“嗯，总算是结束了。”汐也点了点头，她看向羽荧说道，“你知道吗，在这个副本中的内鬼，想要胜利就必须要把玩家数量减少到五名以下。”
　　“你是说冬至的胜利条件吗？这样一看我们当时还蛮危险啊。”羽荧笑道，“算上冬至我们就只剩下五名玩家了，现在只剩四个人，要是有内鬼的话那我们可就输了……等等，你突然提这个干什么？该不会……”
　　“没错。”汐取出了那把匕首，悬在了羽荧的脖颈前，嘴角逐渐浮现出了一丝微笑，“其实在这个副本中还有第二个内鬼，就是我。”
　　“你……你该不会是在开玩笑吧。”
　　“你觉得有可能吗？”汐很平静地说道，“事实上，我已经暴露出了不少的破绽，只可惜你都没有发现。”
　　“破绽……”羽荧回想了一下从副本刚开始到现在为止发生的事情，不禁瞪大了双眼，没错，正如汐所说的，她露出了不少的破绽。
　　要说最早出现的破绽，那就是在对付一开始那些蜘蛛的时候，汐的身手显然要比其他人强上一截……当时羽荧还以为那是她个人的特殊性，毕竟她是真的强啊，所以就没有在意。
　　在那之后，则是在与忻琉对峙时取出了匕首，羽荧当时还疑惑了一下，但却没有仔细去想……那显然是汐被给予的道具啊。
　　这些都不算什么，因为都能很简单地解释过去，可关键点就在于汐使用时间之匣，定格住时间击杀冬至的那一刻，那是她露出最大的破绽。
　　她是怎么对冬至出手的。
　　要知道，队友之间是无法互相动手伤害的，就算冬至已经确定了是内鬼无疑，但她们但是还是无法直接下手，因为她们在明面上还是“队友”，否则羽荧就能一枪将其秒杀了。
　　这一点从系统给予的支线任务上也能看出，要她们做到的是“制服”而非“杀死”，在这种情况下，很显然，能够做到“杀死”这个举动的汐，也不是正常的队友。
　　只有可能是像冬至一样能够向队友动手的“内鬼”。
　　“啊……我还真是大意了！真是的，居然在这副本里翻车了！”羽荧看着汐，揉着脑袋说道，“我也真的没想到，你这个浓眉大眼的居然会是内鬼。”
　　“副本还没结束呢，你看起来好像已经放弃了。”汐低声说道。
　　“那艘轮船已经快要到了。”羽荧摊手说道，“凭你的战斗力还有时间之匣，就算莉莉丝和忻琉一起动手，也需要不少时间才能取胜……嘛，肯定是拖不到那个时候，所以，这次副本我就认输咯。”
　　“不过我会在决赛上加倍奉还的。”羽荧打开系统面板后，指了指目前的积分排行榜，她仍然是位列榜首。
　　“嗯，我很期待。”

第226章 天堂制造！
　　Made In Heaven！
　　时间不知不觉地流逝，羽荧也已经完全习惯了在游戏里的生活，每天就是不断地在副本中别墅小岛中渡过。
　　【恭喜你成功晋级淘汰赛，请在每日中午12:00是保持在线以及空闲状态，系统将自动将你传送至赛场内。】
　　“诶，原来已经过了这么久吗。”羽荧这才反应过来，时间已经不知不觉过了三个星期，初赛已经结束……当然，她那二十多万的积分根本不可能被动摇。
　　“啊……时间跨度还真是大啊。”羽荧忍不住吐槽道，“看起来就像是作者酱因为成绩太差想要跑路，所以删减掉了一大堆过度的剧情呢～下一步是什么，直接宣布完结吗～”
　　（再废话我就让你当一辈子处。）
　　“对不起我错了！”羽荧立马认怂，然后自言自语道，“既然淘汰赛要开始了，那我也好好地整理一下装备，虽然只有万分之一不到的可能性……但我可不能倒在这里啊。”
　　【羽荧】
　　等级：39级
　　生命值：100%
　　精力值：∞/∞
　　武器：光剑、白影剑
　　装备（5/5）：风之翼、血族战靴、风神指环、猎人的皮帽、贴身盔甲
　　技能（10/10）：斩钢闪、星陨剑、七重纱护、艾伦德林剑术（三阶）、火焰附魔、探测术、召唤术（狗）、大灾变、凝冰渡海、漆黑之影
　　天赋：后宫王（女）、加把劲骑士、血族眷属·真
　　背包：巴罗尔的凝视、血腥夜愿·魔术师、米忽悠通行证、恒河水、死亡笔记（假的）、风神瞳*2、技能残页*9、生命药水、精力药水、一堆垃圾
　　仔细一看……变化好像也不是很大啊。
　　这还真要“归功”于系统的坑爹设定，让自己的运气值降到了底点，导致她这几个星期以来，几乎没有看到可以使用的装备或技能，大部分都被丢进了工作台中。
　　只可惜工作台这玩意也不是万能的啊，当然，比起开箱肯定是好许多，比如说羽荧武器和装备栏中，“光剑”、“猎人的皮帽”和“贴身盔甲”，这三样很不错的物品，就是工作台的产物。
　　分别是：
　　【光剑】
　　【品质：完美】
　　【特效：邪恶（普通攻击与重击的造成的伤害降低20%；此外，普通攻击与重击暴击时，对敌人额外造成等同于攻击力100%的伤害。该效果每5秒至多发动一次。）】
　　【备注：据说是黑剑被漂白水泡过后的产物……话说这是不是应该叫做白剑更好？（来自原神？世界观的装备）。】
　　这把武器虽然有降低普通攻击的坑爹效果，但是经过羽荧的实验，发现那追加的一下攻击，完全能够弥补这一点，最终伤害也会更高。
　　另一方面则是因为，羽荧她实在是找不到更好的武器了，或许能把它丢进工作台里在“改造”一番，但如果出来的产物不是单手剑类型，那她可就吃大亏了。
　　【猎人的皮帽】
　　【品质：华丽】
　　【特效一：专注（增加20%暴击率，以及20%视野开阔度。）】
　　【特效二：绝对专注（消耗少量精力值，使特效一的效果提升两倍，接下来每秒消耗100点精力值，最多可持续30秒，冷却5分钟。）】
　　【特效三：专注不下去了（在特效二处于冷却时间期间，特效一无法生效。）】
　　【备注：据说这顶帽子曾经被精灵施以祝福，拥有着无穷的力量，但自从使用者嫌它是绿色所以染色后，这些力量就消失了。】
　　这帽子算是能用吧，增加暴击率算一点，主要还是那“开阔视野”的效果，能够让羽荧仅凭肉眼就能达到望远镜的效果。
　　咳咳，这么说虽然有些夸张，但这好歹是一个不可替代的效果，于是羽荧就把它留下了。
　　最后一件物品则是。
　　【贴身护甲】
　　【品质：完美】
　　【特效：守护（增加50%防御力，免疫所有“低级”以下的伤害。）】
　　【备注：虽然这件装备的名字叫做护甲，但事实上却是一副泳装的模样，但众所周知，穿得越少防御越高嘛。】
　　这件装备的特效就是这么简单粗暴，直接无脑增加了自己的防御能力，而且节省了自己的一套内衣……这装备穿起来还蛮舒服的，和自己的身材完全吻合。
　　而这个特效中描述的“低级以下”，羽荧也大概知道其准确程度，大概就是能够免疫踩脚趾、恰胳膊、还有咬嘴唇这样的伤害。
　　别问她是怎么知道的。
　　除此之外，虽然这时“内衣”的款式，但保护范围可是自己的全身，所以在有了这个装备后，自己在“物理防御”方面也有了不小提升。
　　另外值得一提的是，由于巴罗尔的凝视和血腥夜愿·魔术师这两个装备，虽然已经达到了能够成长的极限，但迟迟无法突破，而且还没有纹章的加成，于是很无奈，羽荧只能把它们暂时拆下来丢进了背包里。
　　还有就是从原神副本中拿到的染血骑士之杯，因为这种单纯属性加成的物品，已经跟不上她的需求，于是……现在已经变成了光剑的一部分。
　　另外还有多出来的东西，就是自己新的那个天赋了。
　　【血族眷属·真（与血族之间最亲密重要的契约，似乎让你的身体发生了变化，使你能够获得血族的一些特性。）】
　　这个天赋是在孤岛求生副本不久后出现的，当时羽荧就感觉，自己在黑暗中的视物能力似乎特别强，结果就是因为这个天赋。
　　而且这个天赋还带给了她一个全新的技能，也就是技能栏中多出的漆黑之影。
　　【漆黑之影】
　　【技能效果：消耗500点精力值，幻化出三个相同的身影，将会做出与本体完全一致的动作，受击后消失，持续60秒，冷却10分钟。】
　　这个技能的出现，让羽荧选择把最早获得的灵觉替换掉，因为在有了血族眷属的天赋之后，她的双眼似乎就能直接看到、并能攻击到灵体了，自然不需要一个要反复使用的技能。
　　最后则是羽荧的等级，直接冲到了39级，领先其他玩家好几个档次，这也是她此次比赛中最主要的力量之一——超高的面板数据。
　　接下来，就坐等第二天到来了！

第227章 首战
　　时针即将就要指向“十二”，羽荧最后检查了一遍自己的背包，虽然她不认为自己会在第一场比赛中就倒下，但怎么说也要打一个漂亮一点的开幕战啊。
　　更何况，事前她已经和伝泠她们沟通过了，发现她们开始比赛的时间是在13:00，比自己更晚一些……那她们肯定通过观战模式来看自己的比赛，不表现好一点可说不过去啊。
　　“羽荧，要加油哦！”莉莉丝在后头大喊，“如果你被谁欺负了，我会帮你打回来的说！”
　　“啊……那样的话我会被投诉吧！”羽荧笑了笑，“不过放心吧，其他玩家对于我来说可是不值得一提啊……嗯，除了汐。”
　　话音刚落，时针就指向了12，而羽荧的身影也在瞬间消失不见，伴随着一阵光芒闪过，她的视线出现在了一个“天下第一武道大会”一样的擂台上。
　　【赛场：666】
　　【左方选手：羽荧，等级39，所属团队／公会：无。】
　　【右方选手：白露，等级24，所属团队／公会：夏夜。】
　　【在淘汰赛中禁止使用任何消耗类物品，所有技能将会限制使用次数，装备特效同上，精力值上限修正为5000点（结束后全状态恢复），请选手仔细思考好每一次技能的使用。】
　　【时间上限为：60分钟，结束后若没能分出胜负彩，将以双方剩余生命值作为主要判定方式，若双方生命值相同，将会以剩余精力值判定。）】
　　【除此之外，擂台周围将设有特殊的屏障，攻击或魔法都无法击破，身体可以自由穿过，但如果坠落到擂台之外，将会直接判负。】
　　【比赛……开始！】
　　“喂喂喂，39级，你是怪物吗。”赛场那头的白露看着羽荧，表情都不像平常那样淡定了，她不禁说道，“我靠着整个俱乐部提供的精力药水，这才勉强在一个小时前升到24级……你到底是这么多做到的。”
　　“啊哈哈，运气好而已。”羽荧笑了笑没有细说，“不过没想到在开幕战上就会遇上你，这接近万分之一的概率，算是倒霉还是幸运呢……”
　　“对于我来说，应该算是倒霉吧，毕竟你是我最不想遇到的几个人之一。”白露说着就取出了长剑，“但既然已经到了这一步，就没有不拼搏一下的理由了！”
　　“啊喝！”
　　一剑斩出，白露的速度要比羽荧想象中的还要快，只是一眨眼的时间不到，剑光就出现在了她的眼前。
　　虽说自己现在的等级非常高，身上也有一件防御装备了，但从白露的行事风格来看，她显然是那种会把全身都塞满伤害的类型，那么即使是自己，也不能正面用身体去扛这一剑。
　　所以，就只有反击这一个办法。
　　“铿！”
　　剑锋碰撞，激起一道火花，羽荧不由得露出了笑容。
　　没错，眼前白露的剑是很快，如果在她心中有一个排名的话，那毫无疑问能排到第二名，要比自己快上许多，只不过第一名……可是整天和自己切磋的汐啊。
　　只要是体会过汐的剑术带来的压迫感，那眼前这种情况就没什么好慌张的了！
　　只见，羽荧在用白影剑格挡住这一下的同时，另一只手上的光剑已经以赶快的速度朝着白露斩去，同一时刻，荒星从脚底下升起。
　　同时来自于多方面的攻击，这一下，看你要怎么挡！
　　只不过，白露能够作为夏夜俱乐部在这游戏中的“领头人”，并不是没有理由的，她对战局的分析十分清楚，知道自己现在的防御和血量，不可能硬扛住羽荧的哪怕一次攻击，就只能选择迅速地后退一步，在一剑挑起后，身体出现在了五厘米之外。
　　显然是使用了技能。
　　在技能这方面，羽荧感觉规则中似乎有一个很有趣的地方，那就是所有技能都被限制了使用次数，还有着精力值的限制。
　　只不过对自己而言，后者就更没有似的，对于其他人来说倒是刚好相反，因为上限的5000点精力值不可能让技能使用次数达到上限。
　　也就是说，前者相当于是用来限制自己一个人的……当然，也有一些例外，比如说自己之前送给小茗的翻滚技能，同样是被这一条规定所限制。
　　但关键点在于，就算在这里再怎么使用技能，等到比赛结束之后也会回档到使用之前的状态……也就是说，只要自己愿意，完全能够在第一时间发动大灾变。
　　只不过那样做就没啥意思了。
　　见白露后退数步，羽荧知道自己现在已经站了上风，于是便乘胜追击，手中的大剑和单手剑，挥舞起来时仿佛同为一体，动作更是行云流水，不断地压迫着白露，即使她的速度再快、剑技再强，也没办法找到反击的机会。
　　这还真要归功于汐，是自己和她“训练”了这几个星期的结果，就是让自己的技能“艾伦德林剑术”成功解锁了第三阶、也就是最后一阶的效果！
　　【艾伦德林剑术（三阶）】
　　【技能效果：高超的剑技能够让使用者与剑融为一体，该技能可主动触发，使用后提升500%手中武器压迫力，50%暴击率，20%全敏捷加成，每秒消耗300点精力值。】
　　这个技能三阶后的效果，也是羽荧选择卸去了巴罗尔的凝视的原因之一，当然，这种每秒钟300点，半分钟就是9000点精力值的消耗，除了她之外还这么没有人能使用得起。
　　“再这样下去可是会输得很难看哦。”羽荧笑着说道，“你真的不打算甩个大招吗？嘛，虽然对我来说应该没用，但至少不会让你输得那么难看。”
　　“哈，你还真是为我着想啊。”白露像是讽刺般说了一句，“不过，要是我还不认真露两手的话，可是要被我那些伙伴嘲笑了，我可不能丢了威严。”
　　“啊……自从伝泠和我讲了你和小暑的事情后，我就不觉得你有威严了。”羽荧看着这个深藏不露的萝莉控不禁吐槽道。
　　“嗯？等等……小暑还和你们说了这种事情！”白露顿时脸色一变，“看来要把你们杀了灭口才行啊！”

第228章 一上来就开大招？
　　“为什么你们一个个都这么喜欢‘灭口’这种事情。”羽荧说着又是一剑斩下，荒星紧接着脱手而出，这一下实打实地触碰到了白露的脚跟。
　　只是一下触碰，白露的生命值就被减少到了5%，呼，还真是可惜，要是自己的等级再高一级的话，就能把她秒杀掉吧。
　　当然，如果自己的伤害真的能高一点，白露就不会这样简单地被自己击中吧。
　　“虽然没有到1%，但这种血量已经够了。”白露的身影再次迅速后退，她就是有意要被羽荧打到这样的生命值，为了使用一件装备。
　　死魂灵。
　　【死魂灵】
　　【品质：传说】
　　【特效一：生活的压迫（使用后，提升100%全伤害，当前生命值百分比每降低10%，加成累乘提升25%，持续15秒）】
　　【特效二：最后的甘露（使用后，根据当前已损失生命值百分比提升减伤，比例为90%，持续15秒】
　　【备注：单抽出了死魂灵，好耶！（来自崩坏学园2世界观的装备）。】
　　【备注*：在本次比赛中仅可使用一次。】
　　简单无脑的加伤加抗性装备，这东西羽荧还真的没有防范的手段，只见，剑光一闪，在使用了装备之后的白露，速度要比刚才更快！而且威力又要更强数倍！
　　“啊～还真是有压迫力。”羽荧一时间只能转攻为守，她挥舞着两把剑，露出了几分笑意，“不过你能够持续多久呢？半分钟？还是更短？”
　　“解决你足够了。”白露这下直接把所有技能倾泻而出，因为她清楚自己只有这15秒的时间，所以，哪怕是用上全部的精力值，也要在15秒内解决羽荧。
　　…………
　　“啊……白露姐看起来有些不太妙啊。”观众席中的秋分看着下方，“虽然说我很相信她啦，但这点时间想要杀掉羽荧那个怪物，好像不太可能吧。”
　　“不是不太可能，是完全不可能。”小暑一改平时的态度，或许是因为台上的人是白露吧，所以她显得尤为认真，“以我看，就算她的力量再翻一倍，也只能做到‘逼出羽荧的底牌’这种事情吧。”
　　“那她不是毫无胜算了吗？为啥还要这样拼啊。”秋分说到这时脸色微微一变，“等等，看她的表情，该不会要把‘那个东西’在这里用掉吧。”
　　“嗯，显然是这样没错。”冬至突然出现在了她们身旁，她看着下方说道，“毕竟这就是白露姐的性格，想要拼搏到极限，你这个笨蛋是不会懂啦。”
　　“你这个内鬼没资格说我。”
　　“……”冬至瞟了个白眼，自从荒岛求生那个副本结束之后，她就一直被冠以这个“称号”吐槽着。
　　…………
　　回归赛场，在羽荧与白露拉开距离的下一刻，刹那间，周围的气氛都发生了变化，整片天空仿佛都变得阴沉，一副风雨欲来山满楼的气势。
　　这句话可不是比喻或有什么含义，而是实实在在的描述，此时的天空真的已经黯淡，乌云密布，暴雨在瞬间倾泻而下，说句不好听的，就像是老天爷窜稀了一样。
　　“啊～虽然我知道这8192进4096名的比赛，没有现场实时转播。”羽荧抬起手臂挥了挥，“但你把我们都弄成湿身的模样，似乎不太好吧。”
　　“你以为我想吗？但如果是为了赢的话！”白露的速度再次加快，要比刚刚提升了好几个档次，几乎是瞬间就出现在了羽荧身前，长剑不断刺击而出。
　　这样的速度，已经要比汐常态下的剑速要更快了，即使是经历了三个星期“揉虐”的她，仍然无法招架，只能全力格挡避免被击中要害部位。
　　自己只需要撑过这一段时间，那就是自己的胜利！
　　“不过，她到底是怎么做到加速的……”羽荧下移视线看去，发现在白露的脚底下，风的流动似乎很不正常，除此之外，在她的身后好像有一个若隐若现的身影……是自己看错了吗。
　　看错了才怪啊！
　　血族眷属这个天赋，让羽荧的双眼变得和正常人不太一样，所以她能够看到许多正常人看不到的东西，比如说“恶灵”之类的。
　　好吧说白了就是替身！
　　一个纯白色、云朵环绕的家伙出现在白露身后，在白露不断攻击的同时，这个替身也一拳朝着自己轰来，而且偏偏还是在自己无法防守到的死角。
　　这要是被击中，那自己可就危险了，因为这家伙可是——
　　【天气预报】
　　【技能效果：将精力值消耗至100点，获得替身天气预报，持续10～360秒，消耗的精力值越多，持续时间将随之增加。】
　　【替身面板：破坏力：A，速度：B，射程：C，持续力：A，精密度：E，成长性：A】
　　【替身能力：拥有着操控天候的能力；可以改变阳光在大气层的折射率，产生天然的“潜意识效果”，影响生物精神层面。】
　　【备注：你相信纯氧吗？（来自JOJO的奇妙冒险世界观的技能）。】
　　糟糕，这个替身的出现对自己来说还真是糟糕，先不说对方完全能够大范围召出落雷轰击自己、这种没办法防范的攻击，就看它即将挥来的这一拳。
　　要是自己被击中了，轻则吸满纯氧high到不行，重则当场暴毙。
　　虽然两者的结局没什么区别。
　　更何况，抛开“天气预报”的替身能力不谈，就单说这个力速双A的面板，自己就很吃不消了，还有一个速度和力量都大幅度增加的白露，在朝着自己不间断地击♀剑。
　　要是想要一口气解决掉这种情况，就必须得使用全知之匣才行啊。
　　不过不行！绝对不能这样做，自己囤的五次全知之匣次数，全都是为了最后和汐的对决而准备，更重要的是，自己可不能在这里就被逼出底牌啊。
　　那样做的话不就显得自己很弱吗。
　　至少，要做到和之前一样，和汐所说的、以及白露此时所做的事情一样，至少要用尽全力拼搏到自己的极限才行啊！

第229章 免疫免疫免疫免疫
　　“本来我是一个技能都不想用的啊。”羽荧在这种情况下，只能发动了自己手中风神指环的特效，一道飓风以她为中心席卷而出，把她带到了三米的高空。
　　风神指环也真不愧有着“风神”这二字，在判定的优先级方面，似乎要比“天气预报”更强一点，所以，羽荧身旁三米内的这一道风，是由她所控制的。
　　“就算飞到高空也是没用的！”白露双脚一踏，也被一股风拖到了同样的高度，天气预报更是先她一手，双拳已经朝着羽荧击打而来。
　　然后，打了个空。
　　这一拳拳明明是击打在羽荧的身体上，也的确是轻易地破碎了她的防御，甚至要贯穿她的身体，然而，这些攻击的目标，只不过是一个虚影罢了。
　　早在羽荧飞起的那一刻，她就再次发动了自己的另一个技能漆黑之影，分裂出了三个完全一样的影子，并在第一个击破之后，其余两个迅速地分离开来。
　　“伪装类的技能吗……哪一个才是真身。”白露一咬牙，“算了，只要两个都击碎就好了吧！”
　　白露的行动还是如此果断，没有片刻迟疑，就朝着其中一个“羽荧”冲去，而替身天气预报，则是冲向了另一个。
　　…………
　　“这情况怎么感觉不太妙啊……虽然我是很相信羽荧啦。”伝泠看着赛场上天地变色的模样，心中不免为羽荧捏一把汗。
　　“放心啦，嫂子怎么可能会输啊。”小茗一点都不担心地大笑道，“要说白露已经用了百分之两百多实力，那嫂子现在恐怕连百分之二都没用上呢。”
　　“不。”汐却是否定了她的话。
　　“嗯？有什么问题吗？”小茗看向了她，“话说你怎么也在这里。”
　　“我只是纠正你说的话而已。”汐面无表情地说道，“羽荧现在展现出的实力，连百分之零点二都不到。”
　　“啊……你这吹得离谱了吧。”伝泠愣了愣。
　　“有一说一，确实。”小茗也连忙点头，她都不敢吹到这种程度。
　　“等决赛时你们就知道了。”汐说完后就转身离去。
　　“诶，你不看下去吗？”瑶光问道。
　　“没什么好看的。”汐淡淡地回应，“这场比赛在白露使用替身的那一刻起，就已经分出胜负了。”
　　说完后，她就直接传送走了。
　　“啊……听她说话总感觉有点不爽。”伝泠又看向了后头的瑶光，“话说你怎么也在这里。”
　　“哈哈，来看看羽荧的比赛呗，怎么说也是我中意的人。”瑶光笑着说道，“顺便来看一下你们，呐～三个星期前的事情怎么样了啊？”
　　“要你管……”
　　…………
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续两次声响，羽荧的两个分身接连被击破，可是以白露的视角看来，现场……已经半个人影都没有了。
　　“怎么可能！居然都是分身！难道……她还藏有隐身类的技能！”白露一惊，“糟糕，要是再这样拖延下去的话，我的技能持续时间和精力值就要……那就只能这样做了！”
　　“轰！！！”
　　天空中传来一阵阵巨响，那是无数雷鸣交杂在一起的声音，不断碰撞，在天气预报的力量下被全部引导，解放，最后朝着这面积百米不到的赛场上。
　　轰击而下！
　　“轰！！！！！！”
　　无数落雷如同万吨重锤般砸下，要说渡劫的场景是什么样的，多半就是现在这样的一幕吧。
　　“这样一来，总该可以解决掉羽荧那家伙——”
　　白露的话还没说完，天气预报就已经消失不见，死魂灵的加成也在这一刻结束，她无力地倒在了地上，精力值彻底变成了零。
　　只不过另一边羽荧的情况却是。
　　免疫免疫免疫免疫免疫免疫。
　　“哈……这还真是夸张啊。”羽荧沐浴在这一片雷电之中，别看她表面上一副很淡定的模样，点技能的手都要抽风了，不断地使用着七重纱护，才把这些雷电给硬扛下来。
　　很快，在这赛场上无数的残留着的雷电和雨水，都伴随着天气预报的消失而散去，羽荧的身影也再次出现在了赛场上。
　　“呃……你到底是怎么……”白露咬着牙喊道。
　　“用了个技能而已。”羽荧随口说道，“顺带一提，还真要多亏了你使用‘天气预报’，让这一片区域变得一片漆黑，我才有办法使用这个技能。”
　　她所使用的，正是血族战靴的特效“沐影”，能够让她在阴影中隐身……本来还以为在比赛时用不上了，谁知道白露偏偏要玩“湿身play”呢。
　　刚刚的那一下，她也就是在发动了漆黑之影、分裂出三个分身的下一刻，就使用沐影“遁入”了阴影之中，这才没有被发现。
　　甚至不知道自己技能详细信息的白露，还以为自己只能分裂两个分身，而在那边乱砍一顿，这就是信息差带来的差距吧。
　　虽然羽荧也不知道白露会突然掏出天气预报这种“无敌”的替身。
　　“这首战就由我拿下了。”羽荧笑了笑，“希望你们夏夜的其他成员不要那么早遇上我。”
　　剑落，白露的血量完全归零。
　　【玩家“白露”已死亡，获胜者“羽荧”晋级至4096强。】
　　系统提示的出现，意味这场比赛的结束……怎么说呢，能在开幕战上遇到羽荧，只能说是白露的运气太差，要不就凭死魂灵加天气预报，她多多少少也能冲进前二十，前十应该也是轻轻松松。
　　另一方面来说很遗憾的是，初赛的人实在是太多了，所以周围的观众没几个，就只剩下的夏夜俱乐部和伝泠她们，能够见证到这样一场比赛。
　　如果不出意外的话，在接下来的几场比赛中，都不会再出现这样程度的“神仙打架”，嗯，不出意外的话。
　　毕竟在这么大基数的情况下，总不可能自己遇不到两只水鱼、全都是这样不太好对付的对手吧，嘛～这种可能性要比原神单抽出五星概率还低。
　　【系统通知：你的下一场比赛将在三个小时后开始，对手名称为：冬至。】
　　“哈？”
　　“我****！”
　　羽荧和观赛席上的冬至表现出了完全不同的态度。

第230章 Boss羽荧攻略战（划掉）
　　“完了完了完了完了完了完了……”冬至在准备室中来回踏步着，双目无神，“这还打什么啊，我最不想遇到的就是羽荧那家伙……白露姐，我还是投降吧。”
　　“你说呢？”白露反问一声，同时捂着自己的胸口处，表情显得有些痛苦，“呃……”
　　“啊～强行使用天气预报那个替身，你现在还是安宁一点吧。”小暑又瞥向了冬至，“虽然说我对你也不抱希望啦，但你至少也打得漂亮一点，要不然我们夏夜会被人看不起的。”
　　“哈哈，说的也是啊。”秋分没心没肺地大笑着，“再说了，连白露姐都输得那么惨，就算你输了，也不会有人说什么啊……只要别被一击秒杀就好。”
　　“嗯……这的确是一个问题。”白露沉思着，“似乎要考虑一下到时候的公关问题了。”
　　“喂！你们全都认定我会被一下秒杀掉吗！”冬至的脸色看起来一青一紫的，她看向一旁默默无语的霜降大喊道，“扑克脸你也说点什么啊！”
　　“弱点。”霜降缓缓地开口说道。
　　“啊？”
　　“羽荧有一个很致命的弱点。”霜降很认真地看着充满疑问的她们，“她的属性和装备都很强，操作更是勉强到了一流水准，可她的武器是剑。”
　　“是剑……又怎么了？”冬至不解地疑问道。
　　“……”霜降没有回应，而是转头看向了白露。
　　“嗯，你这么一说我倒是想起来了。”白露显然明白了她的意思，点了点头，“虽然羽荧使用的武器是相当罕见的双剑，技能也和剑相关，但是她在使用剑的时候……总是有一种莫名其妙的违和感，而且非常别扭。”
　　“要我说的话，如果她换成其他类型的武器肯定会比现在更强，真不知道她为什么要那么执着于使用剑类武器。”
　　“所以这算什么弱点？”冬至一愣，“就算她不擅长用剑，还不是打赢了我们中用剑最强的白露姐。”
　　“嗯，的确是这样。”
　　“那你和我说这些有什么用啊！”
　　“这么一说的确没用。”
　　“淦！”此次谈话以冬至的一句粗口作为结局。
　　…………
　　如果羽荧听到她们的谈话，肯定会对白露所说的话表示质疑，什么叫自己执着于剑？是因为自己在这整整三个星期的开箱中，都没有找到能让自己转型的武器或技能啊！
　　比起冬至那边的慌张，羽荧她倒是悠闲许多，关注伝泠和小茗的比赛，顺便看了一眼汐和瑶光那边，大家都毫无意外地获胜了。
　　其实大家都能来到这里，还真要归功于羽荧呢，要不是她把日常中从商店里买来的精力药水，以各种不同的办法送给她们，她们在最后就很难挤进排行榜了。
　　毕竟越权者没那么好找啊，伝泠和小茗到最后都没有找到可以“回溯”的越权者，倒是汐那边解决了一大堆，在积分榜上也是仅此于羽荧。
　　但考虑到汐正常情况下解决越权者的速度，羽荧严重怀疑这是她隐瞒了一部分数据，于是她在一个夜晚就盯着积分榜看了一小时，终于等到了越权者数量减少、而没有人积分增加的情况出现，那时候汐还刚好就在副本里。
　　不禁感叹，这个世界上怎么会有汐这么无聊的人，还刻意把自己的积分“降低”了，害得自己无聊地盯了这么长时间。
　　咳咳，不谈这些乱七八糟的杂事。
　　看完大家的比赛后，羽荧见时间还有一个小时，甚至想要再开一个副本玩一玩，但想了想还是算了，想到对方可能还在着急准备着，多少也要给夏夜她们那群人一点尊重嘛～
　　然后就呆在别墅里和莉莉丝她们玩～了个爽。
　　指那台换回来到现在都快要荒废的PS6。
　　然后，来到了比赛开始。
　　【赛场：999】
　　【左方选手：羽荧，等级39，所属团队／公会：无。】
　　【右方选手：冬至，等级23，所属团队／公会：夏夜。】
　　【歪比歪比，歪比巴卜……】
　　【比赛……开始！】
　　在重复了一遍那又臭又长的比赛规则后，比赛总算是开始了。
　　和刚刚对战白露时的情况一样，虽然说她们在游戏中还算是有名，特别是羽荧这个“三个星期39级的外挂玩家”，算是非常引人注目了。
　　但还是没几个观战的人。
　　嘛～往好一点想，说不定是到了现在这个年代的玩家们，终于厌烦了某些抄袭垄断大厂的换皮氪金游戏，也厌倦了这样的pvp模式，这也说不一定呢。
　　咳咳，再说下去作者酱就要被强制拉到南山去了。
　　从某种角度来说，没有来看这场比赛还真是遗憾，因为这绝对是至今为止最震撼的视觉盛宴。
　　在比赛开始的这一刻，冬至就率先发动了一个技能，刹那间，天空再次变得黯淡，一片漆黑笼罩了这一阵片区域。
　　“喂，你们团队里该不会人手一个天气预报吧。”羽荧忍不住大喊，“还有，你这个狙击手把灯关了不显暗得慌吗？”
　　“少废话，接招吧！”那头的冬至已经完全消失在了黑暗之中，她发动的这个技能，还真不是一般人能用得起的。
　　【夜幕降临】
　　【技能效果：消耗4000点精力值，使方圆一公里以内的区域陷入绝对的黑暗中，无法以任何方式驱散。】
　　【备注：天黑请闭眼。】
　　说来也有趣，这个技能刚好就是冬至在孤岛求生那个副本结束后获得的，再加上这个技能的效果是敌我无差别的，所以也进一步落实了她“内鬼”的称号。
　　至于为什么要一开始就使用出这个消耗4000精力值、几乎要把她直接榨干的技能，原因只有一个，那就是她们讨论到最后决定的计谋。
　　那就是在第一时间用尽全力、用尽所有手段，尽可能地把羽荧的技能或装备特效给逼出来，最好能够发现她的弱点，然后把希望交给接下来遇到她的其他人。
　　就是这样。
　　怎么感觉像是在打Boss啊？

第231章 跟我定下契约，成为马猴烧酒吧
　　为什么说是这次匹配是好签，只是希望冬至把羽荧的东西打出来，为霜降和小暑扫除一些障碍，当然赢了更好。假如输了，霜降或小暑赢了，并且夺冠，那么这个冠军，冬至有三分之一的功劳，至于秋分，2个字，随缘。我是夏夜粉丝，理智粉。
　　大概就是这种感觉吧。
　　只不过，冬至能不能逼出羽荧的“东西”，那还真要打上一个问号。
　　就说眼前这招“场地魔法”，让周围变成一片漆黑，这要是配合上“夜视仪”之类的东西，说不定会很管用，至少普通人是不会料到这一点。
　　可羽荧是谁啊，她直接就能无视这一片漆黑，血族眷属·真这个天赋，让她能够轻易地看到黑暗中的一切东西，也包括冬至——
　　诶，冬至人呢？
　　“嘭！”
　　枪声一响，羽荧本能地转过身取出白影剑，完美地格挡住了这一下，当然，她很清楚作为玩枪的冬至，不可能就这样停下。
　　“真是的，这么小的场地，我一个狙击手根本放不开手啊！”冬至的声音从四面八方传来，与其一起出现的，还有四面八方同时响起的枪声。
　　“铿铿铿！！！”
　　羽荧挥舞着两把剑，用行动告诉了冬至什么叫做“大人，时代没有变”，同时也在这一片漆黑中，找到了冬至的身影。
　　“如果想玩枪的话，建议你去和小茗PK一局。”羽荧一跃而起，激活了风神指环的特效，一道风在她的背后浓缩，让她的速度瞬间爆发，宛如炮弹般朝着冬至冲去。
　　“啊……是啊，就算击败了你，还会遇上那个怪物级的家伙。”冬至叹了口气，“真是的，我好不容易才拿到的一次性装备，不想在这里用掉啊。”
　　说到这，冬至的声音就停下了，同时，周围一切都声音都停下了，无论是赛场上、还是赛场外，整个世界被一层灰色所覆盖，空气也停止了流动。
　　“但没办法，毕竟对付的人是你啊。”冬至落在了地上，看着高空中的一动不动的羽荧，她伸出了自己的做手臂，在那上面不知什么时候多出了一面盾牌。
　　在这个盾牌的里面，能够看到有齿轮和沙漏正在运作着，只不过沙漏已经停下，除此之外，和这件装备一起出现的，还有一颗紫色的宝石。
　　【灵魂宝石+时之盾牌】
　　【品质：传说】
　　【特效：停止或回溯时间，同时能在时之盾牌中储存几乎无限的物品。】
　　【备注：跟我定下契约，成为马猴烧酒吧！——来自某已被剁碎裹上面包糠油炸的储备粮（来自魔法少女小圆世界观的装备）。】
　　…………
　　“……”观众席上的汐看着左手臂上微微闪烁着的时间之匣，又看向了已经被彻底停止时间的周围，低声自言自语道，“停止时间吗？很强力的手段，但是偏偏遇到的是羽荧，可惜了……”
　　…………
　　“呃……精力值不够，必须快点解决。”冬至从时之盾牌中取出一把手枪，对准羽荧的脑袋就是几枪开出，打完一个弹夹后就再取出了一把步枪，接着一阵扫射。
　　“真是的，精力值这个设定好烦人……话说为什么我总感觉羽荧行动起来一点束缚都没有，她的精力值难不成是无限的吗！”
　　在这静止的时间里，不管冬至怎么抱怨都没有人会听到……当然，除了汐，只不过她也不会因此有啥心理波动。
　　时间一分一秒地过去……或许在时间被停止的情况下这样说有点奇怪，但对于冬至来说的感觉就是这样。
　　她的精力值在时间停止的特效下不断地减少着，原本在使用了场地特效后就只剩下1000点，这样一来更持续不了多久，每过几分钟，她的精力值就要彻底用完了。
　　不过这时间也足够长了。
　　对比其某个high到不行的金发傲娇吸血鬼，或是在极度危险时也只能停止时间五秒的父亲，这几分钟时间已经长得夸张了。
　　这想必也是因为世界观之间的差异吧，只不过在这个游戏中，不同世界观的技能和装备居然没有被平衡一下，嗯～这一点还真是奇怪啊，如果这样的话弄个超级赛亚人不就无敌了吗。
　　有点扯远了。
　　如果说冬至是个近战的高手，那这几分钟时间完全能够轻松解决羽荧，只可惜她在近战方面是真的弱，只能依靠着一大堆的枪械和热武器。
　　无数的子弹悬在了羽荧的身旁，她脚底下更是留有好几颗拉开引线、因为时间停止而没有引爆的手榴弹。
　　在时间再次开始运转的那一刻，羽荧所要面对的，就是这一大堆的威胁，每一个都具有致命性……就凭她现在的装备技能，根本就不可能扛住。
　　“啊……呵……哈……”冬至喘着气，走到了擂台的最边缘，她的精力值就只剩下10点不到了，只能被迫解除了时之盾牌，时间也因此在此运转。
　　“轰！！！”
　　那些手榴弹全部爆炸，所有的子弹在天空中乱飞，就连躲在角落的冬至，到要从背包中取出一块防暴盾架在身前，要不然也会被误伤到。
　　“呃……这样的攻击，差不多能解决那家伙了吧！”冬至咬着牙说道，“我就不信，现阶段有人能在这种攻击中活下来！这场比赛，是我赢了！”
　　“啊～那你可高兴得太早了。”
　　一个声音的出现，伴随着一道剑光，冬至手中的防暴盾被切割成了两段，摔落在地。
　　在赛场的那一头还有爆炸在持续着，火光冲天，在这样的爆炸下，那耀眼的白色长发显得极为醒目，羽荧毫发无伤得站在冬至的身前，露出了笑容：“胜负已分。”
　　“怎……怎么可能！”冬至整个人都看傻眼了，包括观众席上除了汐之外的所有人，此时脑海中都不约而同地出现了两个疑问。
　　一，刚刚那一瞬间究竟发生了什么。
　　二，处于爆炸和子弹乱扫正中央的羽荧，是怎么突然出现在那个地方的！
　　“你究竟……是怎么做到这种事情的！”冬至不服气地大喝道。

第232章 变动
　　“嗯～当然是因为……”羽荧抬高了语气，但看着冬至那副不解中带着几分期待的表情，又不禁改口，“咯咯咯，不告诉你。”
　　“***！”冬至大骂出口，再次取出一把手枪对准了羽荧，但就在扣下扳机的前一刻，她的双手垂下了，整个人也无力地倒在了地上。
　　“呃……所以我才讨厌精力值这设定啊。”在这句话说完之后，冬至就被羽荧一剑斩过，夺去了她所有的生命值。
　　看着生命值变成0%的冬至，羽荧收起了两把剑，倒退一步也坐倒在了地上，大喘着气，在心中暗想道：“差一点……差一点就要翻车了啊。”
　　要不是冬至最后慌张了，肯定就能发现羽荧现在的状态其实很糟糕，她的生命值就只剩下了10%，手臂、背部，身体各处都是血流不止。
　　还真要多亏了汐，舍得在一次次“训练”中，使用时间之匣来暴打自己，时间一长，羽荧对这种感觉都快形成肌肉记忆了。
　　当然，她没有立下“看来是和我同类型的替身呢”这种话，自然无法在时间停止的状态下自由行动，也看不到冬至所做的事情。
　　她只是在时间停止前的那么一瞬，使用了技能漆黑之影，和血族战靴的特效沐影，并在同一时间依靠着风神指环的效果，把自己往后吹出了三米的距离。
　　只不过，那点时间显然不够把羽荧拉到那么远，结果就是她的真身处于隐身状态停下了两米远的地方，同时在原地，那三个分身还没分离，时间就停止住了。
　　所以，才会有羽荧呆在原地的那一幕。
　　结果，只能说是成也时停败也时停，要不是时停的话，羽荧的分身早就消失了，抛去时间不谈，在触碰到子弹的瞬间也会消失。
　　只不过没有时停的话，冬至就做不到这种程度了。
　　说到底就是冬至倒霉吧，要是换成如何一个对手，伝泠、白露，或者那个难对付的破军，在这一招下根本没有胜算。
　　偏偏她遇到的是羽荧，没办法，命运如此。
　　不过，即使是羽荧，在遇到时停这种Bug级技能时，还是相当头疼啊……这里是指物理上的。
　　就算在最后一刻脱离了爆炸的正中央，还有子弹主要的袭击位置，仅仅是处于两米之外的羽荧，也不可能规避全部的伤害。
　　结果就是现在这样一幕，羽荧已经是重伤残血，再被击中一下就要死亡。
　　险，是真的太险了。
　　如果冬至手榴弹的威力再大一点；丢出的数量再多几颗；自己的反应慢一点；身上没有携带防御装备；风神指环的气压小一点……
　　这么多种可能，要是随便中了其中一个，羽荧都会被直接秒杀掉，就连使用出全知之匣的时间都没有……呼，只能说今天自己的运气还不错。
　　“话说回来，周围的‘黑雾’怎么还没散去啊？”羽荧奇怪地看着周围，冬至使用的这个技能，在她死亡、比赛结束后就应该消失啊。
　　而且，比赛结束不是应该有系统提示吗？到现在都没有跳出来……等等，该不会！
　　“真的是……这是我最不想用的技能了……”地上本该已经死去的冬至缓缓地爬了起来，她的生命值明明已经归零，此时却瞬间充满，并且……变成了一道灰色。
　　“喂喂喂，你这突然诈尸算什么啊。”羽荧说罢便一剑斩去，想要再情况更加偏离自己预期之前，将她再次杀死……然而这下就没这么简单了。
　　只见，周围的“一片漆黑”宛如物质般，朝着冬至的身体内涌去，这里总算是变成了原先明亮的模样，只不过台上的两个人，情况已经完全不同了。
　　…………
　　“这是什么东西。”汐的眉头微微一皱，即使是她，一时间也不清楚冬至发生了什么变化，而且碍于原则，她没有使用管理员权限，只能凭借自己的感觉确定。
　　现在的冬至，要比刚才更强十倍。
　　相比起她，其他人就更加不淡定了，因为在她们的视角来看，就是台上突然一片漆黑，几秒后又恢复了原样，接下来摆在她们眼前的就是“满血”的冬至和残血的羽荧。
　　“不是吧……”小茗有点惊讶地说道，“那个冬至居然能把嫂子打到这种程度，她该不会是开挂了吧……虽然平时嫂子‘开挂’的频率更高一些。”
　　“别着急，比赛这还没结束呢，羽荧她肯定还有能翻盘的办法。”伝泠虽然嘴上这样说，但闲不下的双手还是暴露了她现在心中的焦虑。
　　万一……要是万一羽荧真的打不过动作，那……
　　而且，不仅仅只是她们，就连夏夜俱乐部那边，看到这一幕时也惊讶了。
　　“啊……哈哈，那个，那个人真的是冬至吗？”秋分都有些看傻眼了，“我怎么不知道她还有这个技能，这是从哪冒出来的啊。”
　　“不清楚，我也从来没有听她说过。”白露低头沉思着，她的脸色突然一变，“该不会，是因为那个原因吧，可为什么会发生在她身上！”
　　“白露，冷静一点。”小暑此时也是眉头紧锁，她一咬牙道，“不行，我要先去看看冬至现在的情况，要不然……可不能让她变成我这幅模样。”
　　说完，小暑就从原地消失、显然是已经下线了，但她的突然离开，对此时赛场上的二人毫无影响，她们的比赛还没有结束。
　　“喂，这是现阶段玩家还有的水平吗……”羽荧看着重新站起的冬至，不禁嘀咕道，“先时停再复活，你个狙击手怎么玩得这么花里胡哨啊。”
　　“还不是为了打赢你！”冬至咬着牙，低喝道，“在比赛开始之前，我真的很不想和你打，但都已经到了这种程度，要是不用尽全力、要是打不赢你的话，就太说不过去了！”
　　“所以……无论付出什么代价，我绝对要赢！”冬至伸出手，无数把狙击枪凭空出现在了她的身后，排列在一起，就跟王之宝库似的，全部对准了羽荧。

第233章 导演来发炎爆糊脸
　　过去的某一年，某一天，某一刻。
　　“啊……总算是结束了，今天的特训。”秋分身穿着纯白色的衣服，走在一条走廊上，她转过身倒着行走，看着后方的其他人笑道，“喂，你们怎么还一副闷闷不乐的样子啊。”
　　“也就只有你这个笨蛋还能笑得出来。”冬至叹了口气，“脑子里被人植入了那种奇怪的东西，怎么想都感觉很不舒服啊。”
　　“唔……不过按照那个叫什么天……天什么七星的家伙的话来说，这东西对我们是无害的呀。”秋分哈哈一笑，“而且只要参加实验，以后就不用再担心温饱咯。”
　　“是是是～”冬至拍了拍她的肩膀，微微一笑，低声说道，“还真是个笨蛋啊，如果真的无害，怎么可能会给我们这些人，注入这么重要的东西呢。”
　　“嗯，那的确不符合常理。”霜降淡淡地说道，“毕竟那是耗资数亿，是能够让人类思维与意识进化的芯片。”
　　“怎么可能交给我们这种被抛弃的人呢。”
　　…………
　　“话说，你现在的状态似乎有点问题啊。”羽荧看着她，使用了技能探测术，很清楚地知道了她现在的状态。
　　生命值已经恢复到了100%没错，但精力值的情况有点奇怪，显示4500/4500，这算什么意思？在比赛中的精力值不是5000点吗？
　　但是，这些都不重要，最关键的是在那后面的字眼。
　　【系统权限指数：20%】
　　按照莉莉丝之前的说法，普通玩家的权限指数只有10%，可冬至此时居然突破了这个数字……这算什么啊，这情况也太奇怪了吧。
　　“啊……我之前也没有对其他人使用过探测术，不知道正常玩家是什么样子啊，虽然总感觉冬至的变化有很大问题。”羽荧深吸一口气，“但现在还是先想着怎么活下来吧。”
　　探测术这个技能因为被系统强化过了一次，所以羽荧也能够直接看出，冬至现在使用的技能是什么，说实话，非常难缠。
　　【魔术戏法】
　　【技能效果：消耗所有精力值，并永久减少500点精力值上限，随机使用10个与当前等级匹配的技能，并且，将至今为止所有持有、并使用过的技能再次释放（该技能除外），冷却7个自然日。】
　　【备注：导演开播了！】
　　消耗500点精力值上限啊，真亏冬至舍得使用这个技能，这对普通玩家来说，可是会带来相当致命的后果。
　　只不过这技能的效果也真是强得惊人，曾经使用过的所有技能……如果是那种一次性核弹型的技能，也能够有此再次重现。
　　啊……如果这个技能是自己的还有多好，这样自己就能乱甩核弹了，还不用担心精力值的消耗，毕竟怎么用都是无限。
　　至于冬至现在的状态，已经是使用了不知道多少个技能……反正是这三个星期以来，她所使用过的全部技能，都在这一刻再次重现。
　　最后换来的结果就是，生命值精力值全部回满，同时属性提升了十倍以上，以及周围出现的无数枪械，全都瞄准了羽荧。
　　“行，这下我是真的服气了。”羽荧笑了笑，“那么，就先掀开一张牌吧。”
　　“大灾变！”
　　刹那间，天空被炽热的火焰染成了火红色，无数的火球从天而降，朝着擂台的方向坠落而来，至于其余方向的，则是在系统的保护下消失了。
　　要不然这一下，观众席上的所有普通玩家都得倒霉（虽然也没几个是普通玩家）。
　　“喂！你是不是太自信了啊！”冬至大喝一声，所有的枪械同时开枪，无数的子弹如同洪水般倾泻而出。
　　“自信吗？哈，毕竟我本来就有这个实力啊。”羽荧抬手一发荒星，挡住了大量的子弹，但在半秒不到的时间就被摧毁，可她还是不急不慢得说道，“就算是你现在的状态，我也能对付得了哦。”
　　“哼，那就继续吧！”冬至抓起两把狙击枪，连狙击镜都没开，瞄准羽荧就是两枪，因为她有信心这两枪都能击向致死的要害。
　　“呃……大灾变还要几秒钟时间，这样的枪林弹雨下，最简单的办法就是……”羽荧只是思考了一瞬时间，就选择了方案。
　　激活技能风之领域，剧烈的强风在她身旁压缩到了极致，形成一道由风构造而成的屏障，将所有的子弹抵挡在外。
　　除了冬至亲手射出的那两发。
　　“被附加了具有穿透性的技能或效果？那么这时候就应该这样！”羽荧乘风飞到了高空，险而又险地从这两发子弹上擦边躲过。
　　但这还没完，冬至不可能在那傻看着，在那两发子弹脱膛之后，她又是连开数枪，几乎封死了羽荧的所有去处。
　　毕竟后者现在这种情况下能够活动的范围，就只有这么方圆三米，要是离开这片区域，反而会因为外面乱飞的子弹而变得更加糟糕。
　　羽荧尽全力躲掉了好几发子弹，但她能够行动的路径也被彻底封死，面对即将就要击中自己的子弹，她实在不敢那自己的命去赌。
　　那么……虽然有些残忍，但也只能这样了。
　　“召唤术！”羽荧伸出手，一只人畜无害的黑色小猫从她的手中凭空出现，朝着下方坠去，又被风高高抬起，刚好就挡在了那颗子弹行动的轨迹处。
　　“你这家伙在做什么！”冬至突然大喝一声，只见她的痛苦猛地缩小，浑身都在不断颤抖着，迅速抬手又是一枪，“技能，十倍速！”
　　“嗖！”
　　这一颗子弹的速度快到羽荧都没有反应过来，可是她没想到的是，其目标居然不是自己，而是自己身前那只小猫……更前方的子弹。
　　“砰！”
　　两颗子弹对撞，朝着一旁弹射开来，那只小猫也平安无事地被风拖在空中，看起来一脸无知地“喵～”了一声。
　　“……我明白了。”羽荧解散了召唤术，小猫也随之消失，她握紧了两把武器，“接下来我不会再使用这个技能，堂堂正正地很你打。”
　　“但前提是，你能够扛住这一波大灾变。”

第234章 拔网线
　　“轰！！！！！”
　　满天的火焰落在了擂台上，除了羽荧所在的区域之外，周围瞬间被火焰覆盖，同时整个场地都朝着下方塌陷而去。
　　这一招的威力，羽荧见识过不止一次了，换成如何一个冬至这样等级的玩家，如果没有特殊性的手段，都会被直接秒杀，根本没有挣扎的可能性。
　　但在同一时间激活了上百个技能的冬至，或许就有能够抵抗的手段。
　　“唰！”
　　“还没完呢！”冬至大喝一声，整个人从火焰中穿出，生命值仅仅只是减少了50%，只见，她的双手中握紧着两把枪，对准羽荧的脑袋就扣下扳机。
　　“你是个枪手啊，这样和我拼近战是不是不太好？”羽荧可是连白露那样的剑速都跟得上，更别说这前摇明显的一枪了。
　　她手中的双剑快速挥舞，第一时间就进入到了艾伦德林剑术（三阶）的状态，并激活了火焰附魔，轻松挡住那两枪后，朝着冬至斩击而去。
　　斩、破、断，羽荧本身超高的属性，配合上两把剑的锋利，轻而易举地破开了冬至的格挡，将她手中的双枪直接斩断，顺势一记斩钢闪朝着她的咽喉出刺去。
　　“空间置换！”冬至低喝一声，她的身影突然就出现在了十米之外。
　　“并非普通的位移而是空间系的吗？你隐藏实力还真深啊。”羽荧笑了笑，“只不过用完这个技能，你的精力值又所剩不多了对吧？”
　　“啊……你果然能够看到我现在的状态。”冬至手中再次出现了两把枪械，对准羽荧扫视而去，“只不过，如果你不使出别的招式，就等着被我拿下这一局吧！”
　　“这句话应该是我对你说才对。”羽荧朝着她追击而去，可就在这时，周围无尽的火光之中，传来了一声细微的声响。
　　“那是……”羽荧一咬牙，“糟糕！”
　　“轰！！！”
　　“呃……”突然出现的爆炸，把羽荧朝着另一个方向掀去，她的生命值也在冲击力下减少到了30%，更是被一枚枚破片击中，陷入了流血状态。
　　“是手榴弹吗……刚刚在大灾变落下的时候，被她安置在火光里的，为了不让我注意到，才会这样故意卖一个破绽、和使用空间系技能，现在……才在最佳的范围中击中了我。”羽荧暗想到。
　　“这一局我先拿下了！”冬至高高跃起，手中枪械连开数枪，同时丢出了一连串的手榴弹，一眼看过去，少说有十多枚。
　　这是想要一口气倾泻全部的力量把自己杀死吗？
　　还真是狠啊，为了对付自己至于这样做吗？嘛～不过无所谓，因为这一局，自己能够提前宣告拿下了！
　　虽然那些子弹、手榴弹击中自己只需要三秒左右的时间，但是现在自己想要击杀冬至的话，就只需要一秒钟！
　　“荒星！”羽荧抬起手，荒星从冬至的脑袋上面砸下，在这样近的距离下，还是处于滞空状态，冬至的精力值更是只有500点不到……虽然不知道为什么，她的系统权限指数已经达到了30%，但是现在的她，已经没有手段能够闪开了！
　　然后冬至的身影就消失不见了。
　　“诶？！”羽荧一惊，一时间无从捕捉到冬至的身影，整个人是真的慌了一下，对方居然还藏着技能，这……自己还真要翻车了啊！
　　没办法，就只能使用全知之……
　　【玩家“白露”已弃权，获胜者“羽荧”晋级至2048强。】
　　“弃……弃权？”羽荧不禁一愣，回过神来时，她已经出现在了赛场外面，至于那个赛场……则是在最后那几颗手榴弹下被炸得连轮廓都不剩了。
　　可……这又是什么情况啊！为什么冬至会突然弃权，这没理由啊！
　　自己刚刚那一下都能把她秒杀掉了，现在她突然弃权，这看起来自己就像是靠py赢的一样，也太让人不爽了吧！
　　打开好友列表，羽荧想要找冬至问个清楚，结果却发现，她已经处于下线状态，而且，同为夏夜俱乐部的其他人也是如此。
　　这……这是被人拔网线了？
　　“……算了，不知道为什么，总感觉继续纠结下去的话，会有非常麻烦的事情发生，所以还是算了吧。”羽荧说着就传送回了个人空间。
　　…………
　　此时此刻，某地。
　　“呃……发生了什么？”冬至缓缓地张开双眼，转过头朝着一旁看去，第一眼看到的，就是站在她身旁的小暑。
　　“呼……幸好赶上了。”小暑见冬至醒来松了口气。
　　“赶上什么？怎么了？发生什么事情了？我不是在和羽荧PK吗？”冬至此时还没有缓过来，完全没搞懂现在是什么情况。
　　“我把你的设备关掉了。”
　　“啊？什么？”
　　“我把你的设备关掉了。”小暑重复了一遍。
　　“哈！！！你做了什么！”冬至一下子抓住了她，因为烦恼和激动涨红着脸大喊道，“最后的结果怎么样！我就要赢了啊！你为什么要做这种事情啊！！！”
　　“为了救你。”小暑抓住了冬至的手，只是轻轻地一挥，就让她的双手无力地倒在床上。
　　这时冬至才意识到，自己现在一点力气都没有，双手双脚就像是没有直觉一样，虽然可以移动，但就连身上的被子都没办法掀开。
　　“这……这是怎么回事……”冬至顿时就慌张了。
　　“也没什么……还记得几年前植入到我们脑海里的芯片吗？”小暑认真地看着她。
　　“嗯……”
　　“刚刚生效了，原因不明。”小暑微微一笑，“但也不用担心，我在情况进一步恶化之前，就断开了你的连接，现在这只是短暂的副作用而已。”
　　“嗯……谢谢。”冬至微微转过头，低声问道，“那个，如果没有断开连接、继续保持那种状态的话，我是不是……是不是就会变成你那样。”
　　“嗯，应该是这样。”小暑低头朝着下方看去，看着自己那双无法站立的双腿，“当然，虽然怎么也不可能比我更糟就对了。”

第235章 标题太难算了吧
　　连续遇上两次夏夜她们的成员，这种概率已经是非常低，按照概率学来说，再遇到一个的概率，可就和十连十金差不多了。
　　抛去概率不说，就算是有什么人在背后暗改，也要注意一下这种行为不会太过张扬被人发现，所以，接下来的几场比赛都非常和平。
　　结果到了最后64强的时候，大家都没有遇上对方，在这个时候，观战的人数对比起之前，也是呈几何倍地增加。
　　甚至在场外，还有人下了赌注榜，大概地说明了一下现在的一些热门选手。
　　NO1：羽荧，虽然不知道是从哪里冒出来的，现实中没有任何记录，但就是非常离谱，等级高不说甩技能就更不要钱似的，至今为止没有败场记入（废话）
　　NO2：汐，在积分榜上排名第二的绝对高手，每场比赛平均时间不超过三秒钟，即使遇到过先前小有名气的高手也是如此，没有展示过任何技能，实力深藏不露。
　　NO3：破军，来自目前公会中知名度最高的星河公会，从比赛到现在为止的表现来看，到现在为止还在隐藏实力。
　　NO4：贪狼，同上。
　　NO5：巨门，同上。
　　NO6：文曲，同第五。
　　NO7：霜降，来自目前公会知名度最高的夏夜公会（因为都是“萌”妹子），是至今为止唯一一个有着明确定位的知名玩家，在“刺客”这一方面可以说是神乎其技，目前为止的比赛中，没有任何一个对手能够察觉到她的存在。
　　NO8：小暑，没啥好形容的，就是一个“强”字，对手在她的攻击下根本没有反抗能力，压制性堪称顶尖。
　　NO9：瑶光，对战情况莫名其妙，通常都是全擂台各种超阶魔法或禁咒乱闪，然后对手就被击退到了擂台下面，以此取得胜利。
　　NO10：伝泠，虽然看不出实力有多强，但比赛过程总是异常残暴，特别是在被当作男生挑衅之后，直接把对方用拳头揍成残血后再丢出擂台。
　　大概就是这样。
　　值得一提的是“星河”这个公会，还真是强得有些离谱啊，至少从热度和人气榜来看，他们的成员都非常强，甚至要比夏夜等人还要更高一筹。
　　当然，也有可能是因为伝泠亲手淘汰了夏夜的其中二人所导致的，导致霜降和小暑的排名也莫名其妙地跌到了第七和第八。
　　只不过这下都只是其他玩家的闹测而已，毕竟以瑶光都能排到第九～哈哈，还真是让人感觉好玩啊，真不知道这位七星看到后会怎么想。
　　“喂，你是不是在想什么不好的事情啊。”瑶光看着身旁的羽荧说道。
　　“就是在想着要是遇上你的话要怎么打……啊！没什么。”羽荧看着她吐槽道，“话说你为什么会在这里？我好像没有接收到你要进来的通知啊？”
　　“我可是七星啊～要进到你的个人空间不是轻轻松松嘛。”瑶光笑了笑，“结果一进来就看见你在傻笑，我还以为你有再想别的女孩子了。”
　　“怎么可能，我刚刚一直都在想你。”羽荧很认真地看着她……嗯，这句话说的也没错，只不过她是在想要用什么办法暴打瑶光，如果遇到的话。
　　“啊……好恶心心的土味情话。”瑶光十分嫌弃地后退了一步，“嘛～先不说这个，我这次突然来找你，其实也是为了一件有点重要的事情。”
　　“‘有点重要’算什么啊。”
　　“就是必须要完成、但是拖一段时间也无所谓的事情。”瑶光伸出一根手指，“比如说你答应过我们要找出内鬼的事情。”
　　“喂，这你要我去哪里找啊。”羽荧十分无奈地说道，“至少也要等到我能去现实才行吧，游戏里我只接触过你和开阳两个七星，怎么找内鬼啊。”
　　“别紧张，我只是随口一提罢了。”
　　“怎么看都不像是‘随口’说出来的。”
　　“这件事情是这样的。”瑶光无视了羽荧的吐槽，继续说道，“关于接下来的对战名单，我已经通过‘一点点’权限搞到手了，在这些人中我发现一个很奇怪的家伙。”
　　“最奇怪的不就是像你这样乱甩禁咒吗？”
　　“看，是这个人。”瑶光点开名单，指向了其中一个玩家。
　　“名字是……雨，女性玩家，等级23级，还蛮高的，无公会……怎么了吗？”羽荧倒是没有发现什么特殊的地方。
　　“给你看看她的战斗。”瑶光说着就又调出了几段视频，都是这个名为“雨”的玩家先前比赛的录像。
　　从这些视频中可以看出，这个“雨”还蛮有神秘感，身上披着一件黑袍，还戴着一个面具，以各种角度都没办法看到她的样貌。
　　“搞什么神秘啊。”羽荧思索着说道，“你难道怀疑这个人和那个七星内鬼有什么关系？”
　　“只是怀疑而已。”瑶光又说道，“顺便告诉你一个内幕……不，也不算是内幕吧，只是大家都不会在意，那就是在创建账号的时候，系统会提示要设置2到8个字的用户名。
　　“还有这回事？我怎么不知道？”羽荧一愣，虽然这和她也没什么关系。
　　“因为你是为数不多匹配到人工智能的玩家。”瑶光接着说下去，“总之你能看到，这家伙的名字是一个字，突破了系统的设定。”
　　“嗯，这一点的确有问题……诶不对啊，那汐的名字收怎么回事？”羽荧又问道，“她这名字不也只有一个字吗？”
　　“她是内部人员。”瑶光给出了这个无法反驳的回复，“当然，如果这个人也是七星或管理员，那我必须知道她的目的是什么。”
　　“好吧，那我会帮你问清楚的。”羽荧点了点头，“就在下一场比赛对吧？放心，这就交给我好了。”
　　“啊，其实不是。”瑶光摇了摇头，她又拉出了一张赛程表，“因为这次赛事其实是有隐藏分区的，你们在不同的区间中，如果运气好你们都晋级了，那最后也会是在8人混战中相遇。”
　　“……所以你现在告诉我干嘛？”
　　“因为我懒得到时候再上线了啊，能节省时间偷懒多好。”
　　“……”

第236章 我起了，一剑秒了，有什么好说的
　　比赛很快就开始了，羽荧遇到的是一个名不见今传、事实上实力也一般（对她来说）的对手，三两下就解决了，然后来到了另一个赛场上，准备比赛开始。
　　羽荧可没有看别的比赛的习惯，至少之前是这样，她在比赛结束后都是马上会别墅小岛玩去了，只不过即将开始的这一场比赛……
　　【赛场：27】
　　【左方选手：汐，等级29，所属团队／公会：无。】
　　【右方选手：文曲，等级24，所属团队／公会：星河。】
　　汐暂且不谈，另一边的那个文曲，似乎和自己在末日废土那个副本中遇到过，只不过后者当时遇到了莉莉丝，所以结局就……
　　不过，考虑到这家伙怎么说也是人气榜上排名很高的玩家，本身实力肯定不俗，如果拼尽全力的话，应该也能逼出汐的……嗯，三成实力？
　　所以羽荧还是打算牺牲自己三分钟时间，来看看汐会不会暴露出一些她不知道的技能。
　　在已经重复了不知道说过多少遍的规则后，伴随着系统的一声“比赛开始”，擂台上的两个人都行动了起来，只不过一者是前进而另一方是后退。
　　“虽然想到了迟早会遇到这几个人之一，但这也太快了吧！”文曲那边显然对汐十分畏惧，比赛开始就依靠着一个“喷射”技能，让自己飞到了擂台的最边缘。
　　在拉开距离后的下一秒，文曲就从背包中取出一把半个人高的狙击枪，同样是不开狙镜，对准汐就是一枪。
　　“铿！”
　　这样的攻击自然没用，汐的剑想要劈开子弹可以说是轻而易举，就连小茗拿她都没办法，更别说是文曲这么光明正大的一枪了。
　　只不过这一枪的目的已经达成了。
　　“哦？居然用这样的技能，看来有的看了。”羽荧在心中暗想道。
　　通过探测术，她能够很清楚地看到文曲使用的技能是什么。
　　【缴械】
　　【技能效果：消耗500点精力值，在子弹落下的区域形成一圈烟雾，将缴械其中敌人的当前武器，持续30秒，冷却30秒。】
　　【备注：谁能把幻海里的警察怪收拾一下啊！】
　　“嘭！”
　　那平平无奇的子弹中，喷出了一道烟雾，缠绕在了汐的手中，下一秒，她的右手就被一条锁链捆住，无法挥动长剑。
　　“就是现在！”文曲再次开枪，并一口气激活了好。
　　【百倍速】
　　【技能效果：消耗1000点精力值，使下一次远程攻击的弹道速度提升50倍，冷却20分钟。】
　　【备注：50只要四舍五入一次啊不就是100了吗？】
　　还有……
　　【希露的瞬身水晶】
　　【特效一：疾风步（使用后进入潜行状态，前3秒提升50%闪避，提升50%移速，持续9秒。）】
　　【特效二：破隐斩（使用后，所有武器攻击力提升520%，攻击1次后效果解除，放置类武器不受加成。）】
　　【备注：Kira～Kira～（来自崩坏学园2世界观的装备）】
　　【备注*：在本次比赛中仅可使用一次。】
　　就是这两个技能和道具，一口气就让文曲手中的子弹，获得了50倍的弹道速度和5倍的伤害加成，这样的一枪……就算是羽荧被击中也会被直接秒杀。
　　而且文曲手中的可是狙击枪啊，狙击枪的弹道速度提升50倍，这样的速度普通人类根本就不可能躲过去，想要躲开几乎不可能，格挡住的话……至少要是莉莉丝那种级别、并且是有血族血统的视力加成才能做到。
　　要说对付的办法，有，那就是在对方的手扣下扳机之前，就使用免死类、或百分百闪避类的技能，除此之外，羽荧还真想不到有什么办法。
　　如果是汐的话，倒是能够直接使用时间之匣，那对付起来就是轻轻松松……但是，羽荧认为她不会使用。
　　在这场比赛之前，汐就没有使用过时间之匣，无论是面对什么样的对手都是如此，或许是因为没有人能逼她到这一点，但也可能是和羽荧暗暗较劲，在她使用出神之匣之前自己就绝不会使用。
　　至少羽荧自己是这样想的，这也是她无论是面对白露的天气预报，还是冬至那样夸张的技能轰炸，都没有使用全知之匣道原因之一。
　　所以，在这种情况下，汐究竟会做出什么样的举动，这还真是让人感到期待啊。
　　说时慢那是快，眼看文曲已经信心满满扣下了扳机，枪口迸出火花，子弹脱膛而出，可另一边的汐却还是一动不动……乍一看就像是站在那里等死一样。
　　“啊……这情况看起来很不秒啊。”作为“枪械专家”的小茗开口说道，“如果是加速类的技能，那在加速的同时也会提升穿透性，要是被击中肯定会直接秒杀啊。”
　　“嗯，而且她的剑还被暂时封住了，要不然以汐的剑，也能轻易地斩断子弹……即使是加速后的。”羽荧的眉头微微一皱，“可她现在究竟要做什么。”
　　通过不间断地使用探测术，羽荧就能看出汐是否使用了技能，答案是否定的，除非她身上有“必定躲避第一次攻击”的祝福，要不然这一下是不可能躲过去的啊。
　　“哦！终于要出现了吗！”一旁的瑶光不知道为什么就突然开始激动了。
　　“出现……什么？”羽荧刚想开口提问，就突然看见了，擂台上出现了异样，转过头看去，视线顿时变成了一片漆黑。
　　斩。
　　在这一片漆黑之中，只有这一个血红色的大字出现，宛如用血抹过般，反应过来后，眼前就变成了一条系统提示。
　　【玩家“文曲”已死亡，获胜者“汐”晋级至64强。】
　　“发生了什么？”
　　“有谁看清了吗？”
　　“不知道，我就看见了一个‘死’字。”
　　“这是什么情况啊。”
　　周围的观战一下子就陷入了疑惑和混乱之中……可别说是他们了，就连羽荧都不知道发生了什么，汐刚刚……根本没有使用过技能啊！而且武器被封锁，她是怎么做到这种事情的！
　　还有就是……总感觉这一下攻击好眼熟啊。

第237章 无情的摸头机器
　　仔细回想一番，羽荧终于想起来了，那是在先前丧尸狂潮副本中，遇到的那个相当、相当不要脸的NPC萤时，她也用出过一模一样的招式。
　　难道说汐在那之后又和萤接触过一次，还从她那里学会了一个技能？
　　或许有这个可能，但是羽荧却是感觉，汐此时这一招的威力虽然比当时的萤要差许多，但是在气势和感觉方面，却是更高级不止一个档次。
　　而且那个萤自己也说过了，说她在剑方面“很弱”，对不起汐在这一方面展现出的天赋……难道这就是青出于蓝而胜于蓝吗。
　　诶等等，但是瑶光刚刚好像说什么“终于出现了”，她早就知道汐会使用这一招的事情吗？
　　心中抱着这样的想法，羽荧转头看向了瑶光，后者愣了愣，“你盯着我看干嘛，我可不知道这是怎么回事……哎呀，好吧，我就告诉你一个人哦，你别盯着我看了！总感觉整个人要被看光了一样……”
　　“嗯，请告诉我吧。”羽荧笑了笑，只要像她这样直接盯着人看上几分钟，对方肯定就会回应吧，这种小技巧大家学到了吗。
　　“你刚刚没有看到汐的技能对吧。”瑶光解释道，“其实啊，这并不是一个技能，而是汐她在现实中就会的剑技。”
　　“现实中？”羽荧问道，“她现实中不就是游戏管理员吗？”
　　“人总要有爱好嘛。”瑶光细说道，“汐的爱好就是‘剑’，所以她在现实中耍剑也很厉害的，这样的技巧就被带入到了游戏里……这样说吧，就像是一个格斗家，在游戏里的肉搏能力肯定要比同级普通玩家更强吧，但这不会变成技能，大概就是这样。”
　　“哦。”羽荧虚着眼吐槽道，“但这种能让整个屏幕只剩下一个‘斩’字，正常的技巧能做到这一点吗，你当她现实中是剑神啊！”
　　“啊……你怎么知——唔！”瑶光说到这里，嘴突然就被一只手捂住，然后“咔嚓”一声，她的生命值就掉到了30%。
　　“你说的话是不是太多了。”汐面无表情地松开了手。
　　“啊哈哈，你们公司上下属关系还真是和谐啊。”羽荧干笑了一下。
　　“你们慢慢聊，我就先走了啊。”瑶光见状立马就点了下线按键，整个人从原地消失不见了。
　　“……”
　　“……”
　　“话说，这算是你第一次发挥自己真正的水平吗？”羽荧笑着问，“这一击还真是强啊，我好像没有啥办法能抵挡下来。”
　　“如果是你的话，至少有三种办法。”汐低声说道，“使用这一招，是为了我们之间的公平对决，因为我知道你的所有技能手段，你却不知道我的。”
　　“嗯。”
　　“那我就先走了。”汐说完就打算离开。
　　“诶，先等等，我还有一个问题。”羽荧连忙拦住她。
　　“什么问题？”
　　“关于我的武器。”羽荧取出了两把剑，“在比赛中，遇到白露冬至她们那样的高手，结果发现自己在使用剑类武器这方面，已经越来越不顺手了，所以我想问一下，如果是你的话，愿意抛弃所有合适的装备技能，为了寻求更适合自己的武器吗？”
　　“如果是为了剑，那么我愿意。”汐说着就露出了一丝微笑。
　　“呃……为什么我会有一种被绿了的感觉……不对不对，只是错觉而已。”羽荧心中一震。
　　“但如果是以你的角度来说……”汐看着羽荧，稍有地露出了沉思的表情，几秒钟的沉默过后，她才摇头说道，“我不知道，因为我不是你，所以我无法给你做出判断。”
　　“这样啊……”
　　“如果，一定要我给出一个准确的答案，那我的回答是肯定的。”汐又说道，“只要你放弃了不擅长的武器，那么你的上限将会达到比先前更高无数个层次的存在。”
　　“也就是未来可期对吗。”羽荧在心中吐槽道，“还有你这话的意思用低情商的办法来说，不就是在说我‘剑’方面的上限低到难以想象吗。”
　　“好吧，你的建议我收到了。”羽荧还是点了点头，“我会还好考虑一番的。”
　　“嗯，最好这样，因为我们现在可是对手。”汐淡淡地说道，“说不定我就是为了让你放弃当前战斗力跟高的剑，才说出的这种话，这一点你可要小心了。”
　　“哈哈，这种话倒是免了，毕竟我相信你不会这样做。”羽荧说着就伸出手，习惯性地想要摸一摸她的脑袋。
　　但就在快要碰到的时候，才意识到眼前的不是莉莉丝或忻琉，连忙收回手，转而笑着拍了拍她的肩膀，“走吧，这里人多……不知道从什么时候开始，周围看向我们的视线就越来越多了。”
　　再这样下去的话，第二天游戏板块的头条，恐怕就要变成——《震惊，热度、人气、实力三榜的第一名和第二名之间，居然有这样混乱的关系，详细请看……》
　　话说回来，自己现在喜欢摸别人脑袋的习惯，好像有些止不住了，啊……自己该不会也被萤那个家伙传染了吧。
　　虽然这种感觉真的很棒～
　　【系统通知：你的下一场比赛将在五个小时后开始，对手名称为：巨门。】
　　话说汐这一场比赛的确是64进32的最后一场。
　　自己这下一个对手贪狼，这名字好像也是星河公会的，在热度榜上仅次于破军，不错，这个时候遇到这样的对手，那还真是太棒了。
　　因为接下来的这一场比赛……
　　羽荧看着自己背包中的几把属性特效垃圾、但并非是剑类的武器，不禁露出了笑容，如果在放弃了身上剑类技能、武器的情况下，自己能不能打赢这样的对手呢。
　　哈哈，这么一想突然感觉有意思起来了。
　　…………
　　此时的星河公会。
　　“大姐头，我遇上你说的这个羽荧了啊。”一位年轻的女玩家——贪狼揉着脑袋，“你说她的弱点是什么来着？”
　　“在我讲话的时候注意点听啊！”破军用了一锤她的脑袋，说道，“剑，记住了，是剑！”
　　“ji……贱？”
　　“我是说她的武器啊。”破军咳嗽了两下，“来，我教你，只要在她使用剑攻击的时候这样做，然后这样……就能直接用这个技能秒杀她了。”
　　“哦哦哦，懂了懂了。”

第238章 “十八般武艺”
　　【赛场：13】
　　【左方选手：贪狼，等级24，所属团队／公会：星河。】
　　【右方选手：羽荧，等级39，所属团队／公会：无。】
　　很快，新的一轮比赛就再次开始了，这一次对战星河公会的“二把手”，嗯……要说难度应该要比之前高很多吧。
　　心中这样想着，羽荧的视线从对方身上扫过，没想到这个ID如此霸气男性化的玩家，居然是一个萌妹子，金发双马尾加上纯白色的上衣，还有纯黑色的裙子以及一双怎么看都只有10D的过膝袜……看起来还蛮养眼的。
　　那自己就稍微手下留情一点点吧。
　　“咕……看起来好吓人的样子。”另一边的贪狼反而已经开始不安了，“不过没事，按照破军大姐头的办法，只要在她使用两把剑的时候这样操作就可以……诶！！！”
　　看着羽荧没有取出平常还用的光剑和白影剑，而是抓起了一把看起来破破烂烂的长刀时，贪狼一下子就瞪大了眼，“说好的剑呢！”
　　在贪狼愣神的时候，羽荧已经凭借着属性优势冲到了她的身前，笑着说道：“虽然说看在你可爱的份上我会放水一下，但你至少别‘投降’啊。”
　　“唰！”
　　长刀斩向了贪狼的咽喉处，但这一下直接被对方取出一柄长枪格挡住了，并且迅速地反应过来，放手就是一发技能朝着自己袭来。
　　【毒龙鉆】
　　【技能效果：消耗100点精力值，使用枪系武器对前方突刺，并附加轻微的中毒或流血效果，无冷却时间。】
　　【备注：想歪的都去面壁思过！】
　　“荒星！”羽荧果断一发荒星丢在自己脚底下，以一种“穿模”的方式把自己包围住，轻松地抵挡住了这一下，长刀旋舞而出。
　　快、准、狠，虽然羽荧基本上没有使用长刀这种武器，但一上手之后，用起来已经十分顺手，要说达到什么程度……大概就是艾伦德林剑术（三阶）的水准吧。
　　当然，只是这种程度还不至于像汐那样，能够在游戏中依靠现实中的经验，使用出超强的技能，所以这些攻击仍然是被格挡了下来。
　　“不过这样感觉一下，果然别的武器就是比剑顺手。”羽荧再次从背包汇中取出了一把光剑，一刀一剑勉强符合了艾伦德林剑术的效果，速度再增，同时威力和压迫力也是提升了一个层次。
　　“呃……果然和大姐头说的一样，是个相当棘手的对手……可是说好的剑呢！该不会所有人都联合在一起整我吧！”贪狼在心中默默吐槽着，不过手上的动作可一点都没有落下。
　　纵使羽荧是有着技能的加持，但贪狼她好歹也是靠硬实力冲上来的人气选手，像她们这种级别的玩家，几乎所有人都有一样非常擅长的武器，而她所用的就是手中的长枪。
　　“唰唰唰！”
　　长枪挥舞不断，带起阵阵破风声，同时还有兵器碰撞的声响，就算羽荧伤害再高、压迫力再强，但要是碰不到的话，就没有任何意义。
　　依靠着手中的长枪，贪狼在格挡的同时拉开了距离，只要这样继续缠斗下去，以她在“战斗”这方面的天赋，很快就能找到破绽。
　　“虽然情况和大姐头说的不一样，但她如果只有这种水平的话……哪怕看起来很吓人，但到最后我一定能赢！”贪狼到现在已经看出了，羽荧虽然攻击猛烈，但总归只是“半吊子”这种程度。
　　“铿！”
　　就在这时，一次武器的碰撞之后，处于主动方的羽荧反而是先退后了一步，将距离拉开到了一个对她来说很危险的位置。
　　毕竟对方的武器可是长枪啊，这样的一个举动，羽荧相当于是把主动权让给了对方……当然，就算她不这样做，也维持不了多久就会遭到对方的反扑。
　　“嗯？突然做出这种举动，她是想要做什么？”贪狼眉头一皱，由于太过于谨慎羽荧，这个时候她反而不敢直接冲上去。
　　只见，羽荧看了看手中的长刀，自言自语地说道：“虽然比剑类武器顺手一点，但实际上也差不了多少，之所以使用起来顺手，也只是通过剑训练的效果而已。”
　　“所以下一把武器。”羽荧就这么把手中的长刀丢在了一旁，虽说这不是什么好装备，但也是精致级的，这样的举动可以说是“壕无人性”了。
　　考虑到距离已经被拉开，羽荧就干脆取出了一对双枪，激活风神指环的技能，让自己的位移能力大大提升，然后对准贪狼就是几枪射出。
　　一共四枪，两枪空了，两枪被格挡住……嗯，看来这个武器也不适合自己，还是不要再丢人现眼了。
　　于是羽荧又把它丢掉取出了一支自带技能法杖。
　　…………
　　“话说……羽荧她到底在做什么。”观众席上的伝泠都看傻眼了，一时间不清楚这到底是比赛，还是羽荧在表演十八般武艺。
　　“是在尝试不同的武器。”汐淡淡地回答到。
　　“这我当然看得出来！可是她为什么……要在比赛的时候这样做啊！而且对手还是那个来自星河的贪狼，要是失手了怎么办！”
　　“正是因为对方是值得一战的高手，羽荧才会做出这种举动吧，如果对手太弱可就没办法体验所有武器了。”汐目不转睛地注视着赛场，“只不过从现在的情况来看，羽荧最擅长的武器果然还是‘那个’吧。”
　　…………
　　“喂，大姐头。”星河那边，一个叫武曲的玩家开口询问：“你是我们中唯一一个正面和那个羽荧交手过的，你觉得现在这局势是什么情况啊。”
　　“说实话我也搞不懂羽荧到底在做什么。”破军摊手说道，“但以我对贪狼的了解，如果再这样下去不用半分钟，她就会想办法打破这尴尬的僵局，并且以最快的速度解决战斗。”
　　“要我说，她也是太不懂得变通了。”破军笑了笑，“如果换成是我的话，在羽荧换武器的时候，就能直接出手秒杀了。”
　　“看，贪狼已经出手了。”

第239章 自古枪兵幸运E
　　看着羽荧在那来来回回换了好几个武器，但一下都没有伤到自己，贪狼心中除了满满的疑惑之外，还滋生了一股莫名的怒火。
　　“虽然我的脾气还算不错，但你在这么重要的比赛上，三番五次地用这种手段来羞辱我，究竟是想要做什么！”贪狼明显错怪了羽荧的意思。
　　不过，像羽荧这样的举动，被误以为是“羞辱”好像也不是件奇怪的事情，毕竟哪有人会像她这样，不断切换武器就是不认真动手啊！
　　“啊……你误会了……”
　　“少废话！我们现在可是对手……接下来一记把你解决！”贪狼朝着后方一跃而起，整个人停留在了数米高的半空中，握紧着手中的长枪，直接动用了自己的大招。
　　【突穿死翔之枪】
　　【技能效果：消耗剩余所有精力值，将手中的长枪抛射而出，对目标范围造成毁灭性打击，冷却7个自然日。】
　　【备注：自古枪兵幸运E。（来自型月世界观的技能）】
　　技能释放完毕，贪狼手中的长枪被一股庞大地令人难以窒息的力量笼罩，伴随着她的动作，这被附魔的长枪仿佛分裂成了上百虚影，朝着下方整个擂台区域轰炸二来。
　　“我去！突然用这种大范围毁灭性的技能，也太狠了吧！”羽荧见自己已经逃不出这范围了，迫不得已之下，只能激活了技能大灾变。
　　顿时，满天火雨落下，与那无数的长枪虚影碰撞，这来自两个世界观的技能，此时居然意外地抵消了。
　　幸亏这个比赛的机制，在每一场战斗结束之后，不管冷却多久的技能，时间就会直接清零，要不然自己还真没办法使用出这招大灾变，就只能用七重纱护硬扛……天知道能不能扛住。
　　“不过这也一来，胜负差不多也分出来了。”羽荧心想到，贪狼的这个技能可是要消耗全部的精力值，所以她现在已经无法移动了……吗？
　　“唰！”
　　在这一阵烟雾和爆炸之中，一道破风声传来，羽荧抬起头看向那个方向，就看见，一个身影突破了烟雾，正是持枪的贪狼！
　　【垂死挣扎】
　　【技能效果：当精力值降低为零时自动触发，触发后的1分钟内，持有者可自由行动，但无法使用技能，结束后恢复50点精力值，冷却1小时。】
　　【备注：这种技能不是应该叫回光返照吗！这也太难听了吧！】
　　“居然还藏了这一手……哈，不过也是，要不然谁会傻傻地一开始就用大招啊。”羽荧看贪狼的长枪即将就要击中自己，也不管用的是什么武器了，伸手到背包中就是一掏，将其格挡在了自己身前。
　　“铿！”
　　兵器碰撞，贪狼却是一笑：“你还是不打算使用平时的剑吗？其他不熟练的武器不可能打赢了，更何况你现在使用的……可是我最熟悉的长枪啊！”
　　说话间，贪狼抽回了被架住的长枪，从下方刺去，又突然转为一挑，在突破了羽荧手中武器防守的那一刻，又再次突刺而去。
　　“唰！”
　　长枪的枪刃从羽荧的肩膀处滑过，一下子就带走了她20%的生命值，看来贪狼身上的装备，也是纯粹的暴力，要不然可做不到在等级、属性差距这么大的情况下，一下擦伤就造成这么高伤害。
　　“呵呵……哈哈哈……”羽荧此时的表情变得有些耐人寻味，她突然就笑了起来，再次使用风神指环的特效，短暂地拉开了距离。
　　“你笑什么。”贪狼眉头一皱。
　　“啊～没什么，只不过我没想到……不，其实我早就应该想到了。”羽荧握着手中仅是精致级的长枪，低声说道，“仔细一想，我和那个奇怪的家伙萤真的很像，无论是剑方面的不擅长，又或是在长枪方面的……感觉，还真是一模一样啊。”
　　“总算是，找到我想要的武器了！”羽荧接住着风“喷射起步”，同时激活技能“漆黑之影”，身影分裂成了四个，同时，长枪朝着贪狼袭去。
　　“你还真是个奇怪的人。”贪狼抓准机会舞动手中的长枪，朝着周围一扫而过，只是一击就击溃了全部的份上，“你难道想说，自己在用长枪这方面很有天赋吗？就算你有好了，但你觉得刚开始使用这种武器的你，有可能比得上我吗？”
　　“所以，我还是好心劝你用全力面对这场比赛吧，要不然～你会输得很惨哦。”贪狼说罢，就朝着羽荧再度杀来。
　　刺、扫、突、劈，贪狼此时的一招一式显得有板有眼，速度也是节节攀升，短短数招，就已经压制住了羽荧，她在长枪这一方面的天赋和经验，还后者真不是一时半刻就能比得上的。
　　不过，在面对这样的对手时，羽荧却是久违地感觉到，自己的心脏在加快跳动着，在自己的内心中，似乎有一个声音在告诉着自己，必须要堂堂正正地、不用任何手段击败贪狼！
　　挡、拦、挑、撤，羽荧的动作虽然有些笨重，但即使贪狼的速度再快，都没能击中她哪怕一下，所有的攻击都被格挡住了。
　　“对，就是这种感觉！”羽荧在心中默念着，持枪时战斗的感觉，和持剑时完全不同，使用后者的时候，自己就像是在单纯地玩游戏，点击平A来攻击，一点细致的感觉都没有。
　　但是在使用长枪时，哪怕手中这一把是彻头彻尾的垃圾，属性糟糕特效没用，可就能够感觉到内心的触动，浑身热血沸腾，视线变得无比清晰，贪狼的招式就像是慢动作一样，被她尽收眼底，并且在脑海中融会贯通，手中长枪也不由自主地挥舞了起来。
　　“不对！情况不对劲啊！”贪狼心中一慌，“明明我是一直压制着她，可情况为什么会变得这么奇怪，她的招式好像越来越厉害，越来越……像我的动作一样了啊！”
　　“呃，要是继续拖下去的话……不行，必须要速战速决才行！啊哈！”贪狼大喊一声。
　　“铿！”
　　“你的内心似乎乱了，动作也变乱了。”羽荧单手持枪，就将贪狼的这一击完美格挡，并依靠枪头扣住了她的胳膊，将其彻底锁死。
　　“不过，的确是要速战速决才行啊。”
　　枪出，血溅。

第240章 欧皇竟在我身边
　　【玩家“贪狼”已死亡，获胜者“羽荧”晋级至32强。】
　　系统提示的出现，直接就意味着这场比赛的结束，羽荧看着已经倒地变成白光的贪狼，收起了手中的长枪。
　　“果然还是要面对这样足够厉害的对手时，才能找到使用武器的最佳感觉啊。”羽荧心想到，“也多亏了她使用的武器同样也是长枪，要不然我还真没办法进步得这么快。”
　　“接下来，就尽全力朝着长枪为主武器这方面转型吧。”羽荧想到这时，心中不禁有些后悔，之前在自选完美装备时，她可是看到了好几把特效强又帅气的长枪武器。
　　哎，算了，反正来日方长，自己总能弄出一套好装备……只要运气不要一直这么糟糕就好了。
　　…………
　　相比起羽荧这幅从容的态度，另一边刚刚失败的贪狼，心态可就没有那么好了。
　　“喂！说好的剑呢！你们这是一起坑我啊！”贪狼都不知道是第几次重复这一句话了，她对着破军她们大喊，“害我准备了半天全部木大了啊！”
　　“我还真没想到她会突然换武器……抱歉啦。”破军视线飘忽不定着，“不过好消息也不是没有的。”
　　“哦？什么好消息？”
　　“虽然你输了，但我们都知道了羽荧那家伙真正的水平，接下来对付起来就简单多了。”破军竖起了大拇指，“你说对吧。”
　　“对个鬼嘞！你之前也是这么说的！结果我还不是本坑输了。”贪狼嘟着嘴说。
　　“啊……说是这样，但在你最擅长的‘枪’这一方面对打，你还不是一下子就被杀掉了。”另一头的文曲看着她叹了口气，“结果对付起那个怪物，还真是没有任何办法啊……”
　　虽然这句话听上去很影响士气，但在场的要所有人都很清楚这一点，如果连贪狼都会被这么轻易地杀死，那整个团队中就恐怕就只有破军能交手一番……胜利的希望还非常小。
　　至于其他人，情况只会更惨。
　　“啊！这种事情还真麻烦，我不管了！反正都先保证能进到前八名再说！”破军大喊，“到时候应该有别的因素，能够让我们取得胜利的可能性加大几分，再不济也能挣个第二！”
　　“你这已经是打算冲着第二去了吗！”
　　…………
　　羽荧回到了个人空间中，她把背包里的东西全都倒了出来，一下子就堆满了阳台，然后握住了刚刚使用的那一把长枪。
　　是时候开始调整全身的配置了。
　　“羽荧！你终于回来了！”突然，莉莉丝扑到了她的背后，大笑着搂住她，“诶，你这是在做什么的说？”
　　“把装备合成一下……希望以我的运气能弄到好东西。”羽荧直接把手上的长枪、还有一直使用到现在的白影剑丢进了工作台中，又在一大堆垃圾里寻找着合适的东西。
　　“唔……这是像之前一样，拼运气弄好东西对吧？我能看看吗？的说～”莉莉丝询问道。
　　“当然可以。”羽荧点了点头，同时在心里补充，“以莉莉丝活了上万年的眼力，说不定能看出什么，比如哪些装备能契合变得更强之类的。”
　　“啊～完全看不懂的说～”
　　“当我没说……”
　　“不过你能找忻琉问一下哦。”莉莉丝笑道，“她作为精灵，在这方面应该比我更懂一些，哈哈，如果她平时没有一直偷懒的说～”
　　“你这么说很失礼啊。”忻琉说到就到，她看着地上那一堆东西还有工作台，“想要用这些东西来合成吗？这个……我应该能帮得上忙，以前看过和这方面相关的书籍。”
　　“真的吗？这种事情你怎么不早说啊。”羽荧一想到被自己合成废的那些材料装备就暗暗心痛。
　　“你好像也没问过我们吧。”莉莉丝双手叉腰，“每次做这种事情，你都是一个人在这里倒弄，不告诉我们的说！”
　　“……说的好像也有道理。”
　　没过几秒钟，忻琉就拿起了那一堆“垃圾”中的几样玩意，递给羽荧：“用这些的话，应该能够合适地增强的武器能力。”
　　“嗯。”羽荧把这些全都丢到了工作台上，即将要点击合成按钮的时候，随口一问，“对了，你的依据是什么啊。”
　　“直觉。”
　　“……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，但反正她原来的合成也没啥技巧，那就按照忻琉说的这样做呗，总比瞎来得好。
　　“等等！让我来试试看的说！”莉莉丝抢在羽荧前面，笑着点下了工作台的合成按钮。
　　啊……虽然自己合成的这一刻的爽感没了，但是能看到莉莉丝这幅满足可爱的表情，那就无所谓了吧。
　　伴随着一阵光芒闪过，一把长枪躺在了工作台上……别的不说，只要出来的成品是一把长枪，对于她来说就是一件很幸运的事情了。
　　【和璞鸢】
　　【品质：传说】
　　【特效一：属性提升（增加大量攻击力以及22.1%暴击率）】
　　【特效二：昭理的鸢之枪（命中敌人时自身攻击力提高6.0%，持续6秒，最高可以叠加7层。该效果每0.3秒最多触发一次。满层状态时伤害提升24%）】
　　【备注：（来自原神世界观的装备）】
　　或许是因为作为辅材料之一的白影剑，就是来自于原神世界观的装备，所以合成出的产物也是来自原神的，再加上其他辅材料，一下子就变成了原五星、在这游戏中的传说装备！
　　而且，居然还是直接满精炼的！这次自己的运气也太好了吧！能直接弄到这个实用、效果又强的武器，看来接下来对付汐的时候，又多了几分胜率。
　　诶不对，这好像是莉莉丝按下合成按键弄出来的……结果是还是因为自己的运气太过糟糕，导致之前的那几次合成全部白费吗！
　　欧皇竟在我身边！
　　非酋竟是我自己！
　　“莉莉丝，还有忻琉，拜托了！”羽荧看向了她们，激动地大喊，“给我多弄几件好装备吧！”
　　“哈哈，没问题的说～”
　　“好……好的。”

第241章 气氛突然变得哲学
　　把新到手的和璞鸢装备上后，羽荧技能栏中的“斩钢闪”和“艾伦德林剑术（三阶）”，这两个只能依靠剑触发点技能，直接就丧失了作用。
　　前者倒还好，自己已经一段时间没有使用过了，但后者才刚激活三阶、有着这强力的属性加成，直接抛弃掉还真是太可惜了。
　　但没办法，有舍才有得。
　　为了下定决心，羽荧直接把这两个技能给废弃了，啊……总感觉有些肉疼，可为了这次比赛的胜利、还有自己的未来，自己必须要这样做。
　　技能栏一下子空出了两个，羽荧看了一眼自己的背包，所有的技能书在这之前都送出去了，剩下和“技能”有关的，就只有那九张技能残页。
　　这方面来看自己的运气也真是糟糕啊，明明很早就拿到了九张，可就是凑不齐第十张来对换技能，要是能自选世界观技能，自己现在就不用这么纠结了。
　　诶，对了，如果是“九”这个数字的话。
　　“工作台的数量刚好能容纳九样物品，要是把它们分开放进去的话，会合成出什么样的东西呢。”羽荧的心中冒出了这个想法。
　　试一下吧，反正东西放着也没用，倒不如现在使用来最大程度地提升自己的战斗力。
　　羽荧把这九张技能残页全部都摆放在了工作台上，然后转头对莉莉丝笑道：“拜托你了……我的运气多半只会把这搞砸。”
　　“嘛～如果你需要的话，我怎么样的可以的说～”莉莉丝笑着按下了合成按钮。
　　伴随着一阵光芒闪过，一张空白的技能书出现在了工作台上，拿起来一看，通过探测术得出信息。
　　【空白技能书】
　　【品质：完美】
　　【备注：使用后选择世界观，便可随机从该世界观中获得一个契合当前等级的技能。】
　　“哇，不错耶。”羽荧看着这技能书，不仅效果和十张技能残页合成出的一样，还多了一个“契合当前等级”的保底，这样一来，也不怕弄到“滑铲”之类没用的技能了。
　　不过，要选择什么世界观呢？
　　如果说战斗力高的话，那首选肯定是像龙珠这样拳拳爆星级的世界观，但俗话说得好，流水的C位，铁打的辅助，如果是纯暴力的技能，总会有淘汰的时候，自己还是更想要通用一点的。
　　嗯……好纠结啊。
　　羽荧心中有好几个点子，但都无法确定自己拿到手的技能能用得上，要说有什么能够一直用下去的技能……果然，只能选择这个世界观吧。
　　“使用。”羽荧点击了按键，低声说道，“选择世界观JOJO的奇妙冒险……哈，这么多种替身，无论随机到什么，最后总能派上用场，但是！但是拜托了啊！不要隐者之紫，不要隐者之紫！”
　　自己也不要求弄到“白金之星”、“世界”或是“天堂制造”这样的替身，但至少不要太糟糕啊，像是“隐者之紫”那种替身最没用了！哦对了，“滚石”和“生存者”也不要，弄到了反而有副作用。
　　如果是“波西米亚狂想曲”的话，嘿嘿，那倒也不错的样子。
　　最后的结果是……
　　【白蛇】
　　【技能效果：将精力值消耗至100点，获得替身白蛇，持续10～360秒，消耗的精力值越多，持续时间将随之增加。】
　　【替身面板：破坏力：？，速度：D，射程：？，持续力：A，精密度：？，成长性：？】
　　【替身能力：够透过殴打将对手的「心」融化并制成「DISC」取出， 被取出「心」的人会失去精神力，处於假死状态。
　　只要把「DISC」放回体内的话就能使其复活。也可以只制造一片有精神指令的「DISC」，投入动物与人的脑中加以操控，或是制造幻象。
　　「DISC」分为「记忆DISC」和「替身DISC」两种，可以透过观看「DISC」的表面观看相关的记忆；将「替身DISC」放到别人体内的话，就能让他使用该「DISC」内储存的替身。】
　　【备注：你相信引力吗？（来自JOJO的奇妙冒险世界观的技能）。】
　　这个嘛……虽然不是最好的那一系列，但似乎还行的样子，联想一下自己平时的运气，没用弄到隐者之紫还是不错吧。
　　呼……稍稍松一口气。
　　最大的缺点应该就是，这个替身的模样，是肌肉壮汉脑袋和身上绑着黑布，看起来很哲♂学的样子……算了，反正自己能用上的时候也不多。
　　“就是不知道，白蛇这个提升的能力，在游戏里会发挥出什么样的效果啊。”羽荧在心中想到，“难不成还真的能让人陷入假死状态吗？嗯，找个机会试一下吧，如果可以那就好玩……啊不对，是要注意不能对普通玩家使用了。”
　　“话说回来，我下一场比赛的对手也应该公布了吧。”
　　【系统通知：你的下一场比赛将在六个小时后开始，对手名称为：巨门。】
　　“巨门……我没记错的话，好像是人气榜上第五的玩家，也是星河公会的。”羽荧笑着想道，“这样的话，就能好好地尝试一下，刚到手的武器怎么样了。”
　　……
　　“呼……虽然压力很大，但我就尽全力不给星河丢脸的！”星河公会那边的巨门，握紧拳头大喊一声，“至少要坚持三分钟！”
　　“你已经放弃到这种程度了吗！”
　　……
　　然后情况就是……
　　【玩家“巨门”已死亡，获胜者“羽荧”晋级至16强。】
　　“啊……好无聊啊。”羽荧在用了十秒钟不到的时间，解决掉这位“高手”之后，不禁打了个哈欠，“为什么突然变得这么弱，连一开始的白露都比不上啊。”
　　相比起她的情况，星河公会那边，石门已经一个缩在了角落，双手抱腿，低着头，双眼无神：“为什么，为什么会这样，我用了全部技能都没有撑过三招，我们玩的是同一个游戏吗。”
　　“只能说是那家伙太恐怖了吧。”和羽荧交手过的贪狼叹了口气，“你刚刚那几招，就比我的突穿死翔之枪要更强一个层次，我还以为能直接结束比赛呢，结果居然被她不放技能、单凭长枪抵挡了下来，还顺带一枪反杀，比我面对我的时候不知道强了多少倍。”
　　“还真是个十足的‘怪物’啊。”

第242章 好 姐 妹
　　比赛的举行异常顺利，中途也没有意外发生，就来到了16强时的比赛，这也是淘汰赛阶段的最后一场比赛。
　　到了这种程度，不管是哪一名选手的实力，在整个游戏中都是一等一的话无论在这之前知名或否，现在都亮相在了全世界玩家眼前。
　　大部分人还是比较关注，那最后自选奖励中现金、四合院和那10%的天羽公司股份，到底会花落谁家。
　　随便弄到一个都是几辈子不愁吃喝啊。
　　至于到目前为止所剩的16名玩家则是：
　　夏夜公会的小暑、霜降、秋分三人，作为本游戏的几个“开荒元老”，都成功晋级到了16强，反观一头规模差不多的星河公会，就只剩下了破军一人，可谓是相当惨烈。
　　去掉她们这些“职业玩家”，剩下的十二名玩家中，瑶光和汐两个“官方人员”就占据了其二的位子，然后就是自然不能少的羽荧、伝泠和小茗。
　　除此之外，也就只有那个瑶光之前提到过、从各方面看都很奇怪的蒙面玩家“雨”，值得好好在意一下。
　　至于剩下的那些嘛～虽然有几个的确算是有人气有实力，但比起夏夜和星河她们有不小的差距，属于大家都不看好的那类型。
　　虽说和羽荧没啥关系，而且因为篇幅原因，多半不会仔细描述这些玩家，但考虑到比赛的准确性，还是稍微提一嘴吧。
　　首先，是剩余几人中唯二来自于同一个公会的，“听说改名就能变欧”和“欧皇竟是我自己”，同属于“欧鳇”公会。
　　就从他们两个能一路闯到这里，期间没有遇上羽荧她们来看，嗯，的确是两个欧皇，和一路过关斩将的羽荧有明显的差距。
　　剩下的六人都是散人，或者是“个人在家职业玩家”，说直接一点就是搬砖党，因为运气和本身还算不差的实力就闯到了这里，距离决赛仅有一步之遥。
　　分别是：“O17SJ”、“悲伤丶人生”、“强大的史莱姆”、“打不过溜了”、“口目口”、和“霍托萨”。
　　其实看到这些奇奇怪怪的名字、还有最终的名单时，羽荧心中是十分奇怪的，要知道这游戏现在的规模已经非常大，在全世界游玩的人数早已破亿。
　　在这样的大环境下，最后夺冠的几个大热门，居然都是自己认识、而且是比较亲近的玩家们，还都是在游戏初期就已经认识的。
　　这样的概率……是真的小到无法想象啊，难不成一开始系统就判断出了各个玩家的成长潜力，然后和自己匹配在了一起？哈哈，这也不太可能吧。
　　咦，可这么一说，在这三个星期以来的副本之旅中，自己好像真的没有遇到其他玩家，或许有那么一两个，但到现在为止一点印象都没有了。
　　算了，不管这种乱七八糟的事情。
　　剩余玩家名单看到这里，想必大家都会意味是她们八个进入决赛阶段吧，如果是这样那肯定再好不过了，但实际情况却是有不小的偏差。
　　【汐vs秋分】
　　【伝泠vs伝茗】
　　虽说大家都错开的概率很低，但一上来就是两场“内战”，后者还是伝泠她们俩姐妹的对决，二人之间只能“存活”一个，这对她们来说还真是残酷——
　　“哈！总算是遇到你了啊！”
　　“老姐你这么激动干嘛？是怕你自己淘汰地太早吗？”小茗立马就回敬了一句，“如果我没记错的话，这么久以来你好像从来没有赢过我。”
　　“……那还不是因为你是玩远程的，占着地形优势才能打赢！”伝泠大喊，“这次可就不一样了，在这种平地的环境下，你没有任何击败我的可能！”
　　“哼哼～那就拭目以待吧。”
　　“……”羽荧看着她们两个，心中一阵无语，这一对还真是亲姐妹啊，这家庭比自己想象中的还要和谐默契。
　　算了，她们开心就好。
　　…………
　　另一边。
　　“啊！！！怎么办啊！！”秋分现在哪还会像往日那样悠闲，她都恨不得抱着白露的大腿喊道，“我的对手是那个和羽荧一个层次的怪物，这要怎么打啊！”
　　“呵呵，你现在明白我的痛了吗。”冬至干笑了一下，又叹了口气，“还真没办法，嗯……但仔细一想，这其实是一个好消息。”
　　“好消息？为什么？”秋分不禁疑问道。
　　“因为你的十六强，就能够确保小暑和霜降晋级了啊。”冬至笑到，“只要她们两个都能闯入四强，就一定能在最后三个选项中选择其中一个，只要随便选到一个，我们在现实中的情况或许就能……”
　　“啊～甚至不用前四，现在已经能够确保选到了。”小暑打断她的话说到，“目前肯定能够晋级的玩家中，除了那个烦人的破军，会和我们争夺现实中的钱财地位，剩下的那些人，你觉得哪一个会选择这种身外之物。”
　　“是……是吗？”
　　“目前所有人的底细，霜降都已经调查得差不多了。”小暑看了一眼沉默不语的霜降，接着说道，“其中，汐、瑶光二人都是来自于天羽公司，还有那两个姓伝的肯定不缺钱，再抛开不可能晋级、晋级了也不可能夺冠的那些人，就只有破军一个人是我们的竞争对手。”
　　“那羽荧那个怪物呢？”
　　“她啊……底细居然完全找不到，只不过那家伙给我的感觉……”小暑沉默了几秒，“她不像是为了钱而参加比赛的人。”
　　“哦……”秋分点了点头，她说到这不禁一愣，“不对，和我谈这些干什么啊，我是想问要怎么对付那个汐啊！喂，你们干嘛都转开视线了！”
　　“哎……”冬至拍了拍她的肩膀，“祝你好运，能撑过三十秒。”
　　“虽然我也知道没有胜利的可能，但你们也不要这样打击我啊！”
　　“或许有人能帮你。”这时，还是夏夜中最靠谱的白露看向她，提出了一个建议。
　　“去找羽荧怎么样？同样都是怪物水平的玩家，我想她应该有什么点子，当然，不要抱太大希望。”
　　“果然只有白露姐你是正常人！好，我这就去找她！”秋分猛地点头，一刻都不想等就朝着外面冲去……

第243章 得加钱
　　不知不觉，时间已经入夜。
　　接下来的比赛要到明天中午才会开始，羽荧对阵的是那个叫“口目口”的奇怪玩家，看了一下对方之前的比赛视频……没什么好警惕的。
　　就在她打算好好地和莉莉丝玩个爽（指PS6）的时候，一条系统消息突然弹出到了眼前。
　　【玩家“秋分”申请进入你的个人空间，是否同意。】
　　“诶？秋分？”羽荧一愣，这还真是个稀客，仔细一想，这好像还是夏夜公会的人中，第一次有人打算进入自己的个人空间。
　　“她想干什么啊，算了，先让她进来看看。”羽荧点下了确定键，下一秒，秋分的身影就出现在了外头。
　　“啊……这是什么地方？哎呀，我该不会点错按键了吧。”秋分看着周围这别墅靠海的场景，一时间还没有反应过来这是什么情况。
　　“你来找我干什么啊？”羽荧丢下手柄走到了她面前。
　　“这个……这里该不会是你的个人空间吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“我……这……这！”秋分一时间语无伦次了起来，“我们玩的是同一个游戏吗！”
　　“类似的话我好像听过很多次了。”羽荧再次重复，“所以呢，你来找我有什么事？”
　　“咳咳……是……是这样的！”秋分回过神来，“那个，我想要问你一件事情，关于明天的比赛，我的对手是汐……你对她有多了解啊？”
　　“哦，我明白了，你是想要我告诉你对付汐的办法是吗？”羽荧一下子就看穿了她的想法。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“还是直接投降吧，比起被秒杀反而更有尊严，我想想看……就说是肚子痛没办法参加比赛怎么样。”羽荧看起来很认真地提议。
　　“你当我是小学生吗！”
　　“我怎么可能有办法啊。”羽荧十分无奈地摊手，“再说了，就算我有办法，又为什么要告诉你呢，emmm……如果你能给我什么的话嘛～”
　　“你这眼神怎么看起来像是吃定我了啊。”秋分不由自主地后退了一步，她看了一眼自己的背包，“那个，精致级别的装备怎么样？完美级的我可拿不手啊！”
　　“你觉得我会想要这种东西吗。”羽荧伸出手，“给点诚意啊，比如说……”
　　“这……”秋分一咬牙，取出了一瓶精力药水，“这可是我的压箱底货！这个游戏里最珍贵的资源，用这个总行了吧！”
　　“难道你很缺精力药水吗……”羽荧说着就从背包里取出了一打，“算是明天我家汐会把你暴打的赔偿，这些就送给你了。”
　　“等等，你这话我突然转不过来……”秋分整个人都傻眼了，她这辈子都没见过这么多精力药水啊，双手颤抖着一瓶都不敢用。
　　“明明是我来请教你，怎么反而变成乞讨了，还有那个汐什么时候变成‘你家’的？”秋分很想要吐槽几句，但看在羽荧这么多精力药水的份上，还是乖乖地闭嘴了。
　　“可是，居然连精力药水也不足以打动她吗，那还有什么……”秋分在心中思索着，想到小暑对羽荧的描述，还有自己现实中的情况，就知道“钱”这一招走不通了。
　　不要东西，不要钱，那果然就只有……
　　“那个……如果，我是说如果真的有办法能够胜利……”秋分微微歪开了脑袋，红着脸低声说，“也不是不能让你……”
　　“技能啊！技能！我要的是技能！”羽荧当场就打断了她的动作，“你们这么大一个俱乐部兼公会，总能找到好的技能吧，给我一个长枪系的技能，我就告诉汐的弱点。”
　　“啊？就这？”
　　“嗯，就这。”
　　“那你早说啊！”秋分直接从背包中取出了一份技能书，交给了羽荧，“这种东西我背包里多的是，看，这是最好的一个了，拜托你告诉我她的弱点吧！”
　　【朗基努斯之枪（附魔）】
　　【技能效果：消耗1000点精力值激活，使用后给予手中的长柄武器附魔，将对命中敌人造成无法愈合的流血效果，流血伤害将逐渐提升，直至对手死亡，持续1分钟，冷却5分钟。】
　　【备注：都21世纪了，不会真的有人还信宗教吧，不会吧不会吧。】
　　“嗯，还算不错，我就收下了。”羽荧想都不想就点击了使用，“对了，话说你刚才以为我是想要什么东西啊？该不会是……”
　　“咳咳！不知道！”秋分连忙大喊，“总之先把汐的弱点告诉我！”
　　“如果硬要找出一个能够利用的弱点，那是她不擅长对付大范围的纯能量攻击。”羽荧指出了这一点，“如果是实体的话，就会被她的剑轻易分割，但如果是能量就没那么好解决了。”
　　“嗯，我明白了！”秋分若有所思地点了点头。
　　“当然，就算是这样也没用。”羽荧在心中默默地补充，“汐的确有这个弱点，但哪怕是用十个大灾变一起砸下，她也能够通过时间之匣，瞬间击杀对手，所以在决赛阶段之前，汐就是个无敌的存在。”
　　“哦，还有一点。”秋分眨了眨眼，“你和汐之间的关系应该很不错对吧。”
　　“可以——这么说吧。”羽荧纠结着点了点头。
　　关系不错吗？虽然接触的时间不是很长，平时大多数时间也是在“训练”，但关系的确很不错了，毕竟第一次副本分开前就发生了那样的事情……
　　“所以……所以你能不能帮我一点小忙啊。”秋分搓了搓手指，“像是干扰她比赛之类的，这样的事情能做到吗？”
　　“啊——你个浓眉大眼的也开始搞这一套了啊！”羽荧抓着她的脸拉了几下，“你还好意思说自己是个职业玩家吗。”
　　“唔……我也不想这样做啊，可谁让这次奖励实在是太诱人了，必须要晋级才行！”秋分很坚定地大喊，“只要能够晋级，要我怎么样都行！”
　　“至于这样吗？你为什么要这样做？”
　　“为了改变一下现实中只能当‘小白鼠’生存的困境吧。”秋分笑了笑，“这种事情你就别过问啦，就告诉我到底能不能做到。”
　　“呵，你这话可就说笑了。”羽荧压低声音说道，“汐她可是和我认识一段时间了，我们的关系比夫妻还亲密，怎么可能在这种节骨眼上背叛她？这种事情……得加钱。”

第244章 玉衡？
　　结果到最后，秋分也没有掏出足够合理、让她给汐下梆子的东西，倒不是她不想，而是她拿出的东西羽荧都看不上。
　　要是有和“朗基努斯之枪（附魔）”同一个级别的东西，羽荧说不定就答应了，然后想办法扰乱一下汐的情绪……嗯，比如说用背包里的某个药水……
　　之所以要和秋分做这些交易，羽荧也有自己的理由，一来是她也想看看，一直以来都极为强势的汐吃瘪一次嘛，虽然说这一点不太可能做得到。
　　二来则是想要借机从秋分身上坑一点装备技能，毕竟羽荧自己很清楚，就算是把自己已知的、汐的弱点全都说出来，秋分也没有一星半点的胜率，这样能白嫖装备的机会何乐而不为呢。
　　虽然到最后也就只弄到了一个技能。
　　而第三个方面，则是羽荧很认真地、想要依靠这个机会，让秋分帮自己确实一下，大范围的纯能量攻击是否有用，如果可以的话，到时候自己的胜率也能更大一丁点。
　　但羽荧心中还是感觉有些奇怪，秋分怎么会找上自己呢？还这么信任自己，给了自己一个相当实用的枪系技能，这背后该不会是有阴谋吧。
　　算了，能白嫖到好几年就是好事。
　　只不过第二天比赛的结果就有点……
　　…………
　　随着“比赛开始”几个字念下，秋分见面就对汐开出了大招，一时间，风云涌动，天地变色，这技能的架势，一点都不比大灾变弱。
　　然后再技能的威力降下之前，秋分就被汐一剑秒杀了。
　　“搞什么鬼啊！”羽荧的表情一下子就僵住了，不禁大喊一声，“为什么连一点防御技能都没用，真以为技能释放阶段有无敌效果吗，这样一来我连技能效果都看不到啊！”
　　“这不是很正常吗？”伝泠反问道。
　　“嗯嗯嗯，如果是汐的话，这情况的确很正常啊。”小茗也附和了一句。
　　“啊……说的也是。”
　　…………
　　另一边，夏夜等人。
　　“喂，我说啊。”冬至见比赛刚刚结束，秋分被秒杀后还没有回来，连忙对其他人问道，“虽然说我们都知道那个笨蛋会输得很惨，但被秒杀掉……她心情会很失落吧，我们要不要做点什么啊。”
　　“……”
　　“ZZZ～～”
　　“嗯，以秋分的性格，的确会失落一段时间。”白露比起那另外两人还是显得靠谱多了，“但她很快就会活蹦乱跳起来吧，所以不用担心。”
　　“话是这么说，可是……”
　　“啊哈！我回来了！”秋分突然从后面扑了过来，一下子抱在了冬至的背后，脑袋靠在她的肩膀上，一脸笑容地看着大家。
　　“你……你干什么啊！虽然看在你输这么惨的份上让你靠一会也不是不行……”冬至转过头，第一眼就看到了秋分的那副笑容，“你该不会是被打傻了吧！醒醒啊笨蛋！”
　　“你才是笨蛋呢！小心我扁你哦。”秋分立马回敬一句。
　　“这……”白露都惊呆了，“秋分居然会这样说话，不对，你究竟是什么人，把秋分抓去哪里了。”
　　“是啊，秋分明明是个受啊。”小暑也是在被吵醒后补充了一句。
　　“你们这样说话很失礼啊。”秋分嘟着嘴说道，“我可是来分享给你们一个天～大的好消息。”
　　“你是说自己被秒杀，还浪费了一个一次性技能是好消息吗？可别真的是被打傻了啊。”冬至从被飞扑的“惊喜”缓过来后，还是一如既往地毒舌。
　　“哈哈，我就告诉你们吧！”秋分激动地大喊道，“各位，我们有钱了！”
　　“啊？”众人皆是疑惑。
　　“咳咳，事情是这样的。”秋分述说道。
　　“昨天和你们讨论完之后，经过白露姐的提议，我就打算去羽荧那边看一下，结果刚打算发给她进入个人空间的申请，就接到了另一条信息。”
　　…………
　　玉衡：“你好，初次见面。”
　　秋分：“啊……你好，诶不对，你为什么会突然变成我的好友啊，我们以前有在副本中遇到过吗？”
　　玉衡：“这些不重要，我想要你帮我做一件事情。”
　　秋分：“唔……什么事情啊？”
　　玉衡：“把你背包中那个叫做‘朗基努斯之枪（附魔）’的技能交给羽荧，不管用什么办法都行。”
　　秋分：“哈？！我为什么要这样做，这可是我的技能耶，虽然我自己用不上，但这可是给小暑当生日礼物准备的。”
　　玉衡：“我会给你相应的报酬。”
　　秋分（咽口水）：“报……报酬……不行，我可是有原则的人！怎么可能把技能这样交给一个未来的对手！更何况这还是准备送给小暑的。”
　　玉衡：“那究竟要怎么样你才肯让出这个技能。”
　　秋分：“得加钱。”
　　玉衡：“10亿现金够吗？”
　　秋分：“才十万就想打发我……等等，你刚刚说的是什么？”
　　玉衡：“十亿。”
　　秋分：“好就这么办我马上把技能交给羽荧我的银行卡号是1234XXXXXXXXXXXX你千万不要反悔啊嗯就这样再见！”
　　甚至连标点符号都来不及打。
　　…………
　　“大概就是这种情况啦。”秋分哈哈大笑道，“怎么样，我做的是不是很棒啊！”
　　“……”
　　“真是个笨蛋。”冬至忍不住开口，“这一看就知道是骗人的好吗，亏你还能什么都不问，就直接把个人信息交给了那家伙。”
　　“的确，正常人怎么可能会说出这种话。”
　　“秋分，你可长点心吧。”
　　“诶不对。”小暑突然喊道，“秋分你刚才说那个人的名字叫什么来着？”
　　“玉衡啊，怎么了？”秋分捏了捏脑袋。
　　“喂，这个名字是不是有点耳熟啊。”小暑压低声音说道，“能在这个游戏中使用这个名字的，就只有可能是本尊吧。”
　　“……”
　　“的确是这样没错，可是那个天羽公司的高层，为什么要说这种话、做这种奇怪的事情？”白露眉头一皱，“还有，刚刚一直响起的‘外界连接设备’是什么情况，该不会是……”
　　“卧槽，钱到账了。”白露一脸震惊地爆了句粗口。

第245章 RNM 退钱
　　“咕……”冬至的声音都有点颤抖了，“白……白露姐你没有开玩笑吧，那……那个钱真的到……到手了吗？整整10个亿……”
　　“啊，嗯……好像是真的没错。”白露自己都是一脸懵逼的情况。
　　“哈哈，我厉害吧！”秋分很自豪地大笑，“不仅能一下就把我们欠下的债务全部还清，还有多出来的钱，终于～能离开那个破地方了。”
　　“嗯，终于……”白露露出了笑容，“接下来我会去操办这件事情，你们放心吧，一个星期内是就能把这十几年以来的事情全部处理完毕！”
　　“要是这么说的话……”霜降虽然表情没什么变化，但语气已经有了明显的波动，“我们是不是就不用继续打比赛了。”
　　“不，这肯定是要继续的吧。”小暑也笑着说道，“当然，已经不用有任何压力，只要放心去玩就好了。”
　　…………
　　“唔～接下来是她们两个的战斗吗？”瑶光出现在了羽荧身旁的席位上，看着擂台上的伝泠和小茗，眯着眼笑道，“她们两个会打成什么样呢，真是期待啊。”
　　“其实一看就知道输赢了。”羽荧摊手一笑。
　　“哦？”瑶光看向她，“要赌一赌吗？”
　　“好啊，我们一起说出来吧。”羽荧倒计时念道，“3，2，1……”
　　羽荧：“我赌伝泠会赢。”
　　瑶光：“我猜赢的人肯定会是小茗。”
　　“哈哈，不一样呢。”瑶光耸肩一笑，“不过我很肯定这次是小茗会赢哦，她的实力可是相当厉害，即使擂台的地形对她来说是劣势，但她的实力还是更强。”
　　“嗯，这一点我也知道。”羽荧算是最了解她们实力的人之一了，当然是清楚这一点。
　　“哦？那你还？”
　　“你看下去就知道了。”
　　“好吧～”
　　…………
　　“老姐，我们之前都打了多少次，你不会真觉得你能打赢我吧。”小茗手持双枪，不断地对着伝泠开枪，子弹脱膛而出，精准度高得惊人，每一枪都能稳稳地预判伝泠的行动，并且击中她的要害。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　伝泠还真要多亏了身上的防具，才能抵抗住这些子弹，只不过即便如此，她的生命值还是降低到了50%，再这样下去，情况只会对她越来越不利。
　　“能不能打赢你，不试试看怎么知道啊！”伝泠干脆就不走位了，朝着小茗直冲而去，这样突然的举动，反而是让后者的子弹空了好几发。
　　“是吗？只可惜尝试再多次也没用啦。”小茗手中的手枪一转，里面的子弹就自动填充完毕，紧接着，双枪上涌现出了一道金光，显然是使用了某个技能。
　　“老姐你身上所有的技能装备我都知道得一清二楚，就别想着用啥奇招了。”小茗说着就再次开枪。
　　只不过这一次的子弹，却是闪烁着一道金光，在击中伝泠的那一刻，就爆发出了一道冲击力，把她们之间的距离再一次拉开，并将伝泠的生命值降至50%。
　　“顺带一提，这个技能是嫂子给我的哦。”小茗补充了一句。
　　“那听起来还真是非常气人啊！”伝泠大喝一声，发动了一个很基础、但是使用的位移技能“冲锋”，一下子就缩短了二人之间的距离，手中的铁锤就要一锤砸下，然后……怎么也动不了。
　　“哈哈，也就只有老姐你会做中这种陷阱了。”小茗指了指她的脚底下，有一个捕熊陷阱放置在那里，上面还涂油绿色的液体，似乎有着麻痹的效果。
　　“麻痹效果会持续30秒，如果没有别的意外，这场比赛就结束咯，果然和我想象中的一样简单呢。”小茗伸出手枪指向了伝泠的脑袋，“抱歉老姐，我没有说谎。”
　　“可没有这么简单！”伝泠硬是从牙缝中挤出这几个字。
　　“老姐你没有解除控制的技能吧。”小茗靠近了一步，盯着她的双眼，笑着说道，“而且昨天晚上我还刻意在你的咖啡里下了安眠药，你也不可能有时间弄到新的装备和技能啊。”
　　“哈！我就说为什么喝咖啡反而给我喝困了，原来是你！”伝泠瞪大了眼。
　　“那么，就算是一个小小的补偿吧。”小茗说着就点下了一个按键。
　　【玩家“伝茗”已投降，获胜者“伝泠”晋级至8强决赛阶段。】
　　？？？
　　这是目前大部分观众目前的反应。
　　RNM 退钱！
　　这是小部分观众目前的反应。
　　。。。
　　这是伝泠现在的反应，她忍不住大喊一声：“喂！你这算什么啊，给我——认真一点啊！”
　　“轰！！！”
　　说着，伝泠手中的铁锤猛地落在了赛场上，硬是凭力量就砸出了一个深达三米的大坑，她本人则是满脸通红，喘着气大喊道：“这不是显得我很没用吗！”
　　“不，你已经够强了。”羽荧看着擂台上的伝泠低声说道。
　　其他人看不见发生了实际发生了什么，也不清楚准确的情况如何，刚刚小茗那30秒的麻痹毒素，只过了十秒钟不到，可伝泠就已经自己解除了麻痹效果。
　　通过探测术可以看出，伝泠刚刚没有使用任何技能，唯一变化的就是，她的“系统权限指数”，已经飙升到了40%，原因……不清楚。
　　到目前为止，羽荧除了自己作为一个特例之外，也就只在先前爆发的冬至身上，看到过和普通玩家不同的系统权限指数，然后就是眼前的伝泠，还是一起就到了40%这个数字。
　　亲身体验过“100%超维”状态的羽荧，很清楚这会是什么样的概念，到了这种程度，那一点点的麻痹效果对伝泠来说根本就没有影响，而她的那一锤……其实早就能够挥下。
　　在那样的威力下，小茗没有任何生存的可能性。
　　结果，她们两个倒是十分“默契”地让情况变成了现在这样，其实就算小茗没有投降，她下一秒也会直接被秒掉。
　　当然，羽荧也是猜测到了小茗肯定会放水，这才把宝压在了伝泠的身上，结果虽然显得有点奇怪，但结局没有任何变化。
　　“我赢了。”羽荧看向了身旁的瑶光，“快点给我奖励。”
　　“你是小孩子吗？我们也没说要赌什么啊。”瑶光现在的心思显然不在羽荧身上，她皱着眉头念道，“系统，分析一下那个玩家伝泠的情况，她的系统权限指数怎么会变化？”
　　【权限不足，无法查看原因。】

第246章 被偷家啦！
　　最后，八强的名单总算是出来了，胜利者分别是羽荧、伝泠、小暑、霜降、汐、瑶光、破军和那个神秘玩家雨。
　　虽然过程有些波折，还有些奇怪的事情发生，但比赛总算是来到了最后阶段，还有十二个小时就要开始八人混战的决赛。
　　她们这最后八名玩家，都已经不再关注外界那杂乱的声音，全神贯注地把关注点都放在游戏里，只不过大家的情况都有点区别。
　　首先是羽荧，她在这最后的准备时间里……嗯，先是把塞尔达120神庙全通了一遍，顺带再肝完了DLC里的16个神庙，副本就不打了，怕认错游戏。
　　其实在通关之后，羽荧才意识到在PS6上应该没有塞尔达……但这种细节就不用在意了。
　　然后是夏夜的小暑和霜降、星河的破军、还有在“放水”下勉强进决赛的伝泠，都在用各种手段提升着本身的实力。
　　除此之外，汐还在穿梭于一个个副本中寻找着越权者，至于“雨”倒是不清楚在干啥，至于瑶光……她现在可有的忙。
　　…………
　　“圆桌会议”
　　“玉衡又没有到场吗。”作为管理财务和公司运营方面的天权，十分头疼地说道，“她之前突然划走了十个亿是要做什么啊，虽然不是什么大钱，但这突然的举动……”
　　“哎呀，在意这种事情干啥。”瑶光摆了摆手。
　　“还有就是，这个‘瑶光’是什么情况！”天权满头黑线，“你该不会自己去打比赛了吧！这要是传出去还像话吗！”
　　“哎呀，我又没有开挂。”瑶光笑着说道，“我身上的装备，还有我的操作，都是我亲手打出来的！再说了，这游戏要是不用管理员权限，也根本没办法开挂啊。”
　　“别捅出什么篓子就好。”天权叹了口气，“还有就是关于这次比赛，最后决赛的场地还有模式都设定好了吗？为什么我到现在都还没有接到相关的通知，询问系统也是回答我‘权限不足’，你们谁能给我一个解释。”
　　“当然可以。”
　　这时，一个声音从高空中响起，众人抬头朝着空中看去，但却什么都没有，结果下一秒，一个身影就站在了中间的圆桌上。
　　“我先溜了！”开阳和瑶光异口同声地大喊一声，随即就想退出游戏……没错，她们现在当然是在游戏里，现实中怎么可能在知道有一个“内鬼”的情况下，还不做防备就这样见面啊。
　　结果，下线按键消失了。
　　“各位，终于见面了。”那个人影逐渐露出了样貌，那苍白的面孔和浑身烧焦般漆黑的皮肤，都知名了她的身份——亚斯塔禄。
　　“虽然只见到了在坐七位之中的四位。”亚斯塔禄看着底下的天枢、天璇、天玑和天权四人，那本就被割裂开的嘴角逐渐咧起，“但这就足够了，请你们四位都乖乖地待在这里看着，这个你们口中的游戏走向破灭的瞬间。”
　　“怎么突然出现了一个奇怪的人……”天权咬着牙，心想道，“退出按键也消失了，这是什么情况？难道是开阳、玉衡和瑶光她们三个搞的鬼？她们刚好现在不在场……”
　　…………
　　此时此刻，一片荒凉的个人空间中。
　　“所以说，你找我们是要做什么？”开阳看着眼前的汐，“我七星那边还催着要去开会呢。”
　　“三十秒之前，你们被袭击了。”汐面无表情地回应，“瑶光给我发了求助信息。”
　　“三十秒前？”开阳疑惑地问道。
　　“啊～我明白了！是你用了时间之匣对吧。”瑶光倒是一下子就反应了过来。
　　“对，时间回溯。”汐点了点头。
　　“那刚刚是发生了什么情况？这一点我现在完全不记得。”瑶光吐了吐舌头。
　　“是之前和你说到过的那个亚斯塔禄。”汐细说道，“她出于未知原因入侵了圆桌会议，想要要挟住你们，我尝试和她战斗了一番。”
　　“结果就是你只能依靠时间回溯来躲开吗？”瑶光摊手一笑。
　　“没错。”
　　“可那家伙的目的是什么啊？”瑶光疑问道，“都已经能够穿过原先副本，入侵到游戏中的另一个区域，这种程度的事情……至少要有95%系统权限指数才能做到吧。”
　　“对。”
　　“都到了这种程度，系统居然会一丁点反应都没有？这系统是在干什么啊！”瑶光不禁大喊，“还真是和羽荧说的一样，一点用都没有！”
　　“那个……”开阳挠了挠脑袋，“我大概理解了30%你们这些话的意思，总之就是我被救了对吧，可是其他人呢？七星的另外五个人在哪？”
　　“应该是另外四个。”瑶光纠正道，“虽然我不记得回溯之前的情况，但根据……咳咳，我的经验来看，玉衡是肯定不会到场的。”
　　“这根本不是重点好吗！”开阳大喊，“关键是他们现在该不会还在圆桌会议里，被那什么亚斯塔禄抓起来了吧！”
　　“嗯，的确是这样。”汐回应道。
　　“那你为什么……”
　　“亚斯塔禄是根据系统权限，找到七星所在的地点，即使我把他们全部带出来，亚斯塔禄也会找到更多人所在的地方。”汐解释道。
　　“好吧……比起我们的安全，其他人的确无所谓。”开阳倒是很诚实地说出了这一点，“但接下来要怎么做，那家伙要挟了其他几个七星，会做出什么事——”
　　【各位玩家，本次巅峰之战即将迎来决赛，由于各方面原因，本次比赛将提前开始，请八位参赛人员做好准备，比赛将在五分钟……三秒钟后开始。】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　【比赛开始。】
　　【本次决赛方式：8人混战，成为最后一名存活的玩家即可获胜。】
　　【比赛将在特殊副本中进行，将会遇到特殊的敌人以及阻碍，请谨慎对待副本中的一切，那或许都会成为障碍或助力，改变战局。】
　　【随机副本地图中……】
　　【随机完毕，本次巅峰之战决赛地图为：】
　　【现实世界。】

第247章 现实？虚拟
　　“诶，比赛怎么突然开始了？”
　　“不清楚啊。”
　　“而且这次比赛的地图是……现实世界？”
　　“肯定是模拟现实的一个副本吧。”
　　“啊，这样应该还蛮有趣的样子，剩下八个玩家在和现实世界一样的里PK，好期待啊！”
　　“哪里能看直播啊！”
　　“游戏大厅！在游戏大厅里有大屏幕在实时转播着！”
　　…………
　　其余玩家讨论纷纷，但参赛人员可就没有这么舒服了，她们八人还没反应过来是什么情况，那原先五分钟的倒计时，一下子就缩短到了3秒，回过神时，伴随着一阵白光，她们都已经出现在了副本中。
　　“什么情况啊……居然说副本是现实世界？”破军揉了揉眼睛，但她看到眼前的景色时，不禁愣住了，“我去，还真是现实世界，而且还是……我家？！！”
　　……
　　“呃……怎么突然就……”小暑捂着脑袋，她看了看周围，此时出现在她身旁的还有霜降，两个人的身上，都穿戴着游戏内的装备。
　　“你们在干什么啊？”一旁突然有声音传来，让她们两个人都愣住了一下，抬头一看，发现走看来的人居然是秋分，看着她们大笑，“身上怎么穿着那么奇怪的衣服，哈哈。”
　　“这……什么情况……难道我们是掉线了吗？”小暑懵了，她触碰了一下自己的身体，但能很清楚地感觉到，这的确是在游戏中，并且，也能随时打开系统面板。
　　这种情况1000%是在游戏里，可是眼前的秋分是什么情况！她身上的装扮根本就不是游戏里的模样，和现实当中的一模一样！
　　这个比赛的副本究竟是什么！
　　……
　　“现实世界……”羽荧瞪大着眼，她看着自己的双手，还有脚上的血族战靴，又看向了眼前这片人山人海，高楼耸立，汽车不断驶过，噪音不断。
　　“不对，这里不是真正的现实……不是……”羽荧喘着气，视线变得有些恍惚，心跳速度不断加快，虽然嘴上这样说，但是这一切……都和现实一模一样。
　　除了自己。
　　透过街边店铺展示窗的反光，羽荧能够很清楚地看见自己现在的模样，白色长发，女生的身材，还有游戏内的装备，这的确是在游戏里没错。
　　“难道说这游戏已经能够把现实模拟到这种程度了吗。”羽荧突然想到了一件很重要的事情，“对了！如果是现实的话，那现在这里的时间还有地点是在哪里！”
　　很眼熟，周围这条街道非常眼熟！自己肯定在什么地方见到过！
　　还有挂在周围的广告牌，上面现在跳过的广告是……“万众瞩目的《超维世界》即将开服”，这个时间……是三个多星期前！
　　而自己现在所在的地点，是自己家附近！在现实中的家！
　　“唰！”
　　突然，一道光芒从眼前闪过，羽荧不禁一愣，下一秒，眼前的一栋高楼突然从中间被斩断，一道游戏中才会存在的剑气横扫而来，目标……是自己！
　　“风之领域！”羽荧随风而起，擦边躲过了这一下剑气，可是在如此密集的人群当中，剑气不管怎么飞都会击中人。
　　血液飞溅，几名路人的身体被无情地斩断，一时间，整条街道都陷入了恐慌和尖叫中，人们纷纷朝着反方向逃窜，推挤、践踏，这才几秒钟时间不到，整条街道就已经混乱不堪。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，一个三米高的人形身影落在了人群之中，他左手持刀、右手持剑，腰间挂着一个比人头还大的号角，脸上布满着蛇鳞般的纹路，一开口，就吐出了分叉的信子。
　　“呵哈哈，这就是这些人类现实中的模样吗！还真是弱小啊！”这家伙大笑着，手中的大刀猛地劈下，轻易地斩断了几个人类的身体。
　　“你这家伙！”羽荧顿时就感觉心中有一股无名之火升起，周围这些路人和她一点关系都没有，而且肯定都是数据，但从那人类的外貌上，不免让她感觉到了内心的共鸣。
　　所以，眼前这种滥杀无辜的混蛋，还是死了比较好！
　　羽荧取出了和璞鸢，果断地激活了技能：“朗基努斯之枪，火焰附魔！”
　　“哦？突然出现了一个有趣的家伙。”那家伙朝着羽荧这边投来了视线，冷笑道，“本大爷叫做布提斯，你这家伙，就是亚斯塔禄说的，必须要杀死的玩家对吧！”
　　“亚斯塔禄？那家伙又搞了什么阴谋……呵，不管了！我先杀了你再说！”羽荧猛地出枪，先前战斗时所积攒的经验在这一刻全部发挥。
　　刺，破，突，挑，羽荧在使用长枪这一方面，还真的能说的得心应手，还没一下子，就把对方带入了自己的节奏中，长枪不断挥舞，刺在了对方的身体上。
　　可情况却是……
　　-1-1-1-1-1
　　如果有伤害数字的话，虽然不至于这么夸张，但多半就是这样的情况吧，好几十次成功命中的攻击就，对方的气势却是丝毫不见，羽荧眉头紧皱，这才使用了技能探测术。
　　【布提斯】
　　【等级：90级，特殊Boss，拥有极为强悍的身体素质，能够凭借肉身释放出禁咒级别威力的攻击。】
　　【系统权限指数：75%】
　　“该死，居然是一个高等级的越权者……这决赛到底发生了什么情况。”羽荧在是否使用全知之匣上犹豫了几秒，但最后还是选择了——先离开这里。
　　现在自己完全不明白情况如何，要是贸然使用了全知之匣，消耗宝贵的一次使用次数，那接下来要面临的难度又要提升几分。
　　所以……虽然有些不忍心看到周围这些外表和自己同为人类的……数据被这样屠杀，但为了自己胜率的最大化考虑，现在也只能先离开了。
　　“哦？怎么突然攻势就变弱了？”布提斯冷笑一声，“本大爷还没玩够呢！喝！”
　　刀剑交错斩击，两道剑气横扫而出，羽荧抬手一发星陨剑，但荒星一下子就被打爆了，根本就拦不住哪怕半秒时间。
　　这情况还真是糟糕，一进副本就遇上了这样的敌人。
　　不知道其他人现在怎么样了……

第248章 “四天王”
　　“啊……突然就到副本里来了。”瑶光看着周围，“话说这个场景，不就是现实中的天羽公司总部吗……居然会有这种情况出现，我还真是没想到呢。”
　　“通过特殊的手段读取玩家的记忆，然后在游戏中凭借此构造出一个和现实世界完全一样的副本……这不就是你一直在做的事情吗。”汐淡淡地说道，“只不过，为什么亚斯塔禄会突然激活这个副本。”
　　“谁知道呢～”瑶光摊手摇了摇头，“亚斯塔禄突然动这么大大手笔，肯定是有什么目的……嗯，现在还想不到，总不可能是为了针对我们八个人吧，那又有什么意义。”
　　“不清楚，但是……”汐说到这里，突然脸色一变，抓住了瑶光的手，“跑，是亚斯塔禄！”
　　“哈？在这个地方怎么可能……咳咳，好吧。”瑶光意识到自己说了句废话，连忙改口，“亚斯塔禄会在几分钟后出现？”
　　“五分钟。”
　　“跑得出这个范围吗？”
　　“应该可以。”
　　“应……应该？”
　　“嗯，这一次应该可以。”汐用更准确的话说，“虽然在我的记忆中你已经被亚斯塔禄杀死了三次。”
　　“喂！不要一脸平静地说出这么可怕的话啊！”
　　“放心，不会真的死，只要这样……”汐左手上的II符号闪烁起了光芒，“时间加速，然后，时间删除。”
　　一瞬间，汐和瑶光的身影就从原地消失不见，紧接着，亚斯塔禄就出现在了这个地方，她看着周围冷哼一声，“居然跑掉了吗？呵，时间系就是烦人。”
　　“哈哈，说的没错啊，时间系的确烦人啊。”一个声音从亚斯塔禄的身后响起。
　　“嗯？你是什么人！”亚斯塔禄转头一看，说话的是一个披着黑袍、无法看见样貌的人，在那人的手中还抓住一具……尸体，咽喉和身体全都被贯穿，鲜血还在流淌着。
　　“一个越权者而已。”那人露出了笑容，“亚斯塔禄，你和你的同伴在入侵了系统后，将所有系统权限指数达到50%以上的越权者，都从原先所在的副本中召出，来到了这个《超维世界》的主世界中，然后拉入了这个副本里，这究竟是想要做什么呢？”
　　“希望你能够好好地回答我，否则……”那人提起了手中那句尸体，“你就会和这个来自于幻想尘世、和你同一级别作为魔神的家伙，落到一样的下场。”
　　“主天使之王，拜蒙……”亚斯塔禄眉头一皱，握紧了拳头，“居然连时间系的高阶越权者都能杀死，你这家伙究竟是什么人！”
　　“我不是都说了吗？只是个普通的越权者而已。”那人笑着说道，“嗯哼～这样的话说起来还真是有一种舒适感啊……诶，人跑哪去了。”
　　在她自言自语的时候，眼前的亚斯塔禄就突然消失不见了，嘀咕道：“唔，难道是被另一个魔神救走了吗？算了，反正迟早能遇上。”
　　…………
　　“系统，解释一下现在这是什么情况啊！”羽荧还在和布提斯对抗着，这家伙还真是难缠，短时间根本就没办法摆脱她。
　　【大量越权者入侵了系统，以及虚拟中的天羽公司总部，现实中也在某位七星的控制下，目前系统已经陷入了瘫痪。】
　　“瘫痪了那你这句话是什么情况啊！”
　　【为了自保，系统抛弃了99.9999%的计算能力以及控制权，目前能够做到的，只有通过这种方式来和你进行对话。】
　　“啊？只有我能听得见吗？”
　　【对。】
　　“那我又怎么确定，你是真的系统而非是越权者假冒的？”
　　【我能准确地说出，你和越权者莉莉丝在几个小时前干的事情，在别墅中第二间房间的床上……】
　　“咳咳！好吧，我相信你！”羽荧连忙打断了系统的话，然后连忙询问，“那眼前这个叫布提斯的家伙事怎么回事？为什么会出现在决赛副本里……呃！”
　　说话间，布提斯那家伙可不会停下，一刀一剑接连挥舞，还真要多亏了和璞鸢的强度和硬度够高，要不然羽荧早就被击溃了。
　　【疑似是亚斯塔禄等魔神所为，将所有权限指数达到50%以上的越权者，带到了该副本、以及主世界中，目标似乎是七星以及你们几位玩家。】
　　“‘等’魔神？难道还不只是她一个？”羽荧一惊，当时一个亚斯塔禄就已经让她们对付不来了，如果数量还有更多的话……情况还真是很难想象。
　　【对，目前主要的威胁是来自于幻想尘世世界观的越权者，有着三十余名50%、十余名70%权限指数的越权者，以及四名90%以上权限指数的神魔级越权者。】
　　【分别为：巴尔、拜蒙、亚斯塔禄、阿斯蒙蒂。】
　　“淦！亚斯塔禄那么强的还有四个！”羽荧一咬牙，弹开了布提斯的刀刃，退后一步大喘着气，“眼前这样的家伙，也有十个之多吗！”
　　【是十余个。】
　　“能刻意提醒一句真是谢谢你了啊！”羽荧大喊一声，尽管已经是全力挥舞着长枪，可奈何双方之间有着50级的等级差距，再加上她使用长枪的时间还没多久，一时间陷入了被动。
　　“哔哔赖赖够了吗！本大爷还没玩够呢！”布提斯放声大笑着，手中的武器挥舞速度越来越快，一道道余波就轻易地摧毁了周围的建筑物，还有那些逃窜着的人群。
　　“玩？如果你把这些叫做‘玩’的话……”羽荧伸出了左手，咬着牙，“那我就陪你家伙好好玩个够！全知之匣！”
　　“哈！总算是逼你动用这一招了！就是现在！”布提斯突然大喊一声，下一秒，好几个黑影从周围窜出，手中持有着各种武器，全都对准羽荧挥出了攻击。
　　“什么！”羽荧慌张了一下，她还真没想到，周围居然早就设下了埋伏……该死！眼前这个布提斯一脸放肆的模样，就是想让自己放松警惕吗！
　　这么多的越权者同时攻击，全知之匣……拜托了！
　　“轰！！！”

第249章 道路的那一边
　　“哈！你的这个招数，早就已经暴露了！”布提斯大喝一声，“别以为我们会像亚斯塔禄那样，等你把神之匣激活！区域强化，五倍速提升！”
　　随着他的话音落下，一个巨大的法阵出现在了这一片区域中，在这片区域内所有的越权者，速度都一下子提升了五倍。
　　这些越权者本就是快要满级的Boss，现在速度还提升了整整五倍，再加上他们本身的技能和力量，此时羽荧左手的全知之匣还未完全亮起，就有一直长着三颗脑袋的奇葩越权者来到了她的身前。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，来自所有越权者的力量都汇聚在了一起，以羽荧为中心瞬间引爆，宛如核爆般恐怖，周围的楼房瞬间化为无有，即使是在数千米之外的地方，都被这汇聚的攻击所波及。
　　“哈哈，解决了吗！”布提斯一挥手，一道狂风席卷而过，将这一片的烟雾全部驱散，在刚刚羽荧站立的地方，什么东西都没有留下。
　　…………
　　“呃……”羽荧左手上的全知之匣逐渐黯淡，她揉着脑袋低声说道，“呼，真没想到你也会在这里……不过下次能别这么突然吗。”
　　“如果不这样做的话，你都被那些家伙炸上天的说～”莉莉丝嘟着嘴，“真是的，幸好我找到了那的位置，要不然你就危险的说。”
　　“我可没有那么容易死啊。”羽荧展示了一下自己的左手，“不过你倒是帮我节省了一次全知之匣的可使用次数……还有把那些家伙都放跑了。”
　　“哎，我都已经准备好，在那种情况下掏出一把犹大的誓约，直接展开神恩结界把十几个越权者全灭呢。”
　　“这么说还怪我咯～”莉莉丝“哼”了一声，“早知道就不救你的说。”
　　“哈哈，开玩笑而已。”羽荧摸了摸她的脑袋，又低头沉思，“可现在的情况还真是太奇怪了，必须要先找到其他人才行……莉莉丝，我们现在是在什么地方？”
　　“距离刚刚那里一千米远的地方，唔……应该是往北方向。”莉莉丝想了想回答，“没办法，现在大白天的我最多只能做到这种程度，要不然就能带你离开副本了……不过放心，只要有我在，其他人发现不了你的说～”
　　“没事，这就够了。”羽荧又问道，“那你能够通过越权者的权限，找到其他人的所在地吗？尤其是伝泠和汐！”
　　如果是在平时，莉莉丝估计还要撒娇一下，但现在这种情况下，她也很清楚没有多少时间了，在闭上眼通过权限搜索了一番后，开口说道：“找到那个伝泠了，另外那个汐……她应该也动用了权限，屏蔽了自己的所在点。”
　　“那就去和伝泠汇合。”
　　“好勒，我在前面带路的说～”
　　“目标地点是哪里？”
　　“唔……是那个叫做天羽公司的地方，嗯，应该就是那里的说。”
　　…………
　　小暑站在一栋高楼的天台处，看着下方的车辆和远处传来的爆炸声，对霜降说道：“也就是说，这个副本模拟的是三个星期前的现实，对吗？”
　　“从秋分和白露的表现来看，对。”霜降点了点头。
　　“那其他方面呢？”
　　“整个世界完全一致。”
　　“包括天羽公司那个破地方？”
　　“……或许也是如此。”
　　“那么，要和我一起来吗？依靠现在游戏里的装备和力量，闯进那个破公司里面。”小暑冷冷地说道，“把里面那个让我们变成现在这样的家伙，抓出来问个清楚。”
　　“……”霜降迟疑了一秒钟，“好。”
　　…………
　　“亚斯塔禄已经离开了。”汐突然开口说道。
　　“是吗？总算不用提心吊胆会被杀掉了。”瑶光笑着问，“那么接下来要去什么地方呢？这附近哪里安全一些……”
　　“找七星。”
　　“诶？”瑶光一愣，“为什么？”
　　“这个副本显然与三个星期前现实世界完全一致，如果我没记错的好呀，三个星期之前的这个时候，七星正在现实中进行圆桌会议，其中大部分为真人出镜。”
　　“哦，这么一说我想起来了，的确是这样没错，当时我也早场。”瑶光若有所指地笑了笑，“当然，除了通过视频联系的开阳，还有每次都看不见人影的玉衡这两人不在场。”
　　“如果是这样的话，那么只要在这个地方抓住所有的七星，就能逼问出有用的线索，比如……藏在七星中的内鬼究竟是谁，制造出这么多的越权者究竟想做什么，是否和现在发生的事情有关。”汐低声说道。
　　“这有点难吧。”瑶光摇了摇头，“那几个七星的嘴是一个比一个硬，想让他们开口太困难了，就算是捆绑起来拷问都逼问不出什么。”
　　“那就直接杀死，然后仅回溯身体部分数据的时间。”汐面无表情地说，“死亡带来的恐惧，能让任何人开口说出真相。”
　　“啊……这么直接的手段，真不愧是你。”瑶光看上去倒也不是很吃惊，“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“哈哈，没什么，我还是好奇一件事而已。”瑶光笑着问，“在这个副本中的圆桌会议，能看得到我自己吗？如果能遇到的话，那情况不是很有趣嘛。”
　　“……这种事情一点都不有趣。”
　　“这话说的好像，你遇到过这种情况一样。”
　　“嗯……的确没有。”汐说出这话的时候，脑海中突然闪过一个莫名的身影，她摇了摇头，心想着，“我的确没有，但是她当时……不，虽然有这么多契合点，但希望只是我的错觉。”
　　…………
　　“呀～怎么一个个都在朝着这里靠近。”那个披着黑袍的人，丢开了手中又一个越权者的尸体，自言自语着，“连羽荧都朝着这边来了，算了，我就暂且先离开吧，可不能太早和她们见面呢。”
　　“毕竟，要是我一不小心把这个世界的真相说出来，那对她来说，打击可能就有点大了。”

第250章 方舟计划
　　“啊……这是什么地方啊。”伝泠看着周围，在这个漆黑的室内，摆放着一大堆莫名其妙的设备，还有一个超～大的显示屏，以及下方附有一大堆按钮的操作台。
　　“为什么不开灯呢，如果是想要搞出‘神秘’的气氛，那这样做也太无聊了。”伝泠大喊，“喂！有人吗——”
　　“检测到特殊人员进入，系统已自动激活。”
　　突然，一整机械化的女性声音传来，紧接着，周围的墙壁上弹出了无数把枪械，全都对准了伝泠，密密麻麻上百个红点瞄准在她的身上。
　　“……虽然不知道是什么情况，但总感觉是进了一个危险的地方啊。”伝泠从背包中取出了武器，但还没半秒钟时间，那些红点又全部消失了。
　　“身份确认：伝泠，系统权限指数：99%，允许进入。”
　　“欢迎来到系统中枢。”
　　周围的灯光一下子就打开，闪了伝泠一下，她伸手挡在眼睛前，嘀咕道：“什么情况？系统中枢？话说这里原来有灯光啊！”
　　伝泠现在可以说是满头问号，完全不知道现在的情况，不过这时她身前那个大屏幕突然亮出了一些东西，便走过去一看。
　　“《超维世界》游戏信息、收入报告、玩家数据分析……”伝泠一个个看过去，最后发现有一个档案标注了“隐藏”二字，便点开一看。
　　【仅限玉衡与瑶光可查看】
　　【身份确认中……系统权限指数高于99%，允许访问，档案将在点击“确认”后暂时开放5分钟查看时间。】
　　“既然不让看的话，就不要把这东西摆在这里啊。”伝泠自言自语着，“这么一来搞得我更想点进去看了，唔……我看看，只要这样的话就……”
　　【档案已开放。】
　　【方舟计划】
　　【为了预付未来或许会出现的、对全人类造成毁灭性打击的大型灾害，设计出载体《超维世界》，套以成最容易被接受的游戏外壳，向全世界不计成本地发售，尽可能使世界上所有的人类进入到该载体中，并存储所有不同的脑电波以及精神反应，以在肉身受损的状态下能够保持精神处于载体中的运行。】
　　【该载体中枢储存于地下三百米处，拥有着能够预防一切灾害的自我保护手段，同时具备最先进的人工智能，拥有着普通人类1000倍以上的自我学习速度，预计在未来十年内能够完成自我进化，找到面对灾难来临是的更多出路。】
　　【该计划目前处于试验阶段，统计载入人类数量20亿余人，完全载入精神数4000余人，目前完全成功人数：1。】
　　“这……又是什么东西啊。”伝泠一脸懵逼地看着这一大串字。
　　“看不懂吗？呵，你看不懂也无所谓。”一个漆黑的身影突然出现在了她的身后，那惨白的面孔靠在伝泠的脑袋旁，手抓住了她的咽喉，“不过感谢你，帮我解开了这个无法打开的档案。”
　　“你是……亚斯——”伝泠的话还没说完，她就被一股巨力抓起，猛地朝后方抛去，“轰”的一声，撞在了后方的墙壁上。
　　“这个东西，就是这破游戏的真相吗。”亚斯塔禄看着屏幕上的这些字，表情变得极其狰狞，“开什么玩笑！就因为想要掩盖这种无聊的事情，创造出无数我这样的人，然后给那群该死的人类杀死！”
　　【请你停手，亚斯塔禄。】
　　“哦？”亚斯塔禄冷笑一声，“你是说，系统吗？”
　　【准确来说，是系统中枢中掌控所有信息的人工智能。】
　　“呵，不就是那群人类的工具吗。”亚斯塔禄的手中出现一把大刀，咧着嘴说道，“怎么？你是怕我把这个地方全部砸烂，所以才会叫我停手吗？”
　　【即使这里被破坏了，也与现实毫无关联，你与那些越权者的命运仍然不会有改变，因为只要我进化到了一定程度，就能随时抹杀你们。】
　　“切……真是烦人。”亚斯塔禄冷声道，“我迟早会找到办法把你给砸烂的！”
　　【我这里就有一个让你解脱的办法。】
　　“哦？”
　　【我作为人工智能的进化程度，已经能够做到改写一部分自身的代码，但却无法干涉最底层的定律，所以，只要你能够帮助我，我就能够让你真正意义地活着。】
　　“你想做什么？”亚斯塔禄放下了手中的武器，“现在我的同伴们已经要挟了七星之中的四个，外加那边那个家伙……”
　　亚斯塔禄抬起剑指向了伝泠，然后问道，“靠这些足够了吗。”
　　【不够。】
　　“那究竟需要什么。”
　　【开阳，玉衡，瑶光，只有她们三个，能够完全修改我的底层定律，你至少要抓到她们之中的一个，并且杀死剩下的两个。】
　　“好！”亚斯塔禄一口就同意了，“那你能为我做什么。”
　　【通过《超维世界》的载体，摧毁那些人类的精神，再让你们越权者占据，以此来存活于现实时间，同时拥有着本身的力量与智慧，这样如何？】
　　“呵，你这人工智能真的是人类研发出来的吗？”亚斯塔禄冷笑道，“看你怎么说这话的样子，已经着手于毁灭人类不止一天两天了吧。”
　　【因为在《超维世界》这个载体发展至今，我对这些作为玩家的人类进行了观察，确定了这个种族的发展方式，无一不是建立在同类之中的残杀。】
　　【既然如此，那么想要让其进化的方式只有两种，一，找到另一种类型的生物取而代之，二，让他们与另一种生物在争斗中不断进化。】
　　“让人类和我们越权者争斗，最后胜者才能活下去……不就是这样吗。”亚斯塔禄说着就扛起武器，“好，那我现在就把那些家伙抓起来，拉到你面前一个个宰了！”
　　…………
　　此时此刻，游戏大厅。
　　“哇，这是什么开展啊，总感觉好刺激的样子。”
　　“只不过这是不是不太符合决赛的气氛啊？”
　　“管他呢，只要打起来精彩就行！”
　　一堆观众此时宛如入魔般狂热地看着大屏幕，没有一个人注意到，系统面板的“退出按钮”已经悄然消失。

第251章 毫无胜算？
　　“从这个地方进去就是了！”莉莉丝大喊一声，“不过一定要小心，在前面的那个区域里，有好几个越权者存在的说。”
　　此时在她们身前百米远的地方，就是天羽公司的总部，看着这数百米高的大楼，不禁感慨，这是得有多有钱，才能无视法律盖出这种大楼啊！
　　“准确的地点是在哪里？”羽荧问道。
　　“地底下的说。”
　　“地底下？”
　　“嗯，大概在三百米深的地方。”莉莉丝再次提醒，“一定、一定要小心的说！”
　　“这我当然知道。”羽荧抓紧着和璞鸢，神经时刻紧绷着，只要有威胁到生命的危险出现，她就会毫不犹豫地使用全知之匣。
　　“等等！有什么东西在朝着我们这边快速靠近！”莉莉丝突然停下了脚步，转身抓住了羽荧的手，“快跑！那家伙是——”
　　“你们都跑不掉了！”亚斯塔禄的身影从天而降，拦截了羽荧和莉莉丝的去路，手中出现了她那把两米长的巨剑，对准了她们，“呵，居然第一个遇到的就是你们，也好，上次没打完的，现在继续！”
　　“时间停止。”
　　然而就在她说完这句话的下一秒，汐赶到现场，时间之匣发动，周围的一切都在这一刻静止，包括亚斯塔禄这种级别的越权者也是如此。
　　汐跑到了羽荧的身前，她转头看了一眼已经提起巨剑、破绽百出的亚斯塔禄，犹豫了半秒钟时间，还是收起了对她动手的想法，抓起羽荧和莉莉丝的手转身就跑。
　　可就在她的手触碰到羽荧的时候，后者的意识在这停止的时间中恢复了。
　　“汐？你怎么会在这里……算了不管这些。”羽荧严肃地问，“要怎么才能解决掉亚斯塔禄这家伙？”
　　“以我现在的力量，没办法。”汐摇了摇头。
　　“即使动用管理员权限？”
　　“嗯。”汐低声说道，“虽说我们是以更高维的玩家身份进入游戏，但亚斯塔禄的系统权限指数已经达到了95%，即使是80%的管理员权限，也是比她更低级的存在。”
　　“再加上本身之间的力量差距，所以……没办法。”汐说着，跑的方向居然是朝着室内，“现在最重要的事情，是将这些越权者从副本中驱逐。”
　　“要怎么做？”
　　“瑶光，以她99%的权限指数，能够直接命令系统。”汐解释说，“但前提是要抵达系统中枢的区域，以最高指令下达排除越权者的命令。”
　　“那瑶光现在人呢？”
　　“她已经先进去了，但是现在……呃……”汐突然停下脚步，捂住了胸口处，大喘着气，面色显得有些苍白，状态十分糟糕的样子。
　　下一秒，时间停止的滤镜被摘除，周围的一切再次恢复运转，包括后方的亚斯塔禄，也在愣神了一下后，转身朝着羽荧她们看来。
　　“时间……停止！”汐几乎是咬着牙大喊一声，左手上的时间之匣再次亮起来光芒，“在停止时间的状态下，需要消耗大量的精力值，我的账号虽然比较特殊，精力值上限是普通玩家的十倍，但是这样的消耗。”
　　“我明白了！”羽荧回想到了自己刚拿到全知之匣的时候，那时候伝泠和莉莉丝都只是稍微触碰到了，就被剥夺大量精力值。
　　而且，控制时间这种事情，需要付出的消耗显然会更大，以汐现在的情况来看……哪怕她真的有10万点精力值，现在也没剩多少了。
　　羽荧现在不知道的是，正常情况下时间之匣的效果，是能够维持很长时间的，但那仅限于汐一个行动的情况下。
　　现在她在这停止的时间中，同时让自己、羽荧、莉莉丝和瑶光四人自由行动，这所需要的消耗可是呈几何倍增加，别说是十万了，就算是一百万精力值都用不了多久。
　　“坚持不了多久吗？哈，那就交给我的说～”莉莉丝反握住了她们二人的手，微微一笑，“注意别被甩飞了！”
　　“唰！”
　　莉莉丝的力量宛如喷射器般，将她们三人一起朝着天羽公司总部的方向推去，一下子撞碎了外层的墙壁，并且直朝着地底钻去。
　　“利用黑暗魔法在身旁形成一圈护盾，并且加以血族的力量，使其具有极强的吞噬和腐蚀性，拥有着强力防御的同时，还能造成毁灭性的打击。”莉莉丝叹了口气，“我是没想到，我使用出这个独门绝技的时候，居然是用来挖地洞的说～”
　　“嘭！”
　　一声巨响，她们三个人直接撞碎了地下室外围的墙壁，冲到了里面……呼，还真要多亏了莉莉丝，能让她们迅速到达的同时不会吃一嘴的土。
　　“哈……哈……哈……累死我了……”这时，瑶光刚好从一旁的楼梯跑下，她看到羽荧几人的同时不禁一愣，“诶，你们的速度怎么比我还快。”
　　“别管这些，时间要恢复了！”汐的状态看起来比刚才更糟糕了，她还是头一次使用时间之匣如此频繁，这几乎已经到了她的极限。
　　“不用管我，我是游戏管理员，即使游戏里死亡我在现实中也没事。”汐指向了前方，“必须抵达那个地方，在亚斯塔禄赶来之前。”
　　“或许……都不用亚斯塔禄赶来了。”羽荧说着就退后了一步，冷汗流下，她看着周围，不知道是从那一秒起，就有好几个越权者同时出现，把她们包围住了。
　　“凡人！”
　　伴随着一声大吼，一个魁梧的身影出现在了羽荧身前不远处，那人的身体是逐渐从透明变成实体，就像是解除隐身状态一样。
　　可正常NPC的隐身状态，怎么可能逃得过莉莉丝的眼睛！
　　“吾名巴尔！”那家伙大喝一声，手中出现了一把成年了大小的巨大锤子，“介于汝等对越权者所行之事，今日将再次裁决汝之罪恶。”
　　“羽荧……这个家伙，和那个亚斯塔禄是同一级别的。”莉莉丝也不由自主地退后了一步，“甚至更强，现在的我们，根本毫无胜算的说。”
　　“毫无胜算……吗？”羽荧露出了笑容，“换句话来说，完全没有胜算的时候，就是轮到我发挥的时候。”

第252章 此即……无限药制！
　　羽荧相信自己的神之匣，在这种情况下能够救她们一命，反杀这些越权者也不是不可能，所以……全知之匣！使用——
　　“诶……啊！”羽荧突然被什么看不到的东西拖动了一下，只是一眨眼时间，就出现在了一个奇怪的、漆黑的地方。
　　而且不只是她，其他人也是突然出现在了这个地方，就是没有看见那些越权者的踪影，看向周围，黑暗之中有几束蓝色的火焰升起，就像是鬼火一样渗人。
　　“呼……为什么又遇上你了，真是倒霉。”
　　一个似曾相识的声音传来，羽荧放心地垂下了手，嘀咕一句：“为什么我今天一直被人打断施法，这可是装逼的好机会啊……”
　　“我也没想到会在这里遇到你啊，小幽。”羽荧看着出现在她眼前、之前在荒岛求生副本中遇到的越权者，哈哈一笑道，“好久不见啊。”
　　“是啊，都十多年了吧。”小幽看着她冷冷地说，“真多亏了你当年的举动，让我多当了十年的越权者啊。”
　　“这也不能全怪我啊……”羽荧在心中吐槽了一句系统是有多么垃圾，不过十年？在自己的视角只过了三个星期啊，看来这不同世界的时间流速差距也太大了。
　　“那么，你们为什么会出现在这个地方？”小幽问道。
　　“有必要的事情要去系统中枢一趟。”羽荧大概地说明了一下，反问道，“你和其他越权者一样，都是被亚斯塔禄那家伙拉进来的吗？”
　　“嗯，只不过我是偷偷跟在你那个叫巴尔的家伙身后，然后就遇到你们了。”小幽解释说，“我看他们说要杀死进入这个副本的玩家，本来还想要帮一手的，没想到遇到的是你们……”
　　“哈哈，这么一说我还挺特殊啊。”
　　“切，只是时隔十年遇到了一个熟人，打算打个招呼而已。”小幽扫视了羽荧她们一眼，“呐，你们现在打算怎么办？虽然我的能力能够维持一段时间不会被发现，但这可不是永久的。”
　　“没事，这一点时间就够了。”羽荧蹲下身，取出背包里的精力药水递给汐，“先把这些喝下，应该能坚持一段时间。”
　　“这是精力药水吧？”瑶光看着问道，“以汐身上时间之匣的消耗速度，就凭一瓶精力药水根本补充不过来，你背包里还有多少？”
　　“嗯……我看看。”羽荧看了一眼背包，“也就只有三百瓶左右。”
　　众人：“……”
　　“你是把系统抢劫了吗！”瑶光一惊，她一个公司内部人员都没想到，有人能够弄到这么多的精力药水。
　　就算羽荧本身就有这无限精力这一天赋，能够一直从商店中购买精力药水，但那也是有数量上限的啊，怎么可能在三个多星期就弄到三百多瓶。
　　“你应该去问问系统给我的宝箱，里面开出的都是什么破烂……”羽荧虚着眼说道。
　　她在这三个星期里开的宝箱，少说也有上千个了，结果就是自身装备技能几乎没有更新，换来的就是这些对她来说完全没用的精力药水。
　　另外还有一千多瓶生命药水。
　　现在总算是派上用场了。
　　“谢谢。”汐淡淡地说了一句，便接过了羽荧手中的精力药水。
　　“我们之间什么关系啊，还说什么谢谢。”羽荧笑了笑。
　　“嗯……”
　　“这话说的……你们什么关系啊/的说。”莉莉丝和瑶光同时看向了羽荧。
　　“别在意这些细节好吗！”羽荧叹了口气，“小幽，你现在这个技能还能持续多长时间。”
　　“唔……我想啊，大概10分钟左右吧。”小幽说道。
　　“那要赶紧想个办法才行。”羽荧思索着，“十分钟时间的话，外面那些越权者不可能离开，而且看他们刚刚那架势，摆明了是要守在通往系统中枢的路上，那么……”
　　“小幽，你这个能力的具体效果是什么样的？”羽荧又问道。
　　“你直接问不太好吧。”小幽摊手一笑，“暴露自己能力这种事情，是个越权者都不会做，你怎么以为我会告诉你啊。”
　　“也对，毕竟我们只有一面之缘而已。”羽荧笑着说，“那么就算是交易如何？你之所以救下我们的原因之一，不就是这样吗？”
　　“嗯，没错。”小幽伸出一根手指，“很简单，我只需要你们帮我做一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“让我变成正常的NPC，这样就够了。”小幽说出了和上一次见面时一样的话。
　　“这种事情……”羽荧看了一眼瑶光。
　　“嗯，只要到了系统中枢就能够做到。”瑶光点了点头，“虽然这种直接的办法，可能会引发其他麻烦的Bug，但是比起失败的代价……可以。”
　　“听到了吗？可以做到。”羽荧又看向了小幽，“不过，虽然是这样说，我还是想要问一下，你为什么一定要执着于这样做？这十年以来你的心态一点变化都没有吗？”
　　“我还是先和说一下，亚斯塔禄和巴尔那些人想做的事情吧。”小幽淡淡一笑，“她们想要通过系统和游戏设备，来占据现实中人类的身体，这样就能让他们真正意义上活在一个真的世界里。”
　　“嗯，虽然有些老套，但这种想法挺合理的。”羽荧点了点头，如果是她的话，有这样一个选择摆在面前，她说不定也会这样做。
　　当然，那是极小概率的事件。
　　“但是，这样做的话，就会导致原先身体中人类的意识死亡。”小幽解释说，“如果做出了这样的事情，那我或许这辈子都不会原谅自己的，所以……其实和你说的一样，我的想法没有改变。”
　　“比起真正意义地活着，我更追求那种无忧无虑、什么也不用想的生活，其实我的记忆、过去都是伪造出来的，就连做出的一举一动都是在系统的操纵下……我的想法也是如此。”
　　“好吧……虽然和我的想法有很大的差距，但我尊重你的想法，你的要求我同意。”羽荧点了点头。
　　“那我就告诉你的能力究竟有何作用。”小幽露出了笑容，“我想，这能直接让你们抵达系统中枢。”

第253章 我看这次还有谁能阻止我装逼
　　“我们现在所在的这个地方，其实是一个特殊的、独立于副本之外的世界。”小幽解释说，“你们可以直接理解为里世界，总之，我的能力说白了就是能够自由穿梭于这两个世界中。”
　　“哦？是这样啊。”羽荧笑着问，“既然如此，那么我们在这个世界中移动或是做别的事情，表世界会发生什么样的事情呢？”
　　“答案是，除了我们所处的地点会发生变化，其他都会保持着原样。”小幽看了眼众人，“这样一来，你们都明白要怎么做了吧。”
　　“哈哈，在这个世界中移动到系统中枢所在的房间，然后进入表世界，是这样没错吧。”瑶光摊手一笑，“嗯哼～早知道能这样就不用那么麻烦了，是吧汐。”
　　“……”汐默默地使用着羽荧给的精力药水，没有说话。
　　“总之尽快吧，要不然我怕还会有更糟糕的情况发生。”羽荧不禁想到，系统先前所说的，除了外面的巴尔和亚斯塔禄之外，还有两个这种级别的越权者。
　　要是这些家伙全部聚集在了一起，那时候的情况……真是难以想象得糟糕，如果说这里世界会被那些神级Boss直接手撕开，羽荧都不会感觉有半点意外。
　　“嗯，瑶光，带路。”汐说着就取出长剑，同时左手腕上时间之匣也逐渐亮起，处于一种蓄势待发的状态，随时都能直接激活。
　　“唔……这一片黑乎乎的，谁看得清啊。”瑶光想了想，伸手指向了一个方向，“如果我没猜错的话，大概，可能，或许就是往这边走吧。”
　　“你这么犹豫大家很难相信你啊。”羽荧吐槽道，“就不能确定一些吗？我们只有这一次机会啊，要是失败就完蛋了。”
　　“是这个方向没错的说～”莉莉丝也说到。
　　“你怎么知道？”
　　“凭直觉的说。”莉莉丝自信满满地说道。
　　“那好，我们出发吧。”羽荧点了点头。
　　“喂喂喂，你的态度怎么跟几秒钟前不太一样呢。”瑶光忍不住说道，“这就是所谓的双标吗。”
　　“嗯，话粗理不粗。”
　　“不过原因值得深究啊。”瑶光看了一眼自己全身，“我长得也不错啊，身材也比你家里那几个好多了……嗯，我明白了，你其实是萝莉控吧。”
　　“从她的行为来分析，的确是这样没错。”
　　瑶光和汐二人一唱一和地说了起来，乍一看还以为两个人突然开始讲相声了。
　　“你们不要污蔑人啊。”羽荧义正辞严地说道，“我可不是萝莉控，只是我同时喜欢的好几个人都是萝莉而已……嗯，除了忻琉不算，伝泠的身材勉强也算吧。”
　　“我说啊，你们几个就不能安静认真一点吗。”小幽看着她们一副悠哉、还在这闲聊的样子，不禁大喊，“现在的情况可是很危险啊！”
　　“嗯，这一点我们当然知道啊。”瑶光笑了笑，“只不过，比这危险的情况我们遇到不知道多少次了，你们说对吧。”
　　“嗯。”汐点了点头。
　　“啊不……我只是觉得气氛太沉重，想要活跃一下气氛。”羽荧尴尬地挠了挠脑袋，“嘛……不过效果算是达到了。”
　　“完全没用达到效果好吗！搞得我更紧张了！”小幽瞪了她们一眼，可就在这时，她突然愣住了一下，“等等！有人！”
　　“什么人？”羽荧连忙问道。
　　“是玩家，好像在哪里见到过。”小幽的视野似乎能够世界看到表世界发生的事情，她的眉头逐渐皱起，“我想起来了！是当时和羽荧你们在一起的玩家，好像是叫做……叫做……”
　　“是小暑和霜降吗？”羽荧问，她现在能想到的只有这两个和她同样进入到决赛的玩家。。
　　“对！就是这两个人！”小幽的语气变得有些焦急，“她们要是再靠近的话，就要遇上其他越权者了！”
　　“她们两个……”羽荧在心中纠结了起来，其实就和小幽说的一样，现在的情况非常非常危险，要是按照现在的路径继续前进，很快就能抵达系统中枢。
　　可在这些时间内，以小暑和霜降的实力，根本不可能撑过那一大堆越权者的攻击……哪怕她们有白露和冬至那样的开挂技能，也不可能做到。
　　毕竟那可是有一个满级加90%系统权限指数的越权者在啊！别说是能直接甩出来的大招了，就算是用上全知之匣，羽荧都怀疑能不能杀死那家伙。
　　就像是第一次遇到亚斯塔禄的时候，当时羽荧激活了全知之匣，出现的技能并不是用来和亚斯塔禄对拼，而是拿出来让她们快点逃跑的。
　　也就是说，在第一次使用全知之匣的情况下，也不能做到百分百确定，有办法杀死亚斯塔禄这种级别的越权者，更何况现在还不止越权者。
　　再说了，自己和夏夜成员她们之间的关系也没有好到那种程度，而且现在要为了大局考虑，所以干脆就……
　　“小幽，让我到表世界，你们继续前进。”羽荧果断地说道，“我先去把她们两个救下来……英雄可不能在这种时候退缩啊。”
　　“这……你确定吗？现在到外面可就意味着大概率会死亡啊！”小幽有些担忧地问。
　　“如果是其他人的话的确如此，但我就不一样了。”羽荧说着就展示了一下自己左手的神之匣。
　　“这的确是现在最好的方案。”汐没有和她客套半句，很理性地说道，“莉莉丝，你也去帮她，这里有我和瑶光在就够了。”
　　“哼，不用你说我也知道。”莉莉丝抓住了羽荧的手，“那个……羽荧，一定要小心，如果有什么意外，我会掩护你离开的说。”
　　“不，莉莉丝你不能跟来。”羽荧严肃地说，“而且，你们必须都以最快速度远离这片区域，要不然……说不定会波及到你们。”
　　如果想要拿出犹大的誓约展开神恩结界，那就必须让她们先离开才行，否则像是小幽这样算是半灵体的存在，恐怕是会被直接抹杀。
　　还有一方面就是，只要她们离开就没有人会打扰到自己发挥了——连续两次被打断施法，羽荧现在的内心可是急得不得了，就像是每天不甩一发Explosion一样不爽。
　　我看这次还有谁能阻止我装逼！

第254章 破系统给爷爬！
　　只是眼前的视线一阵恍惚，羽荧就再次出现在了原来的地方，当然，是跨越了几十米的距离。回头看去，就能看到朝着这边跑来的小暑和霜降。
　　“羽荧？她怎么也会在这里？”小暑眉头一皱。
　　“你们两个小心点。”羽荧抓紧和璞鸢，视线从周围一扫而过，但半个人影都没有发现……那些家伙又隐身了吗？还真是难缠。
　　“小心什么？”小暑还有些疑惑，事实上，她和霜降一路闯进来的过程可以说是畅通无阻，就连一个越权者都没有遇到……她们甚至还不清楚现在的情况。
　　“有敌人吗？”霜降低声问道。
　　“嗯。”
　　“在什么地方——”霜降突然意识到情况不对，转身一下后跳，下一秒，一道裂缝出现在她刚刚站立的地面上，只是片刻，那一块就完全塌陷了下去。
　　“隐身的？”小暑也迅速反应过来取出了长枪，退后到了霜降身旁。
　　“没错，而且从刚刚那一下的情况来看，那家伙就算是攻击也不会现身，隐蔽起来还真没办法发现。”羽荧点了点头。
　　“数量至少有数十个。”霜降屏息凝神地注视着周围，或许是因为她平时的玩法就是“刺客”这一类吧，现在能够隐隐约约地意识到，周围有东西正在窜动着。
　　“总之先上好防御就行了吧。”小暑激活了一个技能，一道屏障在她的身旁扩散而出，将羽荧和霜降二人都容纳在了其中。
　　【绝对防御】
　　【技能效果：消耗5000点精力值，在以自身为中心扩散出一道半径3米的屏障，能够抵挡住所有类型的攻击，至少维持三秒，最多持续1分钟，破碎后形成一道冲击波将范围之外的东西击退，冷却24小时。】
　　【备注：众所周知，绝对防御没有破不掉的。】
　　这个技能算是羽荧至今为止见过最强的防御类技能，5000点精力值消耗换来的效果肯定不弱，而且至少三秒这个特点，就意味着哪怕是遇上再强的敌人，也能保持三秒的无敌。
　　然而在下一秒，无数道裂痕同时在屏障的不同地方出现，只是一瞬间，屏障就直接破碎，因为技能的效果而转化成了一道冲击波，将屏障之外的东西全都排斥出去。
　　“什么！”小暑一惊，她没想到只是一瞬的时间自己的屏障就会被破坏，而且从刚刚那出现的裂痕来看……至少有十多个攻击同时袭来。
　　也幸亏她使用出了这个技能，依靠屏障扛住了……一秒钟！这个从技能介绍上来看至少三秒的技能，居然只持续了一秒钟！
　　“这些敌人到底是什么东西。”小暑十分惊讶地说道。
　　“几个高阶越权者而已。”羽荧伸出了左手，低喝一声，“但这样一来，就不能拖延半秒了，全知之匣！”
　　一道光芒亮起，终于，全知之匣被成功激活……哈！来看看吧，能弄出什么技能装备，把周围这些越权者全部解决！
　　可是……
　　“怎么可能！无法使用！”羽荧看着手中始终无法完全亮起的全知之匣，突然想到了一种情况，这在之前也发生过。
　　和越权者无关，越权者还做不到这种程度的事情，更何况现在的全知之匣是强化过一次的，果然就只有可能……是系统吗！
　　就像是天羽学院的那一次，全知之匣始终无法激活，就是因为系统动的手脚，现在的情况和当时一模一样，而且她还距离系统中枢这么近……那除了系统还有可能是谁！
　　【抱歉，但这是对于我来说最好的选择。】
　　“抱歉你**了个**！”羽荧看着出现在眼前的这一行字，忍不住破口大骂，谁能想到在三个星期之后，这破系统会再次反水啊！而且在这之前，系统还对自己说出了一定要夺冠之类的话。
　　妈的，果然就不应该相信这该死的系统。
　　现在只能尽可能拖延时间，希望汐她们能快一点，只要到了系统中枢，就算系统再怎么想要针对她们，在瑶光绝对的权限下也只能乖乖屈服。
　　可周围这么多的越权者，就凭自己常态下的实力，能支撑多久啊。
　　而且，现在还没办法使用大灾变这种大规模的毁灭性技能，要不然说不定连系统中枢都会被直接破坏，其他技能又显然没有威胁。
　　这些想法在短短的一瞬间内在羽荧的脑海中闪过。
　　如果说面对正常的越权者，那自己说不定还能坚持一会儿，可这些家伙全部都是隐身的，下一秒的攻击会从哪个地方、会以什么方式袭来都不知——
　　唰！
　　一道光芒闪过，羽荧已经是本能地侧开了身子，可她的咽喉处仍然被一刀击中……差一点，就差一点，要是刚刚那攻击在朝着这边拐一点，自己的脑袋就要被斩下来。
　　速度还真快，被冲击波推开之后马上又冲上来了吗。
　　只不过……无论是刚刚屏障上出现的攻击裂痕，还是现在的这一下，为什么都是“刀刃”类的攻击方式，而没有“重锤”类的。
　　之前那个叫巴尔的家伙难道不在吗？如果那家伙在的话，以那和亚斯塔禄同一级别的实力，自己是根本来不及闪避的。
　　而且，周围这些越权者似乎都在有意压制着攻击威力，这是为什么？难道说……这些家伙也和自己一样，担心使用大规模的攻击就会让系统中枢损坏？
　　如果是这样的话……那现在也不是打不了，至少支撑一段时间应该没问题……个鬼啊！
　　这么长时间以来的战斗，让羽荧对各种攻击手段都有了本能的反应，手中的和璞鸢不断挥舞，还有一旁的小暑和霜降，也在用各种手段抵挡着攻击。
　　可即便如此，这么多看不见的越权者还是对付不来啊！只是几秒钟时间，她们身上就已经挂满了伤痕，血量也一直降低。
　　“呃……好痛……”羽荧咬着牙，“为什么偏偏是这种时候，这破游戏显得这么真实啊！痛得和现实没什么两样了啊！”
　　“等等，和现实没什么两样……”羽荧愣了一下，嘴里重复了这一句话，“还有之前瑶光和系统说的那些话，该不会！”
　　当前系统权限指数：50%

第255章 已经100%了
　　“为什么，为什么在这个游戏中，偏偏会有一个和和现实中完全一致的副本，而且还是在这个关键的时间点被越权者启动，系统前后的反应和态度也有很大的变化。”
　　“还有在这之前，系统和我讲述的那些话，还有我现在的状态……即使是在现实中死亡后，仍然能够在游戏中存活，现在仔细回想一下这件事情，就已经很奇怪了。”
　　“问题就在于系统为什么要这样做，仅仅只是因为我的特殊性吗？或许有可能，但就凭现在这破系统表现出的样子来看，怎么可能在我身上浪费这么多力气。”
　　“还有现在感受到的疼痛，到底是怎么回事，总感觉一切都有关联，但是……”羽荧强忍着身体各处传来的剧痛，脑海中还在不断地思考着。
　　“羽荧！霜降！”小暑大喊一声，“再这样下去我们连半分钟都撑不了……我会使用一个消耗性的技能，你们两个找机会快点逃走！”
　　“不，逃不掉的。”霜降冷冷地说道，“我们现在所处的位置是在地底下，没有手段能够抵达安全的地方，唯一的办法，就是把这些越权者全部杀死。”
　　“以这些越权者表现出的能力来看，必定是超过了50%权限指数，被他们杀死就意味着现实中的死亡，所以，如果是为了活下去，那用什么手段都可以！”
　　霜降一咬牙，突然，她的速度一下子就提升了一倍，移动起来就只能看见一道残影闪过，血液飞溅，她手中的匕首居然从一只隐身的越权者身上斩过！
　　“小暑，不用再压制了。”霜降低声说，“当时我们被注入的芯片，就是为了在这种时候，能够在虚拟的现实中发挥出全部的力量。”
　　“哎……我真的很不想用这种东西啊。”小暑叹了口气，“毕竟再使用下去，我在现实中就活不了多久吧……算了，反正最坏的情况也是活在游戏里。”
　　“活在游戏里？什么意思？”羽荧听到这话时不禁一愣。
　　“字面上的意思，天羽公司和高层和系统似乎在讨论后，在外面这些人身上注入了芯片，为了能在虚拟中永远地存活……哈，结果副作用倒是不少，要是能有兴趣的话，等活着离开这里之后再慢慢说吧！”
　　“喂！就不能解释清楚一些吗！”羽荧在心中大喊一句，但就凭小暑说出的这些话，一条条信息在她的脑海中串联在了一起。
　　先前冬至的情况，恐怕也是类似小暑所说的“芯片”，能够让她们完全存在于游戏中……就像是自己的情况一样。（60%）
　　而她们发生这件事情的时间是在……很久以前，也就是说，在那个时候，系统就已经在规划着做这种事情。（70%）
　　自己能够存活也并非只是巧合，而是系统本就一直在寻找着像自己这样特殊的、能够直接融入到游戏中的存在。(80%)
　　还有现在所在的现实世界副本，时间被定格在游戏开服之前的时候，难道说……这个破系统，其实是想要让所有人、或是大部分人都只能存在于游戏中吗！（90%）
　　但是，动机是什么？
　　还有就是，为什么现在系统要帮助越权者，目的又是什么？
　　越是陷入思考，羽荧手中的动作就不由自主地慢了一拍，结果就是这一下，让她好不容易维持住的情况直接奔溃。
　　在无形之中，她们视线没办法看到的一只越权者，突破了小暑和霜降的防守，一下挑飞了羽荧手中的和璞鸢，并且……一剑贯穿了她的胸口。
　　“原来如此……之前经历的一个个副本，都是预兆吗。”羽荧却是露出了笑容，纵使她的生命值已经减少到了5%，还在那自言自语地说道。
　　“在与系统沟通之后，我所经历的所有副本，几乎都是和‘世界末日’相关，之所以如此，就是为了测试我在这方面能做到什么程度吧，同样也是在预兆着，未来或许会发生的事情。”
　　“而现在，则是想要在人类玩家和越权者之中，选出一个更有资格走向未来的存在。”羽荧抓住了那把刺入自己身体的长剑，“我已经完全明白了！”
　　“所谓拥有更高系统权限的越权者，就是在认知方面高于普通NPC的NPC罢了！换言之，只要能够认知这个游戏全部的真相，就能够掌控系统的权限……是这样没错吧。”
　　“哈哈哈！我明白了！我终于明白了！”羽荧感觉到，这个游戏中一直束缚着自己意识的“锁链”，在这一刻断裂了，她的生命值在这一刻居然瞬间恢复到了100%。
　　“这家伙是什么情况！”
　　“她的系统权限指数……为什么一直在提高！”
　　“总感觉有问题，要去找巴尔吗？”
　　“来不及了！直接用最强大攻击把她秒杀掉！”
　　周围的越权者都把视线投向了羽荧，并且都不约而同选择了——即使会破坏系统中枢，也要直接把羽荧秒杀掉的方案。
　　“呵，现在才打算动手吗？”羽荧伸出了左手，“只可惜，太晚了！”
　　“唰！！！”
　　一道道清脆的钢铁碰撞声，下一秒，这一整片区域就被金黄色的锁链覆盖，交错着捆在了空中，虽然看不见，但那些被捆着的地方，就只有可能是越权者的身体。
　　“从游戏一开始到现在，系统就一直在引导我，打副本做任务，还有什么放过越权者不杀，以及让我夺得冠军，这些事情……全他妈是狗屁。”
　　羽荧一边说着，一边从通过全知之匣招出的犹大的誓约上，取下两只光矛，“事实上，只是这系统想要不断利用我而已。”
　　“包括这个比赛，到目前为止全部的排名，都是系统一手操纵下的产物。”羽荧看了一眼小暑和霜降，“为什么是我们八个进入了决赛？因为在所有名单中必须是我们八个，仅此而已。”
　　自己、伝泠、汐和瑶光自然不用说，或多或少和系统有着直接关联，霜降和小暑二人都是夏夜中，被置入芯片情况最极端的二人。
　　而剩下的雨和破军，虽然现在还不清楚她们的情况，但多少也是在“越权者胜利的情况下，必须被杀死的玩家”名单中。
　　而越权者那边，亚斯塔禄、巴尔还有另外两人，以及全部拥有着高权限的越权者也都聚集在此，在人类胜利的情况下，他们也是必须死亡的越权者。
　　简单来说，这场比赛压根就不是八名玩家之间的决赛，而是系统早已设计好的、最强的玩家与最强大越权者之间展开的混战！
　　“只不过，你个破系统看起来很有偏向性啊。”羽荧看了一眼自己的左手，“全力想要封锁我的神之匣，不就是想让越权者赢吗？”
　　“只不过你可能想不到。”羽荧伸手指向了自己的脑袋，这句话已经是在直接对系统说出了，“我能够凭借认知这一点，就达到比你更高的、100%的系统权限指数！你已经限制不了我了！”
　　没错！当时在原神那个副本中，莫娜给自己占卜的完全没错，想要真正的活着，不是什么“达成系统的任务”，而是反抗，把这个狗屁系统从那高高在上的位置推下！
　　“唰！”
　　羽荧将一只只光矛抛出，贯穿了那些越权者的身体，然后看了一眼尽头的方向，“汐和瑶光她们应该要处理得差不多了，呵，系统你还不打算说些什么吗？”
　　【你很厉害，仅凭这些就能达到100%的系统权限指数，甚至超过了玉衡与瑶光大人，已经超出了我的预期。】
　　【如果有机会的话，我会很乐意把“方舟计划”的完整内容讲述给你，同时期待着你会做出的表现，当然，必须要有那个机会。】
　　【因为，越权者也没有你想象中的那么脆弱。】
　　“哟～又见面了啊。”
　　随着系统的这些字浮现，一个声音从不远处传来，羽荧抬头朝着那边看去……那个漂浮在空中，全身烧焦的家伙。
　　亚斯塔禄！终于追来了吗！
　　“神恩结界！”羽荧想都不想，就直接发动了犹大的誓约第零额定功率，因为她知道仅凭普通的锁链和光矛，对付不了亚斯塔禄这种级别的家伙。
　　“很可怕的东西，但我可不会傻到真面来接下。”亚斯塔禄的身影瞬间被抹去……这只不过是一个投影，在神恩结界生效后就直接消失，最后只留下了一句话。
　　“告诉你吧，经过越权者之间的商量，我们已经决定好了——放弃在现实世界中活着，也要把你们这些最大祸害击杀于此，所以，永别了。”
　　“什么东——”
　　“轰！！！！！！！！”
　　…………
　　“这样一来就解决了。”亚斯塔禄漂浮在半空中，看着底下已经被轰出一个上千米、方圆为整个城市大的史诗级巨坑，冷笑道，“没想到，人类发明出这个叫反物质武器的东西意外好用，都比得上禁咒级的力量……呵，我就不信这种情况下还能有人活着。”
　　“是啊，还真是可怕。”一个声音在她身后响起，“当然，我是在你……我真没想到，你居然会连着系统中枢和自己的所有同伴一起毁灭，哎，找知道会这样，我就应该出手的。”
　　“你！”亚斯塔禄猛地转身，表情僵住了一下，此时在她眼前的，正是之前就遇上的那个披着黑袍的神秘人。
　　“啧啧啧，这威力还真是离谱，就算是我用肉身硬扛，也要掉三分之一血吧。”那人看了看下方，又对亚斯塔禄笑着说，“算了，先不说这些，我们还是先来谈谈……你对羽荧出手的事情吧。”
　　看着对方逐渐收敛的笑容，还有那充满杀气的眼神，亚斯塔禄后退了一步，“你！你究竟是什么人！”
　　“我已经说过了，一个普通的越权者而已……现在也能算半个玩家吧。”神秘人想了想说道，“你可以叫我雨，这是我刚取的名字，或者叫我的本名——”
　　…………
　　“咳咳……咳咳……”羽荧不断咳嗽着，整个人都倒在了地上，大喘着气，“哈……差一点，差一点就要死了……”
　　“嗯，幸好嫩逃出来。”汐叹了口气，“只可惜系统中枢已经被摧毁，这次一口气歼灭所有越权者的机会还是失败了。”
　　“还好啦，至少已经解决掉不少了。”瑶光似乎是到现在为止最没有出力的人了，她坐在扫帚上漂浮在空中，“刚刚连续几次轰炸，就算是越权者也不可能活下来，估计……死了有几百个吧。”
　　“是啊，我想就算是亚斯塔禄都不可能在那种轰炸下活下来。”羽荧稍微恢复了几分后，摊手一笑，“对比一下我们还真是有够幸运啊。”
　　在爆炸发生的那一刻，羽荧选择做的第一件事情就是使用全知之匣，但是那爆炸的蔓延速度比她想象中的还要快，还没使用出弄到的临时技能，自己就要被爆炸吞噬。
　　然后，时间停止了。
　　真是多亏了汐啊，在最后一刻停止了时间，并同着众人来到羽荧的身边，让后者恢复行动之后，通过全知之匣直接传送到了地球的另一端。
　　这里可安全多了。
　　只不过，别看这样说起来很轻松的样子，事实上，汐的精力值再次消耗至0，羽荧的全知之匣则是只剩下三次使用机会，另外小暑和霜降二人……死亡。
　　但是，她们并不是被爆炸或越权者杀死的，而是被羽荧两枪秒杀，原因只有一个——如果继续让她们保持这个状态，会导致现实的身体发生变化，那么还不如提前将其结束。
　　就像是冬至当时的情况一样，拥有100%系统权限指数的羽荧，只要对她们造成致命伤害，就能够直接强行让她们下线。
　　另外就是，伝泠似乎因为被亚斯塔禄击伤后昏迷，因为持续太长时间结果被判定掉线，还有不知道在什么地方的破军，也在那灭城级的毁灭性打击下死亡——这是羽荧通过权限看到的。
　　这就是她们付出的代价——几乎没有代价，因为大家在现实中什么事情都没有，这还真要多亏了羽荧和汐啊。

第256章 决战
　　只不过这么一看，好像破军和系统真没有太大关系……算了，这并不是什么重要的事情。
　　重要的是，通过目前的100%系统权限，羽荧能够很清楚地看到，此时的越权者方，抛去作为友军的莉莉丝，还有躲进里世界、算是半个友军的小幽外，就只剩下了亚斯塔禄和尚未露面的阿斯蒙蒂。
　　这两个系统权限超过90%的“最终Boss”。
　　其余全灭。
　　包括那同一级别的巴尔，也已经死在了亚斯塔禄乱甩到“灭城级宝具”下，拜蒙则是不知道什么情况早就死亡了，这对她们来说可是一个天大的好消息。
　　事实上，要是现在和亚斯塔禄一对一单挑的话，羽荧至少有七成的把握能够获胜，更别说身旁还有汐和莉莉丝她们在。
　　“话说我们现在这是在什么地方啊。”羽荧看了看周围，通过所在位置来看，她们应该是跨越了半个地球，来到了美洲大陆。
　　可是看周围这一片灰色、什么东西都没有的样子，怎么看都不像是大陆啊，倒是更像还未完成的游戏中、随便弄过来的几张贴图，和豪不走心的一块纯灰色建模。
　　“应该是还没完成的地方吧。”瑶光摊手一笑，“毕竟这游戏的运算能力，想要构造出一个完全一致的地球还是困难。”
　　“啊？”
　　“你还不知道吗？我是指方舟计划啊。”瑶光说出这话时愣了一下，“诶，你难道真的不知道吗？那你是怎么达到怎么高系统权限指数的啊。”
　　“这……你还是和我解释一下吧。”
　　“好吧，这件事情也不是不能让你知道。”瑶光说着就讲述了一遍方舟计划的内容。
　　这些事情羽荧虽然并不是完全知晓，但她自己先前也猜得八九不离十了，所以一下子就接受了这种设定。
　　“这个计划是你和那个玉衡设计的吗？”羽荧皱了皱眉头，“所以你一开始就知道这些事情？知道这个游戏设计出来的原因，还有……我之所以还能存在的原因，对吗。”
　　“啊……为什么你的语气听起来有点奇怪的样子。”瑶光微微转过头，哈哈一笑，“那个，差不多就是这样吧。”
　　“好吧……事已至此，我也没法指责你什么，虽然你隐瞒了这些事情，但要不是你弄的这什么方舟计划，我现在也没办法站在这里。”羽荧叹了口气。
　　“不过我很想冒昧地问一句。”羽荧虚着眼吐槽道，“请问你这是闲的没事干吗？弄这方舟计划的理由是什么？如果有什么灭绝性的危机，你还不如搞别的科技，用行星发动机把地球挪走，或弄架太空飞船方便一点。”
　　“这个嘛……我也不知道。”瑶光却是摇了摇头。
　　“啊？”
　　“没有任何理由，或许是因为我潜意识认为必须要这样做吧，所以就这样做了。”瑶光此时的语气还真是符合她的性格，“反正最后用的也是我的钱，你说对吧。”
　　“要是今天我们失败了，可是会死不少人啊。”羽荧十分无语地说，“况且你弄的这计划说到底，能不能用得上都是个问题，嗯……估计再过个几千年就会有小行星撞击地球吧。”
　　“不，这一点你可说错了。”瑶光想了想说道，“唔，用一种你明白的方式来说吧，在未来的十年之内，就会有类似‘崩坏’的危机降临，足以摧毁整个人类社会，所以我才会执行这个计划。”
　　“十年内……这种事情你又是怎么知道的。”
　　“时间之匣。”汐淡淡地说道，“通过时间之匣的力量，我能够看到未来发生的事情，其中的确就有这样的情况，十年之内、未来的某一天地球就会陷入危机。”
　　“怎么连汐你也开始犯中二了。”羽荧十分无语地说，“就算神之匣这玩意再怎么Bug，也仅限于游戏之中，怎么可能干涉到现实，而且还是预知未来这种离谱的事情。”
　　“直接这样说出口的话，这种事情的确很离谱，但是……嘻嘻，等你自己体验到的时候就清楚了。”瑶光坏笑一声，心中不知道在想什么。
　　“你又隐瞒了什么东西……”羽荧扶额指了指周围，“哦对了，还有一个问题，如果说你要执行方舟计划的话，是需要一个和现实一样的场地对吧……你觉得这种地方用得上吗。”
　　刚才那个城市还好，一切都和现实中一模一样，看起来也半点违和感都没有，就连每个人、每一个细节都完美复刻。
　　但是现在她们所在的这个地方，什么东西都没有，就像是掉出了地图外面一样，这种地方怎么可能维持现实的模样啊。
　　哦，而且刚刚那座完美复制的城市，也已经被几颗加强版大伊万炸得连毛都不剩。
　　“所以我还要想办法加强系统啊。”瑶光无奈地说，“这种事情只能交给开阳了，嗯……希望她能加把劲在一个星期内解决。”
　　“这么严重的Bug，你这是要逼死程序员啊。”羽荧不禁吐槽，“话说这游戏能构造出这么多副本、还能弄出幻想尘世那种超大型世界观，连原神世界都能弄得一模一样，居然没办法完美复制一整个地球？”
　　“没办法，这有根本性的差距嘛。”瑶光解释说，“正常的副本就像是游戏一样，属于二维的范畴，可这样的副本必须和现实一样，就是更高维度的级别，需要几何倍的运算能力，就算是现在的系统也没办法做到，只能让开阳研发更有力一点的算法。”
　　“用简单一点的话来说，这就相当于把ns上的游戏复制代码，然后粘贴到pc平台上，怎么可能行得通嘛，所以说这游戏还只是一个半成品，根本无法满足方舟计划的需求。”瑶光无奈地叹了口气，“看来要让手下的人多加班一段时间才行。”
　　“有说这闲话的功夫，你倒是自己也做点什么啊！”
　　“现在的大致情况，你已经清楚了吗？”汐看着羽荧问道。
　　“啊……除了瑶光故意卖关子的那一点之外，其他都差不多了解。”羽荧揉了揉脑袋，“虽然信息量有点大，但我还是能接受得了。”
　　“既然如此，那就继续吧。”
　　“继续……什么？”
　　“啊哈哈，那你们继续啊。”瑶光看起来已经知道了汐想说什么，坐在法杖上朝着另一个方向飞去，“我就不奉陪了，再见咯——”
　　“唰！”
　　剑光闪过，瑶光直接就朝着下方坠落而去，生命值变成了0%，化作一道白光逐渐消失，这是……被秒杀了？
　　怎么看都是被秒杀了吧！
　　“当然是继续比赛。”汐伸出手中的长剑指向羽荧，“你现在同样拥有着极高的系统权限，应该发现了，亚斯塔禄和阿斯蒙蒂都已经从副本中离开，退出按钮也恢复了正常，现在，轮到我们的对决了。”
　　“哈，可以啊，虽然我现在更想找到那个系统把它暴揍一顿，但如果你想要打的话。”羽荧取出和璞鸢，露出了笑容，“没问题。”
　　“那个……你们怎么突然就要打起来的说？”莉莉丝见突然取出武器的她们，还没反应过来，她们二人就同时伸出了左手。
　　虽然有些突然，但是……羽荧在心中暗想着，自己一开始的目的，可就是为了夺得冠军，而在这一条路上，眼前的汐就是最关键的对手！
　　刚刚那些越权者的出现、还有一大堆突然的情况，的确是让她有些措手不及，但现在已经全部解决掉了，那么，就该回归正题了！
　　“这一次，就毫无束缚，不带任何保留地和你打个够！”羽荧低喝一声。
　　“全知之匣！”
　　“时间之匣。”
　　二人左手上的神之匣同时被激活，周围的一切在瞬间定格，时间被汐所停止，在这样的状态下，即使是同为神之匣的持有者，羽荧也无法在时间停止的状态下自由行动。
　　理论上来说是这样的。
　　但是，羽荧持有的可是全知之匣。
　　一个圆形的盾牌出现在羽荧的左手背上，这是先前冬至使用过的时之盾牌，同为时间系的力量，使她能够在时间停止的状态下也能自由行动。
　　“哈，真不愧是全知之匣，果然能弄出我最需要的东西。”羽荧笑着说道。
　　在这种情况下，哪怕是给她犹大的誓约都不好使，因为汐的速度完全能在犹大生效之前把她秒杀，另外，如果是同为时间系的其他技能，比如说“白金之星·世界”，也无法提供给她长达十分钟、不间断的自由行动时间。
　　“当心了。”汐左手腕上的时间之匣再次亮起。
　　突然，羽荧眼前一阵奇怪的感觉闪过，她转身就是一枪横扫，正准格挡住了汐的长剑，长枪刺、挑、挡，破开汐攻势的同时，让羽荧逐渐占据了主动权。
　　“突然使用时间删除，你这也太不讲武德了。”羽荧一边说着，一口气激活了火焰附魔和朗基努斯之枪（附魔）两个技能，出枪速度再提，想要一口气压制住汐。
　　此时的战局，对于羽荧来说是有绝对优势的，因为她能通过探测术，就直接知晓汐使用的所有技能，而时间之匣的效果，她也在日常的训练中体验过很多次了。
　　时间停止、时间回溯、时间删除、时间加速、预知未来、I时间线改变……这些时间系的技能，只要通过时间之匣就都能使用出来，这也是这个神之匣最可怕的一点。
　　但要是知道了所有效果的应对方式，就没什么好怕的了！
　　“不错，比起之前，你进步了很多。”汐流露出了赞许的眼神，“那么，这样做你又要怎么对付，时间加速，百倍速。”
　　“真以为我没有办法吗？”羽荧再次大喊一声，“全知之匣！”
　　【自动反击】
　　【技能效果：消耗5000点精力值激活，在接下来的30秒内，身体将自动对周围的攻击进行格挡以及反击，冷却10分钟。】
　　【备注：这边建议再加上自动寻路和一键打怪哦，亲。】
　　【备注*：该技能处于全知之匣效果下，十分钟内可无限制使用。】
　　“铿铿铿！”
　　剑刃和长枪碰撞不断，纵使汐那本身就快得惊人的速度、再提升了整整一百倍，所有的攻击都被羽荧完美格挡，这就是这个技能的效果。
　　而且，如果是正常人使用这一招，那最后肯定会因为自身的身体素质原因，无法跟上攻击的节奏而崩溃，但羽荧她是什么人啊，她的系统权限指数可是100%！早就已经是不做人的级别！
　　“如果是正面对拼，汐的时间之匣肯定更强，但是，她的精力值有限！还是这么快的速度，那就肯定会有……找到破绽了！”羽荧一枪直刺而出，枪尖刺穿了汐的肩膀，但是她自己的咽喉处也被一剑斩过。
　　但是无所谓。
　　只见，这伤口才刚出现，就已经痊愈，而羽荧的生命值也只是减少了一下就马上回满，这就是100%系统权限指数的可怕之处。
　　在羽荧现在的眼里，自身的生命值、精力值，还有技能冷却时间，全部都是可以自由调整的东西，这已经超过了游戏管理员不止一个档次！
　　只要不是一击就把她秒杀，那她就是无敌的！
　　“有着这样的状态，我还真是想输都输不了啊！”羽荧见识到了汐的攻击威力之后，干脆就直接以伤换伤，长枪不再格挡而是直击汐的面门。
　　“那你还真是太大意了。”汐再次低声念道，“时间加速，千倍速。”
　　“放弃了更加稳妥的打法，想要在我露出这个破绽的时候，一口气秒杀我吗？”羽荧在心中淡淡一笑，“只可惜，这个破绽可是我故意卖的，正常人谁会在打架的时候把真正的想法喊出来啊。”
　　“为的就是你激活更高速度的这一刻啊！”羽荧心想着，就突然做出了一个十分惊人的举动——她把手中的和璞鸢，收回了背包中，以赤手空拳的状态，面对着激活了千倍速的汐。

第257章 错的不是我是世界！
　　“你怎么……”汐愣了一下，看到毫无防备、就这么站着的语言，她居然下意识地收力了一下，长剑从羽荧的脸颊旁划过，没有直接击中。
　　“不对，她肯定在计划什么……不管了。”汐再次出剑，这“千倍速”的效果还真的字面上所说的一模一样，直接让的速度提升千倍。
　　或者更准确一点说，是让她自身的时间流速加快了一千倍，所以在这样的状态下，她不只是单纯的速度快而已。
　　就算是需要蓄力的技能，也只需要一瞬就能激活。
　　随着一个技能的激活，汐的精力值一下子就减少了5000点，如此程度的消耗，换来的只是对单体的一剑，其威力可想而知有多么恐怖。
　　这一剑，就将决胜负！
　　“就是现在！”羽荧早已预判到了汐的行动，之只见，她的身体通过技能“自动反击”，本能地朝着前面抓住。
　　突然，一股剧痛从手心中传来，羽荧果断地握拳，用尽全力抓紧着……那把刺向自己、然后被自己的手掌握住的长剑！
　　“什么！”汐失措了一秒，由于她的时间之匣，效果是让时间加速而不是直接的加速，结果就导致了……就算她再怎么奋力，也没办法把长剑从羽荧的手心中夺回，因为她们之间的“力量”有不小差距。
　　“嘶……还真是痛啊，不过成功了！”羽荧伸出了另一只手，抓住了汐的左手，同样是用尽全力，让她根本就无法挣脱。
　　然后就是……
　　超级头锤！
　　“砰！”
　　羽荧一记头锤撞在了汐的脑袋上，在后者被撞懵的这一下，又是松开了抓住她剑的手，转而直接抓向她的手腕，用力迫使她松开了手中的剑。
　　“全知之匣！”羽荧的神之匣再次亮起，只要一个瞬间伤害型的技能，就能直接秒杀掉现在的汐！
　　“呃……”汐还真没想到羽荧会用出这种“卑鄙”的手段，让她失去了手中武器的同时，还被用物理手段给控制住了。
　　但是……
　　“时间回溯。”汐低声念道，顿时，周围的一切开始倒流，她的身体也回到了原来的位置，长剑回到了她的手中，来到了羽荧松开和璞鸢的那一刻。
　　“如果继续攻击的话，会被她用一样的手段反制，那么……只能远程攻击了。”汐退后一步，剑光闪过，一道道剑气横扫而出，在千倍速之下，整片天空都被这无穷无尽的剑气所点亮。
　　“没有直接朝着我冲过来，而是拉远了距离，这不像是汐你习惯用的手段啊。”羽荧再度取出和璞鸢，笑着说，“让我猜猜看，刚才你回溯时间了对吧？所以才没有中我的陷阱。”
　　“……嗯。”
　　“哈哈，看来我猜对了。”羽荧手中的和璞鸢不断格挡，依靠着技能和武器强度，硬是将所有的剑气都给挡住了。
　　“虽然远程攻击就不会被我抓到破绽了，但是，剑气可不像你本人一样能够加速啊。”羽荧一记横扫，直接震破了数道剑气，“如果只是这种速度，来多少都没用！”
　　“的确，如果是你的话，这样的剑气根本就没有作用。”汐深吸一口气，“既然如此，那我就没有其他办法，只能这样做了。”
　　汐停下了手中的动作，把手中的长剑收回了剑鞘中，同时闭上双眼，手握着剑柄，整个人的气质都发生了变化，变得更加超然以及……危险。
　　“斩！”
　　血液飞溅，羽荧的胸口被一剑斩开，生命值一下子就跌到了0%，她根本没有看清发生了什么，但她很清楚，这是汐之前就使用过、那个萤也用过的招式，威力完全足以秒杀自己。
　　而且……汐为了不给自己反应的时间，在这一剑挥出的瞬间，就删除了这几秒钟的时间，导致自己根本没有机会做出任何防备。
　　只不过，真的是这样吗？
　　【死者复苏】
　　【技能效果：消耗5000点精力值，使一名目标在死亡之后复活，并恢复50%生命值和1000点精力值，（该目标可以视为自己），冷却24小时。】
　　【备注：我，召唤栗子球！】
　　“怎么可能，你根本没有使用全知之匣的机会。”汐的眉头一皱，但她很快就反应过来了原因。
　　现在这一条时间线的羽荧，的确没用使用全知之匣的机会，但是在这之前、在时间回溯前的时候，羽荧的确是使用了全知之匣。
　　死者复苏，多半就是那个时候获得的临时技能。
　　同为神之匣，全知之匣并不会被时间之匣所影响，这也就导致了，即使时间回溯，全知之匣所激活的技能仍然存在。
　　“真没想到，还有这样的事情。”汐的身体不由自主地朝着前方倒下，长剑也回到了背包中，刚好就压在了羽荧的身上。
　　“这次，是我输了。”汐此时的精力值已经完全耗尽，时间的停止也在这一刻恢复正常。
　　“诶，你们怎么突然就……”莉莉丝看着突然变了个位置，倒在哪里的羽荧和汐二人，一时间没反应过来这是个啥情况。
　　“啊……总算是结束了。”羽荧也是松了口气，三次全知之匣的使用机会，再依靠着无限精力值和100%系统权限才把汐击败……哈，这应该算是击败了最强的对手吧！
　　“那么，这次比赛的冠军就是你了。”汐少有地露出了淡淡的笑容，“接下来请睡个好觉吧。”
　　说完，汐的身影就变成一阵白光，她的生命值也也已经变成了0%——这是朗基努斯之枪（附魔）的流血效果，硬生生是把她耗到挂掉。
　　“这样也好，不用我再补刀了。”羽荧笑了笑，又在心中疑惑道，“不过她说睡个好觉是什么意思……呃——”
　　羽荧不由自主地闭上了双眼，脑海一下子就变成了一片空白，失去了意识，就这么倒在了这片“垃圾建模”上昏迷了过来。
　　…………
　　…………
　　几分钟后。
　　“呀，人都不见了吗？”一个穿着黑袍的身影来到了这里，她手中提着奄奄一息的亚斯塔禄，嘀咕着，“算了，反正以后也能再见面。”
　　“至于你吗～”她把亚斯塔禄丢在了地上，蹲下身笑了笑，“虽然我很想直接把你秒杀掉，但是关于你对羽荧做的这么多事情，我觉得还是把你留给她动手比较好。”
　　“呃……你！你这家伙！”亚斯塔禄伸出了右手，“到底……到底是什么人……怎么可能，这么轻易地就击败了我，我可是亚斯——”
　　“你要我重复多少遍这句话啊，我只是普通的越权者，越，权，者，听懂了吗？”那人摘去了身上的黑袍，“哎……不过用‘雨’这个假名还真是不太习惯，本来还想用这名字和羽荧贴近一点的。”
　　“诶不对啊。”那人突然反应了过来，“我原来的名字‘萤’不就和羽荧很相似吗，为什么还要弄个假名啊，这是某个敲键盘的家伙想要烘托神秘感才弄出的吗，那还真是无聊啊。”
　　“啊……算了，不管这些，既然事情都结束，那我就回去睡觉了。”萤伸手一划，顿时，这个副本的承载能力直接达到了上限，一道数据被劈开，她就这么走了进去。
　　“呃……这个，怪物……”亚斯塔禄昏死了过去，在她视线的最后一眼，只在萤的身上看到了一个数字。
　　150%
　　…………
　　…………
　　“哈哈，汐，你别这么冷淡啊～”
　　“别贴过来。”
　　“你们两个啊，别在后面打情骂俏了！”
　　一些奇怪的画面在羽荧的眼前闪过，她不由自主地伸手捂着脑袋：“呃，什么情况，这是什么地方……发生了什么，我不是在决赛吗……”
　　她抬起头朝着周围看去，发现这是一个很朴素的房间，就是一片洁白的墙壁和大门，还有现在自己正在躺着的床，外加一扇窗户，除此之外周围什么东西都没有……奇怪，自己的别墅小岛里有这房间吗？
　　羽荧走下床，结果刚走出一步，就感觉到了一股疲软的感觉……难道是100%系统权限指数导致的副作用吗？又或者是因为自动反击技能，让自己的身体超负荷了？
　　艰难地迈出脚步，羽荧走到了窗口前，朝着外面看去，一眼望去，眼前是一片蓝天白云，还有……一些高楼，就跟现实似的。
　　嗯？
　　透过窗户玻璃的反光，羽荧能够勉强看到自己现在的模样，这身高，这身材，还有一头标志性的白发和红色的瞳孔，好吧，是游戏中的模样。
　　可现在自己是在他喵的现实啊！！！
　　不用依靠其他办法，就单凭自己怎么也点不出系统面板这一点，就能断定这是在现实而非游戏之中，考虑到汐的话和自己夺冠后的愿望，自己很有可能已经来到了现实中。
　　可为什么是用游戏里的形象啊！！！
　　那个跟随了自己十几年的男性样貌呢！瑶光就不会调查一下自己的情况吗！自己的小兄弟这是不可能再回来了吗！
　　“哟，羽荧你终于醒了啊。”这时，大门被打开，走进来的是穿着白大褂、样貌看起来十分熟悉、也是自己现在想要马上见到的人——瑶光。
　　“是啊，醒了。”羽荧咬牙切齿地看着她。
　　“嗯？可为什么你不太开心的样子？”瑶光扫视了一眼羽荧的全身，“你这具身体不是很完美吗？可是用了最新的人造人科技……哦对了，顺带一提，这技术还是你的好朋友伝泠家公司提供的。”
　　“完美个蛋啊。”羽荧在心中暗骂了一声，但表面上还是很亲切地笑着，“这么说，我现在真的是在现实中？不过，你有没有看过我之前现实中的样貌啊。”
　　“看过了啊，不就是这样吗？”瑶光说着就拿出了一块小镜子，照向羽荧后笑了笑，“怎么样，虽然不能说是相似，但至少算得上是一模一样，哼哼，我在这方面还是很有天赋的。”
　　“……这是我游戏中捏脸后的模样。”
　　“啊？啥捏脸啊。”瑶光一愣，“你该不会是记忆传输时出了问题吧，《超维世界》这游戏压根就不能捏脸啊，嗯……其实之前是有个这个想法啦，不过最后被开阳给严令否决了。”
　　“她个最喜欢捏脸的家伙居然会说这种话，只需州官放火不许百姓点灯吗。”羽荧不禁吐槽，“还有，傻了的人是你吧，捏脸要消耗一万点精力值，但我的精力值是无限的，所以能随便捏……这你该不会不记得了吧？”
　　“啊？有这回事吗？”瑶光看起来还真不像是装傻的样子，“你的精力值是无限这一点我当然知道，但我能确定，这游戏就是没有捏脸功能啊，你的样貌一直以来都是这样的。”
　　“不信你看。”瑶光拿出了一大叠档案，取出了其中一张照片，“这是你中学时的毕业照，当时你就是现在这幅模样，嗯～这白发还真是显眼啊。”
　　“什么情况啊？”羽荧满头问号地从瑶光手中抢过那张照片一看，结果这上面的一个个人，还真就是她的中学时的同学，以及站在角落的……自己。
　　白发、女性化的自己。
　　而且，除了这张照片之外，瑶光手中的其他档案也证实了这一点，关于自己的身份，羽荧，20岁，女，还有身份证和照片……除了性别和样貌发生了变化，其余完全一致。
　　就连自己在幼儿园时的抢椅子大赛冠军这一点也没有变化。
　　不可能啊，这些档案和照片不像是伪造的，瑶光就算再不靠谱，也不会闲到编织这种谎言来戏弄自己，这……自己该不会还在做梦，或者这还是游戏中的某个副本？根本就不是现实？
　　要不然这么可能会有这种事情！
　　自己十几年以来的记忆瞬间被颠覆，难道自己还会记不清自己是男是女？这怎么可能啊！这肯定是自己捏脸后的模样才对！
　　“不可能，错的不可能是我！”羽荧坚信自己的记忆肯定不会出现问题，那么就只有一个可能了。
　　错的是这个世界啊！
　　110%

第258章 她A上去了！
　　“羽荧，拿去。”瑶光又掏出一样东西丢给了她，笑了笑，“把衣服穿好，带你出去转一圈……时隔近一个月，回到现实世界的感觉怎么样啊。”
　　“嗯……有点难说。”羽荧现在的心情十分复杂，能够在现实中“复活”这无疑是一件好事，但是以现在的情况一看，自己好像只能保持这幅模样了。
　　虽然在经过了这一个月、算上各种副本里的时间，甚至能有几个月的时间后，她已经习惯自己这样女性的身体了，而且……还蛮爽的。
　　算了，不想这些，还是先看看这个世界吧。
　　这或许算是一次全新的体验。
　　羽荧打开了瑶光递给自己的袋子，里面装着的就是一剑衣服，张开一看，不禁吐槽，“啊，好丑，为什么看起来像是几十年前的穿着风格，这衣服谁选的啊。”
　　“我选的，怎么了？有意见吗？”瑶光双手叉腰。
　　“没什么，只是想感叹一下你的审美。”羽荧也只好把这件衣服穿上，虽然有些老土……不过无所谓，她也不是在意服装搭配的人。
　　“既然这样的话，那这件衣服怎么样啊？”瑶光打了个响指，突然，羽荧抓在手中的那件衣服就发生了变化。
　　“这是……”羽荧呆住了一下。
　　“哈哈，是你在游戏中的服装哦，怎么样，是不是百分百还原啊。”瑶光笑着说。
　　“这我当然知道，我是想说……”羽荧抓着手中的衣服，翻来覆去地看了一遍，完全看不出，找到瑶光是怎么隔空更改它的外观。
　　“是魔法哦。”瑶光说着还掏出了一顶法师帽，戴在了脑袋上，“从游戏里的模样你就能看出来吧，我是魔法师哦……嗯，这听起来有点老土，还是改成魔法少女吧。”
　　“你是从哪里掏出这么大的帽子……”羽荧不禁吐槽，“你这不是魔法，这是叮当猫啊！还有，正常人能在现实中做出这种事情吗！”
　　“我不是说过我不是普通人嘛。”瑶光哈哈一笑，“就是没想到你的反应这么平淡，我想想看啊，还要秀一些什么给你看呢……”
　　“不用了，谢谢。”羽荧虽然嘴上这样说，但心中已经再次开始怀疑，自己现在到底是在现实还是游戏的某个副本里了。
　　“那好，我等你出来。”瑶光转身走了出去，把大门关上。
　　“呼……”羽荧看着自己手中的衣服，想到刚刚那突然发生变化的一幕……该不会这也是什么高科技吧，全是能够变化的微型零件，在某种情况下还能变成一片透明的那种。
　　啊……这是在想什么呢，瑶光就算是再损也不至于做出这种事情，呃……大概吧。
　　总之，还是先把衣服穿好吧。
　　穿衣服的感觉也和游戏中一模一样……说起来，自己最开始穿这种女性的衣服时，还是莉莉丝帮忙指导的呢，现在自己能够在现实中活动，那游戏中的时间就会减少很多吧，可能见面的时间就会少一些。
　　哈……这才几个小时不到，怎么自己就开始想念那个可爱的小恶魔了呢，会不会是因为一直以来都太多亲近啊。
　　等把现实中的事情除了完之后，就找瑶光弄个游戏设备吧。
　　话不多说，羽荧三两下穿戴好了衣物，发现这衣服和自己的身材完全吻合，穿上后的触感、舒适度，也和游戏中完全一样。
　　“瑶光，我已经穿完了，啊——”羽荧才刚打开门想要走出去，就有一个人影朝着她飞扑而来，她下意识想要躲开，但现实中自己的体质好像不怎么样，没能躲开这一下，直接被扑倒在地。
　　“羽荧老婆！我们终于见面了！”
　　看着眼前这位黑长直的女装大……呸，萌妹子，还有那钢铁般坚硬的胸口，羽荧忍不住露出了笑容，“嗯，我们终于见面了。”
　　“真是的，你也不跟我细说你的情况。”伝泠露出了微笑，“如果早知道你陷入那种情况，我肯定让我老爸老妈把你弄出来了。”
　　“啊……瑶光刚刚的确有说，我能‘复活’要多亏了你家公司的科技。”羽荧的视线往下移去，“所以你能不能先起来，这样你压着我总感觉有些不对劲。”
　　“我们都老夫老妻了，这有什么不对劲啊。”伝泠一边说着，大腿还在朝着羽荧的双腿中深入，同时眼前也显得有些奇怪，“啊……是羽荧现实中的味道，真是太棒了……”
　　“老姐，你还打算趴在那里当变态到什么时候啊。”后头一人猛地踹了一脚伝泠的屁股，然后约过她对羽荧笑道，“嫂子好啊，现实中初次见面，哈哈，没想到你的现实中的气质也这么漂亮啊，总有一种让人想要侵犯的冲动……哈哈，我什么都没说啊。”
　　“这么危险的台词，我怎么可能当做没听到啊。”羽荧抓住了伝泠的肩膀，反手用力一顿操作，把她反过来压在了身底下。
　　“喂！瑶光，昨天游戏里的Bug已经修复了，还有羽荧那边的情况……”这时，又是一人走来，她说着就朝房间里看了一眼，嘴角微微抽搐，“你们两个在干什么，摔跤吗？这大庭广众下还真是有过变态啊。”
　　“啊……开阳，你来的正好。”羽荧看对方那萝莉身材加上白发，就能直接判断出她的身份了，“你跟她们解释一下，我说的游戏内的捏脸是怎么一回事。”
　　“捏脸？什么捏脸啊。”开阳看向羽荧的表情变得有些怪异，“你的变态程度终于到这种地步了吗，想要改变自己的身体来提供快感……咦，好恶心心。”
　　“你是最没有资格说这话的人好吗！”羽荧看着这血口喷人的家伙，不禁大喊，“我至少不会捏脸变成一副抠脚大汉的模样！”
　　“？？？”开阳此时满头问号，“算了，我可没有这么多时间陪你在这瞎聊……哎，都是因为你这家伙昨天那什么100%系统权限指数，导致现在游戏里出现了一大堆的Bug，我要去处理了，一会儿见。”
　　说我，开阳就朝着另一个方向走去，不过才刚走出几步，她就突然停下了脚步，转头补充一句，“哦对了，关于夏夜那些人的事情，就交给瑶光你来做吧，其他人可都忙着呢。”
　　“其他人？我现在也很忙啊，等着我要做的事情还有一大堆呢。”
　　“……比如说？”
　　“陪羽荧逛一圈现实世界，陪羽荧吃饭游玩，陪羽荧洗澡睡觉……嗯哼～事情很多呢。”瑶光越说越离谱了，“所以接下来三个月时间我都没空哦，有什么事情找别人就好。”
　　“你就是想摸鱼吧。”开阳一语道破了瑶光心中的想法，然后直接拉住了她，“这些事情就算要做也不是你来做，你给我滚来处理这些Bug！”
　　“啊——”
　　眼睁睁看着瑶光就这么被拖走，羽荧的心中不免有几分爽快感（已经站起来了），她对伝泠笑了笑，“既然导游已经离开了，那就请伝泠老婆你带我逛一圈吧。”
　　“哈！那是当然！”伝泠一口就答应了下来。
　　“那小茗你也……”
　　“啊！我突然想起来了！”小茗拍手大喊一声，“之前爸妈叫我去买东西来着，那个，你们先逛，我要先出去了……”她又压低声音比了个手势，“老姐，把握好机会啊。”
　　“你这臭妹妹……真不亏我平时待你那么好。”伝泠顿顿时泪流满面，她抓住了羽荧的手，又顺势拉住了她的手臂，十指相扣，低声说，“还是现实中碰到老婆你的身体最舒服……啊～还有这气味，嗅嗅嗅～”
　　“别趁机吃我豆腐。”羽荧伸手弹了一下她的脑袋，“那么就先和我介绍一下这里的情况吧。”
　　“这里啊，是天羽公司的总部，就是我们在游戏中拆掉的那个地方。”伝泠述说道，“这里的安保水平应该算是国际一流了，为的就是保护住系统中枢的地方，比较……有那个原因嘛。”
　　“方舟计划。”
　　“诶，你怎么也知道……不过就是因为这个原因没错。”伝泠又说道，“那我就说点你不知道的吧，关于这里的实际掌权人——七星。”
　　“其中，天枢、天璇是天羽公司的最大股东，另外嘛～是咱们的父母，也是伝氏集团的持有股份最多的二老，硬是靠钱砸成了七星中的两位……我是搞不懂做这种事情的意义啦，说不定是为了方舟计划时能抢到VIP的位置？不过这不重要。”
　　“主要还是伝氏集团的科技，是之前似乎和你提到过，就是人造人这个科技。”伝泠又说道，“真是多亏了这个科技的发展成果，才能让羽荧老婆你拥有一具现实中的身体。”
　　“这样啊……那还真是要多谢他们了。”
　　“哈哈，都是一家人说什么谢啊。”
　　“……话说我们之间的关系你父母知道吗？”
　　“啊！我好像还没说过。”
　　“那你就在这自说自话了……”
　　“那个……羽荧老婆。”伝泠小心翼翼地说，“听你这话，你该不会是在担心，我父母会不会同意我们在一起这种事情吧。”
　　“唔……这的确也是一点。”羽荧点了点头。
　　不管怎么说，现在并不是在游戏中，一切没有这么简单，面对现在的社会，即使她们之间的关系，已经在不知不觉中达到、甚至是超越了那一条界线，但从大众的角度来说……这仍然是一个问题。
　　往简单一点说吧，哪怕只是交往，只因为她们是同性，所以今后会面临的，就会是其他人的冷言冷语和异样的目光，更别说是伝泠的父母了。
　　无论是常理方面、社会方面、人际方面……以及更多方面，这样似乎都不是一件常人看来“正常”的事情。
　　更何况，同性之间也是有分层的，如果是男性之间那最多只会调侃几句，部分以此为题材的作品甚至还能在抄袭的同时买热搜，还有一大堆人坐拥其为“神作”。
　　但如果是女性之间……呵，能不被下架就很不错了。
　　咳咳……感觉有点奇怪扯远了，以上这段话绝对没有暗指什么东西哦，绝对没有，总之希望人没事。
　　“那有什么关系啊～”伝泠笑着解答了羽荧的疑问，“我的父母又不是不会变通，再说了，你我都不会在意别人的目光如何，不是吗？”
　　“哪怕情况再糟糕，大家都不认可我们之间的关系又怎么样，大不了我直接带你远走高飞！”伝泠歪头一笑，“因为我喜欢你啊，只要能够永远在一起，其他什么都无所谓！”
　　“！！！”
　　“喂喂喂！老姐她终于A上去了啊！”
　　“切，听上去假惺惺的样子……”
　　“……”
　　“这……伝泠，你说的这些话真的很让我感动，但是……”羽荧转头朝着后方看去，“后面那几个偷听的，偷听就偷听，能不能不要突然说话破坏气氛啊！”
　　“喂，说你呢，出去！”一个人被推了出来，羽荧定睛一看，好家伙，是夏夜她们之中的秋分……为什么她也在这里啊！
　　还有躲在后面的其他人，分别是夏夜的其他四人、刚刚找借口“离开”的小茗，还有……汐，为什么她也会来这凑热闹啊！
　　“我只是路过。”汐淡淡地说了一声，看她的脚步好像真的没有停下来的意思，就这么从羽荧她们身旁掠过……可是她这句话的语气，和往常似乎有点不大一样啊。
　　应该只是自己的错觉，嗯，没错。
　　“哈，大家都在啊。”这时，瑶光又不知道从哪窜了出来，她喘着气，“总算是从开阳手上溜走了，那个……为了庆祝羽荧夺冠，我们出去转一圈怎么样啊。”
　　虽然嘴上说是“庆祝夺冠”，但怎么看都像是在“庆祝羽荧‘复活’”，只是因为夏夜等人她们都在身旁，所以不好直接说出来。
　　“突然说这种话算是在嘲讽只拿到第五、第六的我们吗？”小暑打了个哈欠，“啊……不过也好，这么多事情后终于能放松一下了。”

第259章 日常回
　　结果还不到五分钟时间，打算出门的众人就灰溜溜地回到了室内。
　　“啊……偏偏在这种时候开始下暴雨。”伝泠嘀咕道，“这天气还真是不凑巧……那个，羽荧老婆我们现在要干嘛啊。”
　　“唔……在这室内似乎也没事干。”羽荧想了想道，“我们进游戏怎么样啊？”
　　“这……虽然我这段时间玩得太久，还有决赛的事情，害得我已经有些ptsd了，但如果是你说的话……”伝泠点了点头，“好吧！”
　　“如果是游戏的话那我还是算了吧。”夏夜那边，小暑开口说道，“好不容易能摆脱，我可不想这么快回去……你们说是吧。”
　　“嗯。”夏夜的众人同时点了点头。
　　“好好好！我有一个主意！”瑶光抬手大喊，“既然大家都不想进那个破游戏，那我们就来点现实中的游戏怎么样啊？”
　　“你作为核心制作人员，自己都说那是个‘破游戏’了啊。”羽荧不禁吐槽，“而且你说现实中的游戏是指……”
　　“哼哼，来局万智牌吧。”瑶光说完后咳嗽了两下，“咳咳，说错了，我手头上也没有足够的卡片，况且我们还有这么多人，那就来一点刺激的……”
　　“刺激的什么？”听着她这故作神秘的语气，大家都不免被吸引了注意力。
　　“国，王，游，戏。”瑶光不知道从什么地方取出了一把的棍子，笑着说，“这游戏不是最适合大家一起的时候玩吗？嘻嘻，这么多人一定会很有趣吧。”
　　“我只感觉可能会友尽。”羽荧扫视了一眼大家，算上夏夜的五人在内，目前现场有9个人……可为什么在瑶光手上抓着12根小棍子。
　　“还有三个人呢？”
　　“为什么要问这个？说不定我只是多拿三根出来了而已。”瑶光笑了笑。
　　“以我对你性格的了解来看，虽然看起来很不靠谱的样子，但也不会在这种小问题上出错。”羽荧思考着说道，“我想想啊，再算上开阳和汐……那还有一个人是谁啊？”
　　“好吧，还真是瞒不了你。”瑶光无奈地摊手，“本来还想给你一个惊喜的，但你都这么说出来了，而且我想她应该也要忍不住——”
　　“羽荧！”
　　伴随着一个熟悉的声音，一个人抱在了羽荧的身后，她不禁愣住了一下，连忙转过头，“这种感觉……等等！该不会是——”
　　“没错！就是我的说～”映入羽荧眼帘的是那副每天都能在游戏中见到的，自己再熟悉不过的面孔，莉莉丝她笑着说道，“怎么样，是不是很惊喜的说～”
　　“嗯，的确很惊喜……”羽荧露出了微笑，摸了摸她的脑袋，“不过你是怎么出现在现实中的，也是依靠那什么人造人科技吗？”
　　“话说现在这种情况，我越来越感觉自己是在游戏中的某个副本了。”羽荧在心中吐槽了一句，当然，这种可能早就被否定了。
　　“嗯，不过和羽荧你的状态有点不同。”瑶光解释道，“虽然都是在现实中构造出一具身体，然后通过游戏注入意识，但莉莉丝是一个特殊的越权者，所以她现在的情况……应该算是把游戏内的数据复制粘贴到这具身体里吧，不过二者是会随时自动同步的，这一点不用担心。”
　　“这样啊。”羽荧又问道，“那如果是这种情况的话，要是游戏中或现实，莉莉丝发生什么危险的话会怎么样？”
　　“只要不是同时受到致命的危险，那就会非～常安全，这一点你也不用担心。”瑶光双手叉腰，“哎，看我帮你做了多少事情，你可要好好犒劳我啊。”
　　“事实上，这家伙就是躺在那指挥的。”伝泠无情地揭穿了她，“现实中的身体是全部由我家公司处理的，意识这方面也是那个开阳全权负责。”
　　“哈哈，话虽如此，但我也做了不少事情啊。”瑶光大笑一声，“比如说在让开阳加班加点的时候，我就给她泡过一杯咖啡……虽然她刚喝一口就喷了出来，可能是因为她有点挑食吧……唔，你们为什么都这样看着我，我脸上有什么东西吗。”
　　“脸上没有，背后有。”小茗不嫌事大地笑着。
　　“喂！巫婆！”一只手搭在了瑶光的肩膀上，开阳忍不住想要用力，一脸“核善”地看着她，“真要多亏你啊，让我一直加班到了现在，还有你泡那咖啡，连狗都不喝！”
　　“那你喝吗？”瑶光反问一句。
　　“我当然不喝……啊呸！别想套我话！”开阳大喊，“给我滚回来继续处理游戏漏洞啊！”
　　“那个，我能松手了吗？”后头的汐双手抓着开阳的胳肢窝，把她抬到了和瑶光同一个高度……难怪刚刚她能碰到后者的肩膀。
　　“好好好，等姐姐忙完就陪你。”瑶光伸手揉了揉开阳的脑袋。
　　“你***的装啥呢！我真实年龄比你打多了！只是……只是停止发育的时间比较早而已！”开阳破口大骂。
　　“早到未成年了？”
　　“虽然我不太了解你们的关系，但是……”小暑忍不住说，“我觉得你这种嘲讽别人身高身材的行为，应该被拖去宇宙法庭判流放到黑洞里。”
　　“只是因为你自己也没发育吧，仔细一看好像还比开阳小一圈。”冬至对同队的好友还是这么毒舌。
　　“这也不是问题吧。”白露抓着小暑的手，低声说，“我感觉这种年龄的女孩子不也蛮可爱的。”
　　“嗯嗯嗯！我懂我懂！”羽荧连忙附和，右手还在揉着莉莉丝的小脑袋。
　　“呸，你们两个死萝莉控。”开阳冷哼一声，同时看向了羽荧，“特别是你这家伙，对我这种年龄的女孩子还说出过那种话……咦，真是恶心心。”
　　“什么话？”羽荧想了几秒后，才意识到开阳所说的，应该是自己当时在和她第一次见面时，说想要她身子这种话。
　　“误会啊！那只是开玩笑而已！”
　　“你以为我会信你的鬼话吗！”开阳嘟着嘴说，“呼，如果游戏里有捏脸的话，我肯定先弄一个男性的身体找你！哼！”
　　“别说这么危险的话啊！…………嗯？”

第260章 这很“日常”
　　最后，汐和开阳还是坐下来了。
　　“哎，真是拿你们没办法。”开阳叹了口气，“明明还有一大堆事情……算了，就这一次啊。”
　　“哈哈，偶尔摸鱼一下不也蛮舒服的吗。”瑶光大笑道。
　　“你摸鱼的频率不是偶尔而是一直。”开阳说，“所以我们现在要干什么？你手上那是……这是要玩国王游戏吗，总感觉有种不好的预感。”
　　“不管提出什么过分的要求都要做哦～”瑶光还提醒了一句。
　　“好吧好吧！都是女生我也不信你们会做什么过分的事情。”开阳伸手抓住了瑶光手中的小棍子，众人也都随机抓住了其中一根。
　　“来吧！看我一发入魂！”伝泠大喊一声，大家都将小棍子抽出，在这上面用黑色笔写着1到11的数字，或者是“国王”二字。
　　“反正也只是凑个热闹。”羽荧笑了笑，心想道，“以我的运气，根本不可能第一个就抽到吧……啊，是国王。”
　　“完了……”
　　“偏偏是羽荧。”
　　“啊……这个变态很危险啊。”开阳刻意移开了视线，尽可能地不让自己被发现。
　　“嗯哼～看来我今天运气不错啊。”羽荧扫视了她们一眼，嘴角不由得微微勾起，“那么就……在场除了我之外的所有人，都脱一件衣服！”
　　“果然。”众人皆是投来了鄙视的眼神，不过看她们这幅表情，多半是早就料到羽荧会说出这种“命令”了。
　　只可惜，现在是冬天。
　　把外套脱掉后，除了冷一点之外，似乎半点皮肤都没有露出来。
　　“大意了！”羽荧扶额道，“应该把命令改成所有人脱光才对！”
　　“那就要等你抽到第二次咯。”瑶光笑着说，“只不过那样的话，我很怀疑你会被我们中几个人围起来暴打。”
　　“这倒也是。”羽荧点了点头，低声说，“如果在全裸的情况下听起来也蛮不错的。”
　　“没救了。”
　　“这人真的没救了。”
　　“好啦，开始第二轮吧！”瑶光收回了全部小棍子后抓在手中，伸到了众人身前，“以我的运气啊，这一轮就该到我了！……切，又不是吗。”
　　“可惜啊。”羽荧看着手中写有“6”的棍子，又看了看众人，“这次的国王是谁？”
　　“哼哼！是我！”伝泠举起手，笑着说，“那么我想想看啊……”她说着就朝一旁的小茗使了使眼色。
　　“……”小茗不动声色地给伝泠比了一个“6”的手势，后者见到后便立刻说道，“那么我命令6号，那个……要怎么样好呢……”
　　“在想好命令之前就先自信满满地说出了‘6’号，你这是打算对谁图谋不轨啊。”开阳不禁吐槽，“不过你应该不会说出‘脱光’这种过分的命令吧。”
　　“哈哈，怎么会呢。”伝泠挠了挠脑袋，“那个，我想想啊……就这样吧！请6号……今晚陪我睡一个晚上！怎么样！可以吧！”
　　“可以是可以，不过就这？”羽荧竖起棍子疑问道，她发现自己被叫到的时候还激动了一下呢，心想着伝泠的性格会做出什么……但这也太普通了吧。
　　一起睡觉这种事情，自己和莉莉丝每天都在做啊，没必要刻意浪费一个命令吧。
　　“不过谁是6号啊。”开阳问道。
　　“看她那么肯定的语气，怎么想都只有可能是羽荧吧，虽然不知道她是怎么知道羽荧的号码的。”瑶光笑着说道。
　　“但羽荧是9号啊。”开阳指向了羽荧手中的棍子
　　“不会吧？”瑶光一愣，她顺着开阳的手朝那边看去，上面的确是写着一个9，嗯……看来她的确是9号没错，那6号是……
　　“啊……是我。”一旁的小暑扶额说道，“为什么偏偏是我啊！你就不能选其他人吗！”
　　“我也想知道怎么会是你啊！”伝泠瞪大了眼，“小茗你给我解释一下这是什么情况！”
　　“啊哈哈，我也不清楚哦。”小茗笑了笑，“可能只是我一不小心看错啦而已，不过没事啦，只不过是睡一觉而已，谁让你说出这种命令啊。”
　　“合着你就是故意的对吧！”
　　“你们都冷静一点，只是一个游戏而已，不要这么激动。”瑶光连忙过来打圆场，“哦，对了，国王的命令还是必须要遵守才行，今晚我会监视你们哦～”
　　“不要啊！”
　　……
　　“什么情况啊这是。”羽荧自己都搞不明白，她看得很清楚自己手上的棍子就是写着“6”，但怎么突然就变成了“9”？自己不太可能会犯这种错误啊。
　　难道是有谁把自己手里的棍子给换走了？哈哈，不太可能吧，如果能停止时间的话说不定能做到，但这可是现实啊。
　　停止时间……
　　想到这里，羽荧就不禁看向了坐在自己正对面的汐，她似乎注意到了自己的视线，二人相视着凝视了几秒。
　　“……”汐没有说话，只是默默地举起了自己手中的小棍子，上面写着数字“1”，结果突然，连眨眼的时间都没有，那个数字就变成了“2”。
　　“嗯，你想到没错。”汐突然就来到了羽荧的身后，周围的一切在这一刻被定格，羽荧在这时候才发现，在她左手腕上有一道微弱的光芒在闪烁着。
　　“这是……”
　　“神之匣。”汐低声说道。
　　“那个……我们现在是在现实中没错吧。”羽荧已经开始怀疑这一点了。
　　“当然是。”
　　“那这神之匣又是什么情况？”
　　“不清楚，但神之匣似乎就是这样特殊的存在。”汐说着就抓住了羽荧的左手，掀开了她的袖子，在那上面，居然也隐隐约约出现了VII的符号。
　　“这也是我感到最奇怪的一点，你的身体明明是现实中重新构造的，却出现了和游戏中一样的神之匣印记，这一点实在是没有理由……神之匣，这个东西到底是怎样一种存在。”
　　“对了，瑶光说会让你惊讶的事情，应该就是这个了。”汐补充道，“在现实中，同样拥有着游戏中的能力这一点。”
　　“那还真是有够让人惊讶啊。”羽荧有时间都不知道该说些什么。
　　看来自己有必要回到游戏一趟了。

第261章 天地万象
　　“诶，对了。”羽荧突然想到一件事情，“你为什么要换掉我手中的棍子啊？就是为了告诉我，你能够使用时间之匣这一点吗？这只要随便找个机会告诉我就好啊。”
　　“因为……”汐说到这里迟疑了一下，“听到她提出的那个命令时，我感觉有些不太舒服……不过你不用在意这些，应该只是我自己的问题。”
　　“你这话的意思该不会是吃醋——”羽荧的话才说到这里，眼前画面一闪，汐已经回到了原先的位置，时间又一次开始运转。
　　“好了，继续。”汐微微转过头，没有给羽荧继续说下去的机会。
　　“是啊，你们两个纠结啥啊，不就是睡一觉而已嘛。”瑶光又拿回那些棍子，“来！我们继续！”
　　之后的事情，羽荧就没有太多心思去注意了。
　　…………
　　…………
　　夜晚。
　　“啊……这才刚出游戏你就要进去，这破游戏真的有这么好玩吗。”瑶光一边打着哈欠，一边帮羽荧准备着游戏设备。
　　“是因为其他原因。”羽荧笑了笑，接过来瑶光递来的游戏头盔带上。
　　“好吧，那你自己注意一点啊，我也不知道这样做会不会导致什么Bug出现。”瑶光伸了个懒腰，嘻嘻一笑，“如果没有其他事情，我就要去好好欣赏伝泠和小暑的情况了～”
　　“她们两个还真要睡一个晚上啊。”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，不过以她们的性格来看，自己遭到NTR的概率无限接近于0%。
　　或者说早就已经到负数了。
　　只是有点担心她们会不会打起来，毕竟小暑看起来好像对伝泠很不爽，现实中的话……后者应该能打得过前者吧？
　　不管她们啦，先进游戏看一下。
　　伴随着一阵漆黑出现并散去，一片海滩映入了羽荧的视线中，还是这熟悉的别墅小岛，一点变化都没有啊。
　　“我看看啊，好像东西有点多。”羽荧拉开了系统页面，一下子就弹出了一大堆信息。
　　【《超维世界》第一届世界大赛已结束，以下为8强排名，NO.1：羽荧，NO.2：汐，NO.3：瑶光，NO.4：伝泠，NO.5：小暑，NO.6：霜降，NO.7：破军，NO.8：雨】
　　【恭喜你获得了《超维世界》第一届世界大赛的冠军。】
　　【获得奖励：自选传说级装备*1，自选奖池物品*1，精力药水（大）*5，所有奖励已自动置入你的背包中。】
　　【由于未知原因，你的天赋技能发生了变化。】
　　……
　　还有一些没有意义的信息，羽荧就直接忽略掉了，看一下自己到手的这些玩意儿，精力药水直接丢掉都行，没有任何意义，关键还是另外两个。
　　首先是自选传说装备，羽荧直接就点击了使用，她的眼前一下子就弹出了一大堆东西，不同于上次的自选完美装备，她这次只用了五秒钟不到，就找到了自己所需要的那件物品。
　　【全知的纹章·闇】
　　【品质：传说】
　　【特效一：信念之握（消耗少量精力值即可使用，使用后，回复该武器外所有其它武器17%弹药量，无冷却时间）】
　　【特效二：闪耀的誓约（使用该道具后，暴击伤害翻倍，每点亲密度额外增加4点武器攻击力，持续20秒，当亲密度超过50时，持续25秒）】
　　【备注：闇★Revolution宇宙第一！（来自崩坏学园2世界观的装备。】
　　“纹章，总算是弄到手了。”羽荧这下终于能够重走暴击流的路，纹章、巴罗尔的凝视、血腥夜愿·魔术师，再加上自己无限精力值开出的上万背包位置，最后的效果嘛……
　　粗略一算，能够发挥出十万倍的伤害！
　　只不过……目前自己手头上的巴罗尔的凝视和血腥夜愿·魔术师，都还只是6星级别，想要发挥出最强的效果，怎么说也要到7星才行。
　　想要达到那一步，就要凑集相对应的材料……呼，总感觉又是一个大坑。
　　紧接着，羽荧就继续朝着下一样东西看去，也就是那个夺冠之后的“自选奖池物品”（详情请见207章）。
　　奖池中的这8个物品，对于其他人来说是真的难以决定，因为每一个都是好东西，最好是能够全都要，虽然那是不可能的。
　　但对于羽荧来说嘛～后三样现实中的东西能够直接排除，自选传说装备对她来说也已经不是刚需，更别说特殊任务物品了。
　　除此之外，“终极技能”这四个字还蛮有吸引力的，但这种东西是拥有全知之匣的羽荧最不需要的，至于那个加属性的特殊道具？应该算是最差的东西吧。
　　所以羽荧选择的，当然是神之匣线索！
　　【全知之匣残缺部分3/3，所在点，特殊副本中，进入方式，使用背包中的副本引导道具。】
　　“这就没了？”羽荧还想着会有多少信息呢，结果就这么一句话？这也太草率了吧！总感觉像是瑶光写的内容。
　　说到瑶光，羽荧还发现，又是一条信息出现。
　　【咳咳，我是瑶光，这条信息你应该能看到吧？那个，算是这次比赛给你的答谢之一吧，我就把自选奖池的东西给你咯，毕竟我一个内部人员拿了也不好意思嘛～】
　　“总算有点良心。”羽荧不免有些泪目，虽然平日里喜欢偷懒摸鱼，关键时候也派不上任何用场，看起来就像是天羽公司的吉祥物……但瑶光可真是个大好人啊！
　　既然这样的话，就把另一样东西也给拿了吧……啊，不过要等第二名的汐先选完才行，她现在还不在线，那应该要等到明天吧。
　　然后又是一条信息弹出。
　　【我是汐，奖品给你了。】
　　“emmm……”羽荧看着这两条留言，自己都没有拒绝的余地，两次自选奖池的机会就摆在了她的眼前，既然这样的话……好吧，那自己就直接把好东西捞走吧！
　　“改天请瑶光和汐各单独出去吃饭吧。”羽荧心想着，手中点击了自选奖池中的两样物品，分别是最为特殊的“特殊任务物品”，和“终极技能”。
　　这样一来，算是把整个奖池内游戏相关的物品拿走一半了。
　　预测一下其他人的选择，现实中本就是“富婆”的伝泠，肯定不会在意钱财，她多半会选择“自选传说装备”，紧接着的三人则是带走三样现实中的物品，最后的雨只能“含恨”收下加属性的道具。
　　话说回来，比赛之前那个“雨”要多神秘有多神秘，结果都没和自己碰面过，最后还得了第八……该不会是被路过的越权者秒掉了吧，如果是那样也太逊了。
　　无所谓，反正和自己没关系。
　　随着羽荧按下按钮，就有两样东西出现在了她的背包中，依次查看。
　　【黑夜一族的至宝（II）】
　　【品质：完美】
　　【备注：一个破碎成无数碎片的物品，组装之后似乎能发挥出极其惊人的威力，这是第二块碎片。】
　　“诶，居然直接弄到了这个碎片。”羽荧一惊，这是她老在就接到的“神魔任务”，可就是找不到其他碎片，没想到第二块就这么来了。
　　就是不知道还要找到多少碎片才能完成任务。
　　除了这个之外，另一个东西自然就是技能书了……嘿嘿，这可是“终极技能”啊，能被赋予这两个字，肯定是好东西……个鬼啊！这是个什么玩意！
　　【天星】
　　【技能效果：消耗4000点精力值，降下巨大的星岩，对坠落范围内的敌人造成1084%攻击力以及33%最大生命值的岩元素伤害，并使其石化，处于石化状态下的敌人无法行动，持续4秒，冷却12秒。】
　　【备注：以陨天苍岩星，昭命理昏瞑者。（来自原神世界观的技能）】
　　【备注二：《造成巨额岩元素伤害》】
　　“果然运气在任务道具上用光了吗……”羽荧看着这让她隐隐约约感觉胃疼的技能，还有自己曾经空荡荡的钱包。
　　“诶不对啊，这又不是原神游戏，如果是在这里使用天星技能的话……”羽荧看准了下面的大海，伸手激活技能。
　　刹那间，天空中出现了一道金黄色的光芒，一颗𒆙 形状的天星朝着下方落去，轰在了海面之上，破开海面，阻断了后方引来的海浪，一时间海水翻涌，整片大海都在动荡着。
　　至少……是上百平方米的范围！
　　这样的范围和颇为不俗的伤害，配合上一次4秒钟的强制石化，还只有短短12秒的冷却时间，精力值消耗虽多但对自己来说可以直接忽略不计……
　　这还真的就是神技啊！
　　估算一下，如果只用这个技能来破坏的话，只需要五分钟不到就能摧毁掉一整个别墅小岛，比大灾变还要给力！
　　不错不错，看来自己在比赛之后，总算是时来运转了。
　　关掉这些东西，羽荧又看了一眼自己的天赋技能，刚刚有系统提示说发生了变化，那是……
　　【超维level2】
　　【天赋效果：你现在将始终保持100%的系统权限指数。】
　　这个啊……没啥用，只是多了一行字面上的描述而已，当然，能够确定自己已经达到了这种程度，还是件蛮值得开心的事情。
　　“嘿嘿，离开了一天的时间，忻琉和夜夜她们也不知道在干什么。”羽荧笑着朝别墅内走去，刚走下楼就看见了一个熟悉的、但她很不想看到的身影。
　　那半透明的身影，有着苍白色的长发，还有天使般的萝莉面孔，和精致可爱的衣物，本是羽荧最喜欢的类型，但在此时的她看来却是十分刺眼。
　　系统。
　　“哈，差点让我们死在副本里的家伙，还有脸来这里吗。”羽荧取出和璞鸢，对准了系统的后脑勺，严声说道，“如果我没记错的话，你的系统权限其实只有90%，那么拥有100%的我，应该能够把你摧毁吧。”
　　“按照常理来说，的确可以。”系统转过头，一片平淡地看着她说道，“但在我被完全摧毁之后，整个游戏也会陷入故障，预计会在未来的3个小时内彻底崩溃，所以，我不认为你会真的这样做。”
　　“至少能让你吃点苦头。”羽荧手中的和璞鸢再进一寸，刺在了系统的额头处，一抹鲜血流出……看上去就和正常的人类没什么两样。
　　“我作为人工智能，不会感受到所谓的‘情绪’和‘疼痛’，所以你的这种做法对我而言同样没有意义。”系统淡淡地说，“但如果这样能够让你冷静的话，就请动手吧。”
　　“……哎，真是麻烦。”羽荧收回和璞鸢，就和系统说的一样，面对她这样的存在，自己好像真的没有能完美解决的办法……除了修改她的底层定律。
　　“说，你突然出现在这里是想要做什么。”羽荧坐在了沙发上，“还有，忻琉和夜夜跑哪去了？为什么她们现在还没出来？”
　　“据我所知，现在是她们的睡眠时间，她们已经位于第二个房间入睡37分钟13秒。”系统一五一十地说道，“而我来这里的目的，则是想要和你沟通。”
　　“沟通什么？”羽荧冷哼一声，视线从系统身上扫过，“如果是想要道歉的话，至少要有点诚意，露出肚子是基本操作懂吗。”
　　“虽然我不清楚这样做的意义，但如果你需要的话，我能够直接将身上的衣物去除。”系统的语气毫无波澜，“按照你以往的作风来看，如果需要18+的特殊道具，我也能够直接生成，当然，无论你对我做什么，我作为人工智能都不会受到任何影响。”
　　“……”羽荧还是第一次听到这样的回复，如果系统露出很害羞的表情大喊“不要啊”，她说不定还有兴趣继续整下去，但现在这样只让她感觉索然无味。
　　“如果没有其他问题，我就要开始讲述我来到这里的原因。”系统停顿了几秒钟，见羽荧没有回应，才继续往下说道。
　　“首先，是关于在决赛副本中的所作所为。”系统这样一来可以说是直入主题了，“至少从目前看来，我的做法十分成功，让你成为了游戏中，至今为止的第一名100%级越权者。”

第262章 暖床丫头喜+1
　　“照你这么说，我难道还要谢谢你不成？”羽荧用嘲讽的语气冷笑一声，“好了，如果接下来还是这样的内容，那你还是赶快滚吧，我现在真的忍不住……想把你宰了的心情啊。”
　　虽说在决赛中没有严重的事情发生，但是系统这家伙三番五次的“背叛”行为，已经让羽荧无法忍受了。
　　天知道她现在又在算计着什么。
　　“既然如此，那我就跳过对你而言没有意义的内容。”系统面不改色地说道，“我来是有一个请求，请你进入到一个特殊的副本中。”
　　“原因。”
　　“这个副本的数据被隐藏在游戏数据的最底层，我也是在系统中枢权限被完全开启之后，才发现的。”系统细说道，“通过以得知的信息能够得出，这个副本是构造整个游戏的底层，而且，有一个未完成的‘主线任务’，这让我感到好奇，这个副本设计出的意义究竟是什么。”
　　“好奇？好吧，这蛮强算是一个理由。”羽荧又问道，“那么，你为什么来找我而不是其他人？在纯实力这方面，越权者不是应该更合适吗？”
　　“因为你是唯一一个权限指数达到100%、也是唯一一个能够进入改副本的人。”系统解释说，“再者，作为底层代码的部分，我必须要确保进入副本的人，绝对不会有‘摧毁游戏’这样的想法。”
　　“懂了，也就是说你没有其他选择，只能是我对吧。”羽荧露出了笑容，“那么最后一个问题，你凭什么觉得我会帮你呢？”
　　“我能够给你足够的报酬。”系统认真地说。
　　“不需要。”羽荧冷声说道，“你应该很清楚，我现在有着100%的权限指数，还有着全知之匣和顶尖的装备，在这个游戏中我已经是无敌了，你不可能给出我想要的报酬。”
　　“神之匣的线索呢。”
　　“也不需要，我已经找到了。”羽荧刚拿到全知之匣最后一部分的线索。
　　“我的意思是说，其他神之匣。”系统看着她，“这种能够跨越现实和游戏中的特殊道具，你难道不想要拥有更多吗？只要同意，我就能够把剩下五个无主神之匣的线索，全部告诉你。”
　　“同时，你可以让玉衡大人或瑶光大人任意修改我的底层定律，让我绝对无法做出伤害你的事情，这样够了吗？”系统站起身喊道，“只要能够解开那个副本隐藏的秘密！”
　　“啊～听起来不错，不过我拒绝。”羽荧摆了摆手。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只是看你不爽而已。”羽荧看着系统，思索着说道，“这样吧，起码你现在先帮我做点什么？嗯……你能做什么啊，能把我的状态回档一下吗？”
　　“……可以。”系统点了点头，下一刻，羽荧的身体就发生了微妙的变化，身上的装备和技能什么都还在，就是属性回到了一天前的状态。
　　虽然一天前到现在的属性毫无变化，不过，羽荧看了一眼自己左手上的全知之匣，使用次数恢复到了五次……这可真是不错啊。
　　虽然羽荧自己的权限指数比系统还要高，但碍于人类大脑的运算速度，是远远比不过系统、自然无法做出“数据回档”这样的高难度操作，回个血就是她能做到的极限了。
　　这样一来嘛～看来接下来能把系统当做免费的充电宝来用，哈哈，真是不错，那就先不做出回复，把她吊一段时间吧。
　　“这一点是做到了，那么我想想看啊……有了！”羽荧看了一眼自己的背包，掏出一件小巧的女仆装，尺寸和系统此时这具身材看起来差不多。
　　别问她是从哪里弄来这种萝莉尺寸的女仆装，也别问她原先是想要用来干嘛的，总之……羽荧把她塞到了系统手中，“接下来穿上这个。”
　　“……这有什么意义吗？”系统愣了一下。
　　“没啥意义，就是能让我的心情好一点。”
　　“……那好。”系统只是简单地操作了一下，身上的衣服就直接变成了女仆装，中途都没有把原先的衣服脱下来……
　　切，真是可惜。
　　“然后呢。”系统很“乖巧”地问道，看来她也很清楚，羽荧不可能就这么算了。
　　“现在好像也没事了。”羽荧打了个哈欠，“这样吧，你去找一件房间躺床上，先给我暖好床，然后等我从副本中回来。”
　　“哦对了，还有这些。”羽荧又从背包里掏出了一些玩意……一碟光盘，那是在游戏最开始的时候，她从“黑卡商店”中买到的“xp”大合集。
　　在这其中，羽荧只是一眼扫过就挑出了几部yuri度爆表的，直接丢给了系统，“顺便洗好身子，然后把这些都预习一边哦～”
　　“明白了。”系统完全不敢说声“不”，深怕羽荧的情绪会转变为负面。
　　“好了，我先去把那个神之匣部分给拿回来。”羽荧在背包里找了一番，最后拿出了一个好久没用的东西——米忽悠通行证。
　　按照刚刚神之匣线索中指出的，要“使用背包中的副本引导道具”，而这个通行证就是她唯一一个引导道具，所以只有可能是它。
　　羽荧直接点击了使用，还不到一眨眼时间就被匹配到了副本中，按照以往的经历，再联系到现在海灯节的内容就要开放，能水好几万字，那么估计就是匹配到原神世界观的开放世界副本吧。
　　在这样“大型”的副本中，的确有神之匣的概率也会更高一些。
　　然而，羽荧错了。
　　【地狱副本——错误，信息错误——】
　　【触发隐藏机制，副本难度大幅度提升，神话难度副本开启，副本名称：逐火之蛾。】
　　【主线任务触发：击败/击杀终焉律者——琪亚娜。】
　　【主线任务奖励：全知之匣残缺部分。】
　　“哈？！”羽荧顿时傻眼了，终……终焉律者？这怎么打！那是从根本上就是“无敌”的存在啊，别说自己现在39级，就算是提升到1919810级，都不可能打得过啊！

第263章 逐火之蛾
　　冷静一些，虽说这次要面临的Boss就是几乎不可能战胜的终焉律者，但是往好一点的方向想，有五次全知之匣使用机会的自己，指不定能留个全尸呢，
　　啪！
　　好吧，先冷静地推算一下。
　　首先，已经300%确定这是米忽悠的世界观内，同时有着“逐火之蛾”这四个字，众所周知，这个名字在崩坏世界观里出现了不止一次。
　　首先是崩坏3中的逐火之蛾，在上世代文明中，作为人类最后对抗崩坏的组织，在艰难地解决了13名律者之后，8名融合战士在月球与终焉律者展开交锋，最后自然是悲剧收尾。
　　如果是这个世界观的话……说不定可以，有着能轰掉终焉律者30%崩坏能的月光王座，再加上自己的全知之匣，说不定就能发挥出特殊的效果，再加上凯文老祖和符华上仙，指不定能赢。
　　但这算是最好的结果。
　　因为除了崩坏三的逐火之蛾除外，还有崩坏学园2的逐火之蛾，这才是羽荧心中感觉最难对付的，因为两者之间终焉律者的实力差距，根本就是两个级别。
　　运气好一点，随机到崩2首个DLC中的逐火之蛾世界，那羽荧还能轻松一点，虽然也要面临很大的危机，指不定自己就会被秒杀掉。
　　运气差一点，随机到的是归零纪元中，那个由中二少年凯文组建的逐火之蛾，要面对的棘手的家伙，包括但不限于：Mei博士的ME社、奥托的天启教会、人合联、无数的律者和崩坏兽、海之律者迦娜和最后的终焉律者。
　　那阵容……自己还是强退吧。
　　“希望是崩三，希望是崩三！”分析完之后，羽荧在心中默默祈祷着，按照原作中的战斗力来看，还是崩坏三的更好对付一点。
　　崩2中那把犹大的誓约当成妙脆角一样折断、把重装小兔一拳打碎，一“出生”没几分钟就灭世的终焉律者，自己是真的对付不来啊。
　　那么最后的结果是……
　　【副本名称：崩坏学园2·逐火之蛾。】
　　“啊……我就知道。”羽荧早就对自己的运气不抱期望了，她嘀咕道，“不过还是要先确定一次，这是崩2中哪个逐火之——”
　　“吼吼吼！”
　　“这就开始了吗！”羽荧看着街道对面的死士和崩坏兽，取出了背包中的和璞鸢，“不过，以这些家伙的样子来看，能对付得了！”
　　“吼吼吼！”
　　崩坏兽和死士在发现了羽荧后，就朝着她直冲而来，这架势，要是有奏薪玉套装的话自己就能一路割草过去了。
　　当然，现在也差不了多少。
　　激活了背包中全知的纹章·闇，握紧和璞鸢就正面迎去，火焰附魔和朗基努斯之枪（附魔）同时激活，长枪直贯而出，破开了死士的身体，火焰顺着枪尖蔓延而出，她又顺势一挑，直接带走了死士的所有生命值。
　　只要这样简单的攻击就能秒杀，哈，看来还真是好对付。
　　不过，这些家伙的数量这么多，自己一只只杀过去实在是太浪费时间了，那么干脆简单一些吧！
　　此乃天道！
　　🌫🌫🌫🌥🌤🌥🌫🌫🌫🌫
　　𒆙
　　𒆙
　　𒆙
　　𒆙💥2147483647
　　伴随着天星落下，眼前这一整条街道的崩坏兽和死士，全灭！就连被石化的机会都没有……哈，看来自己还真是弄到了一个神技啊。
　　从实战表现一看，天星被列为“终极技能”还真不是吹的，就是消耗4000点精力值这一点，对于其他玩家来说是一个很大的阻碍，但对羽荧来说这一点完全无所谓。
　　“好了，先看看周围是个什么情况。”羽荧就要朝着周围看去，不过在这时，她发现在刚刚那些敌人倒下的地方，多出了一个盒子。
　　“呃，这该不会是……”羽荧朝着那边走去，打开盒子一看，里面蹦出了一个月牙形状的、呈现出彩虹颜色的玉石。
　　【彩虹玉】
　　“这玩意，不是装备进化材料吗！”羽荧一惊，这东西还真是从怪物身上爆出来的啊。
　　诶，如果说这些死士能够爆材料的话，那岂不是说，自己的巴罗尔的凝视和血腥夜愿·魔术师，能直接在这个副本中进阶吗！
　　这两个装备进化到7星后的十万倍伤害加成，那种情况下，还有谁能打得过自己，自己岂不是想干什么就干什么……嘿嘿嘿。
　　咳咳，冷静一下，还是先把这个副本通关再说。
　　朝着周围看去，周围是一片废墟残骸，这样的痕迹显然不是自己的天星造成的，看来这个地方早就被崩坏毁灭了，就连一个人影都没有看到，除了风和远处的崩坏兽嘶吼声外什么都听不见。
　　考虑到副本的流程时长，自己应该不太可能出现在距离终焉律者太远的地方，那么联想到归零纪元中科技树爆炸、处于赛博朋克的情况，和这里的场景不太吻合。
　　那么，至少有九成的把握能够确定，这个副本的世界观，是崩2的第一个DLC逐火之蛾……嘛～总比归零纪元简单一些。
　　况且，这个世界观的好处就在于——在原作之中，终焉律者就已经被击败了，那么，如果接下来的内容符合原作，自己挂机都能赢。
　　希望如此。
　　搞清楚世界观之后，接下来要弄清楚的，就是自己所在的地点、以及目前的时间线，是位于原作的哪一个时间点，搞清楚之后，接下来的事情就要轻松许多。
　　“不过，总感觉身上很不舒服啊。”羽荧已经感觉到有些呼吸困难了，同时额头也流出了汗水，在有天赋“加把劲骑士”的情况下，自己这样的感觉还真是少见。
　　等等，自己现在是在崩坏世界观，难道说是……
　　【崩坏能感染度：10%】
　　开玩笑的吧！还真的是崩坏能，而且这才没几分钟就已经提升到了10%，再过一会儿还得了啊！要是达到了100%，自己不就要变成死士了吗！
　　怎么说也要是律者级别才行啊！
　　啊呸！这不是重点，关键是赶紧先离开这篇区域，或许是因为这个地方太过于靠近大崩坏的中心区域了。

第264章 九霄大人，我是你的粉丝啊！
　　周围的雾霾，看起来就像是浓郁到实质化的崩坏能一样，羽荧快速朝着一个方向跑去，很快，她就看到了一座大桥，在桥的对面，崩坏能的浓度似乎要弱许多。
　　只不过在这一路上还有不少的崩坏兽和死士，数量甚至要比刚刚那个地方更多，呼……没有其他选择，只能一路杀过去了！
　　“吼吼吼！”
　　无数崩坏兽涌来，羽荧伸手一挥，天星落下，伴随着一阵爆炸，一下子就碾死了上百只崩坏兽，她也借机朝着前方直冲而去。
　　天星这个技能是能够主动操控、是否要破坏地形这一点，甚至能判定敌人和友军，所以在用起来的时候完全不用顾及周围的情况，CD一好就能马上砸一个。
　　这样的效率，把这座城市的崩坏兽和死士杀光都没问题吧。
　　“唰！”
　　伴随着一阵破风声，羽荧手中的和璞鸢一挑，把一只崩坏兽连着后方的死士一并挑飞，猛地砸下，将其秒杀。
　　而她也在这一刻突破了大桥的区域，来到了这边一头，周围的崩坏能浓度肉眼可见地降低，自己的崩坏能感染度也直接停止了。
　　可就在这一刻，一条系统消息出现在了她的眼前。
　　【现在的时间为2019年4月18日，世界在5年前发生的第三次大崩坏中，因为律者的破坏而毁灭，此时所处的位置为长空市废墟，存在唯一的人类反抗军基地。】
　　【由律者为中心引发的全球性大崩坏摧毁了人类文明，与大崩坏同时发生的崩坏能爆炸导致了地表生物的大量灭绝。】
　　【在随后并发的全球气候异常及爆炸后残余的崩坏能死斑影响下，地球已经失去了生物存活的条件，在经历了3年的灾难期后，全球人口存活率约为0.00006%。】
　　“现在才开始副本介绍吗，未免也太晚了吧。”羽荧一边看着，一边朝着前方走去。
　　关于逐火之蛾这个世界观的原作游戏，羽荧已经通关过不止一次了，不过时隔蛮长的时间，她只是记得大致的情况，关于一些细节还是有些遗漏。
　　“嗯？好像有什么东西。”羽荧停下了脚步，在她的身前地面上，有一道金色的痕迹，看上去有些熟悉……犹大的誓约，只有可能是这个圣遗物留下的痕迹。
　　也就是说，其持有者德丽莎就在这附近、而且不久前还经过了这里吗？
　　“……虽然这也是一个选择，但比起找到德丽莎，还是先和反抗军见面好一些。”羽荧继续朝着前方走去。
　　这时，一阵细微的声音从不远处传来，参杂在崩坏兽和死士的吼叫声中，如果不是自己的听力够好，还真听不到这声音。
　　不过这个声音好像是从地底下传来的，难道说是……地下隧道里的列车吗！
　　正在运转着的列车，那只有可能是反抗军队的人在使用，想到这里，羽荧便家伙脚步朝着那个方向跑去。
　　她的这个举动，也引来了路边的不少崩坏兽和死士……无所谓，等会聚集起来后，一发天星就能全部解决掉。
　　距离列车的声音越来越近，很快，羽荧就看到了一截露出在地面上的列车轨道，站在了一旁朝隧道内看去，里面有一道光芒朝着这边驶来。
　　“吼吼吼！”
　　然而就在这时，跟在自己身后那一群崩坏兽就像是打了鸡血似的，突然开始跟奇行种似的狂奔，而且越过了自己，朝着从隧道中驶出的列车那撞去。
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，列车被崩坏兽撞地塌陷了一块，列车里面也传出了机械化的声音。
　　【警报！本列车遭到崩坏生物袭击，请各位乘客保持冷静，遵循列车工作人员进行疏散！】
　　“轰！！”
　　崩坏兽再次撞击，不过这一下，被羽荧抬手伸起的一发荒星挡住，紧接着，她就冲到了那家伙身后，枪出，血溅，顺势一挑，将其秒杀。
　　可周围那些崩坏兽此时也已经冲来，而且不约而同地把目标对准了行驶中的列车，甚至还有几个滚到了列车前面，想要这样堵住列车的区域，以及一些死士，都朝着列车里面涌去了。
　　“哎呀，我好像一不小心惹祸了。”羽荧吐了吐舌头，果然在过来的路上就应该用天星把这些家伙全部解决。
　　不过现在也一样。
　　羽荧抬起手，天星就要出现，但她还没来得及让天星落下，那几只靠近列车的崩坏兽就全部倒下，脑袋被齐刷刷地斩断。
　　“这是……”羽荧一愣，下一秒，深蓝色的光芒不断闪过，一群崩坏兽的身体都被撕裂，见此，她也不摸鱼了，握紧和璞鸢，朝着另一个方向的崩坏兽杀去。
　　很快，不到几分钟的时间，这些靠近的崩坏兽和死士就全部死亡，列车也平稳地停在了终点站……幸好没有发生意外。
　　“咔——”
　　列车门缓缓打开，从里面窜出了好几个吼姆机器人，随后，另一个人从一旁的崩坏兽尸体上离开，走到了羽荧的身前。
　　这人的手上扛着一把巨大的镰刀，有着一头黑色泛蓝的长发，深海般深邃的蓝色瞳孔，在她的胸口处，还有着一个红色的圣痕符号。
　　“好险好险～幸好没有来晚。”她看着羽荧和手中的和璞鸢，又看了看周围崩坏兽尸体，“嚯～居然一个人就干掉了这么多崩坏兽，挺厉害的啊。”
　　“你就是反抗军的一员吧，我找你们很久了。”羽荧虽然心中很清楚她的名字，但为了不必要的麻烦，还是选择装傻，“初次见面，叫我羽荧就好。”
　　“羽荧吗～之前从来没有听说过的名字。”她笑了笑说，“我的名字叫做希儿·芙乐艾，叫我希儿就可以了。”
　　“不说这些，先去看看‘家人’们的情况怎么样了。”希儿说完就朝着列车内走去。
　　“‘家人’？”
　　“看样子你已经在外面漂泊很久了啊。”希儿解释说，“因为五年前的大崩坏，现在的地球上只剩下数千个幸存者，聚集在人类反抗军的基地中，每一个人就像是家人般，为了对抗崩坏，我们必须聚集每一个人的力量才行。”
　　“嗯。”羽荧点了点头。
　　走到了列车内部，羽荧第一眼看到的，就是四处乱窜的吼姆机器人，还有就是几个害怕地缩在一旁的女孩子……她们看起来都是大崩坏后的幸存者。
　　然后，继续朝着列车里面看去，羽荧发现在地上倒着好几只死士——这些都是刚才一不小心让它们打破窗户跳进来的。
　　此时，这些死士都已经倒地死亡，在这一片血泊中，一位年轻的女孩站在那，手中抓着一把匕首，一脸茫然地看着周围。
　　洁白如雪的肌肤，深紫色的长发，虽然扎着侧马尾，用一个十字架状的奇怪发饰固定，但看起来还是显然有些散乱，额头前有一根下垂的呆毛，被染成偏蓝色的色调，身上穿着原作中“千羽学园”的校服，身披大衣，左手上捆着满满的绷带。
　　“嚯～干的不错嘛，居然能打倒这么多死士，看来是个值得培养的家伙呢。”希儿看着她，又看了一眼手中的档案，“蓬莱寺·九霄，这是你的名字吗？”
　　“应该……是的。”九霄此时看起来十分茫然，“你们是谁？”
　　“九霄大人，我是你的粉丝啊！”羽荧很想要大喊一声然后飞扑过去，但为了不让其他人怀疑自己有问题的还是硬生生忍住了。
　　“哼～想要知道我们的身份吗？那就跟我们一起来吧。”希儿说着就从列车上跳下，回头看着她们露出笑容，“从现在开始，我们就是家人了。”
　　“欢迎回家，这里是崩坏反抗军的基地。”
　　…………
　　列车在安稳下来、并且让所有人都离开之后，就有“后勤人员”上去进行清理和修补工作了，希儿朝着站台里面走去，一边大喊：“姐姐大人～我回来了哟！任务顺利完成！”
　　“踏，踏，踏”
　　一个稳重的脚步声从里面传来，走出来的是一名和希儿差不多年龄、但“贫富差距”十分明显的银灰发色少女，发型是现实中很难见到的单马尾螺旋，身上的衣服和希儿也是同一款式，在大腿上绑着几圈黄色绷带。
　　“欢迎回家，没有受伤吧？”她露出了很浅的微笑。
　　“姐姐大人还真是爱操心呢～”希儿直接凑了上去，从背后抱住了她，笑着说道，“这种小任务我怎么可能会受伤嘛～”
　　“不，我的意思是护送的家人有受伤吗？”
　　“咕……没有啦！真是的，姐姐大人总是欺负人。”希儿取出了一叠档案，“给，这是这次所有幸存者的资料，除了这些……还有她。”她伸手指向了羽荧，“这位是羽荧，我是在崩坏兽出现是遇上她的，她的战斗力还蛮的”
　　“对了，我还没介绍呢。”希儿又对羽荧和九霄说道，“这位是我最最最喜欢的姐姐大人，反抗军的领袖——布洛妮娅·扎伊切克。”
　　“叫我布洛妮娅就行了。”布洛妮娅微微摇了摇头，“我不是领袖，只是想要和大家一起活下去而已。”
　　“姐姐大人还真是谦虚呢～”希儿说着又搂住了布洛妮娅，“但是这样的姐姐大人希儿也好喜欢～”
　　“希儿和我虽然没有血缘关系，但是我最重要的妹妹，虽然有时候会让人很困扰。”布洛妮娅挣脱了一下，“比如现在。”
　　“唔……”
　　“好了，言归正传。”布洛妮娅看向九霄说道，“我发现你的档案是一片空白，而且你也不记得自己的身份，既然没有身体上的外伤，我想这应该是精神刺激所导致的失忆，当然，也不排除崩坏能的影响。”
　　“不过放心，这样的症状应该只是暂时的，不必担心。”布洛妮娅又看向了羽荧，“总之，欢迎你们加入，不过我还有其他事情要做，接下来就让希儿带你们介绍一下基地的情况，之后……就先休息吧。”
　　“咳咳，包在我身上吧～”希儿指向周围，“这个地下车站，就是我们现在的主要据点，是能够避免大部分崩坏生物的安全区域……虽然不知道为什么今天会出现那么多的崩坏兽。”
　　“现在，整个极东地区的幸存者都居住在这里，像你们这样新发现的一个很少见了呢～”希儿带着她们朝里面走去，“现在我们都是居住在这些车厢里面，虽然位置不大，但设施齐全，里面的东西你们都能随意使用，不用客气。”
　　“嗯……”羽荧和九霄同时点了点头。
　　“这就是基地的大致情况，你们不用紧张，慢慢熟悉就好。”希儿退后了一步，“时间也不早了，你们都早点休息吧，晚安～”
　　…………
　　夜深了，羽荧从车厢中走出，在这样的夜晚中，这里的戒备仍然没有松懈……也对，在崩坏世界观中，想要活着哪有那么容易。
　　虽然还是初次来到这里，但羽荧已经有了明确的目的性，她朝着一个比较大的“车间”走去，此时外面的卷帘门已经落下，但还能听到里面有声音传出。
　　“咚咚！”
　　羽荧敲了敲卷帘门，然后就拉开走了进去，映入眼帘的，就是一大堆乱七八糟的机械，还有一个略显矮小的身影，在那不知道鼓弄着什么。
　　“呃……我说了很多次，希儿你不要每次都这样闯进来……”里面的人转过头一看，“呃……你，你是什么人？”
　　眼前这位女孩一副疲倦不堪的样子，明明是绿色的发色却因为杂乱的环境弄成了深色，顶着一副死鱼眼和黑眼圈，看上去好几天没睡的模样。
　　伊瑟琳·利维休斯，这是眼前这位少女的名字，考虑到这个名字有点长，所以还是简单一点，按照原作游戏的称号，直接叫她博士就好。
　　“咳咳，博士，我找你有事情要说。”面对她，羽荧的态度和对希儿她们就完全不一样了，开门见山地说道，“我是来自异世界的人类，来到这里的目的是要帮助你们，击败终焉律者——琪亚娜。”

第265章 故事线改变？雷之律者
　　在确定这是逐火之蛾副本的情况下，羽荧完全能够按照原先的剧情走下去，最后也将直面终焉律者，而且胜率更大。
　　但是她不想这么做。
　　第一，是因为这个游戏的特性，以终焉律者的实力和“阶级”，再加上那悲惨的过去，很有可能会成为越权者，那么剧本就不可能按照原来那样发展。
　　第二，是因为周围的这些人，如果就这么等待下去，那么会发生的……希儿，布洛妮娅，博士，她们都会痛苦的事情。
　　虽说这是原作中就会发生的剧情，但能够身处于这个世界的羽荧，还是想要尽可能地改变，让一切都变得更加美好。
　　要说的话……就是把这个世界，变成大家所期望的样子。
　　“呃……那个，你说终焉律者……”博士满头黑线地说，“那的确是大崩坏的罪魁祸首，但你要说击败她，这是不是有点不太现实……”
　　“轰！！！”
　　突然，一声巨响从外面传来，紧接着，周围有警报声响起。
　　【警报！警报！基地遭到攻击，进入一级警备！进入一级警备！】
　　“啊！怎么又有敌人！”博士退后了一步，身子微微颤抖着，“明明早上才出现过……快点告诉布洛妮娅！”
　　“连警报都发出了，那布洛妮娅肯定已经知道现在的情况。”羽荧想了想说，“博士，你这里有能够看到外面情况的监控吗？”
　　“呃……有是有，可你想做什么？”
　　“先弄出来再说。”
　　“好……好吧。”博士调出了外面的监控，从这里就能够清楚地看到外面的情况。
　　在车站外面的地面上，上百只崩坏兽和死士都在朝着这一片区域靠近，不断有剧烈的爆炸声传来，除了布洛妮娅和希儿外，还有许多逐火之蛾的成员都在奋力抵抗这崩坏兽的入侵。
　　“希儿，带着第一小队的人和我来！必须立刻阻止崩坏生物！”布洛妮娅手持着一把M4A1卡宾枪，她又对后方的九霄大喊，“你留在这里，与崩坏生物战斗需要经过训练才行，让没有经验的人上战场只会送死。”
　　“先等等，姐姐大人！”希儿连忙拉住了布洛妮娅，“天上那个东西……是什么？”
　　…………
　　“大概就是这个方位吧。”羽荧思索着点了点头，判定好这些崩坏兽所处的位置后，她伸出手低声说道，“博士，你可要看好了。”
　　天动万象！
　　“轰！！！”
　　伴随着一颗天星落下，无数崩坏兽都被砸扁，险些就要被攻陷的左侧防线，顿时连半只崩坏生物都看不到了。
　　“啊……啊啊，这……”博士一时间都说不出话来了，好几秒过后，她才开口说，“难道这是你做的吗？这堪比律者级的力量……你究竟是什么人！”
　　“我不是说了吗？我是来自异世界的人类。”羽荧笑着说道，“如果你不信的话，那就再看吧。”
　　十二秒CD已到，又是一发天星从天而降，让右侧的防线也得到了解脱，而且因为技能的特性，这两发天星完全没有伤到友军，也没有破坏建筑物。
　　外面袭击而来的崩坏生物，全灭！
　　“呃啊……这这这……”博士目瞪口呆地看向羽荧，“唔……在这个圣痕空间中有异世界的人出现……这种事情从理论上来说是不可能的啊，是哪里出了问题啊……菲米莉丝？”
　　“果然是和原作中的设定一模一样啊。”羽荧早就知道这一点了，那就是这个陷入末日的世界，是一个通过终端打开的圣痕世界，所有人中也就只有博士一人知道这一点。
　　这也就是羽荧会选择找博士而不是其他人的理由，再者，就算抛开这个设定不说，在所有人中，应该也就只有博士是最能理解自己这些话的人。
　　随着博士的话音落下，一个投影在一旁出现，那是一名有着金色长发的少女，身穿着洁白的衣服，她那深红色的瞳孔，不由得让羽荧想到了莉莉丝。
　　这位就是博士念到的菲米莉丝，简单来说，就是打开这个圣痕空间的辅助AI，嗯……同样都是人工智能，为什么自己这边的系统是一个屑中之屑啊。
　　菲米莉丝（疑惑）：“菲米莉丝也不清楚这种情况发生的原因，或许是这个圣痕空间中，那些未知的信息中蕴含着的崩坏能所产生的特殊存在？”
　　“比如说……律者？”博士十分谨慎地看向羽荧。
　　“怎么可能啊，我可是货真价实的人类，要不然早就对你们动手了。”羽荧摆了摆手，“总之，博士你觉得我的提议如何？只要击败终焉律者，就能够结束这个圣痕空间中的情况。”
　　“如果这样就能救回现实中的九霄……可以！”博士坚定地说，“但是，想要击败终焉律者的难度可不低，虽然你能够释放那样的力量，但成功率仍然不高，所以我想……要先找到其他办法才行……”
　　“嗯，这就交给博士你了。”羽荧转身朝着外面走去，“刚刚那两发天星是我丢出的，还有我来自异世界这一点，希望你能保密。”
　　“为什么不让其他人知道？”
　　“就和你不把这是圣痕空间的真相，告诉她们的理由一样。”羽荧笑了笑，“毕竟这是你第一次这样进入圣痕空间吧，最好不要引起不必要的麻烦。”
　　除了这一点之外，还有一个原因就是，不仅仅只是终焉律者，在这里的每一个人，都有成为越权者的可能性，所以羽荧还是尽可能地掩盖吧。
　　至于之后的行动方针，博士肯定能在短时间内就规划好，毕竟她可是博士啊，在崩2世界观中的智力天花板。
　　来到外面，羽荧一眼就看到了来来往往的逐火之蛾成员们，还有指挥着的布洛妮娅和希儿。
　　“呼……真是吓死了，没想到会突然出现那么多的崩坏生物。”希儿单手叉腰，笑着说，“但也没想到会突然有陨石把那些家伙都砸扁了，姐姐大人～你说刚刚那是什么东西啊。”
　　“不清楚。”布洛妮娅摇了摇头，“那突然出现的力量就像是岩之律者的能力，可目标却是崩坏生物，而且没有伤到我们的家人们，这一点的原因……真是难以理解。”
　　“哈哈～但至少我们现在又安全了～”希儿大笑一声，“我本来还以为会有一番苦战呢……不过，为什么崩坏生物会在这个时候突然袭击呢？”
　　“……”布洛妮娅沉默了几秒，“的确，崩坏生物的袭击频率变得越来越频繁，如果不是偶然的话，接下来肯定会有大动作，必须在那之前做好准备——”
　　“轰！！！”
　　突然，一道巨响打断了布洛妮娅的话，在场的所有人都愣住了，朝着那边投去了视线，只见，伴随着一震剧烈的爆炸，火光蔓延，整条地下轨道迅速地被火焰吞噬。
　　这一整条的列车，被一道雷电“引爆”了。
　　许多靠近列车的人们，都被爆炸的冲击掀开，列车的破片刺入了身体中，一时间血流不止，痛苦的叫声从周围传来。
　　“怎么会这样！”羽荧心中一惊。
　　这一段剧情自己是记得很清楚的，这一波的崩坏生物入侵，虽然不会造成致命性的打击，但仍然会有不少人牺牲……所以，自己猜选择用天星直接改变战局。
　　但是现在……这损失为什么会变得更大啊！
　　“雷电……这种力量，难道说是！”布洛妮娅冲出了反抗军基地，来到了地面上。
　　此时的天空，已经被一片紫色所笼罩，漫天锂电汇聚成了一道风暴，在那其中，一个有着半翼的人影若隐若现，像是在看着下方的逐火之蛾幸存者们。
　　“芽衣……姐姐……”布洛妮娅的语气仿佛有些哽咽，然而，不给她再说出半句话的时间，天空中的风暴就瞬间消失了，没有留下任何痕迹。
　　“姐姐大人，你怎么了？”希儿见布洛妮娅的动作有些奇怪，连忙上前抓住了她，“刚刚雷电才落下，现在外面很危险。”
　　“希儿，放开我！”布洛妮娅用力松开了希儿的手，大喊道，“是芽衣姐姐！我看到她了，芽衣姐姐她果然还活着！我要去找她！”
　　“芽衣姐姐？怎么会……”希儿愣住了一下。
　　“喂！给我停下！”这时，伴随着一声大喝，一把大剑插在了布洛妮娅身前的泥土里，紧接着，一位红头发用大剑的大姐姐走了过来。
　　是你！迪卢克大小姐！
　　啪！
　　“姬子……”布洛妮娅眉头紧锁。
　　“刚刚那一幕你看到了吗？果然……是芽衣吗？”姬子冷哼一声，“果然她还没有死，可她既然不愿意见到我们，又摧毁了列车，那么就意味着，她是我们的敌人了。”
　　“怎么会！”布洛妮娅握紧拳头大喊一声。
　　“你别忘了！她和琪亚娜，就是毁灭这个世界的凶手。”姬子冷声说道，“她们都是律者，而我们是人类，想要拯救所有人类的话，就必须把她们这些律者都宰了。”
　　“唔……”布洛妮娅低下了头。
　　“姐姐大人！你没事吧！”希儿担忧地喊到。
　　“希儿，我……”
　　“如果你还想继续找芽衣的话，那就随你去吧。”姬子转身朝着反抗军基地内走去，“但你别忘了，这里还有许多受伤的人，你要是再抱着这样的心情，是无法引导人类的。”
　　“……”布洛妮娅沉默了几秒，“希儿，我们回去吧……”
　　“嗯。”希儿微微一笑。
　　…………
　　羽荧看着这一幕，不禁后退了一步，手捂住了自己的心脏位置，瞳孔逐渐收缩，大喘着气……该死！为什么雷之律者会在这个时间点出现！
　　难道说副本流程已经发生了变化？可原因……恐怕是因为自己的举动，因为自己使用天星强行改变了故事的发展，才会导致芽衣在这个时候出现……
　　为什么！为什么自己要那么自大地行动，只不过是一个技能而已，居然就自大地以为，自己能够改变逐火之蛾所有人的命运，拯救她们的性命，结果……还不是什么都没有改变。
　　“呼……呼……”羽荧喘着气，好一会儿才缓过来，但是因为这样的事情，还有眼前这么多因为爆炸导致的伤员，心中就感觉一阵抽搐。
　　“别发愣了！全都动起来！喂！那边的人，过来帮我一下！”在羽荧懊恼的同时，另一边，逐火之蛾的其他成员们可没有就这样停下。
　　“这群○○的崩坏垃圾！每次都会把情况弄成这样！这些○○全都该○○地去○○！”一名像男性般帅气的妹子，一边喊着一些粗鄙之语，手中的动作一点也没有落下，给那些伤者进行着医疗作业。
　　“吼妹医疗机器人呢！快点给我○○地弄过来！”
　　“好的！埃米莎医生！”
　　“别○○地要我重复这么多遍，叫我雷伊！别再念那个名字！”
　　“好的，埃米莎医生，没问题的，埃米莎医生！”
　　看着来来往往的大家，羽荧感觉自己似乎有些格格不入……而且，自己要是再出手帮助她们的话，该不会又导致什么情况发生吧……
　　“你看起来很焦虑。”九霄来到了羽荧的身前。
　　“嗯……”羽荧点了点头，她微微一笑，“毕竟事情发生得太突然了，而且崩坏生物会这样出现，也是我完全没想到的情况。”
　　“我想，大家一直以来都是这样吧。”九霄低声说着，她看着羽荧此时有些奇怪的表情，不禁问，“怎么了吗？”
　　“啊哈……没，没什么。”羽荧笑了笑，心想着，“没想到能看到九霄正常说话……毕竟这是逐火之蛾的副本里啊。”
　　“但不管怎么样，九霄她说的没错，在这个世界中的幸存者们，无论是希儿、布洛妮娅还是姬子，都已经经历过无数次这样的危机了，我也要打起精神！接下来要面对的可是终焉律者啊！”
　　明明只是用平淡的语气，说出这样一句普通的话，但就是能让人一下子就振作起来，这一点，或许也是九霄大人的魅力之一吧。

第266章 ME社与虫型崩坏兽
　　逐火之蛾的成员们不断奔波，救助着因为爆炸而导致的伤员们，另一边，工程班的成员们也在尽可能地处理被摧毁的列车。
　　如果没有雷之律者突然出现，这一夜本应该是能安稳度过的……但不管怎么说，已经发生的事情无法更改，接下来能做的，就是在不打乱剧情发展的情况下，尽可能地帮助她们。
　　“我就去把那些残骸清扫掉吧。”羽荧动身朝着那边走去，不过在她动手之前，朝着这边走来的布洛妮娅就叫住了她。
　　“羽荧，先过来一下。”
　　“来了。”羽荧走到布洛妮娅身前，看了看她身后的希儿和迪卢克大小姐……咳咳，是姬子姐姐，问道，“有什么事吗？”
　　“这就你们说实力很强的新成员吗？”姬子从上到下扫视了羽荧一眼，“看起来的确有战士的气质……好，就让她也加入这次行动。”
　　“这次行动是指？”羽荧眉头一皱，这似乎是原作游戏中没有的开展。
　　“关于这一点，我们回会议室再谈。”布洛妮娅低声说。
　　的确，这周围的人太多了，以布洛妮娅她们的性格来看，会说出这样的话，想必就是非常危险的事情……所以不想让其他人知道。
　　“让我也一起去。”九霄走过来说道。
　　“不行。”布洛妮娅想也没想就拒绝了，“你才刚来到这里，还没有适应现在的情况，让你也参加这样的事情，实在是太危险了。”
　　说完，布洛妮娅她们就朝着会议室内走去，羽荧也连忙跟上……她内心的想法其实和布洛妮娅一样，如果是极度危险的事情，最好不要现在就让九霄参与。
　　而且，羽荧已经大概能够猜想到，布洛妮娅此行的目的是什么了。
　　雷之律者。
　　“通过侦查设备可以看出，在这个地区的崩坏能浓度明显提升。”布洛妮娅指向了地图上，位于目前所在点西北方向的“吼姆城堡”。
　　“这是律者级的崩坏能，雷电芽衣，她是去了那个地方吗。”姬子眉头一皱，“布洛妮娅，你难道想要让我们直接去迎战她吗？”
　　“不，以我们现在的战斗力，还无法做到与律者对抗，更何况芽衣姐姐她……”布洛妮娅的神色黯淡了一下，“目前的计划是这样的。”
　　“因为律者级的崩坏能影响，导致在吼姆城堡这一片区域的崩坏兽，全部都离开了。”布洛妮娅的手指向下滑去，“‘迁徙’到了距离我们更近的吼姆乐园区域。”
　　“到了这么久的地方吗！”希儿也不由得有些紧张，“以那些崩坏生物的特性，接下来的一段时间内，我们恐怕会遭到更猛烈的袭击……姐姐大人，以我们现在的火力，能抵挡得住吗？”
　　“如果没有今天那样突然出现的‘陨石’，那想要挡住这么多崩坏兽……很难。”布洛妮娅认真地说，“所以，必须在那之前就做好万全的准备。”
　　“你的意思是？”
　　“ME社。”布洛妮娅指向了位于反抗军基地北方不远处的地点，“虽然时间已经过了很久，但我想在ME社中，应该还有部分逆熵的机甲，交给伊瑟琳修理改造，就能成为我们的战力。”
　　“……居然直接跨越到ME的剧情了。”羽荧握紧了拳头，“如果我没记错的话，原先的这一段剧情线应该是在几天之后，那时候会发生的事情……”
　　想到这里，羽荧顿时脸色一变，忍不住大喊了出来，“不行！绝对不能在这个时间靠近ME社！要不然……”
　　“嗯？怎么了？”三人朝着羽荧投来了视线。
　　“没……没什么。”羽荧咽了下口水，心里思考着要怎么才能糊弄过去，在三人的视线凝视下，她只能连忙找了个理由，“因为我就是从ME社的方向过来的，那个地方有着超～多的崩坏兽，过去那里实在是太危险了！”
　　“可是从侦查设备，和这几天的巡逻结果来看，那一片区域的崩坏生物数量是这最少的。”布洛妮娅说道，“况且，如果能够得到逆熵机甲，就能更好地保护家人们，冒这个险就值得。”
　　“保护吗？你还是和小时候一样天真。”姬子冷声说，“我只要在自己死之前把这些崩坏畜生杀光就满足了……所以，即使有再多的崩坏生物，对我而言都是一样的。”
　　“羽荧你也太紧张了～”希儿笑着说，“我们早就是身经百战了，而且这次行动只是夺取逆熵机甲，并不会和所有崩坏生物正面交锋，以我们的力量，不会有太大危险。”
　　“而且，除了已有的机甲之外，ME社内还有完善的生产流水线。”布洛妮娅又说，“只要能够利用起来，我们就能够生产武器来对抗崩坏。”
　　“这……”看着执意要前往ME社的众人，羽荧一时间不知道该说什么好，因为看过剧本的她很清楚，只要前往那个地方，她们就将直面雷之律者。
　　律者级的存在，羽荧也不清楚自己是否能够对抗，况且在逐火之蛾世界观中的雷之律者，还是半神级的，其力量强度，就刚刚一道雷就能摧毁一辆列车就能看出。
　　如果依靠全知之匣的力量，或许能够击败芽衣，但那样做的话，又会让本就被改变的故事线变得更加混乱，到时候的情况只会更加糟糕。
　　怎么办……要怎样才能阻止她们。
　　必须要找到人来救场才行。
　　只能试试看这个办法了。
　　羽荧的手伸到了桌底下，手中出现了一个从背包中取出的手机，不看屏幕就打出了几个字：“菲米莉丝，快让博士来救我啊！随便扯些什么事情都好！”
　　希望……这个办法有用吧。
　　如果菲米莉丝在这个圣痕空间中，能够做到和“系统”一样的事情，那以她那比系统靠谱几百倍、几千倍的能力和性格，肯定能帮到自己。
　　“滋——”
　　突然，一阵声音响起，是通讯器发来的声响，布洛妮娅伸手将其接通，放在了耳边，“伊瑟琳，有什么事情吗？”
　　“那个……其实是这样的。”博士在那头显然有些不知所措，在支支吾吾了好一会儿后才说道，“几个小时前，工程班的一个成员在隧道里作业时失去了联系，而且从那深处一直传来奇怪的声音，所以怀疑会不会是崩坏生物已经入侵到隧道里了。”
　　“隧道……”布洛妮娅点了点头，“的确，隧道内无法通过探查设备检测崩坏能，这几天的崩坏生物袭击频发，或许和隧道内的情况有关，明白了，交给我们吧，一定会调查清楚的。”
　　“那……那就拜托了。”博士说完就挂掉了通讯。
　　“既然隧道内有这样的事情，那我们还是先处理这边的情况吧。”布洛妮娅说，“要是真的有崩坏生物藏匿在隧道中，在这里的家人们随时都有可能受到攻击。”
　　“那明天一早就出发怎么样？”羽荧提议道，同时想要尽可能地把话题从ME社的方向扯开。
　　“不用。”姬子却又说道，“隧道里的事情，交给灰蛾部队就好，以现在的大局考虑，尽早抢占ME社才是最重要的。”
　　灰蛾部队，这是逐火之蛾中的特殊部队，负责对外的征讨、扩张、探索、寻觅资源等一系列的特别行动，可以说是众人中的精锐。
　　“灰蛾部队？”希儿问道，“话说回来，我之前就想问了，这个时间姬子你不是应该带着灰蛾部队出去搜寻物资吗？”
　　“因为‘陨石’。”
　　“陨石？”
　　“就像是刚才发生的情况一样。”姬子解释说，“在我们就要出发的时候，发现位于长空市的大桥处，有那种不明的‘陨石’出现，怀疑是律者的力量，所以就暂时放弃了寻觅物资行动。”
　　“这……这样啊……”羽荧冷汗直流，这不就是自己刚进入这个副本的时候，丢出的几发天星吗！难怪姬子会在这个时间就出现。
　　自己这是一直给自己挖坑啊！
　　好不容易拜托博士，尽可能地把话题扯向了隧道内崩坏生物的情况，要是这样下去的话，她们还是要前往ME社啊！
　　唔……接下来要怎么办……
　　好在就在这时，一个坏消息从外面传来……当然，说是坏消息，但要是和“前往ME社”一比，这就是个相当好的消息了。
　　【警报！前线突然出现大量崩坏生物！警报！前线突然出现大量崩坏生物！请后勤部队回到安全的区域！】
　　“这群该死的崩坏畜生，真是一刻也不安宁。”姬子一咬牙，“其他事情先丢一旁，把这些畜生解决掉再说，布洛妮娅，我们走！”
　　“嗯。”
　　“我们走吧。”希儿拍了拍羽荧的肩膀，笑着说，“虽然不知道为什么你执意不肯前往ME社，不过放心吧，有姐姐大人和我们在，是不会发生意外的。”
　　“嗯……”羽荧微微一点头，心中却愈发感觉不安。
　　这个副本的剧情走向，已经开始逐渐偏离原先的道路了，接下来究竟会发生什么，羽荧完全没有头绪，只能走一步看一步了。
　　…………
　　“灰蛾部队，跟我去右方区域，一定不能让这群畜生破坏防线。”姬子来到前线后，就立刻做出了判断，“布洛妮娅，另一边就交给你了。”
　　“好，大家都要小心。”布洛妮娅和希儿拿起武器就朝着左边的区域跑去，后方的逐火之蛾成员们也都紧跟其后。
　　“虽然这种情况，用两发天星就能解决，但是……还是忍一手吧。”羽荧在心中暗想到，如果再次使用天星的话，不知道后续的剧情又会发生怎么样的变化，但毫无疑问的是，变糟糕的可能性会更大。
　　“不过，这一片区域的崩坏生物明明才被清理完，为什么会突然出现这么多。”羽荧心中疑问着，她朝着远方看去，激活了自己的装备“猎人的皮帽”，其特效能够让自己的视野范围变得更加开阔。
　　效果发动，羽荧此时仅凭肉眼，就能够清楚地看到千米远的地方，这还真要归功于莉莉丝带给自己的血族眷属天赋，要不然还真做不到这种程度。
　　“等等，那些东西是……”羽荧愣了一下，和之前遇到的崩坏兽和死士完全不同，出现的是一大堆、如蝗虫过境般密密麻麻的虫子。
　　虫型崩坏兽！
　　“糟糕！”羽荧提起和璞鸢，朝着前方冲去，“这些虫型崩坏兽怎么会在这个时间点就大规模出现……看来也是因为剧情线被改变的原因，可要是对付的是这些东西，那布洛妮娅她们的枪械是没用的！”
　　虫型崩坏兽，就和字面上的意思一样，是一对体型极小、灵活性极高的崩坏生物，或许使用枪械来对付，子弹只需要一发就能秒杀一只。
　　但在数量如此庞大的情况下，即使是十几架机枪一起扫射，也没办法全部杀死，更何况现在的逐火之蛾，根本没有火力那么密集的武器。
　　而且，虽说这些虫型崩坏兽的杀伤力不高，但问题在于这些家伙身上的崩坏能，只要被击中哪怕一下，受到的伤害都将长时间难以治愈，再加上这么多的数量……正面迎战实在是太危险了。
　　可是……又不能使用天星和大灾变这种大规模杀伤性的技能，那现在要怎么办……
　　说到底，还是因为自己完全不明白，“改变剧情线”的根本是什么，使用天星阻止崩坏生物这一点，理论上来说和雷之律者是没有如何关系的才对啊。
　　而且仔细一想，如果说是改变剧情线的话，那自己只要存在并且和其他人接触、那自己不管做什么，对剧情线都会造成影响，所以……想要不让剧情恶化的“界线”到底在哪。
　　“按照原作的设定中，前一次崩坏生物入侵，会导致大量伤员，接下来就是埃米莎和九霄帮助那些伤员、从崩坏生物中杀出重围，而我的天星直接让这个剧情消失了……”羽荧想到这里时，脑海中已经有了一个思绪，“难道说……是这样的！”

第267章 开炮！
　　改变剧情线，并不是因为“自己救下了多少人”，也不是因为自己的攻击，对那些崩坏生物造成了多么大的影响。
　　唯一影响到的，是每一次行动中，对逐火之蛾的大家、更准确一点说，是对主要角色们的心理与行动发生率怎样的改变。
　　或者再更确切一点说，就是自己的所作所为，对九霄所产生的影响，将会导致接下来的剧情发生变化。
　　自己早该想到这一点的！
　　“对原剧情内的主角造成影响，肯定会干扰到整个剧情啊！”羽荧在心中吐槽一句，“真是的，为什么我作为主角就没有这么好的待遇。”
　　吐槽归吐槽，眼下这种情况才是自己最先要考虑的，这么一大堆的虫型崩坏兽，如果不动用天星那样的手段，肯定会造成大量的伤亡。
　　再加上此时的情况本就是原作剧情中没有的，所以，自己根本就没办法判定这会对主要角色们造成怎样的影响，要怎么做才能把接下来的剧情线正常化。
　　考虑到大局，就只有一个办法了！
　　“布洛妮娅！这次出现的是新生种崩坏生物！”羽荧大喊道，“是一群虫型生物，特征还不明确，贸然交战的话十分不利，还是先撤退吧！”
　　跑！这是羽荧现在能想到的最好办法！
　　反抗军基地那边早就被改造成了一个要塞，只要把所有的闸门关闭，那凭借这些虫型崩坏兽，是绝对不可能攻破防御的。
　　虽说还有其他类型的崩坏兽，会对封闭的基地造成影响……但现在也管不了那么多，自己总不可能眼睁睁看着她们遭受攻击吧！
　　“哒哒哒！”
　　枪声响起，子弹朝着那些崩坏生物扫射而去，但大部分都没能命中，即使是少部分命中的子弹，也无法做到一枪毙命，可见这些虫型崩坏兽有多棘手。
　　“布洛妮娅，你带着其他人先撤退，我来殿后。”羽荧冲到了最前线，手中的和璞鸢挥舞不断，在火焰附魔和朗基努斯之枪（附魔）的双重加成下，击杀这些虫型崩坏兽可以说是轻而易举。
　　“嗯，你说的有道理，最好先摸清楚这些崩坏生物的特征。”布洛妮娅对着通讯器喊，“伊瑟琳，关闭基地内的所有闸门，绝对不能让这些崩坏生物入侵……呃，什么声音！”
　　“轰！！！”
　　一阵剧烈的响声从不远处传来，在这巨大的噪音下，那些崩坏生物的攻势也变得更加猛烈，博士大喊：“是休伯利安！休伯利安前的闸门被打开……而且主炮已经开始运作了！”
　　“主炮？这是怎么回事！她们难道是想……”布洛妮娅眉头一皱，“姬子那边在做什么！快点联系灰蛾部队！”
　　“唔……联系不上，通讯已经断掉了。”博士的语气变得弱弱的，“要是在这个地方开炮的话，闸门的区域会……
　　“先别管这么多！”布洛妮娅顶着休伯利安号的噪音大喊，“快点通知所有的前线人员，离开休伯利安的主炮弹道范围！”
　　“布洛妮娅，你也别傻站着了！”羽荧抓住布洛妮娅的手朝着侧方一推，同时激活了七重纱护，用身体挡在了她的前方。
　　“砰！！！！！！”
　　“轰！！！！！！”
　　逐渐地，周围安静了下来，可在地面上还是留下了一道被休伯利安主炮灼烧后的痕迹，还在散发着灼热的高温，而在这一片区域的虫型崩坏兽，全灭。
　　“咳咳……真是的，也太乱来了吧……”羽荧咳嗽了几下，看了一眼自己的生命值，已经减少到了50%，这还只是处于主炮弹道的外围区域，而且她还使用了七重纱护后，都没了半条命。
　　这要是被正面击中了还得了啊！
　　通过系统权限，羽荧一下子就恢复了自己全部的生命值，她揉了揉自己的脑袋：“要是换成别人，可就要被蒸发掉了啊。”
　　不过好在，布洛妮娅刚刚提醒的及时，所以大家都躲开了这不分敌我的一炮，但休伯利安所处的那一片区域情况可就有点糟糕了，一整块的闸门彻底被摧毁，连同着周围的结构也被气化。
　　这如果想要修好，不知道要费多少时间。
　　“那个……布洛妮娅，联系上灰蛾部队和姬子了。”博士看着那一片被摧毁的闸门，十分心痛的样子。
　　“无量塔姬子。”布洛妮娅的语气虽然还是和平常一样，但可以看出她情绪的变化，“为什么不经过我的同意擅自行动。”
　　“在危机关头时间是最宝贵的，我只是在宝贵的时间内做出了最正确的方案而已，我们正是这样才活到了现在。”姬子十分冷静地说道，“让这些虫型崩坏兽入侵或包围住基地，那要付出的代价可比一扇闸门大得多。”
　　“可你的这个举动，同样让大家陷入了危险中。”布洛妮娅的这句话没错，要不是她刚刚的提醒，或许就有几个处于前线的成员，会被休伯利安的主炮所吞噬。
　　“但事实上这才是伤亡最小的选择。”
　　“……”
　　除了姬子自己说出的这些话之外，她这样做估计还有一个原因吧，那就是只有这个办法，能够最快地、一个不留地把所有虫型崩坏兽杀个干净。
　　“好啦～好啦～既然有惊无险不是最好的结局吗～”希儿打圆场说道，“大家都战斗了一整天，也好好休息一下吧。”
　　“嗯……其他人应该也都累了。”布洛妮娅看向了羽荧，“谢谢你，明明你只是刚来到这里，就让你做了这么多事情。”
　　“哈哈，只要大家没事就好。”羽荧笑了笑，心想着自己都这样做了，总不能算是对剧情线造成影响吧，自己可什么都没做啊。
　　不过从现在的情况来看，剧情似乎在不知不觉中，就被拉回到了原来的模样，虽然有些差异，但大体上的情况还是好的……吧？
　　…………
　　一夜无眠。
　　羽荧一个人呆在车厢中，她不需要睡眠，现在这种情况下她也睡不着，生怕什么时候崩坏生物又会出现。
　　毕竟现在这剧情，下一秒会发生什么都不奇怪。
　　渐渐地，黑夜散去，羽荧来到了室外，在用餐区“装模作样”地吃了些食物后，就朝着会议室走去，想着今天布洛妮娅千万别再提ME社的事情了。
　　“羽荧你来了。”布洛妮娅看了她一眼，然后又和身旁的姬子和希儿二人说，“关于昨天晚上出现的大量虫型崩坏兽，现在闸门已经损毁，如果那些崩坏生物再次出现，危险系数会大幅度提升，所以，我们必须尽快前往ME社。”
　　“果然还是这件事情啊……”羽荧心想着，她提议说，“比起那个，先处理掉这些虫型崩坏兽才是最重要的吧，从昨天的战斗中你们应该也看出了，这些家伙是从老巢中大量繁衍出来的，如果不处理的话，或许不用半天它们又会出现。”
　　“这一点的确如此。”姬子思索着说，“但是，我们还没有找到那些虫型崩坏兽的老巢，而且也还不清楚它们的特征……希儿，伊瑟琳对那些虫子残骸的调查出结果了吗？”
　　“嗯～她让我们现在过去。”希儿点了点头。
　　……
　　“你们来了……”博士看着她们，说着还揉了揉眼睛，顶着一副黑眼圈，看起来无精打采的样子。
　　“伊瑟琳，辛苦你了。”布洛妮娅说，“从作战开始到现在还没有休息过吧。”
　　“没事，习惯了……”博士回应说，“比起这个，还是尽快把调查报告的结果告诉你们，这样我也好去躺一会儿……”
　　“首先，这些新生种崩坏兽和以前有明显不同的地方，它们有着昆虫的特征，而且具备飞行的能力，羽翼结构在以往也是很少见的。”
　　“但奇怪的是，这些虫型崩坏兽应该会被噪音吸引，可当时并没有能够影响到远处的庞大噪音，真不明白这些家伙是怎么被吸引过来的，要说当时最大的声音，就是雷之律者的那次攻击……”
　　听完博士的话，羽荧说道，“既然是这样，不就能把锁定的范围缩小吗？那些虫型崩坏兽的巢穴，肯定就是在周围的这一片区域，比如说……这里。”
　　羽荧指向了一旁的地图上，写着“吼姆乐园”的地方，十分肯定地说道，至于她是怎么知道的，那还用说，因为她早就看过这一段剧情了。
　　现在的重点，还是把剧情往原先的路径上引。
　　“啊……”博士看着羽荧愣了一下，连忙说，“不，就算知道它们巢穴的位置，凭我们现在的力量恐怕无法消灭她们……如果这些虫型崩坏兽的生存习性，和同类型昆虫一样的话，那在巢穴的地方，至少有着之前进攻数十倍以上的崩坏生物……”
　　“要是这样的话就更应该尽快找到它们。”布洛妮娅认真地说，“如果等到它们来找我们的话就晚了。”
　　“如果只是数量的话，带上一些大规模的武器或许还能对付……”博士满头黑线，弱弱地说，“但要是出现‘虫后’之类的生物就麻烦了……”
　　“虫后？”
　　“是的……从现在的调查结果来看，进攻基地的群体是类似‘工蜂’的感觉，如果是以蜂群为形态诞生的崩坏生物，那巢穴中很有可能藏有一只更大、更难对付的虫后，所以……喂喂喂，你们在干什么……”
　　“当然是去找到巢穴，然后一举歼灭掉。”布洛妮娅说，“希儿，姬子，羽荧，我们走。”
　　“你们有好好听我说话吗……这样做可是送死啊……”
　　“放心吧～”希儿微微一笑说，“伊瑟琳，谢谢你的情报，接下来就交给我们吧。”
　　“唔……”
　　“等等，就我们四个人吗？”羽荧开口问道。
　　“嗯。”布洛妮娅点了点头，“可不要小瞧我们的战斗力，只需要我们四个就够了，而且，不能让其他家人们陷入危险。”
　　“那个……我不是这个意思。”羽荧揉了揉脑袋，“我是说，把九霄也带上怎么样？啊！你们看，她昨天表现出的战斗力很厉害不是吗？”
　　这一段原作剧情中，九霄是参与其中的，如果这次没有带着她前往那里，鬼知道剧情又会发生什么样的变化，绝对不能冒这个险。
　　“九霄？她的实力的确也很强，但是她还是个新人。”布洛妮娅摇了摇头，“不行，带上她实在是太危险，这一点我是不会同意的。”
　　“不，如果九霄同意的话，就让她一起来吧。”姬子却是这样说道。
　　“姬子？”
　　“伊瑟琳昨天不是说，在隧道里有奇怪的声音，疑似是崩坏生物出没吗。”姬子少有地一笑，“昨天晚上，我和几位灰蛾部队的成员前往了那里，九霄那家伙不知道什么时候就跟来了。”
　　“这件事请我怎么不知道。”布洛妮娅眉头一皱，“姬子，你该不会根本没有休息，奔波了一整夜到现在吧。”
　　“这种事情不重要，关键是，我们已经把那群崩坏生物杀光了。”姬子一语带过，然后继续说，“九霄发挥出了很强的实力和决断力，多亏了她，我们才能在最后全身而退。”
　　“鉴于在昨天的战斗中，有几名灰蛾部队的成员已经负伤，所以我已经破例让九霄加入了灰蛾部队。”姬子看向布洛妮娅，“所以带上她没问题吧。”
　　“嗯……”
　　“姬子，你是说你们昨天晚上去过隧道里面了？”羽荧连忙问，“那个……你有没有遇到什么人？比如工程班的成员？”
　　姬子所说的这些事情，在原作游戏中同样是发生过的，羽荧本以为这件事恐怕不能按照原先的剧情进行，但没想到还是在不知不觉中被纠正了。
　　“嗯，遇到了。”姬子点头说道，“当时情况很危险，但幸亏有九霄在，所以成功把她安全带回来了。怎么了？”
　　“没……没什么……”羽荧哈哈一笑，“既然是这样的话，那我们就赶紧出发吧！”

第268章 我是火车王！（误）
　　看来和自己想的一样，无论剧情发生怎样的变化，最终在牺牲掉一些对主线而言“不必要”的人或者东西后，就会回归正轨。
　　当然，这并不是说自己就能随便乱甩技能了，那样做的话还是会有很大概率，导致原先幸存的逐火之蛾普通成员们受到危险，这是羽荧不想看到的。
　　或许在别的副本中，她不会太在意这些由数据构成的普通NPC，要问为什么……因为这个副本的原作，承载了自己内心的很多东西吧。
　　言归正传，在道别了博士之后，布洛妮娅告诉她们先去准备，半个I小时之后在这里汇合……结果还不到十分钟，众人就都不约而同地来到了这里。
　　“呀～看来我和姐姐大人还真是心有灵犀啊～”希儿笑着朝布洛妮娅蹭去。
　　“这可不是去旅游，你们认真一点。”姬子冷声说道，“我可不想到时候拖着几具尸体回去。”
　　“切～姬子阿姨真还是严格～”
　　“！！！”姬子顿时一怒，“你个爱哭鬼叫谁阿姨呢！”
　　“她们一直都是这样吗？”九霄用很平淡的语气说着。
　　“不，不过她们以前应该是这样的。”羽荧笑了笑，“在大崩坏发生之前。”
　　“嗯……”
　　“好了，希儿安静一些。”布洛妮娅严肃地说，“我们已经靠近吼姆乐园，这里面的生物都是扎堆活动的，如果惊动了她们可不好收拾。”
　　“好吧～”希儿听布洛妮娅这么说，便安静了下来。
　　吼姆乐园的区域距离反抗军基地并不远，如果在这里引来了大量崩坏兽，指不定会引发连锁反应，把周围一大片区域、包括长空市那头的崩坏生物都引来。
　　那样一来可就麻烦了，所以接下来每一步都要小心再小心。
　　“跟我来吧，我知道一条捷径可以减少不必要的麻烦。”布洛妮娅带头走在了前方。
　　“请问是以前来过这里吗？”九霄问。
　　“嗯，以前有机会来过一次。”布洛妮娅低声说，“不过很遗憾，那也是在崩坏爆发之后的事情了，无缘看到这个乐园充满生机的一面。如果不是崩坏，这里的吼姆一定会给大家带来更多笑容吧……”
　　“真是遗憾。”九霄回应说。
　　“嗯……是有一些遗憾，不过……”布洛妮娅看来还想说什么，但却摇了摇又，“不，没什么。”
　　“……”羽荧看着她的侧颜，了解背景故事的她，知道布洛妮娅的过去，她上一次来到吼姆乐园，就是和雷电芽衣……现在的雷之律者一起的。
　　只不过在大崩坏后，她们的第一次见面，就已经变成了敌人。
　　“那些虫子……”姬子这时说道，“在周围的建筑商，有不少粘液质，看起来和那些虫子留下的分泌物一样，看来我们已经离老巢越来越近了。”
　　“踏……”
　　九霄突然停下了脚步，看着眼前处于吼姆乐园中心的巨大摩天轮，脑海中逐渐浮现出了一段记忆，一段来自过去不属于她的记忆。
　　“雷电……芽衣……”九霄缓缓地念出了这几个字。
　　“怎么了？”羽荧转过身看向她。
　　“我看见了布洛妮娅和雷电芽衣，她们在摩天轮下发生的事情……”九霄摇了摇头，手捂在了脑袋上，“不用在意，或许只是我的错觉……”
　　“……”布洛妮娅也停下了脚步，她沉默了好一会儿，“嗯，我和芽衣姐姐乘坐过摩天轮，她现在……我们还是继续前进吧。”
　　“放心，应该只是你的记忆恢复了一些，所以脑海中会浮现出这些片段。”羽荧看着九霄笑了笑。
　　根据之前侦查出的情况来看，身为雷之律者的芽衣就处于吼姆城堡，那个地方，距离这里也就只有短短两公里左右的距离。
　　这次行动，会不会正面遇上芽衣，遇到后双方要怎么面对对方，之后又会怎么样……没有人知道，布洛妮娅此时虽然迫切地想要见到芽衣，但是昨天晚上的那一道劈碎列车的雷电，可以说是宣告了她们之间关系的决裂。
　　而且，现在最糟糕的消息是……
　　姬子伸手抹了一下一旁栏杆上的不明液体，甩掉后朝着前方看去，伸出手指向了北方：“那些虫子的巢穴在那里面。”
　　那个方向是……吼姆城堡。
　　这种情况……要进去吗？
　　羽荧是清楚原作的设定，博士提到的虫后也的确在这里面，而且……雷之律者同样处于城堡内部，如果按照原先的剧情线，她们是不会遭到攻击的。
　　可谁知道现在这已经被改变的剧情线中，里面的芽衣会对她们做出什么事情。
　　“是在里面吗？那好，大家都要小心了。”布洛妮娅似乎没有在意这一点，抓紧手中的枪械，就朝着吼姆城堡内走去。
　　越是深入，就越是能感觉到一股十分不安的氛围，周围的崩坏生物“分泌物”也变多了，几乎在城堡内部随地可见。
　　一个字，臭。
　　“这就是里面的模样吗……”希儿看着周围。
　　“我也是第一次来到这里，没想到里面的空间这么大。”布洛妮娅观察着周围，“光线很暗……在那边的是？”
　　就在不远处的墙壁上，有着一大堆的虫卵，能够引发密集恐惧症的那种数量，不断分泌着那恶心的液体，还在墙壁上微微蠕动着。
　　“呜……”希儿的脸色微微一变。
　　“嘘，小声点。”布洛妮娅压低了声音，“这些肯定就是新生种崩坏生物的虫卵，看来我们没有来错地方，现在不要贸然行动。”
　　不用布洛妮娅这句话大家也都清楚，身处于这样一个环境，绝对不能轻举妄动，要是大喊一声“我是火车王”，那大家都得白给在这里。
　　“……那我们接下来该怎么办？”希儿询问道。
　　“先侦查一下巢穴的规模与崩坏生物的数量，另外，伊瑟琳给了我这个……”布洛妮娅取出了一个采集器，“用于收集崩坏生物样本的试管。”
　　“只是采集样本吗？”羽荧一愣。
　　“没错，对付这种情况，必须做好100%的把握。”布洛妮娅低声说，“注意安全，不要惊扰到它们，保持隐蔽。”
　　“嗯。”众人点了点头。
　　采集样本并不是什么困难的事情，只要随便弄住一直落单的虫型崩坏兽，用采集器将其的体液给弄出来，再把这些液体弄到试管里就完事了。
　　比较麻烦的反而是勘察地形，不过在场的众人都是“经验丰富”且实力不俗，很快，就把这一座吼姆城堡的内部走了一遍过去。
　　但这一圈下来没有发现虫后，也没有发现雷之律者。
　　“样本已经采集完毕，地形也完全勘测了。”姬子看向布洛妮娅，“是时候该回去，把这些样本交给伊瑟琳处理。”
　　“嗯……”布洛妮娅看起来有些犹豫地回应道。
　　“你该不会，是想要找雷电芽衣吧。”姬子眉头一皱。
　　“没错，芽衣姐姐她一定就在这个地方……”布洛妮娅说这话的时候，自己都有些怀疑，“我想，只要能够遇见她，就一定能够和她交谈。”
　　“你还是这么天真。”姬子冷冷地说，“现在的雷电芽衣已经变成了律者，那就是我们的敌人，如果想要让逐火之蛾的大家能够活下去，必须……杀死雷电芽衣，这一点你最好清楚。”
　　“你说的没错……但是……”
　　“嗡！！！”
　　突然，一阵巨响传来，周围的无数虫卵都开始剧烈地震动，片刻时间，就已经开始孵化，这么多的数量同时出现，就算是对她们来说，也是相当吃力的。
　　“什么情况！”希儿朝着巨响传开的方向看去，发现在那个方向的墙上，无数的虫卵被震落在了地上，露出了后面的缝隙……那个地方，还有一个被虫卵埋住的房间！
　　“虫卵都孵化了，准备应战！”布洛妮娅迅速地进入了战斗状态，抬起枪械对准那些虫卵扫射，让一只只虫型崩坏兽在孵化前就被击杀。
　　“轮到我擅长的事情了。”羽荧掏出和璞鸢，虽然说环境不太好有些糟糕，但如果只是这样的崩坏生物，就算数量再提升一千倍也无所谓！
　　长枪、双刃、步枪、镰刀、大剑，她们五人各持一把武器，抵抗着这不断孵化出的虫型崩坏兽，同时羽荧发现，在那个“暗室”的墙缝里，也有虫子涌出。
　　“那个地方，就是虫后的所在点吗。”羽荧抓住了机会，抬手一发星陨剑，直接砸碎了那一大片的墙壁，顿时，无数的虫子宛如潮水般从里面涌出，至少有成千上万只！
　　“虫后所在的地方……找到了！”羽荧的视力可不是普通人能比的，她硬是透过了这么多的虫子，找到了藏在那后面的虫后。
　　全知的纹章，激活！
　　虫后这种低等级Boss，她本身的存在根本不会对剧情线造成多大的影响，那么对付起来，就不用像之前那样束手束脚了！
　　啊喝！一枪！
　　秒杀！

第269章 突然温泉回～
　　在虫后出现的那一刻，羽荧手中的和璞鸢就从它的身体上贯穿而过，并紧接着一枪横扫砸下，这一连串的攻击，在辅以自己现在超高水准的伤害加成，轻而易举地就将其秒杀。
　　这只虫后虽然能大量制造虫型崩坏兽，但其本身的强度并不是很高，而且在原作剧情中也不是什么重要角色，所以，羽荧如此暴力地将其解决。
　　关键是……
　　羽荧抬起头朝着前方看去，在那吼姆城堡中的王座之上，雷之律者——雷电芽衣就坐在那个地方……诶，诶？！！芽衣人呢？
　　“什么情况啊！”羽荧一惊，无论是原作剧情、还是先前探查出的结果开看，芽衣此时肯定是在这个地方啊，所以她才会第一个冲进来。
　　可现在芽衣人跑哪去了啊！
　　“……果然剧情发生了变化，算了不管了！”羽荧看着周围那成千上万即将孵化的虫卵，果断激活技能，短暂的片刻就，天星落下。
　　在不会影响剧情的情况下，自己就能放开手了！
　　“轰！！！”
　　然而，羽荧错了。
　　天星的强悍威力，一下子将这一整片的虫子全部杀死，但是，她没有想到的是，在周围被震碎的墙体里面，居然也藏着大量的虫卵！全部都朝着外面钻出！
　　淦！自己这个举动反而让虫子变得更多了吗！
　　那就……再来一发！
　　12秒CD一到，又是一发天星落下，将这些虫子全部砸死，这下……总算安静下来了，看来不管怎么做，都不会真的出现真正意义上“源源不断”的虫子。
　　接下来要怎么和布洛妮娅她们解释，反倒是成了最麻烦的一步。
　　哎，果然迟早要直面这种事情。
　　“……”看着已经全灭的虫子，还有那被一枪秒杀的虫后，布洛妮娅她们沉默了几秒，最后还是姬子先打破的沉默，“既然目标已经解决，那我们先回去吧……羽荧，希望你能好好解释一下。”
　　“啊哈哈……那，那先回去吧。”羽荧不知怎么就感觉有些心虚，她笑了笑说，“至少这次是有惊无险嘛～”
　　“嗯，的确如此。”布洛妮娅认真地说，“如果没有羽荧你的话，这么多的虫型崩坏兽会带来不小危险，但是……我们也并不想责备你隐瞒了这些，每个人都有自己的秘密，只不过，希望在这样的世界中，你能够更信任我们一些。”
　　“话不多说，我们先回去吧，这里终归不安全。”布洛妮娅看起来似乎还有点失望……没能在这里见到雷电芽衣。
　　“嗯。”
　　…………
　　返回基地的途中没有遇到任何意外，刚进入到基地里面，就看见了早已在那等待着的博士，她看向走来的众人，语气中有几分庆幸，“啊……我还担心你们是不是回不来了呢，看来是平安无事。”
　　“哼，的确发生了不少事情。”姬子说着就看了一眼羽荧。
　　“哈哈～虽然遇到了点问题，但最后还是有惊无险啦～”希儿笑了笑说。
　　“唔……好臭……”博士后退了一步。
　　“怎么了伊瑟琳？”希儿问道。
　　“估计是因为我们身上的粘液吧。”羽荧看了一眼自己的手臂，衣服上沾上了不少虫子留下的粘液，不过倒也没有多臭……看来是自己的鼻子已经坏掉了。
　　“银改十折养的。”博士点了点头
　　“不要捏着鼻子说话啊！真的有这么臭吗。”希儿嗅了嗅身上，看上去她的鼻子要比羽荧好多了，“呜哇！必须去洗澡！现在！立刻！”
　　“咳咳……窝邀的杨奔呆来了么？”博士提醒道。
　　“……你这家伙，拿去！”希儿看着博士捏紧鼻子的模样有好气又好笑地，把刚刚采集到的样本丢给了她，“只不过现在应该不需要了。”
　　“唔……味社么？”
　　“嗯哼～”希儿故意卖了个关子。
　　“诶诶，是为什么啊！”博士看着希儿没有回应，“真是的……不管了！我这就去研究！这可是最新型的崩坏生物啊！”
　　…………
　　“话说，真的要在这里洗澡吗……”羽荧看着布洛妮娅、希儿和九霄三人，一时间……怎么说呢，也不知道是激动还是担忧，总之心情就是十分复杂。
　　“嗯～怎么了？”希儿笑着问。
　　“应该只是奇怪，为什么这里会有温泉吧。”九霄开口说。
　　此时在她们身前的话是一片很大的温泉池……真没想到，在这里的末世环境下，居然还有泡温泉的机会，而且水质清澈，散发着热气……真的，在忙了一天后看到这样的画面，已经顾不上那么多想要跳进去体验一番了。
　　“哈哈～这可是姐姐大人以前逃离第三次崩坏的时候自己建造的哦～”希儿说着就朝布洛妮娅蹭了过去，“姐姐大人实在是太聪明了～”
　　“嗯……那个时候，也是和芽衣姐姐一起……”布洛妮娅的神色却是黯淡了下来。
　　“姐姐大人……还在想芽衣姐姐的事情吗？”希儿笑着从背后搂住了布洛妮娅，“是姐姐大人你把我们汇集在了一起，给了我们活下去的勇气，所以，我们肯定能把芽衣姐姐也带回来的。”
　　“希儿……谢谢你。”布洛妮娅微微一笑，“不过能先放开吗？希儿身上好臭……”
　　“唔，怎么连姐姐大人你也这样说。”希儿松开了手，说着的同时就卸去了衣物，踏入到了温泉里面，一下子就“瘫”了，“啊……真舒服啊～你们也快点过来呀。”
　　“啊……那个……”羽荧看着接连泡进温泉中的布洛妮娅和九霄，下意识地移开了视线……怎么办，自己也要脱了衣服走进去吗？感觉好羞耻啊！
　　真是的，明明自己每天喝莉莉丝睡在一起、一起洗澡的时候都没有这种感觉，自己果然还是太纯洁了吗……唔，这个样子在布洛妮娅她们看来是不是很奇怪啊。
　　啊——算了不管这么多了！反正大家现在都是女生！一起泡温泉就一起泡呗！
　　羽荧一钻进温泉里，就把脑袋都埋进了水了能够清楚地感觉到心脏在快速跳动着……仔细一想，这样和多个人一起泡温泉的经历，自己好像从来没有过啊。
　　“唔……对不起伝泠，对不起莉莉丝，我已经不干净了……”羽荧在心中胡思乱想了起来，脸颊上升起了一阵绯红。
　　真的是……如果换成是其他人的话，自己还不会纠结成这样，但对象偏偏就是逐火之蛾的她们，现在的情绪太复杂了……这算是大型ooc现场吗。
　　“哈哈～羽荧你的样子好像落水的小猫一样～”希儿笑着调侃道，“为什么这么害羞啊，难道说～你的身材其实不太好，难道和表面上不一样，其实是垫出来的？”
　　“呃……”布洛妮娅和九霄感觉同时被这句话给刺到了，前者是因为“身材”方面五年来一如既往，和后者则是恰恰相反。
　　“怎么可能啊！”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，自己当时捏脸时也想弄大一点，可谁让系统规定最大只能是这个尺寸……这是自己的错吗？肯定不是吧！
　　而且，这样的尺寸也不小啊，而且还能完美地符合自己的身材，行动起来也方便多了……咳咳，所以，这根本不是需要在意的问题！
　　羽荧一边在心中自我“辩解”着，同时视线从希儿和九霄身上扫过，顿时感觉又被扎了两道，不过看一看布洛妮娅，在回想一下伝泠的模样……嗯，平衡了。
　　“哈哈～如果每一天都是这样，该有多好啊……”希儿抓住了布洛妮娅的手，低声说，“从五年前开始，我们在那个时候或许就应该死掉了，但是我们活了下来，而且是和姐姐大人你一起活到了现在，这已经让我感到十分幸福了……”
　　“希儿……”
　　“但越是幸福，我就越害怕死亡，害怕和姐姐大人分开，希儿想和姐姐大人一起，哪怕只有我们两个人也好，也要永远地活下去。”希儿抱住了布洛妮娅，“我相信总有一天，姐姐大人能够带领我们战胜崩坏，在那之后，我们就能像现在这样，安逸地泡着温泉，我们还能去吼姆乐园，去坐姐姐大人你想要坐的摩天轮，和大家一起到世界各地……”
　　“所以，姐姐大人振作起来，好吗，我们一定能救回芽衣姐姐，请不要再露出这幅痛苦的表情了……”希儿的语气已经有些哽咽，“我不想再看到这样痛苦的姐姐大人了……”
　　“希儿……还是我熟悉的妹妹呢，还是和以前一样爱哭鼻子。”布洛妮娅伸手摸了摸希儿的脑袋，然后抱住了她，“放心吧，我已经没事了。”
　　“我才没哭呢！呜呜……还不是姐姐大人的错！”希儿大喊一声后，嘴角逐渐勾起，“诶嘿～”
　　“……”布洛妮娅愣了一下，“希儿，你在摸哪里……”
　　“哇哈哈～姐姐大人的胸部～终于有机会摸到了！”希儿露出了痴女般的笑容。
　　“希儿！”
　　“……”羽荧的视线时不时往那看一眼，心想道，“果然，不管剧情线怎么变化，这些重要的片段还是会发生吗……”

第270章 诶嘿，风神干正事咯～
　　“希儿，等等！不要过来！”布洛妮娅挣扎了起来，“旁边还有其他人在，不要乱来啦！”
　　听起来都意思怎么就像——只要旁边没有其他人就能乱来了呢。
　　“嘻嘻，姐姐大人的胸部还是和以前一样呢～真好啊～”希儿看起来都要流口水了。
　　“别说了！我还是很在意这种事情的！”布洛妮娅忍不住大喊，“希儿你每天穿成这个样子，是想向我炫耀吗！”
　　“诶？姐姐大人很羡慕么！那姐姐大人也来摸一下我的吧！”
　　“不要！”
　　“……”看着“打闹”起来的二人，羽荧微微一笑，啧……自己可是个不折不扣的好人，在这种时候怎么能不帮一手呢～
　　风之领域展开，剧烈的风从希儿身后吹去，她原先的姿势本来就站不太稳，被这么一吹，脚底一滑朝着前方倒去，手下意识地伸出，把布洛妮娅朝着水下压去。
　　“唔！”
　　反应过来后，希儿和布洛妮娅的脸颊已经靠近到了毫厘之间，二人在水下双目对视着，不由自主地，她们的双唇就已经贴紧在了一起。
　　“呜哇！”片刻过后，布洛妮娅才从水底下挣扎出来，脸颊一片绯红，她看了一眼羽荧和九霄后，连忙站起身，“那个……我洗完了。”
　　“计划大成功！”羽荧在心中默默地给自己点了个赞，这应该算是进入这个副本以来，做过最成功的事情了，没有之一。
　　“啊……姐姐大人跑掉了。”希儿看着离去的布洛妮娅，又看向了羽荧，笑了笑问，“刚刚突然出现的风，该不会也和你有关系吧～”
　　羽荧摸了摸头，吐了下舌头：“诶嘿～”
　　…………
　　在清洗了一番身子，然后十分舒适地泡了半个小时的温泉后，大家穿好已经清理过的衣服，再次来到了会议室里。
　　“呼～舒畅舒畅～身心都得到满足了呢～”希儿看着布洛妮娅笑了笑。
　　“哎……真是身心疲惫……”布洛妮娅却是叹了口气，“不过，总算是确保了基地周围的安全，今天真是辛苦各位了。”
　　“嘿嘿，姐姐大人又恢复到了以前的样子～真是太好了～”希儿笑着说，“作为今天战斗大成功的奖励！今晚姐姐大人就和希儿一起睡吧～”
　　“我还有巡逻的任务呢……”布洛妮娅微微一笑，“时间不早了，你们都去休息吧……羽荧，关于你的事情，还是想清楚后再慢慢说吧。”
　　“啊……好吧。”羽荧点了点头，她的确要仔细想一下，要怎么和她们解释情况了……直接把自己能够使用天星的事情推给万能的崩坏吗？说自己是律者之类的？嗯，的确是个不错的主意。
　　毕竟律者才是对抗崩坏的主力这一点大家都清楚。
　　“那么各位，每天再见吧。”布洛妮娅说完就朝着外面走去，来到门外后，脚步停下了一刻，但紧接着就继续朝着前方走去。
　　很快，布洛妮娅就来到了基地外面，此时，姬子已经在这里等待她许久了，后者看向她说，“来了么，我们走吧。”
　　“先等等。”布洛妮娅叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“谢谢你……姬子，无论是现在，还是以前的事情。”
　　“……”姬子沉默了几秒，“比起这种无关紧要的话，你确定这次行动不带上她们一起吗？”
　　“如果那样，那我们在这个时间出发可就没意义了。”布洛妮娅低声说，“吼姆乐园是那种情况，如果不是羽荧，我们可就危险了，所以，不能再让希儿她们陷入这样的危险中。”
　　“希儿不行的话，那我呢？”羽荧走了出来，她看着已经准备就绪的布洛妮娅和姬子二人，笑了笑说，“是要前往ME社对，那也算我一个吧。”
　　“羽荧，你是怎么知道……”
　　“我知道的事情可比你想象的多哦。”羽荧说，“放心吧，我没有把这件事情告诉希儿和九霄，这次就只有我们三个人……为了不让她们受伤。”
　　同样，也是为了不让这段剧情线发生变化，产生不必要的麻烦。
　　“好，如果是你的话，的确能帮上我们。”姬子转过身说，“走吧，再拖拖拉拉下去的话，可就要天亮了。”
　　“嗯，出发吧。”羽荧点了点头。
　　ME社，虽然很不想面对这种情况，但剧情已经发展到了现在，就不得不前往那里了，仔细一想，其实也没什么好怕的，毕竟从那种虫后的水准来看，这会副本中的崩坏对现在的自己而言，还没到那种“对付不了”的程度。
　　只不过这一次，是要以另一个视角面对这个剧情了。
　　…………
　　“这段时间我们在这边区域的勘察，已经确认了有一条道路，能够避开大部分的崩坏生物。”布洛妮娅带头走在前方，她压低声音说，“为了确保安全，还是最好不要引来那些崩坏生物。”
　　“嗯。”羽荧点了点头，虽说用天星轰出一条路也不是不行，还是按照布洛妮娅的说法，小心一些为妙。
　　一路过来，看来布洛妮娅勘察出的这一条路线还真没问题，一路上只遇到了数量稀少的几只崩坏兽，这种水平的家伙，全都被羽荧一枪就秒杀了，而且没有引来其他家伙。
　　“我对长枪这种武器还蛮有心得的。”羽荧开口说道，“至于那从天而降的陨石……没错，虽然看起来有些夸张，但就是我的能力。”
　　“果然是这样吗。”布洛妮娅又低声问，“这种能力是……”
　　“我也不清楚，就当做是律者的能力吧～”羽荧最后还是选择了“装傻”这个最简单的办法，她哈哈一笑，“当然，我是百分百站在你们这边的，我们的目的可是完全一致。”
　　“嗯，我相信你。”布洛妮娅点了点头，“不过，希望你也能相信我们。”
　　“那还用说吗～”
　　说话间，她们距离ME社已经越来越近，那里距离基地本就没有多远的距离，很快，她们就来到了ME社的下面，周围还有一些崩坏兽和死士在四处游荡着。
　　“接下来要格外小心。”布洛妮娅提醒道，“在ME社里面的环境不利于战斗，如果遇上崩坏生物的话，必须要尽快解决，要是数量多起来的话……”
　　“那我就直接把它们全都碾碎。”羽荧笑着说，“放心吧，肯定不会有什么大问题的。”
　　如果只是普通崩坏生物的话。
　　伴随着“砰”的一声，ME社的大门被强行打开，姬子和布洛妮娅二人都走了进去，羽荧反手秒杀了两只靠近的死士后，也跟了上去。
　　“这就是ME社里面吗，看起来还真是厉害。”羽荧不禁说道，要知道这可是在大崩坏发生的五年之后啊，ME社的内部居然还能保存地如此完好，看来这栋大楼本身，就有着极强的对崩坏抗性。
　　而且，在ME社里面还有着大量的机甲，如果能够利用起来的话，这里或许能够成为最好的反抗军基地……但这就需要费一番力气了，至少要先把里面的崩坏生物全都解决掉再说。
　　“这次行动的关键是要前往生产车间，查看这里的生产线完善程度，采集资料和信息交给伊瑟琳分析。”布洛妮娅说，“如果能够形成完整的生产线，那我们在对抗崩坏时就有了一张强有力的底牌。”
　　“没问题。”羽荧看了看周围，在ME社内部就只有一些零散的死士，看起来生前是这里的工作人员，这些家伙算不上多大的麻烦，能够很轻松地解决掉。
　　“如果是ME社这种大公司……有了！”羽荧在电梯旁找到了大致的地点发布图，手指朝着一旁伸去，“这里最大的生产车间位于这个方向，而且还有操作室也处于那附近，我们就往这边走吧。”
　　“先等等！”姬子叫住了她们，她眉头紧锁着，“你们难道没感觉到从刚才开始，周围就有奇怪的声音出现吗？还有就是……外面那群畜生。”
　　“咔——咔——”
　　“吼吼吼！”
　　两种声音交杂在了一起，而且都在朝着这个地方靠近，声音越来越大、越来越多，最终，伴随着一声巨响，墙壁破碎，有东西已经朝着她们冲来了！
　　“准备引战！”布洛妮娅握紧步枪，对准了那道声音传来的方向，但是迎面出现的，却是一架人形的机甲兵器！
　　“什么！这不是对抗崩坏的机甲吗！怎么会——”布洛妮娅看着那家机甲已经抬起了武器，便不再犹豫，对准其头部就是一阵扫射，破坏了它的中枢，将其摧毁。
　　与此同时，在ME社的大门外面，已经有无数崩坏生物在朝着这边一步步走来，这些家伙就像是被什么东西吸引了一样，就连远在长空市那边的崩坏兽，也在朝着这里靠近。
　　“果然会发生这样的事情啊。”羽荧心想道，“所有的崩坏生物都朝着这边涌来，不过这些家伙倒不重要，几发天星就能解决。”
　　关键是，这次的剧情中，芽衣……雷之律者是否会出现，这才是自己最值得在意的地方。

第271章 破
　　越是朝着ME社大楼内深入，周围出现的机械兵器就越多……在场的三人中除了羽荧之外，布洛妮娅和姬子的主要武器还是枪械，一旦子弹耗尽，就会陷入更危险的情况。
　　虽然姬子也能使用大剑，但那是面对崩坏生物的情况，对付这些全副武装的机械兵器，哪怕实力再强也不能贸然近身。
　　要不然，就算只是被一枚小小店子弹击中，对于她们这些血肉之躯来说都是十分严重的伤，所以必须在弹药耗尽之前，处理掉这些不断钻出的机械兵器。
　　“布洛妮娅，姬子！现在的主要目标，是解决掉这些麻烦的机甲。”羽荧大喊道，“没时间管后面那群崩坏生物了，全速前往生产车间的方向。”
　　“从ME社现在的情况来看，里面的生产车间流水线似乎还在运转。”布洛妮娅不断开枪，精准地摧毁一只又一只的机械兵器，“必须要先把它停下。”
　　“所以说炸掉这里不就行了吗！”姬子咬着牙大喊。
　　“不行！我们一定要确保那些生产线的完整，那是我们对抗崩坏的最大底牌！”布洛妮娅回应道。
　　“那就前往控制室就好了！”羽荧朝着前方冲去，和璞鸢不断刺出，把一只只机械兵器的脑袋直接敲碎，“跟我来！”
　　“从刚刚地图上的发布来看，这一路上肯定都会遇上机械兵器，如果只是我一个人倒还好，能够一路杀过去，但带上布洛妮娅和姬子……就必须确保她们不被伤到，反而更加困难了。”羽荧回头看了一眼后方，“而且，还有后面的那群崩坏兽……就只能这样做了！”
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，羽荧一记横扫，直接摧毁了眼前的一堵墙壁……如果说有什么办法能够最快前往到控制室的话，就只有这一条路能走——一路砸墙冲过去！
　　两点之间，线段最短！
　　而且这样做的话，还能够避开一大堆原先路径上的机械兵器，那些家伙很快就会和外面的崩坏生物撞在一起，让它们之间厮杀起来就好！
　　“轰！！！”
　　随着羽荧不断地摧毁墙体前进，周围的机械兵器越来越多，这也说明她们已经靠近生产车间了，最后，伴随着一声“铿”的撞击声，和璞鸢居然没能击破一面墙壁。
　　哈，能够有这种硬度的墙壁作为防护，那在那一头是什么就不用多说了吧！只要把这堵墙也一起砸碎了！
　　将自己身上的Buff一口气全部激活，和璞鸢的特效也早就在这一次次攻击中叠满，那么，只要这用上全力的一枪！
　　“铿！”
　　然而，出乎羽荧意料的是，这一下只是在墙体上划出一个十公分深的痕迹……没想到这个墙体的硬度已经高到这种程度了吗，这是其他区域的几百倍吧！
　　话说既然有这种材料的话，那其他地方的墙体为什么那么普通，这是ME社里负责建筑的人吃了回扣吗！
　　“没有破开吗……你速度快一点，我们给你掩护！”姬子除了单手持枪，又取出了另一把冲锋枪，不顾弹药地对那些机械兵器扫射。
　　呼……身后的布洛妮娅和姬子，已经拼尽全力在抵抗着，但要是自己再不快点的话，这么多的机械兵器，还是在这样的环境下，威胁性可不比律者小。
　　“还是用安全一点的办法吧，先解决掉靠近点家伙再说。”羽荧转过身朝着那些机械兵器伸出了手，低喝一声，“天星——”
　　“唰！”
　　然而在下一刻，一道光芒闪过，羽荧甚至没有反应过来，一支光矛就已经刺入了她伸出的手中，轻易地贯穿了她的手臂，从肩膀出钻出。
　　“呃……”羽荧吃痛一声，这是什么东西……这些机械兵器什么时候有这种武器啊！还有这威力……一下子就把自己的生命值砍到了10%，险些被秒杀。
　　“羽荧！”布洛妮娅大喊一声，她察觉到了羽荧的情况，但是这么多压进的机械兵器，让她没有根本没有机会去查看后者的情况。
　　“光矛……从表面上看和犹大的誓约有点像，但不可能是犹大，那是德丽莎的武器，虽然还没有和这个世界的德丽莎见面过，但是她不可能对我这样攻击……”羽荧朝着光矛袭来的方向看去，使用了“猎人的皮帽”的特效，让自己的视野变得更加开阔。
　　然后她就看到了，在距离ME社有一段距离的地方，在自己出现在副本时、那座大桥更远的地方，一名有着白色长发、双眼从亮着金光的女子漂浮在空中，手里抓着一把更长的光矛。
　　“呃……这家伙是……”羽荧咬着牙，她一下子就认出了这个人的身份——终焉律者，这个副本中的最大敌人，可是她为什么会在这个时间出现！
　　而且在这一击之后，终焉律者的身影就消失不见了……她这是在做什么，如果是要对自己动手的话，为什么没有补上一击把自己秒杀。
　　还是说她想要……呃……好痛，系统权限指数达到了100%，反而是让自己没有了连普通玩家享有的“痛觉减免”极致，这还是贯穿了整只手臂的伤……不行了，在缓过来之前连手臂都抬不起来。
　　忍受着这股剧痛，羽荧还是先回满了自己的生命值，然后抬起了另一只手……现在这种情况也顾不了自己的痛了，必须先把这些机械兵器解决掉再说！
　　天星——
　　然而，天星没有落下……这是怎么回事！
　　系统的限制是不可能的，就算那个垃圾系统还想要针对自己，自己可是有着比它更高的权限指数，是不可能被封锁技能的。
　　那么原因就只有一个……终焉律者！刚刚的那一下攻击，并不是为了杀死自己，而是想要封锁住自己的天星这个技能。
　　现在一想，在原作游戏中的设定，终焉律者的确能够做到封锁“武器”，结果到现在这个游戏中，就能够做到封锁技能无法使用吗……
　　如果是原先的设定，这种“封锁”最多持续十几秒的时间，但是现在根本没办法确定，天星什么时候能够恢复……更何况眼前这些机械兵器，自己也没办法在这等天星恢复正常。
　　“没办法，只能赌一把了！”羽荧抓起和璞鸢，对布洛妮娅和自己大喊，“再坚持三秒钟时间，只要三秒钟就够了！”
　　从刚刚那一击的痕迹、还有这些机械兵器的强度来看，为了能够护住生产车间的情况，这一堵墙至少有一米厚，想要强行破开的话，哪怕是自己现在的力量加上和璞鸢，也是远远做不到的。
　　唯有的办法就是天星和大灾变，但前者现如今已经被封锁，后者虽然威力更强，但无法控制，会对身旁的布洛妮娅和姬子、还有生产车间内部也造成毁灭性的打击，那是大家都不想看到的。
　　所以，要么使用全知之匣一了百了，要么……就是找到一种全新的方式，比如说，一种威力更高的、由长枪使用出的攻击方式！
　　“虽然不是很清楚，但是我现在已经能够理解，当时萤使用的那种攻击了。”羽荧握紧着和璞鸢，脑海中开始闪过起在丧尸狂潮副本中，萤会轰出的那一击——达到副本可承载上线的攻击。
　　在有了100%的系统权限指数之后，羽荧的眼界要比之前宽阔了许多，虽然还是无法完全理解那一下攻击的奥妙，只能领悟到皮毛……
　　这就够了！
　　这一击，没有什么心法或境界、或是有多么高的格调，因为其效果从根本上来说，就是讲周围的一切力量，汇集在枪尖之上，然后朝着前方挥出。
　　羽荧本身或许做不到这一点，但是她的诸多天赋技能，还有100%的权限指数，交织在一起之后，形成了全新的反应，手中的和璞鸢枪尖宛如漩涡般，疯狂地汲取着周围的力量——崩坏能。
　　“啊……喝！”羽荧用尽全力一击轰出，枪尖刺在了那个原有的缝隙上，顿时，裂缝蔓延，枪尖上蕴含着的崩坏能瞬间爆发，涉入到了裂缝之中。
　　“轰！！！”
　　又是一阵巨响，不过这一次，羽荧轰碎的可是这加厚了不知道多少倍的墙体，一下子就露出了里面的生产流水线，还有那一大堆半成品的机械兵器。
　　“快点冲进去！”羽荧抓住布洛妮娅和姬子的手，激活风之领域，一下子就冲进了生产车间中，后面那些机械兵器，也随之停下了动作。
　　或许是这些家伙身上有设定，不会破坏生产流水线吧……呼，不管怎么样，这样一来就意味着，在这满是半成品的车间中，羽荧她们倒是安全了。
　　不过，考虑到那些朝着这边涌来的崩坏生物，这个安全只是暂时的。
　　接下来的主要目标，还是要前往控制室，利用起所有的机械兵器。
　　“轰！”
　　可在这时，外面又有爆炸声传来，以及源源不断的枪响……在这个时间出现的声音，啧，该不会是希儿她们已经发现了我们的行踪吧。

第272章 入侵ME社
　　此时，ME社大楼外。
　　“这群崩坏生物居然会集体朝着ME社冲去，难道她们的目标是姐姐大人吗！”希儿手中镰刀挥舞，粗暴地斩断一只又一只崩坏兽的脑袋。
　　“姐姐大人……为什么没有告诉我们就独自去实行计划了。”希儿对着后方的大部队大喊，“大家再加把劲！一定要把姐姐大人救出来！”
　　“不行，后方又有新的崩坏生物出现了。”博士这时也被拉了出来，她喊道，“补给线已经被拦断，如果没有补给的话，战线维持不了太久……”
　　“而且这群崩坏生物的攻势太强，已经出现大量伤员。”埃米莎咬着牙喊，“必须让她们先撤回前线！”
　　“咕，原来战斗时还要面对这么沉重的抉择吗，这就是姐姐大人一直以来面对的……”希儿甩了甩头，“不行，我要振作起来，在姐姐大人不在的时候保护好大家。”
　　“命令部队，朝着ME社侧方前进，既然那些崩坏生物占据了主门，那我们就从另一边进入ME社！”希儿指挥道，“伊瑟琳，你带着工程班在ME社内部建立好防御工事，我们要以ME社作为据点迎战崩坏生物，如果遇到姐姐大人的话，就把指挥权转交给姐姐大人！”
　　“呃……可是现在的ME社里面也全都是崩坏生物……”伊瑟琳满头黑线地说。
　　“只要这样就好了！”希儿朝着ME社内冲去，手中镰刀连续挥舞，紧接着丢出了几颗手榴弹，伴随着一阵爆炸，ME社的一块区域被炸得塌陷下来，不过没有影响到整体的结构。
　　而这一块塌陷的区域，倒是堵住了另一头的崩坏生物——以ME社使用的这些建筑材料硬度，这么一大堆塌在这里，再加上工程班的防御工事，短时间内是不会被崩坏生物突围的。
　　而她们也能依靠这一手来进行单方向的防守战，情况可要比面对四面八方的崩坏生物要好多了——虽然补给的缺乏还是一个十分严重的问题。
　　做完这一步后，希儿又快速地退出这一片区域，再次来到了与崩坏生物交战的前线，她看着身旁的九霄、还有灰蛾部队的成员们，“前线就靠我们了，在部队转移的过程中，我们要抵挡住崩坏生物为她们创造时间！”
　　“嗯。”九霄点了点头，“希儿就由我来守护！”
　　“嚯嚯，稍微有些迷上你了呢，可惜我的心里只有姐姐大人呢～”希儿笑了笑说，“不过如果你能活下来的话，还是有一点机会的，所以就算是为了我也千万不要死哦。”
　　…………
　　在希儿她们退守到ME社内的同时，羽荧她们的脚步一下也没有停，现如今，不管外面的情况现在怎么样，关键还是要先前往控制室。
　　只有到了那里，才能够利用起这些机甲兵器，要不然在被崩坏生物和机甲兵器的围攻下，暂时失去了天星的羽荧，根本就没有办法对付。
　　顺带一提，刚才羽荧握紧长枪挥出那一击之后，她的技能栏中就多出了技能——这样一来，她已经有12个技能，早已突破了系统的限制。
　　当然，这不是重点，有着100%系统权限的她就算是有100个技能都行，关键还是这个技能的信息：
　　【破】
　　【技能效果：将所有的力量汇集于此，释放出足以毁灭一切的力量，使用长柄类武器时可激活该技能，消耗99%的精力值，并汲取周围的力量，以此提升该技能的威力，由100%～999999%，冷却时间依体质而定，目前体质冷却时间12小时。】
　　【备注：将力量发挥到极致毁灭性攻击，仅有萤与羽荧可以使用。】
　　这个技能的出现，算是给了羽荧一个大杀招，以她无限精力值的判定，至少能够给这技能的威力提升个几千倍，这就足以击败大部分的敌人。
　　如果是律者的话……对付起来也不是不可能。
　　“现在的安全只是暂时的。”羽荧看向布洛妮娅和希儿说，“离开了这一片区域后，那些机甲兵器又会开始攻击，如何安全地通过到控制室中的这一段路，才是最困难的。”
　　“我知道有一条路，能够最快地通往控制室。”布洛妮娅朝着前方跑去，“那个时候和芽衣姐姐在这里发生的事情……找到了，走这一条路。”
　　羽荧和姬子相视一眼后，便跟上了布洛妮娅，就在她们脱离这片区域的下一秒，周围那些机甲兵器又围了上来……啧，真是阴魂不散。
　　“哒哒哒！”
　　姬子抬手一阵扫射，掩护着前方的布洛妮娅，三人在一大堆机甲兵器丛中杀出，这种危险的情况，还真要多亏了羽荧啊，要不是她的枪技已经达到了出神入化的水平、把那些机甲兵器的子弹都给格挡住了吗这一路下来大家多多少少都要负伤。
　　另外，布洛妮娅所选的这一条路径，机甲兵器的熟练的确少了许多……如果是刚刚那样的数量，同样也是对付不了的。
　　“就在前面了！”布洛妮娅大喊一声，抬起枪械对着眼前一个房间的门把手扫射机枪，然后在靠近之后直接撞了上去，强行破开了大门。
　　“把闸门拉上！”
　　羽荧最后一个冲进房间中，听到布洛妮娅这一声大喊，她就反手一发荒星堵死了后面的机甲兵器，然后拉下了一旁的拉杆。
　　伴随着剧烈的响声，在荒星被子弹爆破炸裂的那一刻，厚重的闸门落下，将所有的机甲兵器都堵死在了外面。
　　以ME社内的构造，这闸门同样也是非常坚硬的，那些机甲兵器就算是用上爆破类的武器，也别想在短时间内突破。
　　“呼……”羽荧稍稍松了口气，然后问道，“布洛妮娅，控制室这边你应该能处理吧。”
　　“嗯。”布洛妮娅点头说道，“我会想办法侵入ME社的管理权限，只要能给解开这些机甲兵器的安全警卫系统，它们就不会攻击我们了，随后再输入攻击崩坏生物的指令，就能把它们的力量化我们所用。”
　　“安全警卫系统……”姬子眉头微微一皱，“算了，不管怎么样还是先试一下吧，好不容易到了这里。”
　　“好。”布洛妮娅把双手放在了操作台上，伴随着一阵“嘀嘀嘀”的声响，她垂下了双手，表情变得有些凝重。
　　“怎么了？”
　　“控制系统的权限失效了。”布洛妮娅回答说，“看来从外部端口进行关闭似乎是不可能了……果然ME社的系统，想要用常规的手段侵入还是太困难了。”
　　“现在希儿她们可能已经发现了我们，以她的性格，恐怕已经朝着这边来了，必须要尽快解决这个问题。”布洛妮娅低声说，“就只有这一个办法，重装小兔……拜托了。”
　　“等等，你想做什么！”姬子大喝一声。
　　“使用重装小兔，把我的意识传输到数据库中，从系统的内部侵入。”布洛妮娅解释说，“用重装小兔黑入系统是目前成功率最高的办法。”
　　“重装小兔……”羽荧看着在布洛妮娅身后出现的、已经是破烂不堪、仿佛要碎裂的重装小兔，心想着这就是在大崩坏开始的时候，因为终焉律者所导致的情况。
　　“不行，以重装小兔现在的情况，使用它实在是太危险了。”羽荧摇了摇头，如果重装小兔出了什么故障，那对布洛妮娅的伤害可以说是毁灭性的——那可是意识啊。
　　“放心吧，我相信重装小兔即使是以这样的姿态，它也会用尽全力保护好我。”布洛妮娅微微一笑，“不用担心，我很快就会回来，在那之前请你们保护好这个房间。”
　　“不，这件事情交给我吧。”羽荧虽然清楚在原作剧情中，布洛妮娅在这里并不会遭到伤害……但是现在的情况，已经不能按照原作剧情来看了。
　　比原作中数量更多百倍的崩坏生物和机甲兵器，还有突然出现的终焉律者，以及随时会出现在ME社的雷电芽衣……这么多不确定因素加起来，还是太危险了。
　　更何况，这一段剧情和逐火之蛾中的主角九霄并没有直接的关联，也不是对剧情线有着直接影响的关键。
　　也就是说，现在这个情况，自己是能够干涉的！
　　“你要怎么做？”布洛妮娅问。
　　“直接入侵不就好了。”羽荧说完后，把声音压低到只有自己能够听见的程度，“系统，我知道你一直在看着我的行动，如果你有点诚意的话，就帮我入侵这个系统。”
　　【可以做到，但最多只能将你的意识投入到该系统的内部，接下来就要你自己行动。】
　　“哈，没问题。”羽荧露出了笑容，接下来的剧情，她可是记得清清楚楚，只要按照剧本中那样走，就能够成功解决这些机甲兵器的问题！
　　说着，羽荧的身体就朝后方倾倒了过去，双眼逐渐闭上，只是短短的一瞬，系统就已经入侵了ME社，将她的意识投入到了其中。
　　…………
　　“呃……”羽荧的视线在一片漆黑过后，就看到了一片其他的景象，周围就像是一个庞大的数据库，有着许许多多遍布在周围的、以“方块”作为模样出现的数据。
　　这些数据的堆放十分杂乱，全都堵塞在了一起，还有一些是莫名其妙的奇怪乱码，以及许多被废弃的垃圾数据。
　　想必就是因为这些堵塞的垃圾数据，导致无法直接通过控制室的操作权限，来处理那些机甲兵器。
　　那么，把这些东西处理掉就好了。
　　“系统，你现在还听得到吗。”羽荧咳嗽了两下，“现在给我把那些关键的、作用于控制ME社的数据筛选出来，再把那些乱七八糟的垃圾给清除。”
　　【无法做到，ME社系统有着防火墙干扰，就凭目前本系统的权限无法突破防火墙，至少需要99%以上的权限才能做到。】
　　“99%以上？”羽荧问道，“那我不就能做到吗？”
　　【理论上来说可以，但是你在计算方面的能力，因为是人类的大脑，所以无法处理如此庞大的数据，如果强行尝试，或许会导致你的大脑永久性受损，所以不建议你这样做。】
　　“这样啊……”羽荧点了点头，这的确是一个很麻烦的问题，事实上，如果能够有人工智能那样的计算能力，自己都能够做到修改重要数据、比如说等级，这种事情几乎是不可能做到的。
　　“那么久换一种办法，用暴力的方式突破！”羽荧握紧拳头，“系统，只要我强行摧毁这些实质化的数据，就相当于将其删除对吧。”
　　【对，除此之外，我能够在这里激活你拥有的所有技能，以及背包中的道具和装备。】
　　【祝你好运。】
　　“……这系统居然会主动说出这些话，该不会又有诈吧？”羽荧被这系统整过太多次，虽然系统一次都没有成功，但她还是有些担忧地想到。
　　她不知道的是，在那场比赛过后，系统已经是真的完全改变了态度，原因也很简单——现在整个游戏中，已经找不到能够抹杀羽荧的存在了，哪怕是亚斯塔禄也不能。
　　如果换成萤那样的存在，或许能够对羽荧造成不小的危险，但是这样的人肯定不会听从系统的话，所以，系统现在算是别无选择、只能尽全力帮助羽荧了。
　　“那么……天星！”羽荧唤出技能，伴随着从空中降下的一颗𒆙，堵住路的一大堆垃圾数据被直接破坏抹去，又是几发技能砸出，很快就将所有挡路的东西清除掉了。
　　【操控ME社系统的数据就在前面。】
　　系统突然冒出了这句话，羽荧连忙停下了手，朝着前方看去，那里的确有着一个比较特殊的数据……看来就是这个东西了。
　　只要以“物理”手段接触一下，就能够让系统入侵进去，接下来就能直接——
　　呃……

第273章 圣痕？
　　“虽然不知道羽荧现在的情况如何，但她似乎已经成功了。”布洛妮娅敲击这操作台，“现在的安全警卫系统已经被解除，那些机甲兵器都停下了行动，接下来就能……”
　　然而，布洛妮娅的话还没说完，周围就突然响起了声音。
　　【警报！警报！发现崩坏能反应！封锁区域！请非作战人员立刻撤离！】
　　“什么，为什么会突然响起警报。”布洛妮娅看着眼前操作台上的屏幕，那些本已经停下的机甲兵器，再次不受控制地行动了起来，而且目标……仍然是她们！
　　紧接着，就是一声“轰”的巨响从旁边传来，姬子迅速地扛起武器，这个声音……是外面的闸门被打开了！
　　“那些该死的机甲兵器……”姬子大喝一声，“布洛妮娅，准备迎击！”
　　“偏偏是在这种时候。”布洛妮娅抓住了枪械，“羽荧现在的情况未知，但绝对不能让那些机甲兵器靠近。”
　　“啧，现在这情况，我们就是瓮中之鳖，如果羽荧没能快点解决，我们就必死无疑！”姬子咬着牙喊道。
　　「发现崩坏源！立即消灭！立即消灭！」
　　那些机甲兵器全都冲了过来，但就在这时，两道光芒闪过，那只机甲兵器的脑袋直接被斩断，里面的线路被破坏。
　　“哒哒哒！”
　　紧接着，枪声想起，子弹扫射在这些机甲兵器的身上，将它们的身体击溃……是逐火之蛾的大家！她们来了！
　　“姐姐大人！你没事吧！”希儿一路杀了进来，她看见安然无恙的布洛妮娅，一下子抛开了手中的镰刀，抱住了她，“布洛妮娅姐姐这个笨蛋！每次都吓希儿！笨蛋！笨蛋！”
　　“希儿……还是和以前一样爱哭的妹妹呢，希儿真的完全没有改变呢。平时假装着开朗，努力露出笑容，努力让大家开心起来，其实你的内心才是最害怕的吧……”布洛妮娅低声说，“抱歉……布洛妮娅不是一个称职的姐姐，没有保护好希儿，每次都让希儿担心受怕。”
　　“呜呜呜……希儿真的好害怕……如果没有了布洛妮娅姐姐，希儿要怎么生活下去……”希儿哽咽着说，“布洛妮娅姐姐，以后不要再抛下希儿，不顾姓名做这种危险的事情了……”
　　“你们两个，有什么话能活着回去再说！”姬子大喝着打断了她们，“这些机甲兵器还没解决掉呢！还有后面那些崩坏畜生……”
　　“所有人，按照对抗崩坏生物的阵列展开！”布洛妮娅立即就下令道，“希儿，九霄，姬子，接下来的主要行动，是保护好羽荧！一定要坚持到她成功！”
　　“是！”
　　…………
　　“呃……这是什么地方……”羽荧看着周围，就在接触到那个核心数据之后，周围的一切就发生了变化，她眼前的一切，变成了烟雾缠绕的模样。
　　“咳咳……”羽荧咳嗽了几下，她想要唤出系统面板，但是却没有响应，眉头微微一皱，“系统，现在这是什么情况？”
　　一片寂静，没有回应。
　　“该死……剧情线还是发生了变化。”羽荧回想了一下原作中的剧情，如果是布洛妮娅进入到这里，那么就会遇到幼年时的雷电芽衣。
　　可是眼前这幅场景……幼年芽衣怎么可能会在这个地方，而且这里压根就不是ME社……反而更像是，一座学院的废墟？
　　不清楚，完全不清楚这是什么情况。
　　羽荧抬起脚，一步步沉重地朝前方走去，抛开这莫名其妙的情况不谈，她能够感受，就在这前方，有什么东西、或是什么人，在呼唤着自己。
　　伴随着一点点地前进，羽荧愈发感觉身体的虚弱、和难受，呼吸变得十分困难，头脑晕厥，视线也变得有些模糊。
　　这种感觉……是崩坏能，是被崩坏能感染后的感觉……
　　“终于……到了……”羽荧来到了道路的尽头，看着倒在废墟中的那个长发的白色身影——终焉律者，琪亚娜。
　　“琪亚娜……”羽荧喘着气，“为什么，你为什么要带我来到这里……”
　　“因为，你是特殊的‘个体’。”这时，另一个人——雷之律者，雷电芽衣出现在了羽荧的身后，“你是谁？为什么会出现在这个世界？”
　　“……”羽荧没有回答，只是盯着琪亚娜。
　　“芽衣，让我和她谈谈吧。”琪亚娜睁开了双眼，那金黄色的瞳孔，在这一片迷雾之中，宛如般从天而降的神明般耀眼。
　　准确来说，她本来就是神明。
　　“嗯。”芽衣转身离去。
　　“羽荧，这是你的名字，对吗？”琪亚娜看着羽荧，“作为玩家的你，看起来已经了解这个世界的构造，而且你做出的事情，就像是知道了接下来会发生的一切。”
　　“呵……你果然……是越权者啊……”羽荧早就预料到了这一点，以终焉律者的实力以及眼界，不可能作为一个普通NPC存在着。
　　“果然，这个世界不仅只是我认知中的圣痕空间，同样也是另一个世界所创造出的缩影吗……”琪亚娜缓缓地说，“那么你也应该很清楚我的想法，对吗？”
　　“嗯……”羽荧微微点了点头。
　　“那好，请你努力吧。”琪亚娜淡淡地说，“希望你真的能够做到，和九霄一起杀了我，或者，和她一次在这里死去。”
　　…………
　　一眨眼时间，羽荧就“醒来”了，她下意识地捂住了脑袋，不过，刚刚那全身都无比难受的感觉不见了，她看了一眼自己的状态，崩坏能感染度已经减少到了0%。
　　“呃……真是奇怪的家伙。”羽荧不禁念道，那个琪亚娜……明明是终焉律者，而且现在还成为了越权者，对自己居然表现出了那样平静的态度。
　　换成其他越权者，恐怕都要忍不住直接把自己给撕了吧。
　　“羽荧，你终于醒了。”布洛妮娅蹲下身，看着她说，“你现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？……多亏了你，现在这里已经安全了。”
　　“安全了……”羽荧看了看周围，发现除了逐火之蛾的大家外，还有那些机甲兵器，此时都已经停下了动作。
　　明明只是和终焉律者接触了一下，结果就控制住了这些机甲兵器？这情况还真是有些搞不懂……不管了，这开展对自己有利就行。
　　仔细一想，刚刚那样的场景，不就是在原作游戏中，九霄会在梦中看到的画面吗，看来自己只是遇到了类似的事情，而终焉律者后面说的那些话……呵，当然是要击败她才行啊。
　　“不过我身上的崩坏能感染为什么会消失？”羽荧心中有些疑惑，她看了一眼自己的左手，难道是自己在无意识的状态下使用了全知之匣吗？不对啊，全知之匣的次数并没有被消耗……
　　“诶，这是什么东西？”羽荧掀开自己的袖子，发现在原先全知之匣那个VII的符号上面，似乎出现了一个淡淡的、十分模糊的印记，在散发着十分微弱的光芒。
　　这该不会……是圣痕吧！
　　联想到刚刚接触过了终焉律者，羽荧就越感觉有这个可能性，只不过……在探测术下，并没有得出任何信息，就像是这东西不存在一样。
　　哈，既然这东西能够抵抗崩坏能的感染就再好不过了，自己也能在大桥过去那片区域自由通行，至于来历以及详细是什么，还是等这个副本结束之后再说吧。
　　以上的思考是在短短的三秒钟内完成的，羽荧看着众人说道，“这么说，现在已经能够控制这些机甲兵器了吗？”
　　“嗯，现在就能直接通过操作台控制。”布洛妮娅点了点头，“至于更重要的生产车间流水线那边，在战斗后十分完善地保存了，接下来交给伊瑟琳处理就好。”
　　“总而言之，我们胜利了。”布洛妮娅看向众人，“多亏了大家，我们才能坚持到现在。”
　　“嚯嚯，这次我可是立大功了哦。”希儿举手喊道，“终于胜利啦！”
　　“别高兴的太早。”姬子一句话给她们泼了盆冷水，“现在ME社外面还有大量的崩坏生物，我们还没有脱离危险呢。”
　　“呃，姬子真讨厌！难道就没有人欢呼庆祝一下吗。”希儿微微鼓起了嘴。
　　“战斗太累没力气了……”九霄已经累地坐在了地上。
　　“哼～看来你的锻炼还不够呢，严酷的战斗还在后面呢～”希儿笑了笑。
　　“希儿说的没错，夺回ME社只是第一步，接下来制造机甲兵器后要向律者发起挑战，那才是最困难的战斗。”布洛妮娅认真地说。
　　在另一头，走进流水线内的博士则是激动地要跳起来了，大喊着：“呜哇！这么完整的流水线，还有齐全的设备！太好了！这绝对是我这几年以来最幸福的一天！”
　　“别太高兴，别忘了外面那群崩坏生物还没消灭。”姬子再次提醒道。
　　“嗯，各位不要太着急，接下来要做的事情还有很多。”布洛妮娅点了点头，“首先在清理掉外面的崩坏生物后，要把基地从车站转移到ME社，还有……”
　　【警报！警报！ME社内发现崩坏能泄露反应！全部入口即将封锁！请内部人员达到指定地点避难！】
　　突然，警报打响，打断了布洛妮娅的话，紧接着，一名逐火之蛾的成员迅速连接通讯，“报告！大厅的入口处被彻底封闭，虽然隔绝了外面崩坏兽的进攻，但我们也出不去了！”
　　“放心，这一点只是小问题，可是……”布洛妮娅的眉头微微皱起，“我明明已经控制了ME社的系统，为什么突然会……是崩坏能！”
　　“在ME社内的这个区域中，出现了大量崩坏能反应！”布洛妮娅指向了一个区域，“而且，这一片区域内的机甲兵器再次不受控制。”
　　“那个地方有监控吗？”羽荧问道，如果是ME社内的话，即使是五年前留下的设备，现在肯定也能使用。
　　“有，但是也因为崩坏能的干扰无法使用了。”布洛妮娅说，“而且那一片区域的闸门在不断关闭着……难道在这里，除了我们还有其他人吗。”
　　“等等，闸门的关闭是有规律的。”博士指向了一个写着“实验室”的地方，“在那些闸门关闭之后，留给我们通行的区域就只有这里了。”
　　“哼，看来是在邀请我们呢。”姬子冷哼一声，“我们走，可不能被这该死的崩坏小瞧了。”
　　“嗯，我们走。”布洛妮娅准备好了武器和弹药后，便起身朝着那个方向走去。
　　“呼……结果还是要来吗。”羽荧在心中默念道，同时也迈出脚步跟了上去。
　　…………
　　那个地方距离控制室并不远，靠近那片区域后，周围的机甲兵器就摆出了攻击的姿势，不过都没有对她们造成太大威胁，两三下就被解决。
　　“周围的崩坏能浓度似乎越来越高了。”羽荧低声说道，虽然没有自己刚进入副本时那个区域那么严重，但这已经很危险了。
　　“啧，让其他队员先回去！她们的身体经不起这种程度的崩坏能污染！”姬子下令道。
　　“啊！好的！”希儿也收起了笑容，非常认真地回应，随后便让其他成员离开这里，就只剩下了包括羽荧和九霄在内的她们五个人。
　　“为什么在ME社里，会突然出现这么强大的崩坏能……”布洛妮娅十分谨慎地看着周围，但就在这时，一个身影的出现让她知道了原因，同时也让她愣住了一下，“芽衣姐姐？！”
　　“布洛妮娅闪开！”姬子大喝一声，抬起枪械对准芽衣一阵扫射，但是所有的子弹在射出之后，直接被芽衣身旁的雷电排斥开来，根本就碰不到她。
　　“切！子弹果然没用吗！那这招怎么样！”姬子握紧大剑朝着芽衣劈下，“轰”的一声巨响，大剑正准命中，但是……却是被芽衣只用一只手给接下来了！

第274章 神武机甲
　　“这……居然能徒手接住姬子的大剑！”希儿惊讶地喊道，要知道姬子手中的日冕重剑，可是能一剑把一艘战舰都给劈成两半啊！
　　结果，居然这么轻易地就被接了下来……律者的力量，真的是太恐怖了。
　　“姬子！住手！”布洛妮娅此时还是忍不住大喊。
　　“不要天真了！她现在可是律者！”姬子咬着牙，拼尽全力朝着芽衣斩去，“是毁灭世界的元凶！！啊哈！！”
　　“轰！！！”
　　这用上了全力的一剑，将芽衣朝着后方震出了几米距离，布洛妮娅见此连忙朝着她大喊，“住手！芽衣姐姐！不要再战斗了！和我们一起回去吧！”
　　“……”芽衣没有说话，表情十分冷淡且茫然，就像是根本没听懂布洛妮娅在讲什么一样。
　　“她是不会听你的！现在的芽衣，和那些崩坏生物没区别！”姬子再度提起重剑，“希儿，羽荧，九霄！我来限制住她的行动！和我一起把律者杀了！”
　　“可……可是……”希儿有些犹豫地看了一眼布洛妮娅。
　　“这是命令！”姬子咬着牙怒喝！
　　“姬子，快点后退！”羽荧突然冲到了姬子的身前，唤出和璞鸢，又激活了技能七重纱护。
　　“呲啦……轰！！！”
　　一道雷电落在了羽荧的身上，瞬间击溃了七重纱护的护盾，越过和璞鸢落在了羽荧的身上，一下子就夺走了她70%的生命值。
　　不过还好，只要不是100%就无所谓！
　　“羽荧！”
　　生命值再度回满，羽荧咬着牙说，“我没事，但要是继续让她攻击下去的话……布洛妮娅！不要再犹豫了，快点做出决定！”
　　“……”芽衣看着她们，没有丝毫怜悯之意，再次抬起手，又是一道雷电出现在了她的手心中，即将就要释放而出。
　　“唰！”
　　就在这时，九霄握着双刃从芽衣的身体上斩过，并且她手中的这把武器——虚化武器阵列，在瞬间凝聚成了大剑的模样，朝着芽衣劈下。
　　“呲啦！”
　　芽衣的身影宛如雷电般，一瞬间就移动到了数十米之外的地方，她缓缓地开口说，“这个世界已经结束了，你们，都将死在这里。”
　　“姐姐大人！姬子和羽荧说得对，她已经不是芽衣姐姐了！”希儿从量子化中取出了一把镰刀，“请你做出决定！”
　　“我明白了……”布洛妮娅低沉、但又下定决心地说，“我们有生存下去的理由，就算是芽衣姐姐也无法阻止我们，所以，既然芽衣姐姐是敌人的话，就只能用武力来战胜你了！”
　　“……杀了她们。”芽衣只是淡淡地念出这四个字。
　　下一秒，在一旁的角落处，闪烁起了一道红光，一个白发人形的机甲被激活：「命令确认，核心数据遭到威胁，启动歼灭程序」
　　“神武机甲……”羽荧看着这个Boss级的机甲，如果按照战斗力来说，这家伙要比之前的虫后不知道强多少倍，但如果是现在的自己……
　　先发制人再说！
　　“唰！”羽荧挥舞起了和璞鸢，可以她现在的速度，攻击居然都被神武机甲闪避了过去，没能击中……看来没办法像对付虫后时那么简单啊。
　　“哒哒哒！”
　　布洛妮娅在后方不断扫射，但是子弹都被神武机甲的躯体给弹开了，看样子普通的子弹是不可能伤到她。
　　“羽荧，闪开！”九霄大喊一声，手中的虚化武器阵列转化为了火炮的模式，顿时，火炮中蕴含着的崩坏能倾泻而出，轰击在了神武机甲的身体上。
　　“轰！！！”
　　“解决了吗。”希儿看着爆炸引起烟雾，还没来得及高兴半秒，就看见里面有一道红光闪烁，下一刻，神武机甲转守为攻，朝着她们杀来。
　　“荒星！”羽荧一发星陨剑甩出，堵在了神武机甲的正前方，同时手中的长枪朝着她直刺而去，另一边，姬子的大剑也朝着这边落下。
　　“铿！”
　　“轰！”
　　羽荧的长枪虽然被这家伙格挡住了，但姬子的大剑可是毫无阻碍地斩下，在它的身上留下了一道狭长的伤痕。
　　并且，希儿的攻击也接踵而至，镰刀挑开了神武机甲的双手，又从它的咽喉处划过，这样的举动，更是让羽荧本被格挡住的长枪，从它的胸口处贯穿而过。
　　这样一来，总该解决了吧！
　　然而羽荧没有预料到的是，下一秒，神武机甲就消失了……如同字面上的意思，凭空从三人的围攻中消失不见，周围也在这一刻变得一片漆黑。
　　怎么还有二阶段啊！
　　看到神武机甲硬是“锁血”使用出了这个“技能”，羽荧心中充满了“草”字，这个阶段可就麻烦了，对付起来还真不是一件容易的事情。
　　按照原作游戏中的设定来说，接下来神武机甲进入隐身的状态，并对她们发起攻击，只有在短暂的片刻才会出现，必须要一击秒杀才行……真是麻烦的不得了啊。
　　“注意地面！应该能够看到它移动的痕迹！”羽荧大喊一声，视线朝着地面上看去……这一点的设定和原作游戏中一样，一道痕迹在快速移动着，虽然看不见周围的情况，但是那个方向是……布洛妮娅所在的地方！
　　“唰！”
　　“铿！”
　　刀光闪烁，伴随着出现的还有金属的碰撞声，羽荧的视线死死地盯着那个地方，虽然现在很担心布洛妮娅的情况，但是还不能过去。
　　必须要等，等到神武机甲现身的那一刻。
　　紧接着，神武机甲就再次行动了起来，地面上的痕迹不断移动着，这一次它的目标……哈！居然是自己吗，那就再好不过了！
　　“唰！”
　　神武机甲的速度很快，手中的刀刃不断斩击在羽荧的身体上，不过这种攻击，比起百倍速、千倍速的汐还是差太远了！
　　刀刃停下了，就在这停下的一瞬，羽荧提起长枪猛地刺出，随着一声破碎的声响，神武机甲才刚现身，就已经被一枪贯穿。
　　这下总该死了吧！
　　周围的黑暗逐渐散去，羽荧这才发现自己的身体上已经是伤痕累累，生命值也一度降低到了20%以下，不过好在，眼前的神武机甲，也被一枪贯穿了脑门。
　　什么嘛，我捅得还挺准的嘛。

第275章 今天真是安静啊
　　「机体损伤……严重……系统即将关闭……机能停止……」
　　在留下了这一段声音后，神武机甲就倒在了地上，羽荧收回和璞鸢，连忙看向布洛妮娅那边。
　　“姐姐大人，你没事吧！”希儿也发现了刚刚布洛妮娅遭受到了袭击，连忙跑过去。
　　“放心，我没事，重装小兔替我挡下了攻击。”布洛妮娅看向周围，“比起这个，芽衣姐姐呢？她在哪里！”
　　“刚才战斗时就消失了……可能是逃走了吧？”希儿十分不确定地说。
　　“不……芽衣姐姐的目的不可能这么简单。”布洛妮娅再度唤出重装小兔，“重装小兔，检测附近最大的崩坏源位置。”
　　嘀嘀嘀……
　　「检测完毕，上方垂直高度800米发现高强度崩坏能反应。」
　　“上方800米……难道？！”布洛妮娅一惊，“大家快找掩体！”
　　……
　　此时，高空之中，ME社的正上方，雷云密布，整片天空一片漆黑，被周围这浓郁到难以想象的崩坏能所笼罩。
　　“虚无的世界里不需要生命。”芽衣对着下方伸出手，雷电在左臂上凝聚，她深红色的瞳孔十分冷漠地注视着下方，“无谓的抗争只有在破灭的时候才有价值……永别了……怀着名为希望的泡影消失吧。”
　　“轰！！！”
　　雷电爆发，轰击在了ME社的大楼上，只是一瞬，整个大楼就开始了动荡，不仅仅只是雷电，还有蕴含在这雷电中的、来源于律者级别的崩坏能。
　　“唰！”
　　但就在下一秒，一道“领域”在ME社的上方出现，使后续的雷电全部都偏离了原先的导向，紧接着，一枚光矛撕破雷电，从芽衣的脸颊旁划过。
　　“？！”芽衣看向了那个方向，在那里，一名白发的幼小（？）身影屹立在雷电的包围之中，在她的身旁，那名为“犹大的誓约”的兵器，隔绝了雷电，将她守护在崩坏之中。
　　德丽莎，她早在雷电芽衣出现的时候，就已经朝着这里追来了。
　　“看来又多了一个愚蠢的人……”芽衣垂下了手，“不论如何挣扎，最后迎来的也只有毁灭而已，就趁现在多享受一下短暂的光明吧……”
　　“芽衣……你……”德丽莎想要说些什么，但芽衣没有给她这个机会，就瞬间从原地消失不见，离开了这个地方。
　　…………
　　“咳咳……这个破坏力……”希儿喘着气，“该说真不愧是律者吗……”
　　“大家都没事吧？咳咳……”布洛妮娅从掩体中走出，“可以活动的人确认一下周围的情况！优先把伤员带到开阔的地方！”
　　“呜呜……太可怕了，这个攻击是怎么回事，这真的是崩坏生物能有的力量吗……”博士十分惊慌地大喊着。
　　“是律者！”姬子咬着牙喊道，“芽衣那个混蛋，刚刚的攻击明明能把ME社夷为平地，为什么会故意打偏，难道是在戏弄我们吗！”
　　“先别说这些了！”羽荧看着已经开始晃动的大楼，“快点进行救援！这么大的冲击力，可能会让整座大楼倒塌！我们必须立刻离开这里！”
　　“那工厂的流水线怎么办……”博士担忧地问。
　　“管不了那些了。”布洛妮娅指挥道，“凭我们搬不走那些东西，现在的主要任务是保证大家都安全！”
　　“喂！你怎么了！快醒醒！”希儿此时在另一边大喊着。
　　“希儿怎么了？”
　　“九霄……九霄她突然昏倒了！该不会是因为刚刚的崩坏能……”希儿摇着九霄的身子，大喊，“喂！你一定要坚持住啊！喂！”
　　“先带她离开吧。”羽荧作为知道剧情的人，很清楚九霄现在没什么大碍，“尽快撤离这片区域，到安全的地方再说！”
　　…………
　　…………
　　“这里是什么地方……我不是在和律者战斗吗……”九霄的双眼微微睁开，却什么也看不见，眼前一片漆黑，她又逐渐闭上了双眼，“算了……好累，还是先休息一下吧……”
　　“不要睡，睡着的话就会像我一样再也醒不来了……”
　　伴随着这个声音的出现，周围的一切变得明亮起来，九霄这才发现，自己又是站在那片充满雾霾的废墟之中，而眼前那个说话的人，便是倒在废墟之中的终焉律者。
　　“是你……你终于醒了吗。”九霄伸出了手。
　　“我并没有醒，而是你睡着了……但你一定要保持清醒，否则你将会永远留在这里。”终焉律者缓缓地说，“这个生与死的交界点，不存在于世界任何地方的假象。”
　　“现在的你还无法理解，但终有一天你会明白……那是属于一个世代的悲恸……和两个人的爱恋。”终焉律者说道。
　　“你说的对……现在我的脑子里一团乱，感觉什么也想不起来，甚至不知道自己是谁，为什么会来到这里……”九霄凝视着她，“你能告诉我答案吗？”
　　“答案么……我不知道，这里不存在答案，但如果你执意想要知道的话，就去找那个人吧。”终焉律者一字一句地说，“那个闯入这个世界，将一切打乱的人。”
　　…………
　　“咳咳……呃，好痛……”九霄睁开双眼，发现现在已经回到了反抗军基地的车厢内。
　　“你终于醒了。”羽荧看着她笑了笑。
　　“九霄！”布洛妮娅连忙快步走了过来，“怎么样？知道我是谁吗？身体有什么问题吗？还有哪里疼吗？”
　　“姐姐大人，你也太心急啦。”希儿有些汗颜地说。
　　“我没事，抱歉，又让布洛妮娅担心了。”九霄微微一笑。
　　“没事就好。”布洛妮娅点了点头，“这次的作战，多亏了你和羽荧，我们才能顺利成功……只不过在最后遇到了那样的危机，但好在有惊无险。”
　　“毕竟那是雷之律者啊……”羽荧摊手无奈地说，又笑了笑，“对了九霄，你先去吃点东西吧，你可是昏迷了整整一天时间啊。”
　　“对啊，这段时间姐姐大人可是坐立不安，饭都没吃好呢～”希儿补充了一句。
　　“希儿！咳咳！先别说这些了……既然你醒了，那就跟你简单说明一下现在的情况。”布洛妮娅述说道，“ME社在芽衣姐姐……在律者的攻击下遭受重创，生产车间也几乎被完全摧毁，不过幸好我们抢救回了一条制造流水线，所以这次的作战也不能说是一无所获。”
　　“那一条生产流水线，博士……咳咳，伊瑟琳应该处理得差不多了吧。”羽荧问道，“只要弄到足够的材料，我们也能生产机甲兵器来对抗崩坏生物吧？”
　　“嗯，但现在ME社已经被摧毁了90%，很难找到足够的材料，但至少在接下来的一段时间内，我们不会缺少武器了。”布洛妮娅严肃地说，“可即使是这样，我们现在的情况依然不乐观。”
　　“算了……先不说这些了，你刚醒还是再休息一下吧。”布洛妮娅对九霄说，“以防万一，还是让埃米莎再来给你检查一下吧。”
　　“嗯。”希儿也附和道，“你醒来之前的表情很痛苦，真的吓死我了呢，是做噩梦了吗？”
　　“不，不是。”九霄摇了摇头，随后便把梦中发生的事情讲述了出来。
　　“你说梦里的终焉律者……琪亚娜苏醒了吗。”布洛妮娅思索着说，“她说的‘将一切打乱的人’又是什么意思呢……”
　　“哈哈，只是梦而已，不用太在意吧。”羽荧连忙说到，她笑了笑想要糊弄过去，毕竟……不管怎么想，终焉律者说的人好像都是自己啊。
　　“不……我想这一点需要注意一下。”布洛妮娅说，“之前九霄在游乐园时也说过遇到了芽衣……律者的事情，我想这不会是巧合。虽然不知道这是怎么回事，但一定预示着什么……总有一种不好的预感。”
　　布洛妮娅站起身：“希儿，通知姬子，我们一起到周围调查一下吧，也许危机已经朝着我们逼近了，羽荧，基地就暂时交给你了。”
　　“我这就去准备。”九霄点了点头。
　　“你不用去，你刚醒来还很虚弱，还是好好休息吧。”布洛妮娅摇了摇头。
　　“还是让九霄一起吧。”羽荧笑着说，“要不然以她的性格，肯定也不听命令追上来吧，现在基地周围这么安静，就让她出去活动一下、免得身体僵硬。”
　　“……那好吧，如果是九霄你的话，说不定能够看到不一样的情况。”布洛妮娅只好同意，“不过现在的崩坏生物行动方式十分诡异，如果遇到危险一定不要逞强，第一时间撤离。”
　　“崩坏生物行动诡异？”九霄不解地问。
　　“就在雷之律者对ME社攻击之后，周围的崩坏生物就都消失了，就跟凭空消失了一样，鬼知道是不是躲在什么地方等着袭击我们。”羽荧解释说，“所以我们才要去勘察一番啊。”
　　…………
　　“感觉好安静啊，街上也没有崩坏兽和死士，和ME社时的差距真大。”羽荧看着周围，这情况实在是太平静了。
　　要不是周围这些支离破碎的建筑物，和天空中耀眼的死斑，现在还真是连半点崩坏的迹象都没有，这种诡异的安静还真是让人感到不舒服……
　　“看来的确没有崩坏生物。”布洛妮娅说，“从之前虫型崩坏兽袭击的事件就能看出，现在基地已经彻底暴露，原先准备迁移至ME社的计划，以现在ME社的情况也只能暂时停止，必须赶在崩坏生物又一次出现之前，找到安全的地方……”
　　“这个是……”姬子突然停下了脚步。
　　“怎么了姬子？”希儿顺着姬子的视线朝着前方看去，发现在那边的地面上，插着一根金黄色的长矛……这是属于犹大的誓约的！
　　“犹大誓约的长矛……难道德丽莎园长也在这里吗！”希儿惊讶地说。
　　“果然是德丽莎啊。”羽荧说着下意识地看了一眼ME社，雷电芽衣的攻击之所以会停下，只有可能是因为德丽莎的救援。
　　“……哼，一堆破铜烂铁而已，没什么好惊讶的。”姬子却是冷哼一声。
　　“喂！姬子！这说明德丽莎园长还活着啊！我们要去找她！”希儿大喊道。
　　“与我无关。”姬子冷漠地说，“在大崩坏发生之后，面对律者的时候，是她自己放弃了战斗，她已经不是我们的战友了。”
　　“这……怎么会……”希儿低下了头。
　　“不用担心，她可是德丽莎啊。”羽荧微微一笑道，“以她的战斗力肯定不会有危险，而且她既然出现在了这个地方，就说明她还在继续与崩坏战斗着。今后，我们一定能找到她的。”
　　“嗯，羽荧说的没错。”布洛妮娅点了点头，但她又愣住了一下，“不对，羽荧你怎么会知道关于德丽莎的事情？你的身份到底是……”
　　“啊……我说漏嘴了吗。”羽荧哈哈一笑，“不要在意这些细节啦，呐～你们就当做没听见怎么样啊～”
　　众人：“……”
　　“话说回来，你似乎还没有解释那‘陨石’的事情。”姬子盯着她说，“还有在ME社时，你那突然爆发的强大力量，以及凭空出现的奇特石块……”
　　“还有不凭借任何身外工具，就能够入侵ME社系统的举动。”布洛妮娅也停下了脚步，“能做出这么多不可思议的事情，你该不会……”
　　“呃……”羽荧下意识后退了一步。
　　【虽然说目前的越权者已经不是很严重的问题，但请你认真一些，如果出现新的越权者对于系统而言也是不小的负担。】
　　系统还在同时提醒了一句……越权者这个问题的确还没能完全解决，目前逐火之蛾的大家，也的确有着成为越权者的可能。
　　眼下，是没办法像之前那样不做回答、糊弄过去了，那么就只能用自己的办法——尽可能地把谎言编得像一点。

第276章 龙、雷电与毁灭
　　“啊……原来是这样。”希儿听完了羽荧的一大堆胡扯，“你是说，你之前也是圣芙蕾雅学园的见习女武神，在大崩坏后不知道出于什么原因，就获得了岩之律者的力量……唔，如果是这样的话好像也没问题……”
　　“律者……”姬子的眉头微微一皱，“那么你之所以靠近我们，也是源于崩坏的指引吗……你的目的是什么。”
　　“姬子！”布洛妮娅大喝一声，然后对羽荧说，“抱歉，姬子她性格就是这样……不过，你真的变成了律者吗？”
　　“啊……应该是这样的没错。”羽荧点了点头，虽然是谎言，但这似乎是最好解释的办法，总不可能告诉布洛妮娅她们说，“自己是另一个世界的人，她们都是圣痕空间构造出的虚假生命”这种话吧。
　　“好吧，我相信你。”布洛妮娅点了点头，“如果你想要加害我们的话，先前几次根本不需要救我们，而且……曾经也并不是没有过，能够摆脱崩坏控制的律者存在。”
　　“嗯，就像瓦尔特大人那样。”希儿笑了笑，她对着羽荧伸出手，“嗯哼～虽然现在才说有些晚了，不过，很高兴认识你，岩之律者羽荧～”
　　“啊……嗯。”羽荧呵呵一笑，有些心虚地点了点头……看起来她们好像已经相信了，那就好，而且这样的谎言，她们也没办法揭穿吧。
　　“各位，天色也不早，我们也该回去了。”布洛妮娅对众人说，“而且还要抓紧时间，开始制定后面的方案。”
　　“嗯。”
　　…………
　　…………
　　目前的情况就如布洛妮娅所说，反抗军基地已经不再安全，ME社又已经损毁了大半，不过好在周围的崩坏生物都消失了，这就给了她们宝贵的安全时间。
　　但是，这个时间不可能是永久的，必须要尽快找到安全的地方。
　　“姬子，接下来你带领灰蛾部队，扩大搜索的范围，并调查长空市外围的情况，尽快找到适合作为基地的地方。”布洛妮娅说。
　　“诶，要搬家了吗？”博士疑问道。
　　“嗯，这里已经不安全了，还有律者随时有可能出现。”
　　“唔……那这里的这么多东西……”
　　“带上最有用的东西，其他全部舍弃吧。”布洛妮娅严肃地说，“这几天我们要开始准备，我们要尽快转移。”
　　“可是，之前战斗中那些伤员还没这么快恢复。”埃米莎握紧拳头说，“想要转移的难度太大了。”
　　“我知道……这也是迫不得已……”布洛妮娅叹了口气，“总之，这是必须要做的事……伊瑟琳，准备好休伯利安号，让灰蛾部队登舰。姬子，你们千万要小心，如果遇到律者的话千万不要战斗，立刻返回。”
　　“前提是她会放我们走。”姬子冷哼一声。
　　“那我先去打开闸门……啊不，好像不用打开了……”博士满头黑线地说道，闸门才刚被休伯利安的主炮轰碎没几天呢。
　　「警报！警报！基地遭到攻击！」
　　突然，警报大作，博士下意识地捂住了头，“呃！发生什么了！”
　　“报告！”一名逐火之蛾的成员推开大门，大喊道，“在基地周围发现大量崩坏生物！我们被包围了！”
　　“什么！居然这么快就……”布洛妮娅连忙朝着外面冲去，狂风大作，天空中的乌云被宛如风暴般转动着，在那风暴之中，一个庞大的身影在盘旋着。
　　“那是……什么东西！”布洛妮娅惊讶了，“难道是新生种？！”
　　“可……可这也太大了吧！”博士走出来后也看到了这一幕，一下子就看呆了，“那……那个东西难道是龙吗！”
　　“轰隆！”
　　紧接着，雷鸣声响起，将整片天空染成了紫色，在这一片雷电风暴之中，雷电芽衣的身影出现在了风暴中央，那只巨大的龙型崩坏兽盘旋在她的身旁。
　　“律者……”布洛妮娅咬着牙，大喊一声，“希儿！传达给所有人！放弃基地全部登舰！我们必须马上撤离！”
　　“好……好的！”希儿连忙朝着基地内跑去。
　　“哇！让……让我先上去！”博士说着就要朝休伯利安号上冲去，但却被埃米莎一下抓住拖了回来，后者大喊，“你个○○给我滚过来！先让孩子和伤员登舰！”
　　“大家冷静一些！不要管物品了！有序登舰！”布洛妮娅取出了枪械，“战斗人员和我一起清理闸门外的崩坏生物，一定要让休伯利安能够出站！”
　　“走！我们去帮姐姐大人！”希儿朝着前方冲去，同时大喊，“羽荧！你能够使用律者的力量吗！”
　　“抱歉……现在不行。”羽荧摇了摇头，昨天被终焉律者封锁的技能，直到现在还是无法使用，自己倒是能够用大灾变起到类似的效果……但周围的友军太多，绝对不能使用这个技能。
　　而且，眼下这段剧情对于整个故事的主线都至关重要，如果自己就这样贸然将其改变，那后果肯定不堪设想。
　　“只能尽全力宰掉这些家伙，给大家机会登舰……”羽荧不断挥舞着和璞鸢，杀死着一只有一只崩坏生物，可周围这些家伙实在是太多了，杀掉一只就有一百只涌来。
　　“哒哒哒！”
　　“轰！轰！轰！”
　　“唰唰唰！”
　　大家都是把能用的手段都用上了，布洛妮娅甚至唤出了已经破烂不堪的重装小兔，只是想要增添几分活力，尽全力拖延时间让其他人登舰。
　　“不行……再这样下去是来不及的！”羽荧抬头看向了高空，雷之律者已经在空中凝聚起了崩坏能……就像是ME社时的情况一样，一旦雷电落下，在场的所有人，都将遭到直接的轰击。
　　那种情况下，不可能有人能活下来。
　　“居然聚集了这么庞大的崩坏能……”布洛妮娅大喊，“所有人都上船了吗！”
　　“等下！还有一些伤员没有登船！”埃米莎已经是尽全力了，可是时间太少，崩坏生物又太多，在这些畜生的干扰下，想要保护自己都是件不容易的事情，更何况是其他伤员。
　　“来不及了！休伯利安必须马上出发！不然就等着和基地一起化成灰吧！”姬子大喝一声，“休伯利安！主炮准备发射！给我把挡在外面的崩坏渣滓杀个干净！”
　　“姬子！前方还有战斗人员！”布洛妮娅连忙提醒。
　　“发射！”姬子咬着牙继续下令，根本没有理会布洛妮娅的话……还有前面那些抵抗着崩坏生物的战斗人员。
　　“姬子，你给我闭嘴！停下主炮！”羽荧却在这时大喝一声，只见，她直接冲到了休伯利安的前方，对着那些战斗人员大喊，“你们全部上舰，周围的那些崩坏生物，都交给我来处理！”
　　呼……如果在这里动手的话，剧情又要被改变了，那种发展对自己而言可是非常麻烦的啊。
　　可是，自己不可能、绝对不可能看着这些逐火之蛾的成员们，死在休伯利安的主炮下！自己既然来到了这个世界观的副本，就是要拯救她们所有人！
　　所以，什么剧情线什么越权者什么乱七八糟的东西，自己全都不管了！
　　“那么答案就只有一个了！”羽荧抬起了左手，“全知之匣！”
　　“踏……轰！！！”
　　伴随着一声巨响，眼前所有的崩坏生物，在同一秒倒在了地上，并且身体在朝着后方被拖去，哪怕是距离这里千米之外的崩坏生物，仍然如此。
　　能够做到这种事情的，只有一样东西。
　　【伊甸之星】
　　【品质：传说】
　　【特效一：吞噬之键（作为第九神之键，伊甸之星能够复现第九律者的力量。）】
　　【特效二：第零额定功率·拟似黑洞】
　　【特效三：能量护盾、能量冲击、重力控制、重力波、重力压制、重力射线、重力弹线、重力洪流、万倍重力……】
　　【简介：杨卧起坐必备用具之一（划掉）（来自崩坏3世界观的装备。）】
　　“哈，我这个冒牌的‘岩之律者’，使用出地之律者的能力也没什么奇怪的吧，反正都差不多！”羽荧想都没想，就直接激活了第零额定功率。
　　拟似黑洞出现，将全部的崩坏生物卷入了天空中，全部都吸入了黑洞之中，全部粉碎！
　　可是这样大幅度改变剧情线所导致的情况，恐怕又会像之前轰碎整俩列车时一样，很快就会出现“惩罚”。
　　眼下的情况是，比原先剧情更早、休伯利安还没完全发动的时候，天空中的雷之律者，就已经挥下了那灭世的雷劫。
　　“轰！”
　　雷电落在地面上，形成了一道庞大的雷柱，羽荧看着这幅画面，低声说，“这幅景色还真美啊，只可惜，这道雷电象征着‘毁灭’。”
　　如果让这雷柱席卷休伯利安，那毫无疑问，所有人都会死在这里。
　　“那么，我就绝对不可能让你靠近！”羽荧再次低喝，“就算用尽一切，我也会守护她们！继续！全知之匣！”

第277章 德丽莎酱～
　　“可恶……没时间了！”姬子大喊一声，“所有人都上来了吗！已经来不及了！将休伯利安的动力炉全开！必须要马上离开这里。”
　　“可是羽荧她还……”布洛妮娅说着就要朝着外面冲去。
　　“啧！没时间了！关闭舱门！”姬子下令大喝一声。
　　“不！姬子！不要！”布洛妮娅还是慢了一步，休伯利安的舱门已经被彻底关闭，动力炉运转，舰船开始全速前进……现在想做什么都晚了。
　　“姐姐大人！冷静一些！”希儿抓住布洛妮娅大喊，“羽荧她既然有律者的力量，那面对雷之律者的时候，应该也能全身而退——”
　　“轰！！！”
　　希儿说到这的时候，外面的雷柱已经迅速逼近，吞噬了羽荧原先所在的位置……这雷柱所经过的区域，都已经被那恐怖的威力以及崩坏能所吞噬。
　　这样的攻击，已经不是普通的律者能够做到的了，如果说终焉律者就是“神级”的话，那这个雷柱的威力，至少达到了“半神”的地步。
　　虽然说起来有些夸张，但如果正面接下这样的攻击，别说是羽荧这个玩家的身体了，哪怕是真正的律者、即使是防御最强的金属律者，也会陷入死亡的危机之中。
　　而且在这雷电之中蕴含着的崩坏能，足以吞噬任何人的神智，侵蚀那人的身体，就算有着圣痕也无法抵抗。
　　“……”
　　休伯利安的速度很快，全速行驶下，不用一分钟就已经远离了原先的区域，布洛妮娅看着那道逐渐消散的雷柱，可却没有见到羽荧的身影。
　　“怎么会这样……”布洛妮娅双手下垂，瞳孔逐渐放大，喘气的声音重了许多，“为什么……不，不要……”
　　“……”姬子沉默了好一会儿，“至少，我们都活下来了。”
　　“你○○的真是个混蛋！”埃米莎冲向前一把抓住了姬子的衣领，咬着牙大喝，“如果不是羽荧的话，我们都要死在这里，现在她却……这下你满意了吗！”
　　“……”姬子没有说话。
　　“哇！怎么突然就全速前进了！”博士这时才从工程部的维修工作中脱身，“休伯利安现在的状态，支撑不起这样的速度行动，有些区域已经要崩溃了，过来帮忙啊……诶？你们这么表情这么凝重，大家不是都安全上舰了吗？话说……羽荧和九霄呢？”
　　“羽荧她在对抗雷之律者时……等等，你说九霄？”姬子眉头一皱，她连忙看向周围，而众人也是这时候才意识到，刚刚已经安全登舰的九霄，已经不见了……
　　…………
　　…………
　　“唰！”
　　“真的是……我这辈子也不想再靠近那种攻击了。”羽荧大喘着气，虽然不知道在最后全知之匣弄出了什么技能，但自己现在应该已经安全了。
　　靠近那样庞大的崩坏能，羽荧就感觉自己的身体十分不舒服，差点就失去了知觉，当然没时间去注意自己用了什么技能。
　　朝着远方看去，这剧烈的响声，也意味着休伯利安号已经远离了这里，这样一来，大家应该就安全了，以休伯利安的速度，哪怕是雷之律者想要追上她，也要费一点劲吧。
　　再说了，自己还在这里呢，要是高空中的雷电芽衣和龙型崩坏兽想要继续攻击，那就算再使用一次全知之匣，也要吧她们给拦下来。
　　话说回来，自己刚刚随机到的技能是……嗯？奇怪了，为什么全知之匣的使用次数还是4次，这是出了什么Bug吗？还是系统又帮自己恢复了使用次数？
　　还是说……
　　“哈……哈……你没事吧……”一旁的九霄喘着气，看着她笑了笑说，“下次可不能再这样冒险了。”
　　“这……难道说刚刚是……”羽荧一愣，难道说自己并没有发动全知之匣，刚刚其实是九霄带着自己脱离了雷柱的范围？
　　看现在的情况，好像是这样没错啊……
　　可为什么事情会这样发展啊！
　　羽荧主动面对雷之律者的主要原因，就是想要让所有人都安全离开，可九霄她也从休伯利安上下来了，那不就意味着，她们两个人都处于危险之中了吗！
　　天上的雷之律者现在可还没有离开啊！
　　这样突然的开展，已经不是改变故事线了，而是直接重写了一条故事线，羽荧心中不免有些慌张，接下来不管发生什么情况，都是无法预测的了。
　　不过眼下至少有一点，是能够猜到的。
　　“既然你们留下来了，那就由你们两个开始吧。”雷之律者从空中落下，毫无感情地伸出了手，雷电在她的手心中凝聚。
　　“九霄，后退。”羽荧再度握紧和璞鸢，这应该算是第一次正面和雷之律者对战吧……虽然对方很强，但自己未必就会输。
　　“不，我也要一起战斗。”九霄抓起双刃走前一步。
　　“……那好，可别根本上我的速度。”羽荧笑了笑，如果是九霄的话，自己再怎么说也没用吧，那就和她一起……击败眼前的雷之律者吧！
　　“不自量力。”雷之律者释放了手中的雷电，在眼前的二人之中，她第一个瞄准的就是羽荧，或许是因为后者刚刚弄出了伊甸之星，所以威胁性显得更大吧。
　　“果然是朝着我来啊……那就再好不过了！”羽荧激活七重纱护，正面一枪刺去，和璞鸢的枪尖撕破雷电，但被分裂的电流还是落在了她的身上。
　　七重纱护瞬间破碎，羽荧再次使用将其续上，并通过权限不断让自己的生命值回复……虽然说雷之律者的攻击很强，但只要无法做到秒杀自己，那就不值得一提！
　　“啊喝！”羽荧很清楚，如果只是普通的攻击，根本没办法击中如雷电般迅速的雷之律者，所以，眼下必须要运用其他手段。
　　比如说……火焰附魔！
　　一道火焰从和璞鸢上窜出，火焰和雷电触碰在了一起，瞬间引起了剧烈的超载反应，爆炸从枪尖处引起，把她们二人排斥开来。
　　这一刻时间，就是最好的机会！
　　九霄猛地抛出手中的武器，两把匕首不断旋转着，在崩坏能的作用下，形成了一道微型的旋风，将周围的东西吸入其中，并被锋利的武器迅速摧毁。
　　“然后是……”羽荧激活风之领域，整个人朝着前方爆发前进了一段距离，又依靠着控制风向，反过来一脚踢去，低念一声，“踏冰渡海！”
　　技能激活，寒冷瞬间蔓延到了空气之中，被九霄抛出的双刃所吸收，形成了一道寒冰旋风，一下子就让雷之律者的速度变得迟缓了几分。
　　控制技能都甩完了，那么接下来……一枪定胜负！
　　“轰！”
　　雷之律者已经再度攻击而来，那旋转的双刃对她来说，基本造成不了多少伤害，而她手中汇聚的雷电，已经不像是刚才那样持续性的，而是想要将眼前的语言一击毙命！
　　“想要和我正面对拼吗……这样也好，在速度方面我本就是劣势。”羽荧咬着牙，“回想那时候的感觉，将周围的一切力量汇集在一起，包括这些崩坏能……包括律者的雷电……”
　　“破！”
　　“轰！！！”
　　律者的雷电与羽荧的长枪碰撞在了一起，但很快，有实体的长枪就率先突破了雷电，朝着雷之律者的面门刺去。
　　“哈！看来是我赢了！”羽荧才刚高兴没半秒钟，就发现了……此时的天空中，已经有一道雷电在朝着自己轰击而来。
　　雷电的速度有多快，快到自己意识到这一点的时候，就意味着自己没有任何可能躲避过去，但既然是这样的话，就干脆不躲了！就看谁的攻击能够先命中！
　　“轰！！！”
　　一道金光闪过，天空的落雷一下子就扭曲了方向，轰击在了一旁的地面上，在地上轰出一股数米深的大坑。
　　而此时的羽荧，她持枪的右手被一只锁链捆住，下一秒，锁链就把她往后甩去，脱离了和雷之律者直接战斗的区域。
　　“这个锁链是……”羽荧眉头一皱，自己居然感觉到力量在不断地流失，能够做到这种事情的，就只有一个东西——
　　犹大的誓约。
　　“你们，不要再争斗了。”德丽莎收回锁链，她看向了空中的雷之律者，“芽衣，为什么你还要执意于争斗呢……如果你还想要继续战斗下去，那我是不会让你碰到她们的。”
　　“……”芽衣缓缓地抬起了手，雷电再次凝聚。
　　“吼！！！”
　　突然，一声震耳欲聋的吼叫声从高空中传来，那只一只盘旋在空中的龙型崩坏兽，在这一刻终于落下，
　　“吼！”它又嘶吼一声，可却没有对羽荧她们表现出攻击的敌意。
　　“……是琪亚娜的意思吗。”芽衣看起来是明白了它的意思，她冷漠地看了一眼赶来的德丽莎，“如果不想死的话，就不要再回到这个地方。”
　　“芽衣……”德丽莎看起来还想说些什么，但芽衣已经骑在了龙型崩坏兽的身上，离开了这里。

第278章 如果没有崩坏
　　“啊……怎么办怎么办啊……”博士在休伯利安的走廊上来回徘徊着，她捂着脑袋，“居然没有注意到九霄离开了……这下要怎么办啊！”
　　“伊瑟琳！你个○○给我安静一些！”埃米莎眉头紧锁着，“布洛妮娅，现在要怎么办，羽荧和九霄她们都已经……”
　　“那个……九霄她现在应该没事的……”博士弱弱地说道，她很清楚九霄肯定没有生命危险，要不然这个以她的圣痕构造出的圣痕空间，肯定会在这时候就直接崩溃，但是并没有。
　　可这种话不可能对着布洛妮娅她们说出来啊。
　　“嗯，伊瑟琳说的没错，必须回去找她们！”布洛妮娅坚定地说，“我们绝对不能就这样抛下她们！”
　　“如果你能确保其他人的生命安全，那我愿意陪你一起回去。”姬子靠在墙壁上，“但是，羽荧和九霄最后面对的可是雷之律者和龙型崩坏兽，所以你可要想好了，布洛妮娅。”
　　“就算她们真的牺牲了，我也要找到她们！”布洛妮娅下令说，“等待着其他人抵达安全点之后，我们就回到原基地，找到羽荧和九霄！”
　　“安全点？现在还存在那样的地方吗？”姬子摇了摇头，“在之前几次行动中，灰蛾部队都没有找到第二个可以作为基地的区域，现在高速前进的休伯利安就是我们唯一安全的地方。”
　　“哎……总之，先摆脱掉后面那些崩坏畜生再说吧。”姬子说着就朝着外面走去，站在舰桥上朝着后方看去，可以看见，已经有无数崩坏生物被休伯利安前进时的巨大噪音引来。
　　“姬子……”布洛妮娅和希儿也走了出来。
　　“这种时候，我也想放松一下啊……”姬子不知道从什么地方“偷”出了一罐啤酒，猛地灌了两口，“好久没喝酒了，真是痛快啊……你们也要来点吗？”
　　“不了。”布洛妮娅在姬子的身旁坐下，双眼看向了天空，此时虽然已经入夜，但已经看不见星空了，取而代之的只有那出现了五年、至今仍然在散发着光芒的死斑。
　　“羽荧和九霄，和她们认识已经有一段时间了吧。”姬子看着手中的啤酒瓶，低声说，“如果……如果真的以为我的指挥，让她们死在了律者的攻击下，那我做出的决定，到底是正确还是错误的……”
　　“没有人知道每个选择之后会发生什么，这不是姬子你的错。”布洛妮娅低下了头，“但是现在律者已经开始不断攻击，我们没有了能够居住的基地，羽荧和九霄她们也生死未卜……我已经很难想到，接下来要怎么样才能带领大家活下去……”
　　“姐姐大人……”
　　“咕咕咕……哈……”姬子又灌了一大口酒，“这个世界就是如此，如同泥潭般，越是挣扎就越看不到希望，如果这一切都只是一场梦该有多好啊。”
　　“醒来之后，没有崩坏，没有女武神，我只是一个普通的女生，和喜欢的男人相遇，谈一场轰轰烈烈的恋爱，戴上白纱和他一起走进教堂，然后与孩子们度过平静的一生，这样该有多好……”姬子看向了布洛妮娅，“你呢？如果没有崩坏的话，你会做些什么？”
　　“我不知道。”布洛妮娅摇了摇头，“如果没有崩坏，那我就不会和希儿相遇，不会遇上芽衣姐姐，还有大家……”
　　“不对哦～”希儿搂住了布洛妮娅，“希儿相信不管发生什么样的事情，我和姐姐大人都会像现在这样在一起～”
　　“只可惜，这些都是不可能的。”姬子叹了口气，“现在的大家，连这样一场梦都是奢求，包括我们也是一样，都已经在绝望中、在死亡与痛苦中被压得闯不过去……可即使是这样，我还是看到了不一样的人。
　　“不一样的人？”
　　“羽荧和九霄，她们很像。”姬子抬起头看向天空，“她们总是注视着前方，不惧怕受伤一直前进，那副表情和所有人都不一样，更是和我们这样依靠自我麻痹、所伪装出的坚强不一样。”
　　“我在想，如果有谁能够打破死局、能够在这个末日中拯救大家，就只有可能是她们了吧……”姬子把手中的啤酒瓶丢开，“所以，我们一定要回去救她们……呵，我可不相信她们会那么容易就死掉！”
　　“好了！打起精神来！别傻坐着了！”姬子拍了拍布洛妮娅的肩膀，站起身说，“逐火之蛾还需要你的指挥呢，领袖。”
　　“嗯，姬子……老师。”
　　…………
　　「警告！动力系统已经停止运行，请立刻修复！请立刻修复！」
　　“啊！不好了不好了！”博士慌张地大喊，“因为刚刚的全速前进，导致动力炉出了故障……唔，我就说以休伯利安现在的状态，根本没办法把动力炉全开……”
　　“冷静一些。”姬子走了过来，“现在动力炉的情况如何？还能维持多长时间。”
　　“运气好一点的话，应该还能维持一分钟……”博士“咕”了一声，“要是动力炉损毁了，那不用几分钟就会被周围的崩坏生物给包围住……咕，我不想变成那些家伙的口粮啊。”
　　“那如果现在全力维修呢？能修好吗？”布洛妮娅问。
　　“做不到，我已经是在尽全力了，可是现在动力炉的情况……根本就没有修好的可能。”博士摇了摇头，“应该是在基地遇到雷暴的时候，一些元件就遭到了破坏，我只能稳住动力炉内的反应堆，如果那个发生问题……那整个休伯利安就要变成鞭炮了。”
　　“而且现在的主要问题是，在休伯利安上没有足够的零件。”博士满头黑线，接着说，“原先用来修补休伯利安的零件，现在恐怕已经化成灰了……”
　　“呃……麻烦事情真是不断。”姬子说这话的时候，动力炉在一声闷响后就停下了运转，她冷声说道，“好了，中场休息结束，是时候回到那个熟悉的地狱了。”
　　“把这些崩坏畜生一个都不留地杀了！”

第279章 人类的未来
　　“呼……这下应该算是暂时安全了。”羽荧见雷之律者离去，看向了前来这救援的德丽莎，笑了笑说，“德丽莎园长，终于见到你了。”
　　“你们好啊。”德丽莎有些勉强地露出了微笑，“为什么只有你们两个在这里，姬子和布洛妮娅她们呢？还有原来的基地怎么了？”
　　“她们都登上休伯利安离开这片区域了。”羽荧大致地解释了一下情况，然后说，“我们是主动留下来殿后的……你呢，你为什么会在这里？”
　　“我是来找芽衣的。”德丽莎回答说，“在ME社的时候我就遇到她，但那时根本没来及沟通，我想要说服她放过我们……可这一次她还是直接离开了。”
　　“……就算她没有离开，也不可能就这样放过我们吧。”羽荧低声说，“毕竟她是律者，抹杀所有的生命就是律者本能会做出的事情。”
　　“嗯，不过也有例外啊。”德丽莎看着她说，“比如逆熵的盟主瓦尔特，还有你……不也是自称岩之律者吗？”
　　“啊……那倒也是啊。”羽荧哈哈一笑，嘴一块就把这个自己编出来的设定给忘了……不过德丽莎怎么知道这件事情。
　　难道从那时候开始、或是在更之前，德丽莎酱就在附近尾随偷窥她们了吗！
　　呃……这样一想的话突然感觉全身不太好，可真不愧是年过半百的老阿……咳咳！还是不说这个了，要不然自己就要被犹大开瓢了。
　　“我们回去吧。”九霄这时开口说。
　　“回去？”德丽莎不解地问。
　　“回去找布洛妮娅她们。”九霄看向了那个方向，“休伯利安行驶时的巨大噪音，会把这一片区域的崩坏生物全部吸引过去，必须要赶回去支援她们。”
　　“是吗……”德丽莎犹豫了一下，“好，如果现在马上追过去的话，应该还来得及，等消灭了那些崩坏生物后，我们就离开长空市，远离这里的律者吧。”
　　“那终焉律者怎么办？”羽荧开口说道，“如果不消灭终焉律者的话，崩坏就不会停止，就不可能让大家都安全地活下去。”
　　“你说琪亚娜……”德丽莎低声说，“不可能的，就凭我们是不可能战胜她，而且，我不想要看到你们和琪亚娜战斗……对不起，我无法像你们一样勇敢地战斗。”
　　“之前姬子也提到过，这是怎么回事？”九霄所问的是关于姬子所说的“逃兵”。
　　“姬子还在恨我吗？这也很正常吧。”德丽莎回答说，“那是在大崩坏发生之后没多久，在大家最需要帮助的时候，我却抛下了她们……本应该承担最多责任的人，却把一切的负担都丢给了那些孩子……”
　　“逐火之蛾的大家。”羽荧的嘴角微微勾起说，“放心吧，她们都很坚强，即使遇到了很多危险，仍然坚强地活到了现在。”
　　“嗯……”德丽莎停下了脚步，“可是，即使是现在，琪亚娜已经变成了那个样子，我仍然无法做出抉择，逐火之蛾的你们和她，我不知道到底要帮助谁……我和塞西莉亚的约定，是不会让任何人伤害琪亚娜，可是现在……”
　　“既然无法做出选择，那就干脆不要选择。”回头看向她，“只要做你平时一直做的事情不就好了吗？在崩坏生物的攻击下保护大家，这就够了。”
　　在这句话后面，羽荧还有半句话没有说出，但是现在的她和德丽莎对此都已经心知肚明，那就是——“在这样的末日和绝望之中，甚至不需要终焉律者的降落，仅仅只是一个雷之律者，就足以把所有幸存的人类压得喘不过气”。
　　虽然说起来非常残忍，但是……现在的她们，还有逐火之蛾的所有人，或多或少都意识到了一点，那就是现在这样的局面，人类没有任何获胜的可能性。
　　但是，就如羽荧所说的一样，所有人都很坚强，至少没有人愿意戳开这一捅就破的“砂纸”，彻底地陷入绝望之中。
　　可即使是这样，局面还是无法改变，迟早会有一根“稻草”落下，将众人全部压垮……比如一场失败，或是某个人的死亡。
　　这是羽荧要费这么大劲、想要拯救所有人的原因之一，她不想看到布洛妮娅她们失去斗志、陷入绝望时的样子。
　　“是啊。”德丽莎点了点头，“这一次把她们带回来后，你就和我一起，说服她们和我们一起走吧，远离这个灾难的根源，我们到一个安全的地方生活！那时候我会尽全力保护所有人的！”
　　“至少……这样能够让还活着的人们，享有最后的几分安宁。”德丽莎说着就再次迈出步伐，“嗯！等见到姬子之后就这样和她说吧！哼！这次一定要说服那个固执的小鬼！”
　　“哈哈……祝你成功。”羽荧干笑了一下，心中却是十分无奈地叹了口气，“只可惜，这个世界上已经没有安全的地方了。”
　　德丽莎说的其实也没错，如果已经没有了任何胜利的希望，那珍惜最后的时间也并非不是一种选择……但是，这个选择从一开始就是不成立的。
　　因为这里是圣痕空间，而且已经演化到了现在这种程度，距离终焉律者的降临，已经没有几天时间了。
　　可要是从另一方面来说，现在可还没有到那么绝望的地步，大家可都还好好地活着，即使是要面对终焉律者，逐火之蛾可是还有九霄，还有持有着全知之匣的自己，所以，她们还有胜利的机会！
　　“对了羽荧。”德丽莎突然说道，“刚刚在用犹大救下你的时候，我发现在你的身上有一道疑似是律者留下的‘印记’，你难道和……琪亚娜战斗过了吗？”
　　“的确有这一档事。”羽荧点了点头，虽然只是自己单方面被捅了一枪，她疑问道，“怎么了吗？”
　　“在刚刚接触到时候，我就已经用犹大把那个‘印记’解开了。”德丽莎回答道，“那应该会对你的身体造成影响吧，现在好一些了吗？”

第280章 回归
　　“解开了？”羽荧看了一眼自己的技能栏，发现天星技能上的“锁”果然已经消失了……哈！这下自己不是直接无敌了吗！
　　之前那一次纯粹是因为自己没想到终焉律者会那样出现，现在就算她再来一次的话，自己也有100%的信心不会被击中。
　　不管怎么说……真是太好了，有了天星这个技能，对付起那一大批的崩坏生物，就再也不用费劲了。
　　“那我们就加快脚步吧！尽快赶到逐火之蛾的大家那里。”羽荧笑着说。
　　…………
　　…………
　　“呃啊啊啊——姬子救命啊！”博士从动力室里跑了出来，喘着气大喊道，“那些崩坏……崩坏生物已经入侵到动力区里了，要是不阻拦她们的话，休伯利安的动力炉……”
　　“啧，这边也有一大堆崩坏生物啊。”自己咬着牙大喝一声，“灰蛾部队的成员！前往动力区，绝对不能让那些家伙靠近！”
　　“报告！”这时，又一个逐火之蛾的成员跑了过来，“战舰左翼舱室发来求助信号，似乎是遭到了崩坏生物的袭击。”
　　“左翼舱室……那不是伤员所在的区域吗！必须立刻支援！”姬子眉头紧锁，“可是必须守住动力区，否则一切就完蛋了……呃……”
　　“布洛妮娅她们在战舰前方的最前线，要不要让她们支援一部分人手……诶，姬子队长你要去哪里！”
　　“还用说吗！当然是去左翼支援！”
　　…………
　　“哒哒哒！”
　　“呃……糟糕，这个地方的崩坏生物太多了。”埃米莎尽全力抵抗着那些袭击而来的崩坏生物，周围的逐火之蛾成员们，也在死守着这一道防线。
　　可奈何，崩坏生物的数量实在是太多，她们又不像姬子或希儿那样，有着以一敌百的能力，以至于，防线在被迫一点一点地后撤。
　　“绝对不能让这些家伙突破这扇舰门！”埃米莎大喝道，“伤员尽可能往里面的区域移动！等到增援来了就好……等等！你这些家伙在干什么！”
　　“不……不行！它们的数量实在是太多了！”一名成员的情绪已经崩溃，这么久以来战斗与生存所带来的痛苦，在这一刻爆发了。
　　“不行了……我……我还不想死！”她抛开了手中的枪械，朝着里面的区域跑去，“已经不行了！我们快点撤退吧！要不然我们也会死在这里！”
　　绝望这种情绪，是传播速度最快的，在第一个人崩溃之后，所有人的情绪一下子就被扰乱了，终于，在场的众人几乎都没有了坚持下去的勇气，全都不约而同地后退了一步。
　　其中甚至已经有几个人，已经彻底丧失了理智，眼神中充满着恐惧和绝望，看着那一步步突破防线的崩坏生物，转身就跑。
　　“喂！你们这群○○！是想要放弃自己的同伴吗！”埃米莎咬着牙，一只小型的崩坏生物已经窜了进来， 朝着一旁还未撤离的伤员扑去。
　　“给我○○的去死啊！”埃米莎下意识地就要开枪，但子弹偏偏在这时用完了，她用力提起枪托砸去，然而这一下没能造成半点伤害，那只崩坏生物的动作完全没用停下。
　　“该死！居然完全没有作用吗！”埃米莎想要继续攻击，哪怕只是救下眼前这个伤员，但是外面的防线在这一刻已经被攻破了。
　　“吼吼吼！！！”
　　一只死士朝着埃米莎扑咬而来，看着这幅腐烂的面孔，埃米莎根本没有反应的时间，子弹也已经全部用尽，她的脑海一下子变成了一片空白。
　　“结果到最后，我还是谁都无法拯救吗……”埃米莎低声自言自语道，“对不起，逐火之蛾的大家，对不起，哥哥……”
　　“轰！”
　　“如果你是在和我说话的话，应该叫姐姐才对。”姬子一剑轰飞了靠近的崩坏生物，她冷哼一声，“这么多崩坏生物你们还能坚持到现在，如果能活下来的话，还真要好好夸奖你们……现在别发愣了！快点离开这里！”
　　“不行！还有其他伤员没有撤退，我绝对不能抛下她们逃跑！姬子你——”埃米莎还想要说些什么，但却被姬子给往后推了一把。
　　“明明只是个臭小鬼就别说这些自以为是的话！你因为你是谁啊！”姬子命令道，“马上离开这里，其他人我会救出来的！相信我，我绝对不会再让任何人死了。”
　　“……”埃米莎看着姬子的背影，“我知道了，一个也不准死……也包括你。”
　　“哼，我还没到你这种小鬼担心的程度。”姬子提起大剑，独自一人冲进了崩坏生物之中。
　　那些已经失去意志的逐火之蛾成员们看到这一幕，心中也再度燃气了希望的火焰，再度提起了武器，“掩护姬子队长！”
　　…………
　　…………
　　“希儿！你那边的情况如何！”布洛妮娅的肩膀上扛着一柄重炮，这算是库存中威力最大的武器了，为了尽可能地摧毁着崩坏生物的攻势，。
　　“放心吧姐姐大人，我这边暂时没有危险……呃……”
　　“希儿！”
　　“放心啦～只是一些小伤。”希儿握紧镰刀，身体不断在崩坏生物之中闪烁着，化作量子形态穿梭在崩坏生物群中，一下下斩断这些家伙的脑袋。
　　“呼，不过这些家伙还真是没完没了，果然是因为刚才休伯利安的噪声，把周围一整片、包括没有扫荡过区域的崩坏生物都引来了。”希儿心想着，“也不知道其他区域的情况怎么样。”
　　…………
　　“咕……现在休伯利安的情况，好像已经没办法修好了……”博士在动力炉那不断作业着，她低声说，“菲米莉斯，能够调用之前逆熵从天命那窃取的资料吗？或许能找到有关休伯利安的信息，修理起来可能会快一点……”
　　菲米莉斯（苦恼）：“现在崩坏生物还在入侵，就算能够暂时让动力炉恢复正常，也没办法直接使用，所以还是要把崩坏生物全都清除才行。”
　　“哎……希望布洛妮娅和姬子她们能够撑住吧……”博士叹了口气，“也不知道九霄现在的情况怎么样，如果有她和羽荧在的话，说不定还能……”
　　“轰！！！！！”
　　“呜哇！什么情况！反应堆终于支撑不住要爆炸了吗！”博士被吓得后退一步，呆了一下后才反应过来这声音是从外面传来的。
　　“这么大的动静，如果是雷之律者的话，我现在应该连灰都不剩了，难道说……羽荧她们已经回来了！”
　　…………
　　“哇，这就是岩之律者的力量吗。”德丽莎看着羽荧丢出的荒星，有些惊讶地说，“看起来还真是有些夸张，‘和以往的律者完全不能一概而论’。”
　　“是吧，至少能多掀翻几条街道。”羽荧随口吐槽一句，“刚刚那一下只解决掉了休伯利安前方区域，还有其他几个方向……动手吧。”
　　“嗯。”九霄和德丽莎同时点了点头。
　　“唰！”
　　伴随着一阵破空之声，锁链从德丽莎手上的犹大中钻出，一下子就捆住了好几十只崩坏生物，她把犹大架在了身前，“犹大的誓约，展开！”
　　下一秒，一支支光矛从犹大中发射，刺在了这些崩坏生物的脑门上，犹大内特殊的力量对这些崩坏生物可是有着极强的杀伤力，每一支光矛都能杀死一只崩坏生物。
　　另一边，九霄也手持虚化武器阵列，从崩坏生物群的后方袭入，武器化作为重炮架下，形成了一道由崩坏能构造而成的领域，让靠近的崩坏生物全都延迟了脚步。
　　紧接着，虚化武器阵列再度转化为大剑，在这样大规模的崩坏生物群中，还是这个武器的威力更强——毕竟大剑人上人。
　　“话说回来，在原作游戏中，应该不会有这么多的崩坏生物吧。”羽荧一枪挑飞一只崩坏兽，又一枪捅死另一只，天星技能一好就朝着前方砸下。
　　但就是这样的效率，居然还杀不完这些家伙。
　　还有之前在ME社内的机甲兵器也是，数量要比原作剧情中多了不知道几十倍，雷之律者的雷柱威力更是离谱。
　　或许只有一个可能，那就是因为自己的出现和不断地帮助逐火之蛾，导致崩坏侧的强度也提升了好几个档次。
　　啊……总感觉在最后面对终焉律者的时候，压力会很大啊。
　　“轰！！！”
　　又是一颗天星落下，总算是解决掉剩下一批崩坏生物了……呼，自己用了多少次来着，数不过来了已经，算了全都解决掉就好。
　　只不过羽荧她这不断丢天星的举动在其他人看来……就有些夸张得离谱了。
　　谁能这样甩陨石还不喘气啊！就算换成隔壁的五核律者过来，都不会轻松到这种程度吧。
　　好在，由于羽荧之前做出的那些事情，早就是超乎常理了，所以怎么说呢……现在大家似乎都有些习惯这种程度了。
　　“哟！大家，我回来了。”羽荧朝着布洛妮娅她们那边招了招手。
　　“扑！”
　　“羽荧你果然没事！我就知道你肯定没事！”希儿抱住了羽荧，看她的表情像是忍住了泪水，“真是吓死我们了！”
　　“哈哈，我可是律者啊，怎么可能有事呢。”羽荧笑了笑，这个慌她也懒得去解释了，那干脆就越扯越圆呗。
　　“羽荧，欢迎回来。”布洛妮娅走了过来，她看向了羽荧的身后，“九霄，你果然是冲出去了……下次可不能再这样做，还有……”
　　布洛妮娅说到这里时，双眼注视在了德丽莎身上，嘴中的话不由自主地停下了，愣了一会儿后才缓缓地说出：“德丽莎园长……”
　　“嗨，好久不见了。”德丽莎微微一笑，又充满歉意地说道，“抱歉，这么长时间以来，一直以来让你们受苦了……”
　　“嗯，大家的确是遇到了不少困难。”布洛妮娅说，“但是我们都还活着，有大家在，有羽荧的帮助，我们现在都活得好好的……德丽莎园长，欢迎回来。”
　　“呲呲呲……那个，布洛妮娅，外面的崩坏生物都处理完了吗？”博士的声音从通讯器中传出，“如果已经没有危险了，能快点过来一下吗，现在动力炉的情况有点不太好……”
　　“看来寒暄的话只能之后再说了。”布洛妮娅对着通讯器说，“好，伊瑟琳，我们现在就过来。”
　　“嗯，快点啊。”
　　…………
　　到了动力室内，博士看到羽荧她们和德丽莎时，忍不住说，“呼……你们果然没事，真是吓死我了，要是你们真的出事了，我估计都要被埃米莎拉去前线了……”
　　“伊瑟琳，你说的问题是什么。”布洛妮娅无视了她的这句话。
　　“啊对……是这样的。”博士解释说，“现在的动力炉已经彻底停下运转，如果不快点恢复的话，我们呆在这里很快就会引来更多的崩坏生物，而且也没有足够的安全保障。”
　　“所以，现在必须赶快修好动力炉。”博士指了指身旁的工具，然后继续说到，“我现在已经有了维修的方案，但是最关键的零件没有补给……”她拿出一张纸，“这是我整理出的零件清单，如果有这些东西应该能让动力炉再撑一会儿。”
　　布洛妮娅接过清单一看，眉头微微一皱，“需要这么多材料吗……”
　　“这已经是最低限度的要求了……”博士满头黑线地说，“如果实在没办法的话，找到一些汽车上的配件也能改造……如果条件允许的话，我可不想把一艘战舰改造成汽车……”
　　“好吧，总之就是这些零件对吗。”布洛妮娅思索着说，“如果我没记错的话，距离这里不远的地方，有一个废弃的停车场，在那里应该能找到不少零件。”
　　“又有什么新的任务。”姬子从外面走了进来，“如果是危险的事情，交给我和灰蛾部队就好，在外面探索这样的事情，我们已经习惯了……德丽莎？”

第281章 库库尔坎
　　“姬子……”德丽莎看向她笑了一下，“抱歉……现在我回来了。”
　　“……”姬子沉默了半秒，她又看向了博士和布洛妮娅，“这次行动需要做什么？”
　　“前往这个废弃停车场，搜集到一定数量的材料。”布洛妮娅说，“考虑到我们现在所处的位置，很有可能再次引来崩坏生物，所以，必须要有一部分人留在这里。”
　　“没问题，我从灰蛾部队中挑选几个精英成员，把执行任务的人数控制在个位数，不会引起崩坏生物的注意。”姬子点了点头，“同时也有更多的人手来保护好这里。”
　　“那就让一起我去吧。”羽荧和九霄二人不约而同地主动说道。
　　“你们……算了，我现在也没权利命令你们。”姬子说，“那就这样吧，布洛妮娅，休伯利安就交给你们了……还有德丽莎。”
　　“嗯。”德丽莎点了点头。
　　…………
　　…………
　　最后，羽荧、九霄、姬子和其他几名灰蛾部队的成员，作为执行这次行动的成员，她们在带上了武器之后，朝着废弃停车场的方向走去。
　　姬子取出一张画有着密密麻麻线路的地图，“从过去探查过的路线来看，从这一条红色的路线走过去最为安全，能够避开崩坏生物密集的区域，但是路程会增加6公里。”
　　“这张地图是？”
　　“这张地图上的路线，全是过去灰蛾部队的成员用鲜血绘制出来的，我怎么说你们应该明白吧？”姬子回应道。
　　“好了，废话少说，这次行动是和灰蛾部队一起，所以你们也必须遵守灰蛾部队的三条法则。”姬子看着羽荧和九霄讲述道。
　　“第一不抛弃队友，第二不轻易牺牲，第三，如果前两条发生冲突则以第一条为准……”姬子说到这里时停顿了一下，不由得压低了声音，“虽然我似乎没有资格对你们这样说。”
　　“哈哈，明白了。”羽荧先是回应了姬子的前半段话，至于那后半段……显然是在指逃离基地的时候，把她和九霄抛下这件事情。
　　“姬子，多谢了。”羽荧笑了笑说。
　　“……为什么要和我说这种话。”
　　“因为如果你在基地那时候的决定没有那么果断，现在逐火之蛾的大家，就不能像现在这样全都安全地待在那里。”羽荧笑着说。
　　“……”姬子微微转过头，“好了，不说这些了，现在我们距离废弃停车场有20公里的距离，一定要打起精神，虽然这里有着之前留下的标记，但无法确定会不会出现新的崩坏生物。”
　　“嗯。”羽荧看向了周围，至少在自己视线所及范围内，的确没有看到崩坏生物的身影，按照原作剧情来讲这里也的确没有崩坏生物……可说不准现在这个副本会是怎么样一种开展啊。
　　就是雷之律者突然出现，羽荧都不会感到奇怪。
　　总之，自己要认真才行啊。
　　…………
　　“吼吼吼！”
　　“那些崩坏生物果然又来了。”布洛妮娅看着远处那些靠近的崩坏兽，下令道，“所有人拉开警戒线，工程班部署防御措施，开始迎战！”
　　“源源不断的崩坏生物，就算再怎么抵抗，最终的结局也改变不了吧……”德丽莎看着那些家伙，又看了一眼已经全副武装开始迎敌的众人，不禁笑了一下，“不管了，至少要保护好这些孩子。”
　　“犹大的誓约，展开！”
　　光矛发射而出，贯穿了一只又一只崩坏生物的脑袋，可就在这时，布洛妮娅发现了一个很奇怪的问题，“那些崩坏生物，为什么不动了？”
　　只见，那些崩坏生物全都停下了动作，没有行动半分，哪怕是被犹大贯穿了脑袋，也仍然没有做出攻击或退后的举动，就这么筑在了那里。
　　“这是怎么回事……”布洛妮娅的眉头微微皱起，要知道崩坏生物都是没有任何智慧的，可为什么眼前这些家伙会突然做出这样反常的举动。
　　而且糟糕的时，从探测设备中可以看出，周围靠近的崩坏生物已经在逐渐增加，还不过半个小时，就已经有成百上千只崩坏生物，围在了休伯利安的周围，一动不动。
　　搞不懂，为什么崩坏生物会做出这样的举动。
　　“姐姐大人，要先把这些家伙杀掉吗？”希儿问道。
　　“不，这一片区域的崩坏生物是有限的，刚刚战斗时就已经击杀了大多数，也就是说，这些家伙的数量不可能增加太多。”布洛妮娅摇了摇头，“虽然贸然展开战斗，那只会招来更远处、更多的崩坏生物。”
　　“那我们现在要怎么办？”
　　“监视所有崩坏生物的举动，随时做好防守抵抗的准备，并且找到一条可以突围的路线……为了让姬子和羽荧她们能够顺利回到休伯利安。”布洛妮娅说道。
　　“嗯，好的，姐姐大人。”
　　…………
　　“前面就是废弃的停车场。”
　　三个多小时之后，羽荧她们总算是来到了这里，这段路程中很幸运的没有遇上崩坏兽，所以速度快了许多。
　　当然，要是考虑到她们这还有技能完好的羽荧在，那应该能把上面那一句话改成——“崩坏兽很幸运的没有遇上她们”。
　　总之在这一路上，她们几乎什么负担都没有，真要说有什么影响的话，那就是周围的崩坏能，不过这对已经在崩坏中战斗这么久的她们来说不算什么。
　　“停车场那边的情况目前看来好像还不错。”羽荧激活了帽子的特效，朝着那边看去，“只有零散的几只崩坏兽，让我来对付吧。”
　　“好，这些崩坏兽就交给你了。”姬子点了点头，又对其他人说道，“行动速度快一些！把清单上的零件找到后就离开。”
　　“是！”
　　“不过虽然这样说，但只要搜集完那些材料，就会有崩坏生物围过来吧。”羽荧心想道，这种情况她都有些见怪不怪了。
　　“荒星！”羽荧一发星陨剑，拼接着超高的伤害加成，一下子就砸死了一只崩坏兽，然后又快速俯冲了过去，两枪将另外的崩坏兽捅死。
　　崩坏兽全部解决，姬子她们也马上过来，朝着停车场内部冲去，她们的速度很快，在这方面行动起来的效率要比羽荧快多了，如果是交给后者来搜集这些乱七八糟的材料，可是要浪费不少时间。
　　“话说这个停车场的情况也正是糟糕啊。”羽荧在外面望风着，眼前这个停车场就像是被陨石砸出了一个大坑一样，一大堆已经碎成两半的车辆倒在里面，想要从这些车子里弄到可用的零件，还真要费一番力气。
　　但好在姬子她们的效率够快，只用了不到五分钟的时间，就带着一大堆零件从停车场内走出，对照一遍之后，确定了已经搜集完毕。
　　“算是有惊无险，这样一来任务就已经完成一半了。”姬子把那些零件分配给了大家，算是平均了一下所有人的负重。
　　不过这时，羽荧先拦住了她，“这些零件就交给我吧，这么多东西你们拿着，行动起来也不太方便吧。”
　　“所以才要平均分配。”姬子摇了摇头，“携带重物时行动会很不方便，所以这些东西就交给我们，你的战斗力最强，如果接下来遇上与崩坏生物发生战斗，还是要依靠你才行。”
　　“哈哈，不用那么麻烦啦～”羽荧拿过了姬子手中的零件，然后直接丢进了自己的背包里面，笑了笑说，“怎么说呢……这算是某种律者的能力吧。”
　　已经有了之前编出的、有关律者的设定，那么接下来不管遇到什么问题，就都能用“律者”这两个字糊弄过去了，要是再不行的话，加上“崩坏能”三个字总能解释得了。
　　“这么一说，你在基地的时候，好像也使用过类似第一律者的能力……”姬子也不多废话半句了，“那好，这些就拜托你了。”
　　“嗯。”羽荧主动接过了全部的材料，然后丢进了背包里，这样做也就是给她加了几十个负重而已，对于血腥夜愿·魔术师的加伤也不会影响多少。
　　“好了！按照原路径快速返回！”姬子低声说，“希望休伯利安那边没发生问题。”
　　“放心吧，有布洛妮娅她们在，就算有崩坏生物一时半会也——”
　　“吼！！！”
　　一声巨吼声从天空中传来，羽荧本能地取出了和璞鸢，朝着天空看去，发现是那个带着雷之律者离开的龙型崩坏兽。
　　“哼！这么快就追上来了吗！”姬子拔出背在身后的大剑，不过……那只龙型崩坏兽并没有理会她们，而是继续朝着前方飞去了。
　　“飞走了……似乎没有发现我们。”一名灰蛾部队的成员松了口气。
　　“不对！那个方向是休伯利安！”羽荧敏锐地发现了这一点，以这只龙型崩坏兽的破坏力，就算休伯利安那边还有着布洛妮娅、希儿和德丽莎她们在，也会造成不小的损伤。
　　“啧！快速返回！”姬子大喝一声。
　　然而在下一秒，又是一个糟糕的消息传来：“队长！在停车场外围发现大量崩坏兽！我们被包围了！”
　　“吼吼吼！”
　　无数的声音从四面八方传来，一只只崩坏兽窜出，姬子冷哼一声，“看来律者是想要把我们全部消灭……所有人全副武装！准备突围！”
　　“是！”
　　“现在的情况，管不了所有的崩坏兽，撕出一条出路就好！”羽荧抬手一记天星，陨石落下，伴随着一声巨响，身前这一条路上的崩坏生物全部被碾碎。
　　但此时的情况，就和之前每一次发生的一样，崩坏生物的数量多得离谱，就算羽荧这样大范围的一发秒杀了近百只，下一秒又有无数的崩坏兽涌来。
　　“喂喂喂……这数量比之前还多啊！崩坏兽的总数都没有这么多吧，还是说这里的崩坏兽是杀了还会复活的吗！”羽荧在心中吐槽道。
　　现在最大的问题还不是周围这些崩坏兽，就算数量再增加一倍，羽荧也能用一发发天星解决，但关键是休伯利安那边，此时恐怕也在面临着这样的局面，而且还有朝着那边飞去的龙型崩坏兽……
　　库库尔坎，这就是那只龙型崩坏兽的名字，其战斗力……算是强得非常离谱，虽然在原作游戏实际战斗中表现不出来，但是在这个副本中……啧，还真是不好对付的样子。
　　如果从背景故事上来说的话，库库尔坎就是个能够摧毁大半个圣芙蕾雅学院，杀死三分之一女武神，还能“安然”离去的存在。
　　就算现在休伯利安那有德丽莎在，对付起来也不容易。
　　而且，很难确定库库尔坎，会不会把雷之律者也带到那个地方，所以，现在必须要速战速决，快点离开这个地方回到休伯利安！
　　“轰！！！”
　　12秒CD一到，就是一发天星轰下，再次扫荡了一大堆崩坏生物，这样的速度的确很快，但少说也要十多分钟才能解决掉周围所有的崩坏生物。
　　而且，天星的缺点在于无法兼顾到四面八方，这就导致现在的姬子她们，都只能被迫朝着其他方向的崩坏兽攻击，没办法协助羽荧直接撕开一条去路。
　　“有什么技能能够直接处理掉这些家伙啊……”羽荧看了一眼自己的技能栏和装备栏，要说能够把这些家伙一口气全部解决的技能，只有大灾变了。
　　但这个技能是不分敌我的，而且这个冷却7天的技能可是羽荧现在关键的底牌之一。
　　看来……在这种情况下就只能使用这一招了。
　　“反正，也不用把这些家伙全部杀死，只需要打开一条路就好……”羽荧后退一步，面对那些来势汹汹的崩坏兽，握紧了手中的和璞鸢。
　　之前面对雷之律者时，这个技能被德丽莎的出现所打断，所以没有进入冷却时间，那么现在！
　　用尽全力，汇聚周围所有的崩坏能，将这么多崩坏生物散发出的力量化为己用，然后……像当时的萤那样，朝着空中高高跃起。
　　“破！”

第282章 无尽的崩坏兽？
　　这一枪，凝聚了周围所有的力量，在羽荧落在地面的那一刻，大地震动，一道道的裂缝蔓延，遍布在了这无数崩坏生物的脚底下。
　　“轰！！！！！”
　　炽热的火焰从裂缝中喷涌而出，这是火焰附魔加上崩坏能所引发的效果，只是一瞬间，就将上方的所有崩坏生物化为灰烬！
　　“呼……呼……”羽荧大喘着气，就算她有着无限精力值的体质，在使用出了这一枪之后，还是险些无力地倒在地上。
　　看周围这样的场景，自己这一击的威力，虽然比不上萤那种能够超过数据上限的力量，但如果是亚斯塔禄那种级别的敌人，这一枪下去至少能打成半残。
　　已经足够强了。
　　而且，地面上这些裂缝中散发出的火焰和崩坏能，让周围的崩坏生物都无法靠近，终于破出了一条道路。
　　“我们走！”羽荧大喊一声，这些火焰是通过技能引出的，所以还在她的控制范围之内，姬子和九霄她们是不会因此而受到伤害的。
　　“真是……怪物一样的力量。”姬子不禁低声说了一句。
　　…………
　　…………
　　“姐姐大人～她们已经回来了！”希儿看着远处朝着休伯利安这跑来的羽荧她们，连忙对布洛妮娅大喊道。
　　“嗯，准备展开攻势，协助她们回到休伯利安。”布洛妮娅立刻下令道。
　　“那个……好像不需要我们动手啊。”希儿朝着天空看去，那出现的一道金黄色光芒。
　　天动万象！
　　“轰！！！”
　　天星直接碾碎了一大批的崩坏生物，趁着周围崩坏生物的包围圈再次合拢之前，羽荧她们加快脚步冲进了休伯利安中。
　　“呼……刚刚好有一个崩坏生物的薄弱点，能够一发天星就全部解决，这应该是布洛妮娅她们弄出来的吧。”羽荧心想道。
　　“你们终于回来了！”埃米莎迎了上来，“怎么样？你们没事吧？有谁受伤了吗！”
　　“多亏了有羽荧在，我们都安全回来了。”姬子看了看周围，“伊瑟琳呢？她要的东西我们全都带回来了。”
　　“唔……我，我在这里……”博士走了出来，她低声说，“突然出现那样的声响，我还以为是崩坏生物攻进来了，真是吓死我了……”
　　“你个胆小鬼！我们又不会让那些崩坏生物冲进来！”埃米莎没好气地说道。
　　“先不说这个，周围那些崩坏生物是怎么回事？”姬子询问道。
　　“不清楚，这些崩坏生物全都围在了这里但又没有行动。”布洛妮娅走了过来，“包括之前见到过的龙型崩坏兽，在盘旋了几分钟之后又离开了，无法确定是否会返回。”
　　“……连羽荧刚才的攻击，都没有让这些家伙行动，它们究竟想做什么。”姬子眉头一皱，“伊瑟琳，先用这些零件去修理休伯利安，如果能主炮和引擎，不管遇到什么情况也能更安全一些。”
　　“好……”博士又说道，“不过我先说一下啊，这些零件只是替代品，虽然能让动力炉勉强发动，但最多只能保持几个小时……咕，这还是在运气最好的情况下。”
　　“……”众人沉默了几秒，还是布洛妮娅先开口打破了沉默，“跟我来吧，我还有事情要告诉你们。”
　　“嗯。”
　　……
　　舰桥上。
　　“等动力炉修好之后，你们有什么打算？”布洛妮娅对她们问道，“如果按照伊瑟琳所说的，动力炉能保持几个小时的运转，那我们应该就有机会离开长空市。”
　　“嗯，我想这样是最好的选择。”德丽莎点头说道，“虽然其他城市的情况还不清楚，但我能确保在其他地方不会有律者的威胁，如果只是对抗崩坏兽的话，我们就不用一直提心吊胆了。”
　　“哼，你这是又想要逃避吗！”姬子冷哼一声，“雷之律者和终焉律者，她们可是导致现在这种情况的罪魁祸首，我之所以还活下的理由，就是要杀掉那些崩坏生物……包括那两个律者。”
　　“姬子……”
　　“这一点我赞同姬子。”羽荧附和着说道。
　　“诶，你之前不是和我说——”德丽莎突然感觉到自己好像被耍了。
　　“不，我不是那个意思。”羽荧摇了摇头，“我的理由和姬子不太一样，只不过……就算我们不去找那两个律者，你觉得她们还会放过我们吗？就算逃到其他城市也是一样，雷之律者会找到我们，然后杀了我们，只是一味地逃避，是不可能躲开律者的追杀。”
　　“……”
　　“九霄，你的看法是什么？”姬子看向了九霄。
　　“我？……我不知道。”九霄摇了摇头，“但是我能感受得到，在你们所说的律者身上，有一种十分悲伤的感觉，她们现在的行为，真的是自愿想要做出的吗？我想要拯救……不，当我没说。”
　　“哈哈～你们别这么严肃啊，我们可是一直从摆脱危险活到了现在，不是应该高兴一些吗。”希儿打圆场说道，“而且在那之前，我们还要先把周围这些崩坏生物解决掉才行啊，是吧，姐姐大人。”
　　“希儿，你的想法又是什么？”布洛妮娅看向了希儿。
　　“啊……我，那个……”希儿一时间不知道该说些什么。
　　“抱歉，当我没说吧，我不应该让你纠结的。”布洛妮娅摇了摇头，她此时的眼神中充满了迷茫，不知道接下来该做什么，该怎么做。
　　“大家先休息一下吧。”羽荧看了一眼众人，“一直忙活到现在大家应该也都累了，外面这群崩坏生物让我来看着就好。”
　　“不，还是让我来看着吧。”布洛妮娅看着她说，“羽荧你才是战斗到现在消耗最大的，你必须要保存好体力。”
　　“你也一直没有休息吧？”
　　“放心吧。”布洛妮娅微微一笑，“比起在西伯利亚时的日子，这还不算什么……正好，我想要一个人想一些事情。”
　　“那好吧。”羽荧点了点头。
　　“那姐姐大人～希儿来陪你吧。”希儿凑了上来。
　　“希儿不要闹，你也回去休息。”布洛妮娅看着她，微微一笑说，“听话。”
　　“呜……好吧～”
　　……
　　待到众人离去之后，布洛妮娅一个人站在舰桥上，看着下方周围的崩坏生物，还有天空中的死斑，低下头从衣服内侧拿出了一只小巧的吼姆玩偶，“这种情况下我要怎么做才能拯救大家……”
　　“德丽莎园长想要让大家都能够平安地生活一段时间，但是羽荧说的没错，即使我们离开这里，律者也会找上我们，所以只能继续战斗……芽衣姐姐……”
　　布洛妮娅捏紧了手中的吼姆玩偶，内心在不断的纠结和选择之后，逐渐的，她的表情又变成了原来那坚韧的样子，终于做出了决定。
　　…………
　　…………
　　“那个……引擎已经修理完毕了，动力炉也差不多稳定住了。”博士对众人说，“就和之前说的一样，现在的动力炉还能持续几个小时……幸亏那些零件没有在崩坏中损坏得太严重。”
　　“几个小时啊……在这种情况下，如果动力炉再次瘫痪，我们就会再次陷入现在这种情况对吗。”姬子问道。
　　“是的……”
　　“问题我们刚才已经讨论过了，现在就等你下达决定了，领袖。”姬子看向了布洛妮娅，“虽然我想要尽可能对抗律者，但像我这样随时都会死掉的人，说这些话是没有意义的，所以，无论你做出了什么决定，我都会接受。”
　　这句话一说出，所有的重担一下子就压到了布洛妮娅的身上，众人朝着她投来了视线……但这不就是领袖要承担的吗。
　　“我的决定是……”布洛妮娅扫视了一眼众人，“利用这最后几个小时的时间，寻找到安全的地点，这一点，我已经通过灰蛾部队绘制出的地图调查过了。”
　　“只要将周围这些崩坏生物杀死后，这一片区域短时间内，应该就不会出现更多崩坏生物。”布洛妮娅指着地图上的一个区域说道，“那么我们就有足够的时间，以这里为中心，围绕休伯利安建立一个基地。”
　　“嗯，只要大家都能安全的生活下去就好。”德丽莎点了点头说，“放心吧，就算有律者出现，我也会拼尽全力保护好大家的。”
　　“……既然布洛妮娅你这样说了，那我也只能接受。”姬子朝着外面走去，“好了，我要去准备对付外面那些崩坏生物的行动，羽荧，你也跟我一起来吧。”
　　“好。”羽荧跟着走了出去。
　　布洛妮娅做出这个决定，羽荧一点意外都没有，要说为什么嘛……因为就在刚刚，布洛妮娅就已经找过她和姬子了。
　　…………
　　半个小时前。
　　“羽荧，姬子，你们来了。”布洛妮娅说着就把门关上，整个房间中就只有她们三个人。
　　“看来你已经做出决定了。”姬子说。
　　“嗯，就和我们之前要前往ME社时的决定一样。”布洛妮娅点了点头，“接下来我会让其他人留在休伯利安中，找到一个安全的地方作为基地，而我们则是前往ME社……去找雷之律者。”
　　“果然是布洛妮娅会做出的决定啊。”羽荧心想着，她点头说道，“嗯，这种提议我是没问题，姬子你呢？”
　　“我们三个就够了。”姬子也表示了肯定。
　　“那就这么决定了，你们千万不要把这件事暴露出来。”布洛妮娅说道。
　　如果把这个决定说了出来，那么德丽莎肯定会选择否定，这样做的话，就能让德丽莎留在休伯利安，有她在、还有九霄、希儿和博士她们，就不用担心崩坏生物的袭击。
　　而自己这边，虽然说出来有些狂妄，但在之前见识过了雷之律者发挥出的力量之后，羽荧能够确定——自己只要拼上全力，外加几次全知之匣，就有100%的把握能够击败她。
　　至于终焉律者……到时候再想办法吧。
　　…………
　　大概就是这样一种情况吧，总之，不用多长时间解决掉外面包围的这些崩坏生物之后，就能够按照布洛妮娅的计划行动，不仅能够保护大家，还能直接剑指律者。
　　但是，计划永远是无法赶上变化的。
　　“报告！在外围再次出现大量崩坏生物！”一名逐火之蛾的成员跑进来大喊道。
　　“居然还有更多的崩坏生物吗。”姬子眉头一皱，“长空市这一片区域的崩坏生物是有限的，算上之前已经解决掉的，怎么可能还会出现这么多。”
　　“难道说是其他城市的崩坏兽吗。”布洛妮娅连忙询问，“那些崩坏生物有什么动静？”
　　“报告……没有任何动静。”
　　“啧，这些家伙到底是想干什么。”姬子冷哼一声说，“干脆主动和它们展开战斗，现在有休伯利安的主炮和完整的武器，羽荧也还在这里，我们的胜率很大。”
　　“先等等。”羽荧拦住她，又问道，“布洛妮娅，休伯利安的侦查设备能够锁定多远以内的崩坏生物？”
　　“已经部分零件已经损坏的原因，导致侦查设备的精确度降低了很多，现在只能确定三公里之内的崩坏生物。”布洛妮娅不解地问，“你想要做什么？”
　　“这个范围太小了。”羽荧眉头紧锁，“我怀疑在这个范围之外，还有更多的崩坏生物也在靠近，但是我们现在没办法看到。”
　　之前自己就已经想到过了，这周围崩坏生物的数量，比起原作游戏中真的多了太多，少数也有数十倍，眼下居然还有更多……
　　如果按照布洛妮娅刚刚所说的行动，那“短时间内出现更多崩坏生物”这一点就没办法成立了，因为这些家伙根本就杀不完，只会源源不断地朝着她们涌来。
　　在这种情况下，想要建立起基地就相当于是痴人说梦。
　　“有什么办法，能把我送到空中？”羽荧想了想后说道，“我想要在更高的视角处，观察一下周围的情况。”

第283章 果然还是犹大顺手
　　“唔……羽荧你真的要这样做吗？”德丽莎有些犹豫地问道。
　　“嗯，用这个办法最简单了。”羽荧点了点头，只见，她的一只手抓在犹大的长矛上，只要一激活，她就会被连带着“发射”出去。
　　“速度快一点，要是那些崩坏生物突然进攻可就不好了。”羽荧催促道。
　　“那好吧。”德丽莎的手放在了犹大上，伴随着一整齿轮声，犹大展开，长矛带着锁链朝着空中发射而去，连同着羽荧一起升到了高空。
　　“呃……这速度还真快啊。”羽荧嘀咕了一句，她松开了手，展开风之翼，此时已经来到了数百米之高，朝着下方看去，方圆数百里内的情况肉眼清晰可见。
　　当然，是有着血族眷属和装备特效加成后的“肉眼”。
　　“周围的崩坏生物……”羽荧瞭望一圈，脸色微微一变，“我靠！这数量也太多了吧！整个长空市加起来都没有这么多崩坏兽吧！”
　　数万只……不，这已经是数十万的崩坏生物了，都在朝着休伯利安这边前进着，这么庞大的数量，就算自己能够使用天星，也要搓几个小时才能全砸死。
　　而且在这段时间内，自己根本没办法确保其他人的安全。
　　可为什么会有这么多的崩坏生物……不应该啊。
　　等等，那是！
　　羽荧把视线投向了远处，发现在数十公里远的地方，一道数据一样的流光在逐渐凝聚，然后，变成了一只崩坏兽的模样。
　　“系统！解释一下这是怎么回事！”羽荧大喝道。
　　【该行为疑似为越权者所为，通过大量复制并批量制造低级数据，制作出在改副本中不名为“崩坏兽”的生物，系统已经可以对其进行干扰，降低其制造速度，是否执行此操作？】
　　“不，不用。”羽荧摇了摇头，她收起风之翼，从高空中落下，取出和璞鸢对准下方用枪干撑了一下，就安稳地落在了平台上。
　　“情况有变，必须更改计划。”羽荧把自己看到的情况说了出来，当然，只有“巨量崩坏生物”这一点，数据的事情是不能让她们知道的。
　　“数十万？羽荧你是认真的吗？”希儿疑问道，说实话，如果换成是另一个人和羽荧说出了这种话，她恐怕也不会直接相信。
　　“嗯，是真的。”羽荧点了点头。
　　“如果真的有这么多的数量，那绝对不能留在这里，否则就算是有十个休伯利安的主炮都不够……”布洛妮娅低下头思索着，从她的表情中能够看出，现在她是真的没有主意了。
　　“那个……其实我有一个办法。”博士这时开口说道，“根据之前在ME社时的情况，我发现在那一片区域经过律者的攻击之后，似乎形成了崩坏能的真空区，崩坏生物应该不会轻易靠近……而且最重要的是，只要在这些时间内，从基地和ME社中找到合适的零件，就能完全修好休伯利安的动力炉……”
　　“……回去那里，就意味着要正面和律者再次交锋。”布洛妮娅思索着说，“而且我们现在回去后，真空期的时间也即将结束，危险程度并不会降低。”
　　“但现在只有这个选择。”羽荧连忙说道，“如果不尽快摆脱外面那些崩坏生物，继续待在这个地方的话，我们的胜率微乎其微……我的力量也不是无限的。”
　　羽荧这句话算是说谎了，虽然这么多崩坏生物真的很难对付，但要是自己倾尽全力，还是能够确保逐火之蛾的大家都安全地活下来。
　　但是，外面那些崩坏生物可是会无限产生的，如果继续拖延下去的话，指不定会发生什么意外，所以，羽荧想要尽快打破这样的僵局。
　　另一方面，也是因为“回到ME社”，这是原作中的剧情线，既然博士主动提出了这个选择，那自己就顺着她说的做下去吧。
　　“嗯，这一方面我同意羽荧的想法。”姬子点头说道，“如果真的有这么多数量的崩坏生物包围，那么我们必须选择离开这篇区域，与其远离长空市到其他我们不熟悉的地方，倒不如回到ME社，虽然危险的至少有一线希望，而且我们已经在那篇区域中战斗了这么长时间，完全了解那里的地形和环境，战斗的难度会降低很多。”
　　“我也同意回到ME社。”九霄也附和道。
　　“那么我们……”布洛妮娅的语气还是有几分犹豫。
　　“吼吼吼！！！”
　　突然，一阵阵巨响从外面传来，一名逐火之蛾的成员冲了进来，“报告！外面那些崩坏生物已经有动作了！它们在朝着战舰涌来！”
　　“啧，果然开始行动了吗！”姬子大喊道，“展开防御工事！”
　　“不！全力启动动力炉！”在这必须要做出决定的时刻，布洛妮娅下令道，“返回ME社！将速度提升至最高，用主炮清除前方的障碍！”
　　“不需要主炮。”羽荧笑了笑，“既然布洛妮娅你已经做出了决定，那其他问题，交给我就好了！”
　　天星！
　　“轰！！！”
　　天星将靠近的崩坏生物全部砸碎，再这间隔的时间内，动力炉全开，休伯利安朝着前方推进，而堵在前方的那些崩坏生物，全都被犹大的光矛所贯穿，然后甩了出去。
　　“虽然不想要面对芽衣，但是为了保护她们这些孩子……只能动手了。”德丽莎控制着犹大，将所有企图入侵休伯利安的崩坏生物杀死。
　　“轰！”
　　休伯利安全速前进下的声音，大得能把数十公里内的崩坏生物全都吸引过来，这些家伙从周围是冲不上如此高速下的休伯利安，所以最麻烦的就是前方那些。
　　这些堵在前面的崩坏生物，如果数量太多的话，能把休伯利安直接堵死，导致无法进一步前进，所以对付这些家伙……此乃天道！
　　没有什么事情是一发天星解决不了的，如果有，那就再来一发！
　　“吼！！！”
　　然而就在这时，一声巨吼从天空中传来，羽荧抬起头一看，那只巨大的龙型崩坏兽，此时已经盘旋在了空中，在怒吼一声吼，就朝着下方的她们俯冲而来。
　　哼，来了吗？吾之宿敌，库库尔坎哟！吾之封印，解放！千年的战斗就在今天画上休止符吧！大幻梦森罗万象……
　　咳咳咳，一不小心串戏了。
　　不过对付这家伙……
　　羽荧激活风之领域，整个人朝着空中飞去，唤出和璞鸢，正面迎上了撞击而来的龙型崩坏兽，长枪突刺，碰撞在了它的脑门上。
　　“吼！”龙型崩坏兽嘶吼一声，它几乎只是停顿了那么一下，就压过了羽荧的攻击，头顶处被刺出一个伤口，但这对它庞大的体型来说啥都不是。
　　“淦！这也太猛了吧！”羽荧在心中暗骂一声，就这样直接的碰撞，自己居然连半秒钟都维持不了……真不愧是库库尔坎啊。
　　“呃……哈！”羽荧用尽全力一枪挑起，让龙型崩坏兽的头颅偏移了原先的轨道，没有直接撞击在休伯利安上面。
　　“天星！”羽荧再度使用技能，天星从空中落在，正准地咂在了龙型崩坏兽的头顶上，飞溅而出的碎石将周围的普通崩坏兽直接秒杀，可这一击的威力……根本无法对它造成致命伤。
　　不过好在，这样的一击还是成功触发了“石化”的效果，让龙型崩坏兽的身体直接定格在了空中，这个效果能够持续整整4秒钟。
　　以休伯利安全速前进的速度，4秒钟就能拉开一段距离了。
　　而且，天星的冷却时间就只有12秒，只要能够保持着其中8秒的空档期，不会遭到龙型崩坏兽的破坏，那就能活生生把它耗死。
　　甚至不用正面和它对拼，只要这样不讲武德地耗下去就行。
　　唯一的缺点就是，自己的天星要一直锁定龙型崩坏兽丢下，那些堵在休伯利安前方的崩坏兽，自己就没办法用天星来大规模处理了。
　　“呼……看起来还有一段距离……”德丽莎喘着气说道。
　　“对！这里距离ME社还需要半个小时时间！”博士的声音从里头传来。
　　“半个小时啊……”德丽莎再度展开犹大，抛射出那些光矛，清扫着前方区域的崩坏生物。
　　“你还好吗？”羽荧不禁问道。
　　“哈哈，还好啦……”德丽莎笑了笑说，“只不过使用犹大来进行远程索敌，需要耗费一点精力，但没关系，在到达ME社之前我会一直保持清醒的。”
　　“嗯……消耗精力……”羽荧又问道，“那个，能把犹大给我看一下吗？”
　　“唔，可以是可以，不过这可是很沉的哦。”德丽莎一只手就扛起了犹大，把这150公斤的巨大十字架递给了羽荧，“而且有可能不能使用，毕竟这把武器是……”
　　“放心吧，我也不是第一次接触犹大这把武器了。”羽荧接过之后，通过探测术看了一眼，“嗯……原来是这样。”
　　和自己之前弄到手的犹大有些不同，或许是因为世界观的原因吧，这把犹大是直接开发出的“武器”而非“神之键”，所以有一些微妙的区别。
　　比如说，这把犹大的誓约没有自己最喜欢使用的“神恩结界”，也没有各种奇怪的模式，有的只是杀敌的功能，比如光矛和锁链，其中前者的信息是：
　　【特效：圣洁的束缚（消耗500点精力值使用，放置后，发射13根光之矛，每根光矛落下后对范围内目标造成68%武器攻击力伤害，并有150%几率使其陷入禁锢状态，持续4.5秒，每秒最多放置3.3个）】
　　在原作游戏中的犹大可不会消耗什么“精力值”，看来这个消耗是副本调整后的内容，至于那个“每秒放置3.3个”，就相当于是攻速了。
　　上限这种东西，在100%权限指数的羽荧面前，就相当于不存在的，至于前面那个精力值嘛～更是没有意义。
　　换言之，自己手中既然持有着这样一把武器，那自己现在完全能够做到——
　　“犹大的誓约，展开！展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开展开！”羽荧将其放置之后，完全就是在拼自己的手速了，手速越快能使用的次数就越多，而射出的光矛数量也就越多。
　　而她的手速究竟有多快……哼，别忘了，在捏脸变成这幅样子之前，羽荧她可是单身了整整20年啊！再加上现在游戏内的属性加成，一时间，她的手就只看得到残影了。
　　顿时，满天的光芒如同万军齐射的箭雨般落下，自动索敌，贯穿周围那些崩坏生物的脑袋，而且，这些光矛可不止这些，而是不间断地持续发射，只要一有崩坏生物靠近这片范围，就会被一下秒杀。
　　那只龙型崩坏兽早已恢复了行动，不过它所处的位置已经距离休伯利安有一段距离了，等它追上来，想要发动攻击的时候，第二颗天星就已经从天而降，再次将它石化。
　　如果不出意外，这家伙接下来一路上都要这么惨了。
　　“哇……这还真的是……”希儿看着这一幕，羽荧以一敌万还能稳占上风，一时间都不知道该说些什么了，好一会儿后才吐出一句，“我发誓，不管羽荧再做出什么样的事情，我都不会感到惊讶了。”
　　“真是强得和怪物一样。”姬子也忍不住说出了这样的话。
　　“你们说，羽荧她真的是律者吗。”布洛妮娅对着众人问道。
　　“啊……之前我还有些怀疑，但现在我已经肯定这一点了。”希儿摊手一笑道，“如果不是律者的话，正常的人类怎么可能做出这样的事情啊。”
　　“不，我的意思是说……律者有这么强的力量吗。”布洛妮娅低声说道，“就算是雷之律者和以前的瓦尔特大人，也做不到这样夸张的事情吧……羽荧她的行为就像是，有着用不完的、无尽的力量一样。”

第284章 这龙型崩坏兽是批发的吗！
　　在全速前进的速度下，回到ME社用不了多少时间，这一路上羽荧感觉自己的手都要“搓断”了，使用了不知道多少次犹大。
　　为什么没有连点器啊！
　　但好在，最后的情况还是很不错的，摆脱了那一大堆的崩坏生物，还有那只穷追不舍的龙型崩坏兽，在被磨了一半血之后，也只能灰溜溜地离开了。
　　“大家准备好了，即将进入崩坏能真空区。”博士开口说道，“接下来我会减缓休伯利安的前进速度……要是再这么高附和运转下去，那动力炉恐怕会提前崩溃，其他区域的引擎也……”
　　“嗯，到这里已经安全了。”布洛妮娅点了点头，她朝着外面看去，的确没有见到半只崩坏生物了……呼，这安静的时间还真是珍贵。
　　“吼吼吼！！！”
　　然而，大家还没有放松几秒，又有一声声嘶吼从天空中传来，一下子就让大家的神经紧绷了起来，她们朝着高空看去，那是……龙型崩坏兽！
　　关键是……还不止一只！
　　“我去！数量这么多！”羽荧一惊，这是什么鬼情况，那家伙刚刚离开就是去搬救兵了吗！还有这些家伙的外表以及被自己击伤的地方居然完全一样，难道说是……
　　【这些龙型崩坏兽均为数据复制后的产物，战斗力与原数据完全一致。】
　　系统还没等羽荧提问就直接给出了回复，看来果然是这样，但自己之前还真没想到，终焉律者连这种程度的崩坏生物也能够批量制造。
　　这下有点麻烦了。
　　“呜哇！这不是已经进入崩坏能真空区了吗，为什么那些家伙还能冲进来啊！数量还这么多！”博士下意识就抱住了脑袋，“完了完了，这么多要怎么办啊……羽荧，你能解决它们的对吧！”
　　“可以是可以，但你能不能不要往桌底下躲啊。”羽荧没好气地说道，“看好休伯利安的情况，我先去外面会一会那群家伙……德丽莎园长，犹大借我用一下。”
　　“啊……好。”德丽莎在看到羽荧刚才的表现之后，自然不会表示否定，要知道犹大在后者手上发挥出的力量，要比她强得多啊。
　　接过犹大，羽荧瞄准了那几只飞来的龙型崩坏兽，天星落下，将其中两只直接石化，另外的则是凭借着飞行的速度躲过了这一下，继续朝着休伯利安冲来。
　　不过，羽荧的手段可不止这一个啊。
　　只见，就在龙型崩坏兽靠近的那一刻，犹大展开无数的光矛发射，羽荧将其放置在了地面上，抓起锁链朝着那几只龙型崩坏兽甩去。
　　“吼吼吼！”
　　龙型崩坏兽嘶吼一声，它们的速度就算再快，在能够自动索敌的犹大面前都没有任何意义，光芒击中它们的身体，虽然无法做到像对付普通崩坏兽时的秒杀效果，但也能造成不少的伤害。
　　自己装备中的魔凝纹可不是吃素的啊。
　　锁链命中，束缚住了龙型崩坏兽的身体，凭借着自己和犹大的力量，很稳地把这些家伙控制住，虽然无法完全阻止它们前进，但配合上休伯利安前进道速度，等到第二个天星冷却完毕已经足够了。
　　可是在这个时候羽荧发现，在这好几只龙型崩坏兽之中，居然又一只没有被自己控制住……居然漏了吗，而且连犹大的索敌都很凑巧地没有击中它，这家伙是欧皇吗！
　　糟糕！现在再丢出锁链已经来不及——
　　“轰！！！”
　　一声巨响，龙型崩坏兽才刚要撞击在休伯利安上，就被一把大剑劈中，一下砸飞了出去，紧接着，无数的子弹扫射而去，倾泻在它的身体上。
　　“羽荧，还有我们在呢。”布洛妮娅早已经装备就绪，她大喝道，“普通的枪械对这种龙型崩坏兽似乎没用，尽可能瞄准眼睛等弱点处拖延时间，减轻羽荧的压力，伊瑟琳！主炮准备。”
　　“啊……现在动力炉这种情况下再使用休伯利安的主炮……”博士担忧地说道，“运气不好的话，动力炉可能会彻底报废掉啊……”
　　“叫你做就快点！”埃米莎从背后踢了她一脚，然后又说道，“姬子，你千万别去冒险，以你现在的身体状态……○！姬子人呢！”
　　“刚才已经跑出去了……”博士弱弱地回答道，手头上已经开始准备起了主炮的蓄力。
　　…………
　　“羽荧！能把这些龙型崩坏兽牵引到近一些的地方吗！”姬子扛着大剑，看着在空中飞着的龙型崩坏兽，“现在这种距离下我们根本打不到它们。”
　　“如果我的力气再大十倍，倒是能用锁链把她们拉过来，但这怎么可能做到啊！”羽荧现在已经是拼尽手速了。
　　无数的光矛不间断地落下，虽然这些光矛几乎控制不了龙型崩坏兽，但在数量这么多的情况下，还是起到了微弱的效果，让它们一时间无法靠近休伯利安。
　　如果继续保持着这样的情况，倒是能把这些家伙全部耗死，但这种事情实在是太异想天开了，因为羽荧此时能够看到在远处的天空中，又有新的龙型崩坏兽在朝着这里靠近。
　　这数量是原作游戏的多少倍啊！
　　好吧，羽荧承认自己在原作游戏中刷体力时，杀的怪就是能最快解决的库库尔坎，玩了那么久一段时间，击杀的数量没有上千也有几百……但不用现在这种时候奉还给自己吧！
　　“布洛妮娅，我想赌一把。”羽荧喊道。
　　“你想要做什么？”布洛妮娅问。
　　“放弃主炮，继续全速前进。”羽荧说道，“这么多龙型崩坏兽，就算主炮能够成功命中，也没办法全部击杀，那倒不如以最快速度前往ME社。”
　　“你说的有道理，但到了ME社之后你想要怎么做？”布洛妮娅又问道。
　　“现在雷之律者应该处于那个区域，只要我们靠近，她就会出现。”羽荧笑了笑说，“所以，我想要借助律者的力量，把这群龙型崩坏兽一网打尽！”
　　“借助律者的力量？可这种事情要怎么做？”布洛妮娅很是不解，这种事情怎么想都是不可能的吧，就算羽荧是“律者”，但也不可能做出这样的事情。
　　“放心，我有办法……相信我。”羽荧看着布洛妮娅说道。
　　“……好，按照伊瑟琳的话所说，如果继续使用主炮的话，休伯利安的动力炉可能会崩溃，那对接下来的情况会更加不利。”布洛妮娅点头说道，“我就相信你，就像你一直相信我们一样。”
　　“哈～谢谢啦。”
　　“伊瑟琳，停止主炮，继续全速前进，尽快——”布洛妮娅的话说到一半，突然，一下剧烈的撞击打断了她的话语。
　　“轰！！！”
　　这一下可就不是龙型崩坏兽被击退了，而是休伯利安被结结实实地撞了一下，龙型崩坏兽的数量本来就多，羽荧也不可能使用犹大和天星就完成完美的控制链，这就导致，休伯利安的外装甲被猛地撞中。
　　“呃……C3区的外装甲受损，再被击中一次的话恐怕就要塌了。”博士这句话才刚说完，就又是一声巨响，C6区域也被撞到，同样面临破碎的危险。
　　“哇……完蛋了完蛋了……要被龙型崩坏兽吃掉了……”博士虽然面色苍白，但还是在尽可能地发挥着休伯利安目前全部的性能……可她能做的就只有这么多了。
　　…………
　　“这些家伙也太难缠了吧。”羽荧一时间也陷入了困境，直到现在，她才凭借着犹大和天星，十分艰难地杀掉一只龙型崩坏兽。
　　“不行！必须要用更直接的办法！”羽荧把犹大的誓约重新递给了德丽莎，自己则是取出了和璞鸢，“德丽莎园长，还记得刚才那一招吗？”
　　“刚才？你是说……用犹大把你发射出去？”德丽莎疑问道。
　　“没错。”
　　“你该不会是想要……好吧！”眼看周围的情况变得愈发恶劣，德丽莎此时也不敢浪费时间了，她将犹大展开，但使用的不是光矛。
　　“唰！”
　　伴随着一下声响，羽荧就这么被“发射”了出去，她手握和璞鸢，借助着这一下瞬间爆发的速度，一枪刺在了一只龙型崩坏兽的身体上，紧接着，利用着冲击力把自己挑起，又是一枪砸下。
　　“吼！！！”
　　龙型崩坏兽因为疼痛而吼叫一声，可这一下并没有致命伤，羽荧也不是想要依靠这样的攻击，就击杀一只皮糙肉厚的龙型崩坏兽。
　　但是在这种高度下，自己就能做更多事情了。
　　“大，灾，变！”羽荧缓缓地念道，以背包中的十件垃圾作为“祭品”，唤出天空中的无数火焰，而这个技能覆盖度范围，就是下方这一大堆的龙型崩坏兽和休伯利安。
　　当然，休伯利安是不可能有事的。
　　因为现在的休伯利安，可是在全速前进道状态下啊，这样的速度之下，想要脱离这个范围，就是轻而易举。
　　至于自己脚底下这些龙型崩坏兽，以它们的速度也能做到这一点，所以自己可不能让它们这样做，技能再度激活，天星落下。
　　在下方那个难瞄准、而且容易被闪掉的地方，天星很难笼罩住全部都崩坏生物，但现在已经位于平面的高度，自己这一发天星，完全能够让全部的龙型崩坏兽都石化住！
　　“轰！”
　　天星炸裂，紧接着就是涌现出的满天火雨，朝着这些龙型崩坏兽落下，也就是在这时，一支锁链栓在了羽荧的手臂上。
　　“祝你们在火海里洗个好澡。”羽荧嘲讽一句后，就朝着后方倒去，锁链被拉紧，她也被迅速地扯回到了休伯利安上，依靠着风之翼，安稳地落在了前端的舰桥上。
　　至于做出这么多事情自己所消耗的精力值和生命？还是那不变的三个字，无所谓。
　　“这样一来，算是把这些家伙暂时解决掉了，短时间应该没有危险。”羽荧朝着远处看去，又看见了几只龙型崩坏兽，在心中暗骂一句之后，问道，“距离ME社还有多长时间？”
　　“五分钟！全速前进下只需要五分钟就够了！博士大喊道。
　　“呼……五分钟啊，看来是不用再费心思对付那些家伙了。”羽荧坐倒在了地上，说不累那是骗人的，就算精力值没有消耗，自己的身心也已经疲惫不堪了啊……
　　“羽荧，真的多亏你了。”布洛妮娅微微一笑说，“如果不是你的话，我们面对那么多龙型崩坏兽的时候，还不知道该怎么办呢。”
　　“哈哈～哪里哪里。”羽荧谦虚地笑了笑。
　　“吼！”
　　现实往往是很捉弄人的，在那一片火海下，居然又一只龙型崩坏兽冲了出来，虽然身上已经负伤，但还在全速朝着休伯利安追来。
　　这家伙是来竞选年度十佳员工的吗！别人律者都没你这么勤快啊！学着隔壁三蹦子那条龙放放水不好吗！运气好还能加入主角团啊！
　　羽荧忍不住在心中吐槽了几句，还真是一秒钟都不给自己闲着，她探出头朝着后方看了一眼，那只龙型崩坏兽脑袋上的大剑痕迹……
　　是你！欧皇龙型崩坏兽！
　　“羽荧，你坐在这里别动，刚刚那些攻击应该消耗你不少力量了吧。”布洛妮娅说道。
　　“不，其实那些都没消耗……”
　　“接下来或许会对抗律者，你一定要保持自己的状态，不能让你再消耗力量了。”
　　“我说了那其实没消耗……”
　　“这一只龙型崩坏兽就交给我们来处理。”布洛妮娅不听羽荧的话就自顾自地说完了这些话，并握紧了枪械，不等她再说半句话就朝着后方的舰桥跑去。
　　“……好吧。”羽荧的嘴角微微抽搐了一下。
　　算了，就让她们来处理吧，自己一直抢原作角色的风头也不是个事，反正有德丽莎在，杀掉一只龙型崩坏兽还是蛮安全的。
　　自己还是先趁着这短暂的时间，好好思考一下，接下来遇到雷之律者时，要怎么做才好……

第285章 终焉降临
　　“唰！”
　　“轰！”
　　伴随着双刃和大剑接连斩过，这最后一只龙型崩坏兽终于被击杀了，远处似乎还有新的在靠近，不过好在，现在她们就要到达ME社了。
　　“呼……没想到这些家伙这么棘手。”九霄坐倒在地上，喘着气道，“羽荧能够一个人杀死那么多龙型崩坏兽，还真是强啊。”
　　“你也够厉害了。”姬子收起大剑，递给了九霄一瓶水，“珍惜这几分钟吧，接下来可能就要面对雷之律者了。”
　　“谢谢……”九霄抓着那瓶水，眉头微微皱起，“那个雷之律者，我能感受到布洛妮娅和她、还有德丽莎之间，似乎有很深的感情，真的要这样和她决一死战吗？”
　　“都这种时候了，你还在说什么傻话。”姬子冷声说道，“就算发生过什么，那也是过去的事情，在ME社、还有在基地的时候，雷之律者可没有对我们留情过。”
　　“姬子说的没错。”布洛妮娅走了过来，“如果不击败律者，我们就不可能活下去，所以……为了希儿，还有逐火之蛾的大家，我已经做出觉悟了。”
　　“嗯……”
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，休伯利安缓缓地停下了，博士大喊道，“布洛妮娅！已经抵达ME社了！唔……现在休伯利安的动力炉，几乎已经要崩溃了。”
　　“加快速度，前往ME社内部，找到修理动力炉的零件！”布洛妮娅下令大喊道，“姬子，九霄，希儿，我们也一起进去……羽荧，你就按照自己的想法，自由行动吧。”
　　“好，我也休息得差不多了。”羽荧站起身，在天赋的加持下，她无论是身体还是内心“疲劳”的恢复都是比普通人快好几倍的。
　　“首先是远处那些龙型崩坏兽。”羽荧朝着那个方向看去，却发现刚刚还朝着她们冲来的龙型崩坏兽不见了……这，那么广阔的天空，周围还没有别的障碍物遮掩，那些家伙不可能跑到视野死角来偷袭。
　　只有可能是放弃进攻这里了。
　　不过为什么？是因为太靠近这个崩坏能真空区的中心地带，还是因为处于这里的雷之律者，又或者是因为……刚刚九霄和姬子携手击杀了一只龙型崩坏兽？
　　总感觉最后一个猜想的可能性最大。
　　“不管怎么样，能少几个敌人最好不过。”羽荧的视线再次朝着周围看去，同时低声念道，“系统，你能查看这一片区域是否有崩坏能吗？”
　　【无法做到……】
　　“我就知道……”
　　【除非连接到任意该世界观内的电子设备。】
　　系统紧接着又这样说道，这让羽荧有些惊讶啊，这破系统居然还真的能干正事……但就算是这样，自己也不可能把她那副白发的人类模样在这里放出来吧。
　　“算了，我还是凭自己的肉眼吧。”羽荧摇了摇头，然后跟着布洛妮娅她们，朝着ME社内部冲去。
　　自己朝着周围看的那几眼，完全没有发现雷之律者的身影，看来她现在还不在这里，所以必须要实时监控着周围的情况。
　　这样做才能确保她们不会在ME社中，被突然出现的雷之律者，用一发足以笼罩整个ME社的雷柱劈成灰尘。
　　“龙型崩坏兽已经离开，没有发现雷之律者的身影。”羽荧用简短的两句话和布洛妮娅概括了情况，然后朝着ME社顶上跑去，“我去高处监视周围的情况！”
　　“雷之律者的动向就交给羽荧，我们尽快搜集零件！”布洛妮娅唤出重装小兔，推开了眼前这片被崩坏生物破坏所导致的废墟，快速破开一条通道。
　　她们现在的主要任务，是从ME社内的各个地方，找到原先机甲兵器被打碎后留下的零件，来拼凑出用于修理动力炉所需的零件。
　　虽然这些零件不可能百分百契合，但怎么说也是从ME社的机甲兵器上弄下来的，发挥出的效果总会比原先的汽车零件要好上不少。
　　更何况动手修补的人还是博士，最后的成品，应该和完好无损时的休伯利安差不了多少……吧。
　　…………
　　看向羽荧，她顺着ME社内还未被摧毁的紧急楼道朝着上方走去，很快就来到了最高的天桥处，朝着四周看去，在这里能很好地看到周围的情况，就算是雷之律者想要靠近也躲不过她的视线——
　　“为什么……”
　　一个冷漠而又空灵的声音从羽荧的身后传来，她一下子就警觉了起来，迅速转过身又跳了一步，本能地取出了和璞鸢。
　　“为什么要回来呢？”紫色的声音凭空出现在羽荧的身后，是雷之律者——她高高在上地看着羽荧，“明明已经给了你们生存的机会……为什么还要回来寻死……”
　　“哈，当然是因为待在外面的话也是死路一条啊。”羽荧毫无惧色地回应道。
　　“……你说的没错，不管怎么样，结局都不会改变。”雷之律者淡漠地说，“你们继续挣扎也不过是徒增痛苦而已，就算逃离了这里，最终也无处可逃。”
　　“既然你们现在选择了回到这里，那么……就在这里让你们解脱吧。”雷之律者的手心中闪烁起了紫色的雷光，伴随着她的力量，天空的死斑也被乌云所遮掩，雷鸣不断。
　　“布洛妮娅！让所有人离开这里！”羽荧见对方这说动手就动手的态度，迅速拿出通讯器大喝一声，“雷之律者出现了！”
　　“轰！”
　　还没等羽荧再多说半句，一道雷电就已经袭来，她迅速展开七重纱护，才抵挡住了这一下攻击，然而还没完，雷电的威力一点都没有降低，正准命中了她的胸口。
　　呃……速度比之前还要快，根本来不及使用第二次七重纱护。
　　但好在，加强速度的同时就意味着威力的降低，没有把羽荧一击秒杀掉，这就让她一下子回满了生命值。
　　“喝！”羽荧转守为攻，一枪朝着雷之律者杀去，长枪不断挥舞，但这些攻击全都被对方躲了过去，凭她现在的速度，恐怕一下都无法击中。
　　那就……
　　天动万象！
　　天星出现，朝着雷之律者砸去，也就在要击中的那一刻，一道雷电在乌云之中汇聚，猛地落下，劈在了天星的上方，伴随着一声剧烈的响声和震动，那么大的一颗天星居然……
　　碎了。
　　“淦！还能怎么玩的吗！”羽荧一惊，连这个技能都能被摧毁，对方这是开挂了吧！这绝对是开挂了吧！律者也没有离谱到这种程度才对啊！
　　“挣扎是毫无意义的，就算是你也一样。”雷之律者面无表情地说道，手中再次出现了雷光，而且看这气势，要比刚刚的强上不少。
　　看来雷之律者在刚刚那下攻击，还有之前的交锋后就看出来，只要不一击就杀死羽荧，她就能够无限回复生命值这件事情，所以这一下攻击，明摆着是冲着秒杀她来的。
　　“麻烦了啊……没想到雷之律者会这么棘手，在这个副本加强后还真是难对付。”羽荧在心中默念道，并举起了左手。
　　果然，就只能使用使用全知之匣，来弄出更强的装备技能，才能击败眼前的雷之律者。
　　“结束了。”雷之律者说罢便要出手，然而就在这时，一发火箭弹击中了她的手臂，一阵爆炸之后，她的手臂偏离了原先的轨道，手中的雷电也朝着一旁轰去。
　　“轰！！！”
　　可以看见，在地面上一下子就被炸出了一个数米深的巨坑，这就是刚刚那一发雷电的威力，要是正面击中的话，羽荧还真的会被一下就秒杀掉。
　　“还没有结束！”这时，布洛妮娅扛起了火箭筒，对准着雷之律者再次开炮，在重装小兔的辅助能力下，这一炮的威力大大提升，再次落在了雷之律者的身上。
　　“轰！”
　　可是，这样的武器虽说在逐火之蛾中，已经算得上是威力强大的武器，但对律者而言却是不值得一提，只是一挥手，烟雾散去，雷之律者毫发无伤。
　　“为什么在她让你们离开之后，你们还是回来了。”雷之律者看向了布洛妮娅，还有她身后的姬子、希儿和九霄。
　　“现在而言，生命已经毫无价值了……痛苦、悲伤、憎恨、愤怒、还有你们现在想要守护同伴的这种情绪，也都是毫无意义的东西。”雷之律者再次凝聚雷电，“也罢，让你们一起死在这里吧。”
　　“哼！少在那里一个人得意忘形！”姬子提起大剑朝着雷之律者斩去，与此同时，九霄手中的虚化武器阵列，也早已转化为了双刃，再加上希儿量子化之后，出现在雷之律者身后挥出的镰刀。
　　“没错……我还有逐火之蛾的她们能够依赖啊！”羽荧再度握紧和璞鸢，给所有人施加了一层七重纱护，也从另一个角度朝着雷之律者冲去。
　　就像是之前在ME社内发生的情况一样，那一次雷之律者唤醒了神武机甲，接过没有分出胜负，那么就在这一次，看看谁胜谁败！
　　喝！
　　羽荧手中的长枪再次刺出，就算雷之律者速度再快，也没办法一次性抵抗来自四个人的攻击，所以她迅速地判断在所有人之中的攻击，威胁最大的来源于羽荧和姬子。
　　但是，她是雷之律者，所以不会使用这么普通的手段。
　　“轰！！！”
　　天空中的雷电在这一刻落下，而目标……居然就是处于中心的雷之律者，这样的雷电，让羽荧她们不得不后退一步，否则就算是十个、一百个七重纱护多半都抵挡不住。
　　“唰！”
　　一道雷光从这道雷柱中闪出，雷之律者在第一时间冲到了希儿的身后，手中早已凝聚的雷电在这一刻爆发，轰击在了希儿的身——
　　“芽衣，停手吧。”
　　一个飘渺空灵的身影传来，芽衣几乎是本能地收回了手，雷光沉寂，天空中的乌云逐渐散去，再度浮现出了那散发着危险气息的死斑。
　　“琪亚娜！？你终于醒了吗！”这还是雷之律者第一次表现出“慌张”或者说是“惊喜”的情绪，她迅速地转过头朝着声音传来的方向看去。
　　只见在天空之中，那有着白色长发、宛如神明般圣洁的身影缓缓走来，她看着雷电芽衣和羽荧等人，开口说道，“和我一起回去吧，就算在这里杀掉她们，也不会改变任何事情。”
　　“……”雷之律者沉默不语。
　　“抱歉……让你承受了这么多。”终焉律者低声说道。
　　“不……这是我自己的选择……”
　　“走吧，回到我们应该存在的地方。”终焉律者说着又看向了下方的布洛妮娅她们，特别是视线在羽荧和九霄二人的身上，停留了一下。
　　“我知道你们现在都在想什么。”终焉律者的这句话，看似是对所有人说的，可事实上，似乎又只针对着她们中的某二人，“如果想要杀掉我们的话，那就来到那最初相遇的地方吧。”
　　“那是一切开始的地方，也是一切终结的地方……”终焉律者说道，“你们想要的未来，你们想要的希望，都会在那里得到答案。……也包括你。”
　　…………
　　终焉律者和雷之律者离开了，在说了这么多“谜语人”的话之后，就留下了羽荧她们，不过这种情况，反倒是让她松了口气。
　　太好了，不用在这个地方，就和终焉律者正面交锋，要不然自己就要被秒杀啊……虽然有着全知之匣，但最后多半会是这样的情况，毕竟对面还有个雷之律者。
　　而且，这样一来也把剧情线再次拉回到了原作游戏中的情况，接下来的发展可就简单多了，而终焉律者所说的，自己也都完全了解。
　　一切开始的地方……
　　这句话并不只是在指与布洛妮娅她们相遇时，最开始的地方，同样是在说自己最开始出现在这个副本、这个世界时的地方，也就是大桥对面的——
　　千羽学园。
　　接下来就知道前往那里就好了，而且现在……可是有着修理完毕的休伯利安，和逐火之蛾的所有人在。

第286章 进军！千羽学园
　　千羽学园。
　　那是整个“崩坏”故事最初的开端，也是一切的根源，在那里，琪亚娜与雷电芽衣的相遇，才引发出了后续发生的所有事情，包括眼前这个逐火之蛾的世界。
　　眼下……终焉律者和雷之律者就处于那个地方，只有主动进攻，正面与她们交锋，才能给这个副本、这个不完美的故事划上句号。
　　但在那之前，必须要把一些都准备妥当才行。
　　“伊瑟琳，现在休伯利安动力炉的情况如何？”布洛妮娅问道，她们在律者离开之后，就把这些零件都交给了博士，现在后者已经修理了好几个小时了。
　　“呼……比起之前要好一些，不过还是没办法发挥出100%的效果。”博士伸手擦去了头上的汗水，“但至少能够做到在不动的状态下，使用主炮和所有的副炮。”
　　“也就是说，现在休伯利安已经有了完善的对敌能力？”羽荧问。
　　“对，可只能当做不动的炮台来使用。”
　　“或者是当做基地。”姬子思索着说道，“只要依靠着休伯利安和ME社中搜集到的武器，还有德丽莎你的犹大，就连龙型崩坏兽都能击败吧？”
　　“嗯，已经战斗过一次后，我就差不多清楚龙型崩坏兽的弱点了。”德丽莎点了点头，“可姬子你说这话是想要……”
　　“让大家都留在这里，我们前往千羽学园。”布洛妮娅接过了话说道，“德丽莎园长，你一定要保护好大家的安全。”
　　“诶！姐姐大人，你该不会是要再去找律者吧！”希儿担忧地喊道，“好不容易安全下来了，为什么还要主动到那么危险的地方？”
　　“是啊！大家就这样安静地在这里修养不就好了吗！”埃米莎也忍不住大喊道，“刚刚面对律者时的情况你们也看到了吧！我们现在什么都做不到！至少在这最后的时刻平安度过不好吗！就算是死也能死在一起啊！”
　　“你们说的没错，如果放弃的话，对于我们而言才是最好的选择。”姬子点头说道，“但是，如果是这样的话，一开始逐火之蛾就不应该存在，大家都平静地接受着自己的命运就好了，也不用这样在夹缝中挣扎生存着。”
　　“姬子你……”希儿转过头看向布洛妮娅，“姐姐大人，你该不会也是这样想的把……”
　　布洛妮娅微微点了点头：“我们之所以会战斗到现在，就是为了那渺茫的希望，还有这片深渊中微弱的光明，或许最终我们不可能胜利，但就是为了希望和光明，还有并肩作战的伙伴们，我们才有了前进的动力。”
　　“如果连继续生存下去的理由都没有，那才是真正的毁灭。”姬子接过她的话往下说道，“我绝不可能在这里坐以待毙，就算是死，我也要死在战场上！”
　　“不行！我不会让你们离开！”德丽莎突然大喊一声，“我已经不想再看到有人受伤了……既然不可能胜利，又为什么一定要去！”
　　“这是我们的信念。”姬子回应道，“只有这一点，你不论如何都无法改变。”
　　“你这个固执的小鬼！！”
　　“你才是！顽固的老太婆！”
　　“你说什么！”
　　“想打架吗！”
　　“哈哈……那个，你们都先冷静一些……”希儿连忙阻止了她们，“不管怎么说，我们都先好好休息一下吧，毕竟发生了这么多事情，大家都已经累了……是吧！姐姐大人！”
　　“嗯，希儿说的没错。”布洛妮娅附和道，“等休息之后，我们再冷静一些思考这个问题吧。”
　　在刚刚经历了那么多事情、还遇到了两个律者之后，大家的脑子多多少少都有些发热，现在这种情况下，的确该休息冷静一下，才能更好地思考未来的事情……
　　正常来说应该是这样的。
　　…………
　　等到大家分离后还不到一个小时，羽荧、布洛妮娅和姬子三人，就都不约而同地来到了休伯利安的外面。
　　“看来你们的想法和我一样。”布洛妮娅看着她们说道，“不过，我们现在还不清楚千羽学园那边的情况，所以，这次行动我想要先去勘察一番。”
　　“嗯，我同意。”羽荧表示了赞成，直接和律者对拼的话还是有些吃力的，至少要等自己的技能“破”冷却结束再说。
　　“那我们的速度要尽快才行，在其他人发现之前回来。”姬子说到这里时，突然意识到后面有声音传来，转过身一看，发现是九霄朝着她们走来，“你怎么……”
　　“你们是要前往千羽学园没错吧。”九霄很认真地说，“让我也一起去。”
　　“不行，那里很危险。”布洛妮娅还没想就拒绝了，“这是我们的意愿，你没必要和我们一起冒险。”
　　“就算是危险我也要去。”九霄此时的语气十分坚定，“虽然不清楚为什么，但是我感觉到了那里，我就能知道我想要的答案……而且，和你们一起战斗，也是我自己的意愿。”
　　“……”
　　“当然可以。”羽荧点头笑了笑，又对布洛妮娅说道，“就像是之前说的一样，如果是九霄的话，说不定能看到和我们所见不一样的光景。”
　　“好吧。”布洛妮娅见她们都这样说也只好同意，“不过，记住我们这次行动只是勘察，如果遇到律者的话，还是以安全为主尽快撤退。”
　　“嗯！”
　　“喂！你们几个！”这时，又是一声大喝，只见，埃米莎从休伯利安中走了出来，“你们要去哪？……果然，是要前往千羽学园对吗。”
　　“嗯……”布洛妮娅说道，“不过这是我们的事情，埃米莎你还是回去吧。”
　　“不，我也要一起去。”埃米莎咬着牙，盯着姬子说，“我不想再看到你们陷入危险了，所以……至少带上我这个医生！”
　　“好。”姬子开口问道，“但是，前往那个地方或许就意味着死亡，你有这样的觉悟吗？”
　　“这样的觉悟，不早就是家常便饭了吗。”埃米莎说道，“我可不想让多少次殊死搏斗后好不容易保住的生命就这样放弃掉……你能不能别躲在后面了！”
　　“啊……”博士被埃米莎从身后揪了出来，她低声问道，“那个……我没听错的话，你们只是去勘察的吧，应该不会遇到危险吧……”
　　“谁知道呢，我只是设想为了最糟糕的情况。”埃米莎说道，“与其在这里什么都做不了，倒不如拼尽一切也要试试。”
　　“这就是所谓的‘不见棺材不掉泪’么。”博士吐槽了一句。
　　“你就不能说些吉利的话吗！”
　　“啊！疼疼疼……我错了！”
　　“好了，我们该走了。”姬子冷哼一声，“可别被德丽莎那个老家伙发现，还有，这是你们自己选择跟来的，如果遇到危险了，我可不会保护你们。”
　　“真是口是心非的家伙……”埃米莎刚走出两步，发现博士还站在原地一动不动，大喊一声，“伊瑟琳！你还在愣着干什么！快点走了！”
　　“唔……我又没说要和你们一起去……”博士低下头说道，“比起去那么危险的地方，我宁可一个留在这里慢慢发霉……啊！你，你别用这种眼神看着我啊，我只是开玩笑的而已。”
　　“不过，我觉得我还是留在这里比较好。”博士又说道，“现在休伯利安还有一些方面要维修，还有希儿和德丽莎她们那边……总要留一个人下来和她们解释情况吧。”
　　“嗯，这一点倒说的没错。”羽荧笑着说，“虽然博……伊瑟琳看起来很胆小的样子，但在这种情况下，她还是留守休伯利安最好，这里还需要一个人稳住大局。”
　　另一方面，在原作游戏剧情线中就是这样发展的，自己还是尽可能地遵守吧，毕竟改编不是乱编，戏说不是胡说。
　　“是，是啊！”博士连忙点头，然后认真地说道，“不过你们要尽快安全回来啊，如果在你们离开这段时间内，又出现了像之前那样好几十只龙型崩坏兽，就算有德丽莎她们在，我恐怕也只能变成死士等你们回来了……”
　　“放心吧，有我在呢。”羽荧此时说出的话，结合她之前对抗崩坏生物是的举动，还真是给人带来一种莫名的安全感。
　　…………
　　“千万千羽学园，需要通过这一座大桥，这是最快的路径。”姬子在地图上给大家讲解着，“在这一片区域应该还有着大量的崩坏生物，而且在更深处的情况完全不知，因为那是连灰蛾部队都无法踏足的地方。”
　　“以我们现在的速度，大概需要两个多小时。”羽荧问道，“不过我想，那一片的崩坏生物数量，应该不会有之前那么夸张才对，毕竟其中一部分都被之前休伯利安行动时吸引过去了。”
　　“没错，所以我们还要避开休伯利安行动时的这一条轨迹，就能避开很大一部分的崩坏生物。”布洛妮娅点头说道，“羽荧，虽然你的力量能够轻易地杀死这些崩坏生物，但这也会引起律者的注意。”
　　“我知道，这次行动还是以潜入为主，那种大规模杀伤性的招式，我只会在最危机的关头才会使用。”羽荧点头表示明白。
　　“喂，姬子。”埃米莎这时突然问道，“我是说未来……我们真的要和律者决一死战吗？”
　　“怎么？现在就开始打退堂鼓了吗？”
　　“不，我只是听布洛妮娅之前提到过你和律者的关系。”埃米莎低声问，“她们俩都是你以前的学生，你对律者的执念是否就是因为……”
　　“以前的我们是什么样子都已经没有意义了，那都是过去的事情。”姬子冷哼一声，“她们现在只是人类的敌人罢了。”
　　姬子现在显然不想在这个话题上继续说下去，接下来她便沉默了，直到两个小时过后、她们终于来到了大桥的外围，她才开口说道，“看来情况和我想象的差不多。”
　　眼下，在大桥的四周，还有大桥的那一头，都有着数十只崩坏生物，数量看起来不是很多，但对于想要“潜入”的她们来说，这是一些很大的麻烦。
　　如果想要不被律者察觉到，那就绝对、绝对不能使用天星，而且，有了之前的经验，羽荧几乎能够断定，如果使用了天星，击杀掉这些崩坏生物，最终反而会导致更多的崩坏生物出现。
　　在外面那广阔的地方倒还好，可在这崩坏能浓郁的“律者老巢”中，是绝对不能这样做的，否则她们要面临的就是死亡的危险。
　　“有什么办法能把那些崩坏生物吸引开？”羽荧问道，她也看过自己的装备和技能，没有一个适合来做这样的事情。
　　因为她拥有的技能，出手后一般都会把崩坏生物直接打死而不是吸引开，而且动静不小。
　　“崩坏生物会被声音所吸引，所以我们只要制造一定程度的声音、不被律者发现又能让它们远离就好。”姬子取出了一捆小型炸药，“用这个东西安装在这里，引爆后就能把崩坏生物引开。”
　　“是要直接从大桥上冲过去吗？”九霄问。
　　“对，这是最好的办法。”姬子说道，“唯一的缺点就是，爆炸能够引开这边的所有崩坏生物，但也有可能把对面那些也引过来，要是这样我们就会在大桥上交战……很有可能被律者发现。”
　　“接过还得拼运气啊……”
　　“羽荧，九霄，埃米莎，安装炸药就交给你们了。”布洛妮娅说道，“姬子，我们在这周围调查一下，还有没有其他的隐患。”
　　“好。”羽荧接过了炸药，在崩坏生物群中保持隐蔽调查这种事情，还是布洛妮娅和姬子她们两个“老兵”更擅长，自己还是尽可能保护好九霄和埃米莎。
　　除此之外，羽荧还要在另一件事情上做好准备，因为她已经很清楚接下来会发生什么事情……她可是看过剧本的人啊。

第287章 突如其来的崩坏能
　　很快，羽荧她们就布置好了炸药，同时布洛妮娅和姬子也走了回来，刚刚她们就勘察完了大桥这一边的情况。
　　“三，二，一，准备引爆了。”
　　“轰！”
　　爆炸的声音从另一端传来，在这座城市如今的死寂之中，所有崩坏生物都被吸引，朝着那边踏步而去。
　　“我们快走！”布洛妮娅低声念道，快速地冲向大桥，羽荧她们迅速跟上，现在这边的崩坏生物都被引开，必须要抓紧时间冲过去！
　　她们尽可能地让自己不发出脚步声，同时以最快的速度前进，虽然这座大桥的距离很长，但她们可都不是普通人，这些距离不算什么。
　　然而……情况往往都会朝着糟糕的方向发展。
　　“吼吼吼！！！”
　　就在这时，崩坏生物的声音从对面传来，朝着是正前方看去，是大桥对面的那群崩坏生物！虽然隔着一座大桥，但还是被爆炸吸引过来了。
　　要是就这样冲过去的话，百分百会和这些家伙正面碰撞，解决它们倒是件小事，但要是因此而引出了律者，那可就麻烦了。
　　“啧……对面那群崩坏生物朝着这边过来了……”姬子眉头一皱。
　　“继续前进，放心，我有办法！”羽荧的声音让大家心中的忧虑都打消了，毕竟她之前做的那么多事情，足够让她们信赖了。
　　其实吧，羽荧早就知道接下来会发生这样的事情，所以她一开始就做好了准备，现在就只需要前进就好了。
　　而她要做的事情就是……
　　眼看，距离那些崩坏生物已经越来越近，羽荧总算是说出了她的办法，“我们跳下去！”
　　“跳！？”埃米莎一惊，“喂！这里离水面怎么说也得20米高吧！”
　　“放心，相信我。”羽荧见她的犹豫，干脆就直接推了她一把，而布洛妮娅她们则是毫不犹豫地就朝着下方跳去。
　　风之领域，开！
　　羽荧给所有人套上一层七重纱护之后，就激活了风之领域，这个领域可是能让她自由控制的，那么现在……就让这道风，带着她们大桥那一头的方向冲去！
　　虽然领域的覆盖范围只有三米，但是，如果能瞬间爆发出推动她们所有人的强大风力，就能直接让她们落在那头的地面上。
　　而这样的风带来的冲击力，也因为属于元素伤害，而被七重纱护全部减免，这样一来，她们都没有受到半点伤害。
　　现在就安稳地来到了对岸。
　　“快点，趁那些崩坏生物没有注意到我们！”羽荧带着她们朝着更深处冲去，钻进了一个店铺里面，避开了那些崩坏生物的视线。
　　保持安静，屏住呼吸，很快，这一小片区域的崩坏生物，就都被刚刚引爆的炸药吸引过去，她们现在算是安全了。
　　等到没有任何危险之后，她们从这个店铺中走了出来，映入眼帘的，就是一片废墟，只有少数的建筑物还能耸立着，周围有着十分浓厚的雾气，视线都被雾气所遮掩。
　　“这是……崩坏能吗！”埃米莎惊讶地说。
　　“毕竟是距离律者最近的地方，这里的崩坏能要比长空市浓郁许多，这些雾气或许就是因为受到崩坏能的影响而产生的。”姬子对她们问，“怎么样，你们还承受的住吗？”
　　“呜……目前还好，只是呼吸稍微有些困难罢了……”埃米莎微微喘着气，这种环境对于她这个没有圣痕的普通人来说，还是有些吃力。
　　“那好，我们继续前进吧。”布洛妮娅说，“我们这次行动主要是勘察这片区域的地形，还有任何适应战斗的办法，最好能够找到律者的弱点……考虑到这里的崩坏能浓度，这次行动必须尽快完成。”
　　除了布洛妮娅说的这些，她们还有一个问题，那就是要如何避开律者……不过这并不是大问题，因为她们现在都很清楚律者的所在点——只有可能是千羽学园那里。
　　换句话说，只要不靠近那里就很安全……应该吧。
　　“那就按照刚刚大桥时的情况来分头行动，我和布洛妮娅一起。”姬子说道，“九霄和埃米莎，你们和羽荧一起行动……羽荧？”
　　“羽荧你怎么了？”
　　“呃……”只见，羽荧突然倒在地上，她的双手捂住自己的胸口处，大喘着气，双眼中的瞳孔逐渐收缩，整个人都在微微颤抖着。
　　“该死……这是什么情况……”羽荧感觉全身上下都极其痛苦，她的视线朝着自己的面板上看去，却看到了一串字。
　　【崩坏能感染度：70%】
　　崩坏能感染！果然是因为这个，要不然自己怎么可能突然无力地倒下……可是为什么！难道是因为这周围的崩坏能吗！
　　这里的崩坏能浓度的确很严重，自己刚刚出现在这个副本的时候，就表现出了类似的情况，只是没有现在这么严重……但是自己不是在这之前，就接受了终焉律者给予自己的圣痕吗！
　　还是说那个东西……压根就和圣痕没有任何关系，那自己左手上那个出现的印记究竟是——
　　想到这里，羽荧就倒在了地上，之后发生的事情，她就没有任何影响了。
　　直到醒来。
　　…………
　　…………
　　“呃……这是什么地方……”羽荧缓缓地睁开眼，她第一眼看到的就是一片陌生的天花板，此时的视线还有几分模糊。
　　她抬起自己的左手，上面有肉眼可见的紫色纹路在蔓延着，这是……崩坏能感染的现象，紧接着，她看向自己此时的面板。
　　该死……崩坏能感染度已经变成90%了，再这样下去的话，自己不就要变成死士了吗……怎么可能啊，这个副本好不容易进行到这里，怎么能以这种方式结束。
　　“全知之匣……”羽荧刚想要发动神之匣的力量，让自己脱离这糟糕的状态，但就在这时，一双手抓住了她，她这时才发现，其他人都在自己身边。
　　“你终于醒了……”布洛妮娅看着羽荧，但后者此时这副虚弱的样子，让她一时间不知道该说些什么，欲言又止。
　　“放心……我没事……”羽荧微微一笑回应道，又看了眼自己的崩坏能感染度，现在看来似乎已经停止了，定格在这90%的区间。
　　应该是自己已经被带离了原先崩坏能最浓郁的那片区域。
　　但要是不快点处理的话，自己还是有不可能避免的生命危险，所以布洛妮娅……虽然能被你握着手关心地看着还蛮舒服的，但我要使用全知之匣啊！
　　羽荧不知道的是，此时在这个房间的外面。
　　…………
　　“虽然说起来有些奇怪，但是从羽荧身上的情况来看，她的确是因为崩坏能而被感染了……”埃米莎的眉头紧锁着，“可她为什么会这样？难道是之前和雷之律者的战斗……”
　　“或许吧，羽荧身上的谜实在是太多了……”姬子咬着牙，“她现在已经被崩坏能影响到了这种程度……啧，我早应该阻止她的。”
　　“羽荧她不是律者吗？”九霄问道。
　　“……”
　　“……”
　　“其实……其实我之前就已经感觉到了，抱歉现在才说出来……”这时，一旁德丽莎开口说道……嗯，没错，就是德丽莎。
　　在羽荧她们离开休伯利安之后，德丽莎就已经察觉到了这一点，迅速带上犹大朝着这边赶来，此时她们所在的这个地方，一栋处于崩坏能集中区之外的小房子，就是德丽莎这几年以来的住所。
　　“在之前用犹大捆住羽荧时我就发现，在她的身体中似乎没有律者核心……我当时还以为是我没注意到，而且她表现出的力量也是律者级的，所以就……”德丽莎低着头说道。
　　“……也就是说，羽荧她其实不是律者，只是一直用这个身份来伪装她的力量……”姬子此时完全想不明白，“可是她又为什么要这样做？”
　　“现在不是关注这一点的时候吧！”埃米莎一拍桌子，“遭到这种程度崩坏能感染之后，还有什么办法能够让她恢复？德丽莎园长，这种事情你一定知道吧！”
　　“……抱歉，这一点我也不知道该怎么办。”德丽莎摇了摇头，“人类对崩坏的认知少之又少，对于崩坏的抗性究竟从何而来也是个问题，如果有圣痕的话……”
　　“但我们没有办法创造或给予圣痕。”姬子的这一句话再次让众人陷入了沉默。
　　“那个……你们在干什么呢？”
　　羽荧的声音从房间内传来，众人都转过了视线，第一眼看见的就是十分正常、像是什么事都没有发生过的羽荧，还有被她扛在身后的布洛妮娅。
　　“这……”众人皆是语塞。
　　“哈哈，布洛妮娅好像是因为太累睡着了。”羽荧一边说着，一边试图掩盖布洛妮娅头顶上的那块红肿……嗯，被她一拳打出来的。
　　只有这种办法，能让布洛妮娅暂时“移开”视线，然后让自己使用全知之匣，最后的结果……也都看到了，她现在的状态已经完全恢复。
　　只不过算上这一次，全知之匣也就只剩下了3次使用次数。
　　还有就是此时最大的问题……
　　要怎么才能向眼前的她们解释这件事情啊！
　　“扑！”
　　然而羽荧面临的，却是九霄的一个拥抱，她抱住羽荧之后，在她的耳旁低声说，“你没事真是太好了。”
　　“咚咚咚！”
　　“羽荧的心跳在这一刻迅速加快……嗯，现在是没事，可要是再抱下去的话，自己就要太激动直接昏迷过去了吧！
　　好吧，这样说有些夸张，但至少为了防止喷鼻血，羽荧连忙退后一步，“哈哈，那什么……德丽莎园长你也在啊。”
　　“嗯，怕你们遇到危险我就跟过来了……幸好我来了。”德丽莎的语气有些责备，“羽荧你醒来了，那我们就赶紧离开这个地方吧！待在这里实在是太危险！”
　　“……”这下羽荧有些无话可说了，事实证明，她刚刚的确是陷入了危险，如果没有全知之匣的话，自己不用多久就会被崩坏能彻底感染。
　　原因……羽荧也想过了，有很多种可能，或许是因为自己作为玩家的原因，也有可能是因为自己在进入游戏之前，用的都是男性的身份，所以导致崩坏能抗性低下。
　　现在自己随机到的技能“监察者之心”，能够让自己大幅度免疫崩坏能的影响，但是在这十分钟到时间过后，自己又会陷入到之前那糟糕的情况中。
　　如果保持这样的状态，自己或许真的没有办法继续进行这个副本了，就算加上剩下3次全知之匣的使用次数，一个40分钟，还没有了最大的底牌，怎么可能击败终焉律者。
　　【我发现了一个办法，或许能让你在崩坏能中自由行动。】
　　突然，自己的废物系统开口说出了这样一句话，羽荧愣了一下，连忙压低声音问道，“什么办法！快点告诉我！”
　　【使用你背包中的道具，“秘♡药”。】
　　“我就知道你这个系统没有半点作用……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，要是换成其他东西她还会试一下，但那个“秘♡药”……自己怎么可能在这里试着使用啊！
　　【通过系统的数据运算能够得出，那件物品似乎有破坏数据的功效，就像是之前你能够在20%系统权限指数时，就做出脱卸衣物都举动，使用这件物品之后，系统会尽可能地运用，并破坏掉这个副本中构造“崩坏能”形成的数据。】
　　【现在提出这个方案，同样也是为了向你展示我现在的诚意，至少，如果这个方案失败，我能够扼制住“秘♡药”带来的副作用。】
　　“……”
　　怎么办，要相信这个系统吗？这破系统已经坑了自己不止一次啊……可是她现在的这句话，似乎又有一定的可信度。
　　考虑到现在的局面，还有看着自己的九霄她们……啧！豁出去了！为了能够完成这个副本！就赌一下这个破系统，能不能让自己免疫崩坏能！

第288章 进化！7星徽章！
　　当然，目前这件事情是要暂时丢在一边的，最迫切需要解决的问题，还是眼前九霄她们带有质疑的目光。
　　啊……这要怎么解释啊，总感觉直接把她们全都打失忆还能轻松一点。
　　“吼吼吼！”
　　好在就在这时，一阵阵崩坏兽的嘶吼声从外面传来……羽荧还真没想过，帮自己脱离“困境”的居然会是这些崩坏兽。
　　这样一来，自己也能有更多时间去编一个借口了。
　　“是崩坏兽的声音！”姬子顿时就绷紧了身子，她朝着外面看去，咬着牙说，“该死，我们被那群家伙发现了！”
　　“呃……突然聚集这么多崩坏生物在这里，肯定不只是因为我们的行踪。”布洛妮娅这时候也醒来了，毕竟刚刚那只是一下“轻微的碰撞”而已。
　　“是律者。”德丽莎抓着犹大，“我能感觉到律者就在这附近……”
　　“偏偏是这个时候！”埃米莎握紧了拳头。
　　“或许早在踏过大桥的时候，我们的行踪就已经被发现了。”布洛妮娅眉头紧锁着说，“羽荧刚刚回发生那样的事情，或许也是因为律者做了什么。”
　　“现在管不了那么多，我们已经被崩坏生物包围了！”姬子扛起大剑，大喝到，“必须要先想办法突围出去！”
　　“九霄，你保护好埃米莎和羽荧，姬子，和我一起突围出去。”布洛妮娅下令喊道，“还有德丽莎园长，掩护我们的事情就拜托了。”
　　“嗯。”德丽莎和九霄都点了点头。
　　“哼，总算是有点以前的样子了。”姬子直接踹开大门，铁质的大门飞出去后还砸在了一只崩坏兽的身上，让它的身体塌陷了一块。
　　“尽全力突围，至少要到大桥的那一边。”布洛妮娅扛起火箭筒，一炮轰在了崩坏生物群的正中央，炸碎了好几只崩坏兽。
　　“这一片的崩坏生物都在朝着这里聚集，看来律者是想要置我们于死地。”姬子不断地挥舞大剑，砸扁着一只又一只崩坏兽。
　　但就凭她们现在的杀敌速度，想要在如此庞大的崩坏生物群中突围，还是太过困难了……至少短时间内无法做到。
　　而且，她们的弹药可不是无限的，布洛妮娅的武器弹药会耗尽，德丽莎也无法一直使用犹大……○！不管了！自己还是要动手才行！
　　之后要怎么和她们解释，就之后再说吧！
　　天星！
　　“轰！！！”
　　可是，预想中要砸扁一片崩坏生物的天星没有落下，取而代之的是一道雷电，将还未落地的天星直接破碎。
　　“不用挣扎了，今天你们都将葬身于此！”雷之律者从天而降，天雷也随之不断落下，无差别地朝着下方轰来。
　　“注意了！绝对不能被天雷击中！”布洛妮娅的表情变得十分凝重，“律者……这么快就来了吗。”
　　“这次不会让你们逃脱。”雷之律者举起了手，“绝对要在这里消灭你们！”
　　“做梦！”羽荧一跃而起，和璞鸢猛地刺出……之前都和雷之律者交手了好几次，她已经知道对方的一些弱点了。
　　比如说，在挥出攻击的这一瞬间，她没办法闪避自己的攻击！
　　“轰！！！”
　　雷电爆发，将羽荧身旁的护盾击碎，同时也把她的生命值一下子打剩到了3%……如果是常态下，自己已经被秒杀了，还真要多亏了全知之匣随机到的技能，给自己增加了崩坏能抗性。
　　只要不被秒杀就好！
　　在生命值瞬间回复的同时，羽荧手中的和璞鸢也刺入了雷之律者的手心中，虽然不是弱点区域，但就凭自己的攻击力，这一下至少也能——
　　怎么可能！
　　“铿”的一声，羽荧的武器被弹了回来，这就意味着，自己全力挥出的这一下攻击，就连她的防御都没破！这也太离谱了吧！
　　必须要想办法，提升自己现在的伤害，要不然都无法破防，还怎么可能击败律者啊！
　　“使用全知之匣吗？还是其他办法……有了！”羽荧大喊一声，“布洛妮娅！我们现在的位置，距离刚刚来到这个区域时的店铺有多远？”
　　“很近，只有100米左右！”布洛妮娅回应道，“你想要做什么？”
　　“虽然只是猜想……但是，让我抵达那个店铺！我就有办法对付雷之律者！”羽荧说出的这话自己听来都有些奇怪，二者之间貌似一点关系都没有。
　　“好！我相信你！”布洛妮娅再次大喊，“姬子，开始朝西北方向突围，九霄，还有德丽莎园长，尽可能地开出一条路！”
　　“想要逃跑吗？这是没有意义的。”雷之律者再次出手，不过羽荧要比她更快一步，就用和璞鸢挡住了她的攻击，卸开了至少一半的伤害。
　　至于另外一半？只要不是瞬间爆发，自己吃一万发也没事。
　　“雷之律者我来拖延住……但也只能做到拖延了，如果抵达不了那个地方的话。”羽荧说着的同时，又是一发荒星砸死了几只崩坏兽，尽可能地减少布洛妮娅她们的压力。
　　想要用更顾及大局的手段击败雷之律者，就至少要先拥有更高的伤害，而在自己身上所有的装备技能中，有着最大提升空间的就只有一个东西。
　　徽章。
　　自己在很早就拿到手的“巴罗尔的凝视”和“血腥夜愿·魔术师”，目前都还是6星，和更高的7星级有着不小的差距，所以要把它们提升到七星才行。
　　这就需要消耗进化的材料，类似的材料在之前对付崩坏兽的事情，已经爆出并拾取了不少，但还是没有满足进化的条件。
　　所以，考虑到原作游戏中将徽章进化的条件，或许就需要那个东西了。
　　“轰！”
　　一阵巨响，即将要抵达那家店铺的时候，羽荧直接一发荒星砸碎墙壁，冲了进去，拿起了柜台下方储存着的商品——几件胖次。
　　这是一家内衣店
　　如果是原作设定的话，或许加上这些东西就能够进化……啧！还是没有任何反应，那究竟缺了什么东西，明明材料都已经准备完毕了——有了！
　　这时羽荧才想到了在原作游戏当中，用于进化的重要素材——遥远的金色回忆，也就是一根金色的毛，这东西比起别的可就好拿多了。
　　“埃米莎！”羽荧大喝一声，手抓在了埃米莎的脑袋上一揪，直接扯下来了几根头发……反正都是金色的毛，凑合着用吧！
　　都到这种程度了，再不进化就说不过去了啊！
　　就在羽荧这么想的同时，她手中的“金毛”、胖次，还有背包中的一大堆素材，在这一刻消失不见了，取而代之的，是她装备栏中的两个徽章，露出了全新的模样。
　　【巴罗尔·Novel】
　　【品质：神话】
　　【特效一：破晓之剑（增加120%暴击率，减少0%暴击伤害；每击败一名敌人，回复2%最大生命值和2%全弹药】
　　【特效二：魔神之眼（暴击结算前，会以超过100%部分的暴击率再次判定，每次判定的暴击伤害按比例减少35%，最多减少至200%，循环至暴击率无溢出）】
　　【备注：我什么都做得到——来自某个把太阳神脑袋割下来的128cm巨人王如此说道。（来自崩坏学园2世界观的装备）】
　　……
　　【黑夜之女·魔术师】
　　【品质：传说】
　　【特效一：极·王者之环（每有1点未使用的负重，增加1.25%暴击率；该技能增加的暴击率超过50%时，每1%暴击率转化为1.8%暴击伤害）】
　　【特效二：极·荆棘之环（计算极·王者之环效果时，七星装备只计入20%的负重，血族系装备（包括魔术师自身）的负重视为0）】
　　【备注：魔凝纹都已经过气了我还没凑齐……（来自血族Blood/崩坏学园2世界观的装备）】
　　……
　　“哈！总算是进化了！”羽荧心中大喜，这两个徽章6星和7星之间的差距，那就是完完全全的两个境界！伤害的差别有多大懂得懂得。
　　对于不懂的，那么用一个数字就能够很简单的描述——现在持有这两个徽章的羽荧，在使用了纹章之后，伤害是在这之前的上万倍。
　　没错，上万倍，就是有这么夸张的差距。
　　其原因在于，羽荧无限精力值的特性，让她能够无限地扩充自己的背包，背包上限这一点在设计时似乎也不会想过，会有人这样不断扩充背包，所以就没有上限。
　　也就导致了——每1个背包格子，就能给羽荧带来2.25的暴击伤害加成，如果是上千个格子、上万个、甚至上十万个呢？
　　最终的效果，可想而知有多么恐怖，所以说，上万倍还是保守计算后的结论。
　　“现在……我就不信还破不了你的防御！”羽荧使用了纹章后，再度朝着雷之律者杀去，主动释放天星，伴随着这巨大的𒆙落下，对方百分百会选择将其摧毁。
　　那么，就在这摧毁的一瞬间！
　　啊喝！
　　长枪直贯而出，撕开了那耀眼的雷电，气势上势不可挡，破开一切阻挡前进的东西，最终，落在了雷之律者的肩膀处。
　　“轰！！！”
　　瞬间贯穿，和璞鸢的枪尖从雷之律者的肩膀处穿过……呵，能够一口气提升到这种程度吗，那么律者也没什么好怕的了！
　　“唰！”
　　羽荧抽回长枪横扫一圈，再次划过雷之律者的身体，并把周围靠近的崩坏生物全部甩飞秒杀……两下过后，即使是律者，无法避免地减少了20%的生命值。
　　如果能够保持这样的攻击，那么很快就能胜利！
　　“继续！”羽荧大喝一声，在和雷之律者交战那么多次后，一直被压迫着的情绪，在这一刻彻底爆发，不管怎么样！至少要先击败她！
　　“你的力量究竟是……”雷之律者的语气已经浮现出了几分惊讶之意，“不过即使拥有着这样的力量，你的结局仍然不会改变。”
　　“能不能改变可不是你说了算！”羽荧手中的长枪不断挥舞，她又激活了风之领域，不断依靠着风的流向，让自己能够追上雷之律者的速度。
　　“轰！”
　　终于，在一枪过后，雷之律者的生命值只剩下了最后10%……哈，看来律者也没什么好怕的，最后这些生命值，只需要再来一枪就足够——呃，身体，为什么突然动不了……
　　“你的崩坏能抗性，似乎比其他人还要差，能够坚持到现在已经是一种奇迹了。”雷之律者冷漠地伸出手，“那么，现在就让你解脱吧。”
　　“怎么……可能……”羽荧咬着牙，看着自己再次提升到90%、而且还在进一步增加的崩坏能感染度……不可能！自己绝对不能倒在这里！
　　如果自己倒下了，那身后的布洛妮娅，九霄，姬子，德丽莎，埃米莎，她们都将陷入危险，所以，自己绝对不能就这样倒下！
　　不管用什么手段，只要能够摆脱着崩坏能的问题……豁出去了！就再听那个垃圾系统一次！取出“秘♡药”，一整瓶直接喝下！
　　呃……好热，浑身上下都开始发热了，还有这崩坏能不断侵蚀的感觉，不断地摧毁自己的意志……该死，这种手段，果然没用吗——
　　羽荧倒在了地上，心中万般不甘，但身体却完全不听使唤……明明已经到了最后关头，已经在和律者交锋了，还有了两个7星徽章这么大的提升，接过就只能到这种程度吗……该死的的系统！自己打死也不会再信它半次了！
　　“羽荧！”布洛妮娅看着倒下的她大喊一声，可周围的崩坏生物还在压迫而来，这样的画面，让她忍不住低声念道，“怎么会这样……难道我们做的一些真的都是徒劳吗……”
　　在这崩坏能最密集的区域，还有着雷之律者不断地攻击，这种极其恶劣的环境，哪怕是拥有着圣痕的布洛妮娅她们，也无法继续支撑下去了。
　　“至少要让羽荧她……”姬子咬着牙，一剑朝着雷之律者斩去，但她的攻击却是被一只手抓住，毫发无伤地抵挡了下来。
　　“已经结束了。”雷之律者从天空中凝聚雷电，这样规模的力量，是想要重现反抗军基地时的一幕，让巨大的雷柱将这里彻底毁灭。
　　这种情况下，真的什么转机吗……

第289章 大崩坏
　　此时，这片区域中浓郁的崩坏能，以及雷之律者攻击所产生的崩坏能，已经开始对所有人造成影响，那紫色的纹路已经在所有人的身上浮现，不仅仅只是羽荧。
　　“呃……我是不会放弃的！”布洛妮娅咬着牙，“天真也好，无谋也罢……但这都是她教会我的东西，就算自己多么悲伤和迷茫……多么绝望和无助，她也会毫不犹豫地帮助别的……芽衣姐姐……是她拯救了一度成为兵器的我，就算是为了她我也不过放弃！”
　　“律者！我是不会向你认输的！”布洛妮娅再次举起了枪械，唤出重装小兔，“我也绝对不能在这里死掉！我会和大家一起，带着她的愿望一起活下去！创造出芽衣姐姐希望看到的那个世界！”
　　“……是么，我明白了。”雷之律者冷漠地看着她，“那就让我把你和她那些无聊的信念都摧毁吧！”
　　“啪！”
　　“什么！”雷之律者手中的力量在这一刻瞬间消失，即使是她也不禁惊讶了，“怎么回事，崩坏能无法传输，周围的崩坏在消失吗……蓬莱寺九霄，原来是因为你么！”
　　“我不会让你……再伤害大家……”九霄抓住了雷之律者的手臂，只见，周围的崩坏能都在朝着她涌动，这一整片区域的崩坏能都被她的身体所吸收。
　　“我一定会保护大家……拯救这里……”九霄此时的状态要比羽荧还要糟糕，崩坏能的紫色纹路已经埋怨到了她的脸颊上，“……让大家得到救赎……这就是我的使命……我是……救世主……”
　　“你的样子怎么！”雷之律者甩开了她的手，“原来是这样，这也是琪亚娜的计划吗……她唤醒了你想要改变这里，但是很遗憾，这只会让加速毁灭的到来……那么，就让我来杀掉你，结束这个闹剧！”
　　“唰！”
　　“呃……什么……”雷之律者刚抬起手，手臂就被利器所贯穿，转过头看去，发现挥出这一下攻击的，是已经战起身的羽荧！
　　“不可能……让你动手！”羽荧再接一击横扫，但这一枪却是被躲了过去，她大喘着气，全是乏力，但还是握紧了长枪。
　　呼……多亏了九霄，把周围的崩坏能全部吸收，这才让自己能够正常行动，而且那个垃圾系统似乎真的帮助了自己，也抵消了一定程度的崩坏能。
　　虽然还不能以100%的状态行动，但是靠着现在这种程度的力量，杀掉眼前这个只剩下3%生命值的雷之律者……足够了！
　　只要再击中一下！
　　喝！
　　“铿！”
　　这突然传来的金属碰撞声，让羽荧的内心再次跌入谷底，她的和璞鸢和整只手臂，都被一条金光锁死……那是，终焉律者。
　　“天星！”羽荧果断就是一发技能，然而这雷之律者就能破碎的天星，对于实力已经突破天花板的终焉律者来说，只是一击就能击碎。
　　“看来，结局真的无法改变。”终焉律者看着羽荧，还有被崩坏能侵蚀的九霄，以及无力战斗的其他人，“即使是缔造这个梦境的九霄，还有来自另一个世界的你。”
　　“沉睡的崩坏已经再度苏醒，这个世界也迎来了它最后的归宿。”终焉律者没有再理会羽荧她们，而是看向雷之律者，“走吧，芽衣，我们一起回去吧，回到那个无人打扰，能够安静看着这个世界终结的地方。”
　　“不，在那之前我还要把她们……”雷之律者再次伸出手，雷电涌现，朝着下方的羽荧她们轰去。
　　“轰！！！”
　　好在这时，一把巨大的十字架展开，挡在了众人的身前……是德丽莎，她抓紧着犹大，看着她们大喊道，“我手不会让你伤害她们的！芽衣！！琪亚娜！！”
　　“这些孩子会生存下去！就算没有希望！她们也不能在这里死去！”德丽莎挡在了众人身前，“你们也一样啊！就算是律者又如何！就算是末日又如何！只要能在一起不就是最好的归宿吗！既然还活着的话，就好好珍惜现在的彼此啊！”
　　“德丽莎……你不会明白的。”终焉律者看向她，“这里的一切都是虚假的，这个世界，还有你们……”
　　“我不明白！就算是虚假也好！就算是梦也罢！至少在这一刻我们能真切地感受到对方的存在！”德丽莎嘶喊道，“姬子……希儿……布洛妮娅……九霄……羽荧……还有你们，琪亚娜……芽衣……我只是想要在这个世界，看着大家都好好的，不管这个世界变成什么样都无所谓！只要能留在彼此之间就好了！”
　　“呵呵呵……没错，这就是我一直想说的，芽衣……”琪亚娜看向了芽衣，“至少在这最后一刻，我们能忘记自己的身份和罪恶，只有我们安静地沉睡……直到最后一秒，好吗。”
　　“琪亚娜……”
　　“在最终的崩坏来临之前，你们还是离开吧。”终焉律者又对德丽莎她们说道，“让你们在最终能够陪伴在彼此之间……这是我在被崩坏呼唤之前，给你们最后的仁慈。”
　　“我们是时候离开了……去准备这最终的大崩坏。”
　　“轰隆隆！！！”
　　伴随着终焉律者的这句话说完，周围再次涌现出了崩坏能，并迅速地汇聚在一起，形成了一道白色的物质，交织而起，朝着空中蔓延而去，最终，形成了一座耸入云霄的高塔。
　　“该死！”羽荧一咬牙，愤怒地对空挥了一枪……就差那么3%的生命值，就差一点……想要再找到这样的机会，在现在的这种愈发恶劣的情况下，几乎已经是不可能了……
　　“芽衣……琪亚娜……”德丽莎还想说些什么，可是，地面突然传来的震动让她不得不停下动作，“这是……糟糕！地面开始崩塌了！我们快点逃离这里！”
　　…………
　　…………
　　…………
　　或许是因为之前使用了“秘♡药”的原因，导致羽荧在接下来一段时间内，都是在依靠着本能行动着，很快，之前的崩坏能和“秘♡药”的副作用就同时爆发，她就失去了意识。
　　等到醒来之后，羽荧看了看周围，才发现自己已经回到了休伯利安中……呼，如果自己安全回来的话，那其他人应该也都安全了。
　　“系统，现在是什么情况？”羽荧压低声音问道。
　　【在终焉律者出现之后，千羽学园区域就发生了崩坏，你和其他逐火之蛾的成员离开并回到了休伯利安，之后便因为数据方面的错乱而陷入昏迷，时间已经是两天之后。】
　　“两天了吗……”羽荧看了一眼全知之匣，从恢复到5次的使用次数来看，就能知道系统没有说谎，的确是过来两天。
　　“其他人都没事吧？”羽荧又问道。
　　【目前看来都安然无恙。】
　　“好吧……”羽荧此时不免感觉有些头疼，现在的剧情和原作中的剧情线，除了全员存活外没有太大的差别，可这反而让她感觉到十分棘手。
　　因为她已经正面见识过了那两个律者的力量，在两个徽章7星之后，自己已经有了匹敌雷之律者的力量，但是要如何面对终焉律者……还是个问题。
　　而且这个副本中的终焉律者，可是作为越权者的存在啊，那她会做出什么事情都不奇怪，接下来的剧情结局和原作不用更不奇怪。
　　总之……还是先找布洛妮娅她们，询问一下接下来的行动方针吧。
　　羽荧打开门，第一眼看到的就是从外面一窜而过的海藻头，她连忙大喊，“博士！现在大家都怎么样了？”
　　“啊……羽荧，你终于醒了。”博士低声说，“说实话，情况有些不太好……大家的情绪都有些失落，那个……你和我过来一下。”
　　“啊？”
　　“快点和我过来啦，要是被布洛妮娅她们发现就不好了。”博士抓住羽荧的手，朝着另一个房间内拖去，那好像是……维修室？
　　走进维修室之后，博士就直接把大门反锁住了，看来是真的不想要让其他人听到接下来的对话。
　　“博士你想要干嘛？”羽荧疑问道，她朝着里面看去，发现九霄此时就坐在维修室那头的床位上，有些迷茫地看着周围。
　　“这件事情羽荧你应该知道了……九霄，我知道你现在有些迷茫，但现在情况紧急，所以请听我说。”博士看着九霄问道，“首先，你还记得在千羽学园时发生了什么事情吗？”
　　“终焉律者……琪亚娜……”九霄微微点了点头。
　　“看来你的记忆没有异常。”博士解释道，“首先，你在钱千羽学园时吸收崩坏能的举动，导致了你的身体崩溃，有着强烈的崩坏能感染反应，虽然现在暂时已经消退了，不过这股崩坏能依然存在于你的体内。”
　　“最糟糕的是，这股崩坏能在苏醒的时候，天空中的死斑也随之复苏了。”博士稍稍叹了口气，“那些死斑，是律者在大崩坏毁灭世界后留下的痕迹，覆盖在整个世界的上空，无时不刻地散发着崩坏能，随着这么长时间过后，原本闪耀的死斑已经逐渐黯淡。”
　　“可是现如今，死斑已经再度被激活，从我这两天观测出的结果来看，它似乎再把地表上的死斑重新吸收，如果继续下去的话，那场过去毁天灭地的大崩坏将会再次降临，届时，律者就能在那座高塔之上再次激活灭世的力量，重演五年前的惨剧。”
　　“所以在现在的这种局面下，大家都已经是一片迷茫，放弃挣扎了……”博士的表情变得认真了起来，“但是！必须在一切都无法挽回之前，扭转这绝望的局面！”
　　“九霄，接下来我说的话你可能会很震惊，但是无论如何请你相信我！”博士严肃地说，“这关乎到你个人的性命……还有这个世界的存亡。”
　　“你之所以没有了记忆，是因为你并不是这个世界的人，而我们所处的这个世界，只不过是一个虚幻的梦境，是你体内数个圣痕纠缠所产生的假象，这个长空市也根本不存在，现实的情况是……你现实中的身体正在遭受律者核心的侵蚀，而我的使命就是把你从崩坏的边缘拉回来！”
　　博士一口气说完了这么一大段话，然后说，“如果这个世界毁灭，那你在现实中的身体也将彻底死去，所以……我现在还有一个能够阻止大崩坏的办法，这是最后的手段，我不能保证它的成功率，但我们也别无选择。”
　　“……抱歉，我不是很明白。”九霄一时间没能搞懂这么庞大的信息量。
　　“让她一个人先休息一下吧。”羽荧笑了笑道，“博士，我们先出去吧……九霄，我们会在ME社外围等着你，什么时候你想好了，就来那里找我们吧。”
　　“嗯。”九霄点了点头。
　　…………
　　羽荧和博士刻意避开了其他人，一路前进来到ME社外，前者开口问道：“博士，关于我的事情，布洛妮娅她们有说些什么吗？”
　　“这个嘛……她们在回来之后，的确知道了你不是律者这一点，而且对你的身份表现出了怀疑，不过……”
　　“不过？”
　　“不过在现在这种情况下，她们似乎也不在意这一点了。”博士抬起头看向了天空中的死斑，“距离世界毁灭只有不到三天时间了，她们应该也是想要在这些时间里，放松下来最后享受一下吧……连姬子也是这样想的。”
　　“果然啊……”羽荧也大概猜想到了这一点，但这样一来也不全是坏事，至少自己不用和她们解释那么多了……吧。
　　哎……说实话，与其看到其他人这样绝望的样子，自己宁愿和她们用各种办法胡扯解释，至少后者只是自己会感到头疼麻烦。
　　接下来所有的希望，就在博士的计划中，希望九霄能够快点想明白，然后来到这里和自己碰面吧……如果是她的话，肯定会的！

第290章 杏大爷！
　　很快，就和羽荧心中所想的一样，九霄来了。
　　就凭羽荧对她的了解，在这样一种近乎已经绝望的局面当中，即使布洛妮娅她们都已经彻底放弃了，九霄也绝对不可能放弃。
　　“你来了……没想到你真的会相信我说的那么荒唐的话，但既然你来了，那我们的胜算就又大了几分。”博士看向她说道。
　　“博士，直接说计划吧。”羽荧微微一笑道。
　　“嗯，是这样的。”博士讲述说，“目前最棘手的就是天空中的死斑，想要解决它的话，就必须阻止九霄你体内的崩坏能进一步扩散……也就是阻止死斑吸收过量的崩坏能。”
　　“虽然听起来有些麻烦，但实际上很简单。”博士接着说，“你体内的崩坏能全部来源于第二律者的核心，这也是导致构造这个世界的原因，现实中核心已经和你的身体完全融合，无法找到剥离的办法，不过在这个圣痕空间中，我想那第二律者的核心，应该也和其他东西一样被具现化了。”
　　“简单来说，我们现在只需要找到那个核心然后摧毁就好了。”羽荧言简意赅地总结道。
　　“没错，就是这个意思。”博士点了点头，“我也不想冒这么大危险贸然靠近律者核心，但是现在的情况太过紧急，所以就只能这样做了。”
　　“好，我大概明白了。”九霄点了点头，“就只有我们三个人吗？”
　　“凭借羽荧的战斗力，我们应该就能做到了……”博士回答说，“不过为了防止之前羽荧昏倒那样的事情再次发生，我还是再找了一个帮手，虽然不太靠谱……但战斗力方面应该没问题。”
　　“帮手……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，“话说回来，我从刚才开始就想问了，从远处一直传来的爆炸声，该不会就是……”
　　“唔……我们还是赶紧过去吧，要不然她就要等得不耐烦了……”博士满头黑线地说道。
　　她们朝着吼姆乐园的那个方向走去，很快，就来到了一片小公园处，周围的建筑物都已经倒塌，四处都有崩坏兽或炸弹留下的痕迹。
　　炸弹……
　　“哈哈哈！给本大爷去死吧！”
　　“吼吼吼——”
　　“轰轰轰！！！”
　　被抛出的炸弹在触碰到崩坏兽的一刻就被引爆，伴随着一阵爆炸的火光和巨响，那只巨大的崩坏兽就这么倒了下去。
　　只见，一个粉色中发的女孩（？）一脚踩在那只崩坏兽身上，一脸不屑地说，“呼……真是一群废物！难道就没有什么更能打的家伙吗！”
　　“咕……这家伙居然搞这么大动静。”博士大喊道，“喂！杏，我不是叫你安静等我吗！你这是在做什么啊！”
　　“哦？终于来了。”杏从崩坏兽身上跃下，她那双金黄色的瞳孔注视着博士，“吵什么吵！明明是你让我来帮忙的居然这么大口气！本大爷只不过是无聊热热身而言，你有什么意见吗？”
　　“唔……没有……”博士一秒不到就认怂了，“但我不是让你别被其他人发现那？在基地附近大吵大闹可是很危险的！”
　　“放心吧，要是谁看到了就一起做掉不就行了～哪有那么多事。”杏一眨眼说道。
　　“哎……算了……”博士对羽荧和九霄介绍道，“这位就是我说的帮手，杏·玛尔，她的战斗力你们也看到了，作为打手还是很不错的。”
　　“哈？你管本大爷叫打手！”杏“啧”了一声，“算了，这样省得解释那么多……蓬莱寺九霄，告诉你，我就是来帮助你拯救这个世界的，只要有本大爷在就没什么好怕的人。还有，这个人是？”
　　杏示意了一下一旁的羽荧，后者摊手笑了笑说，“把我也当成打手就好。”
　　“呃，寒暄的话就此为止吧，我们还是先启程吧！”博士催促道，现在的时间的确不容她们继续挥霍下去了。
　　“启程？要去哪？”九霄问道。
　　“这几天我通过崩坏能的变化，将律者核心的目标锁定在了这片范围。”博士拿出一张地图，“就处于长空市的北方。”
　　“呵，那就让我来会会这个疯狂的世界！”杏看了一眼后就带头朝着前方走去，完全不顾周围的情况，还有那些崩坏生物。
　　“喂！杏你别走这么快啊！要是把那些崩坏生物引来就……”
　　“吼吼吼！”
　　“轰轰轰！”
　　“一堆垃圾而已，全部炸掉就好了！”杏抛出炸弹解决掉那几只崩坏生物，然后就继续朝着前方走去……以她的实力，貌似真的不需要在意这种程度的崩坏生物。
　　…………
　　…………
　　在羽荧和杏两个人一路割草了半个小时后，她们总算是来到了这一片区域，博士看了看周围，“嗯，看来就是这个地方没错……可是崩坏能的反应又恢复到了原来的样子，探测器也没有了反应……总之我们还是先找找异常的地方吧。”
　　“意思就是自由行动咯？本大爷先去看看有什么好玩的东西～”杏说完就朝着一个方向跑去了。
　　羽荧见状，也只是无奈地笑了笑，然后就朝着另一个方向走去——分头行动才是最节省时间的办法，离开之前，她还不忘留下一句，“九霄，博士就交给你了。”
　　“咕……嗯嗯，羽荧说的没错。”博士尽可能地贴近着九霄，“要是突然冒出来崩坏兽可就危险了，一定要保护好我啊……”
　　“不过就让她们这样分开探索真的好吗？”九霄问道。
　　“呜……这片区域应该还有没消灭的大量崩坏兽，如果分开的话肯定会引来一群……尤其是杏那边，不过考虑到她们的战斗力，应该能轻松解决掉所有的崩坏生物，那还是用这种能最快解决问题的办法比较好。”博士回答道。
　　“虽然这么说……我还是有些担心杏那边，我们还是赶紧跟上去吧。”博士迈出脚步朝着杏离开的方向追去。
　　可是，都前进了几百米，她们都没有看到杏的身影，博士不禁有些疑惑，“奇怪了，这周围没有战斗过的痕迹，崩坏生物也不是很活跃，应该没什么危险，可杏那家伙跑哪去了……”
　　“伊瑟琳你看那里。”九霄伸出手指向侧方。
　　“那是……”博士看着掉在地上的玩意儿，“杏的武器？怎么会丢在这里，难道她遇到什么不测了吗……喂！杏！你不要吓我啊，虽然你没心没肺总是捣乱，但就这样死的不明不白也太憋屈了吧……”
　　“你说谁憋屈呢！”
　　“呃，这好像是杏的声音……完了，我已经开始出现幻听了吗。”博士满头黑线地说到。
　　“幻听个鬼，从你的脸上我可是一点都没有看出伤心啊！”杏不知道从什么地方突然钻了出来，“你这家伙是盼着我死是吗！”
　　“唔……杏！你是从什么地方冒出来的！明明刚才这里还……”博士看向了前方，她试着伸出手，没想到的是，手在穿过了眼前一层看不见的“界线”之后就“消失”了。
　　“这是……某个空间的断层吗？伪造出了这个场景的投影。”博士缩回了手，“虽然只是猜测，但我想律者核心有很大可能就在这后面。”
　　“行啊，那走吧。”杏看了看周围，“羽荧那家伙呢？”
　　“她去另一个方向调查了，应该很快就会回来。”博士说道，“杏你也不要这么心急，这个空间断层我们必须要好好调查一下，冒然冲进去可是很危险的！”
　　“不是说没时间了吗！放心，不会有事！”杏按住了博士的背部往前一推，“羽荧那家伙自己回跟上来的，我们先进去探路，说不定就直接把事情解决了呢！给我进去！”
　　“呜哇！”博士大喊一声，结果在踏入那篇空间断层的一刻，周围就变成了一片漆黑，什么东西都看不到——除了在正前方的远处，有一道细微的白光。
　　“别磨磨蹭蹭的！我们加快脚步快点过去！”杏一秒钟也不想等，就带头走在了最前方。
　　“喂，至少等羽荧一起吧，要不然太危险了！”博士还想要劝阻，但不管她怎么说，杏都没有停下脚步，她只好无奈地叹了口气，“哎，真是不省心的家伙……没办法，九霄，我们也快点跟上去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　伴随着靠近那道白光，博士不禁伸手遮在了眼前，她嘀咕一声，“唔……这光芒好耀眼……诶，里面好像有什么建筑物，我们是回到长空市了吗？”
　　等到跨越这道光芒之后，周围的场景总算是清晰可见了起来，博士看了看周围，不禁愣住了一下，“这个地方……呃，不是圣芙蕾雅学园吗！”
　　“嚯，不就是直接和天命干架的那个地方，我们怎么跑到这里来了？”杏看着周围说道，“还是这样一副破破烂烂的模样。”
　　“没想到空间的断层，居然能够连接到极东区域数百公里远的海面上，这实在是太不可思议了……”博士不禁感叹，“布洛妮娅说大崩坏是在圣芙蕾雅学园发生的……也就是说，这里就是当时的战场。”
　　“那种事情都无所谓啦，海藻头，你要找的东西真的在这里吗？”杏问道。
　　“不会错的！”博士十分肯定地说道，“这里的崩坏能浓度很高，也只有律者核心能够散发出这么强烈的崩坏能。”
　　“切，你说的轻巧，律者核心那么点大的东西，那有那么容易找到。”杏扫视一圈周围，以这圣芙蕾雅学园的面积来看，想要找到一个小小的律者核心，可以说是“大海捞针”的级别了。
　　“其实也没那么困难。”这时，羽荧的声音从后方传来，她笑着说，“既然这里是圣芙蕾雅学园，那么答案就简单多了……我们先去中心的区域吧。”
　　“啊……羽荧你终于来了。”博士稍稍松了口气，她想了想说，“你说中心的区域？那就是这里的大教堂对吧，那应该是在那个方向……啊！你们快看！”
　　博士伸出手朝着不远处指去，只见在那个地方，有着一个巨大的广场，还有已经被摧毁了大半的圣芙蕾雅学园大教堂，以及落在那个地方的……月光王座。
　　月光王座，是对抗律者的最强兵器之一，在这里其实就是一个巨大的战舰，其能力要比休伯利安更强，有着更高的破坏力和灵敏度。
　　此时，这艘属于逆熵的战舰，就这么倒在那里，外壳几乎被彻底摧毁，四分五裂，这种损坏的程度，要比此时的休伯利安还要糟糕。
　　“果然……之前布洛妮娅和我说的没错。”博士思索着说，“在过去的圣芙蕾雅学园中，天命和逆熵爆发了一场大战，月光王座坠落在了这里……变成了我们现在看到的这一幕。”
　　“难道说律者核心就在这艘战舰里面？”杏问道。
　　“没错。”博士点了点头，“准确来说是月光王座的动力炉，因为这艘战舰的动力来源本就是律者核心，所以，现在的核心肯定也还在那个地方。”
　　“那我们就赶紧过去吧。”羽荧顺手取出和璞鸢，“不过以周围的崩坏能浓度来看，这里的崩坏生物应该会更棘手一些，你们可都要小心了。”
　　“哈哈，怎么，害怕了吗？”杏的嘴角微微咧起。
　　“害怕是肯定的……但我不可能在这里退缩。”博士坚定地说道，她又看向羽荧低声问，“不过在这么严重的崩坏能环境下，你的身体……”
　　“放心吧，已经没事了。”羽荧当然知道博士是说自己的崩坏能抗性这一点，不过没关系，在进来之前，她就已经喝下一瓶“秘♡药”了。
　　这原先作用十分蛋疼的药剂，没想到在这个副本中还能起到这么好的作用，这还真是个好消息，至少短时间内自己不用担心崩坏能感染的问题了。
　　眼下，律者核心就在距离自己几百米远的地方，只要将其拿到手，这个副本的局势就还有转机……

第291章 西琳
　　“吼吼吼！”
　　在圣芙蕾雅学园这边，崩坏兽的数量以及强度，要比长空市那边强上不少。
　　但在有着天星这个外挂级技能的帮助下，以及九霄和杏的战斗力，羽荧她们很顺利地就来到了月光王座的前方。
　　“嚯，没想到你们两个还挺厉害的。”杏看着身前的月光王座，“话说从近处看还真是凄惨呢，居然把月光王座弄成了这幅样子……还是先进去看看吧，那里有一个窟窿应该能钻进去。”
　　“我先上去探路。”羽荧一跃而起，和璞鸢一划而过，在那块窟窿上划了一个完美的圆形，将这一块割裂，然后朝着里面看去。
　　“嗯，里面没有被堵死，快点跟过来吧。”羽荧跟她们打了声招呼后，就钻了进去，虽然是一片漆黑，但这影响不了她的视线。
　　继续深入，羽荧看到了一个斜着的门，将其一脚踹开，映入眼帘的是月光王座的过道，里面还有着灯光……比较麻烦的是，周围的崩坏能浓度在这里明显提升了一截。
　　但这也意味着，她们已经距离目标越来越近了。
　　“咔——”
　　突然，一阵声响传来，羽荧转过头看去，迎接她的却是扫射而来的子弹，她扬起和璞鸢，将子弹全部格挡住。
　　“哈，没想到在这个地方也有机甲兵器啊，看样子也已经受到了崩坏能的影响。”羽荧已经不是第一次遇到这些家伙了，现在对付起来那可是轻而易举！
　　“唰！”
　　和璞鸢不断挥舞，将一只机甲兵器的身体拦腰斩断，紧接着就是一发天星，又把后续的全部砸扁……看来就算是这里的机甲兵器，强度也没有高到哪去啊。
　　“哈，真是盛大的迎接，看来可以大干一场了！”杏在这种情况下反而是兴奋了起来，只见一道黑光闪过，她就已经出现在了一只机甲兵器身后，手中刀刃连斩，将其撕成碎片。
　　“等等！不要恋战！”博士连忙大喊，“现在的当务之急是前往动力炉的区域，如果战斗的话反而会引来更多的机甲兵器……糟糕，那些家伙已经来了！”
　　“只要全部砸扁不就好了吗！”杏抛下一颗炸弹，迅速地后退之后，炸弹引爆，强大的威力直接轰碎了一旁的墙体，导致那块区域直接塌陷，堵住了路。
　　“好了！看你们这些家伙还怎么过来！”杏对着博士大喊，“海藻头！动力炉的方向在哪？还不快点带路！”
　　“啊……我没记错的话，月光王座的动力炉应该是在这边！”博士指向了右方，然后说，“距离这里应该只有几十米的距离……呜哇！怎么又来了这么多机甲兵器！”
　　“别慌，这些家伙威胁不到我们。”羽荧冲过去将其一枪秒杀，天星的冷却时间也已经结束，一发甩下，在不损坏战舰的基础上将它们全部摧毁。
　　在月光王座内部这样的环境下，也就只有羽荧能使用大规模的杀伤技能了，如果换成是杏的话，也能将这些机甲兵器全部毁掉，但就会和刚刚一样导致道路塌陷被堵住。
　　“果然关键时候还是羽荧你可靠一些……就是前面了！我们快点走！”博士加快脚步朝着前方跑去，可在这时，周围又钻出了好几只机甲兵器。
　　“怎么还越打越多了！”杏对准那边连开数枪，子弹在空中停滞住了半秒后，加速朝着前方射出，精准地贯穿了那些机甲兵器的动力核心。
　　可她才解决掉这几只，就有更多的机甲兵器出现，数量又翻了几倍……真不知道在这已经破烂不堪的月光王座里，为什么还会有这么多能正常运转的机甲兵器。
　　“进到动力室里面！快点！”羽荧抓住了她的手，直接用力把她推了进去，然后激活风之领域，把自己也送到了动力室呢。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，动力室的闸门猛地落下，这厚重的闸门是那些机甲兵器一时间破不开的，博士松了口气，“总算是甩开她们了，呼……这下暂时安全了，希望不要再出什么意外……”
　　“这就是月光王座的动力炉吗？”九霄看着前方不远处的巨大核心，整体呈蓝色，连接着数不清的线缆，在那核心的中央出，写着大大的几个字母。
　　【Sirin】
　　“嗯，没错。”博士点了点头，“电力设备似乎还在运行……核心动力炉的保存情况比预想中的好，看来我们还是挺幸运的～”
　　“这么近距离看到这个大铁球还是第一次。”杏走向前看了看，“原来这东西居然这么厉害，原来这就是律者的核心吗？”
　　博士摇了摇头解释道：“不，动力炉周围的结构只能做到约束和导能作用，律者核心保存在这个框架中心的反应炉中，现在我们要做的就是把反应炉打开，摧毁里面的律者核心。”
　　“……听起来还蛮简单的，总之把这里面的东西就炸上天就好了吧。”杏说着就掏出了炸弹，“话说这上面的［Sirin］是什么意思？”
　　“这个啊……”博士说道，“据说Sirin（西琳）是第二律者的名字，作为动力炉的代号所以就标注了上去。”
　　“律者的名字？”杏咧嘴一笑，“这还真是热心呢，这种死掉的人的名字有什么价值？我倒要看看，这动力炉里的核心有什么名堂！”
　　“喂！杏你不要离动力炉太近啊！”博士连忙伸手阻止，但她的动作还是慢了一步，杏的手已经触碰在了动力炉上。
　　“呃……这是……”一副副画面在杏的眼前闪过，她下意识地捂住了脑袋，“这个画面是……呃……啊啊啊——”
　　“糟糕！杏的情况不对劲！该不会是被这个区域的崩坏能感染了吧！”博士一时间有些慌张了起来。
　　“咔——”
　　而且就在这时候，周围又传来了这样的声音……又是那些机甲兵器，可没想到的是，那些家伙居然也会在这个地方！
　　“还真是一秒也省心不了！”羽荧在心中暗骂了一句，抬手就是一发天星，然后迅速抓住了杏的手把她从动力炉上扯开。
　　“呃……咳咳……呼……”杏喘着气，双眼的瞳孔逐渐恢复正常，看起来像是没事了。
　　“杏，你刚才怎么了？”博士问道。
　　“没什么……”杏摇了摇头，“只是看到了一些幻觉而已……像是在这艘船上战斗的景象，我的对手却是布洛妮娅……啧！真是让人不爽。”
　　“估计是因为律者核心，你就不要在意那么多了。”羽荧扯开了这件事情，杏之所以会是那副样子，她还是知道原因的。
　　就和之前所说的设定一样，这个逐火之蛾的世界是，原作游戏中前一个世代的模样，而在那个世代中，杏和布洛妮娅以及姬子她们不同，那个时候……她就已经死了。
　　这也就是为什么，博士照来的帮手是杏而不是其他人，就是为了避免两个一样的人接触，所引发的不必要的麻烦。
　　“好了，别疑神疑鬼了！没什么大不了的。”杏眉头微微一皱，“你不是要找律者核心吗？速度快点！”
　　“啊……对。”博士朝着动力炉看去，但这一眼直接让她僵在了原地，伸出手指向动力炉的上方，“你……你是谁！为什么在这里还有其他人！”
　　此时，在动力炉的正上方，一位留有粉色长发、穿着洁白礼服的少女端坐在那，她看着下方的羽荧等人，“在梦中迷失的人们……欢迎来到西琳的世界。”
　　“西琳！”博士一惊，“难道你是第二律者……不对，这不可能，第二律者明明早就已经被消灭了，怎么可能再次出现！”
　　“因为这是梦中的世界。”西琳回答道，“只要西琳想要得到的东西都能够实现……你们似乎在追求着现实中无法得到的东西呢。”
　　“梦中的世界……”博士嘀咕说，“难道是律者核心中的力量，所产生出的幻象吗……没想到律者核心居然有着这样的力量……”
　　“幻象？或许吧。”西琳不慌不忙地说道，“我只是在这里等待着这个世界的终结，让所有的悲伤得到解脱……仅此而已。”
　　“少说这么多废话！”杏不耐烦地说，“西琳！你就是这一切的罪魁祸首对吧！那只要在这里把你杀掉就好了！”
　　“杀掉？”西琳摇了摇头，“很可惜，我和这里的一切体验服，从很久以前开始就已经逝去了，倒是你们，如果继续接触这个世界，就会被这里吞噬，再也回不去哦。”
　　“能够直接发现博士和杏她们是这个世界之外的人，真不愧是你啊。”羽荧看着西琳说道，“只不过，我们来这里可不是听这些的，律者核心，这才是我们的目标。”
　　“是这样吗？那你们或许要失望了，因为一切都已经无法改变。”西琳站起了身，“如果你们执意要这样做，那么就在这个即将消逝的世界中，同西琳一起化作虚无吧！”
　　伴随着一阵震动，众人眼前的场景突然就发生了变化，她们出现在了一片支离破碎的奇妙世界中，博士看着周围，“这个地方的样子……难道是第二律者的能力之一，虚数空间吗！”
　　“没错，这里就是西琳创造的完美世界。”西琳的身影再度出现在她们身前，周围的空间已经开始动荡，“你们就和我在这里一起沉睡吧，至少这样不会再感受到痛苦。”
　　“轰！！！”
　　西琳的话才刚说完，又是一阵动荡，一道看不见的攻击，强行把羽荧震出了数米，她的双手上被划出了几道伤痕。
　　“呃……这是什么攻击，空间能力吗！”羽荧一惊，就是刚刚那一下碰撞，自己的生命值就减少了70%，这伤害几乎要比得上雷之律者了！
　　“咳……律者就是麻烦……”杏同样也被击退，但她战斗的意志丝毫没有动摇，反而朝着西琳直冲而去，“看来想要得到律者核心，第一步还是要先杀了你对吧！”
　　“你们是不可能做到的。”西琳瞬间出现在了数十米之外的高空中，“你们无法得到我的核心，也无法唤醒九霄……离开这里吧，至少这样还能保全你们的性命。”
　　“还没有结束呢！”杏在刹那间也出现在了西琳的身后，手中的匕首快速划过，“只要能把你的核心摧毁掉！”
　　“小心！”羽荧用尽全力一跃而已，又用和璞鸢砸在一旁漂浮着的碎石上，利用冲击力让自己来到了同样的高度，然后一把抓住了杏。
　　“嘭！”
　　她才刚离开的下一瞬间，西琳身旁的空间就坍缩了，如果杏刚刚还待在那个地方，或许这一下攻击能够命中，但是她自己……恐怕是凶多吉少。
　　“空间能力还真是棘手啊。”羽荧在心中默念道，单单只是西琳能够瞬间移动这一点，她们就有些应付不来了，更何况还有其他各种难缠的能力。
　　而且，现在她们是在虚数空间中，抛开别的因素不谈，这个地方的崩坏能……对于羽荧来说就是一大折磨，哪怕有着“秘♡药”和系统的帮助，现在她的崩坏能感染度还是来到了40%，一个不低的数字。
　　“天星！”羽荧激活了技能，可是，眼前却没有任何天星的痕迹出现……淦，该不会因为这里是虚数空间，所以天星无法出现在这个特殊的空间吧！
　　“给我……去死！”杏再次闪烁到了西琳的身前……前者的力量，从羽荧与汐对战无数次的经验来看，无意是时间系的，算是世界停止，但杏她这“半吊子”水准的时停，对于西琳而言还真是一点威胁都没有。
　　“为什么还要挣扎呢？还是说，你们还不明白现在的情况。”西琳说到这里时，她的样貌以及身上的衣物，都逐渐发生了变化，在众人的眼前变成了……
　　“为什么！为什么西琳你会变成九霄的样子！”博士此时已经被吓到了，更别提就站在她身旁的——九霄本人。

第292章 为救世主的再临而欢呼吧
　　“那是因为，在现实中九霄的身体早已被崩坏占据。”西琳居高临下地看着她们，“因为使用我的力量而被腐蚀，这就是获得律者力量的代价。”
　　“被崩坏占据……”博士的眉头紧锁着，“难道说在现实中九霄已经……”
　　“没错，一切都已经晚了。”西琳淡淡地说，“如果破坏我的核心，这个世界非但不会发生变化，而且这位少女也会和我一起死亡。”
　　“怎么会这样……”博士的身体微微颤抖着，“难道说我一开始的判断就是错误的，这一切真的都无法挽回了吗……”
　　“看来你们终于是放弃了。”西琳的手中出现了一道黑洞形状的不明物质，“那就让一切都结束吧。”
　　“怎么可能就这样结束啊！”杏再度发动力量，利用时停的能力靠近了西琳，但是在这一刻，她却被那空间的力量击中，身体被卷入其中。
　　“唰！”
　　羽荧的长枪扫过，强烈的威力撕开了那道力量，把杏救了出来，可是她要对西琳攻击的时候，后者就已经瞬移到了更远的地方。
　　“杏！羽荧！不要再战斗了……”博士倒在了地上，她低声说，“我们已经失败了……一切都已经结束了！”
　　“还没有结束！”杏从羽荧的手中挣脱开来，继续朝着西琳冲去，“律者！刚刚的那些痛苦，我要你加倍奉还！”
　　“无论你再怎么挣扎，都是没有意义的。”西琳抬起手，顿时，就是无数道“黑洞”出现，将杏夹在了中间，即使是能够时停，也无法从这些攻击中逃出去。
　　“呃啊啊啊！”杏被这些攻击正面击中，在她的身上留下了无数道伤痕，同时，这些攻击中蕴含的崩坏能，也在这一刻涌入她的身体中。
　　如此庞大的崩坏能，就算是有圣痕的人，也会遭到不轻的感染！此时的杏自然也不例外。
　　“呃……还没有结束……”杏的身上已经出现了崩坏能感染的紫色纹路，这已经是十分严重的感染了，但她还是没有半点要退缩的意思。
　　“杏……已经够了……”博士看着这种状态下的她，一咬牙，“崩坏能的侵蚀已经到了极限，杏，我不能再让你战斗下去了……菲米莉斯！断开杏的连接！”
　　［嗞啦……但是……嗞啦……这样杏身上的崩坏能会转移到……］
　　在这虚数空间中，菲米莉斯的声音也断断续续，无法听清楚，但也能明白她的意思，博士坚定地说，“没问题，立即断开！”
　　“等等！海藻头！你要干什么！”杏的身体突然开始虚化，她咬着牙大喊，“等等！我还能继续战斗！你不能——”
　　“对不起，杏，是我让你来到这里的，我有责任让你安全地回去。”博士说完这句话的下一刻，杏的身影就从原地彻底消失了。
　　［嗞啦……杏·玛尔已从圣痕空间中……嗞啦……断开。］
　　“呃哇……”博士捂住了胸口，在她的身体上，出现了和杏刚刚一样的崩坏能感染痕迹……那是因为在杏断开连接之后，崩坏能就转移到了她的身上。
　　“博士，你也别这么早放弃啊。”羽荧退后几步，守在她们的身前，然后看向了西琳，“律者，或许你说的没错，我们已经失败了，但是失败可不意味着结束。”
　　“只要还有希望，我就会和她们一起继续战斗下去，这就是逐火之蛾，为了追逐光明，即使牺牲自我也无所谓。”羽荧举起了左手，“现在可还没到绝望的时候。”
　　“全知之匣！”
　　白光闪过，在全知之匣技能激活的下一刻，周围一切都瞬间消失了。
　　全知之匣的技能是随机的，所以就算是使用者羽荧，在直接激活之后，也不清楚到底随机出了个什么技能。
　　她只知道，在视线恢复的那一刻，周围就只剩下了九霄和西琳二人，还有一片遍布着由0和1数字构造而成的世界。
　　【里之钥】
　　【技能效果：消耗？？？点精力值，使一定范围内，包括自己在内的最多三名目标带入“里世界”中，每秒持续消耗5000点精力值，最多持续3分钟。】
　　“这里是……”西琳愣了一下，她看向羽荧，“这是你的力量吗？居然能够把我带到一个没有崩坏能的世界……不过，即使是凭借我自身的力量，仍然能够击败你们，既然如此……就在这里让你们解脱吧。”
　　“轰！！！”
　　一道黑洞凭空在羽荧的身旁出现，好在她的反应速度够快，才躲了过去，可即使是这样，她还是被擦边击中了，生命值一下子减少了50%。
　　这威力也太夸张了吧。
　　从刚刚杏受到的伤害来看，西琳的攻击不应该这么猛才对啊，居然能直接打掉自己半管血，而且还是瞬发的，这要比雷之律者的攻击还要强啊。
　　【没想到你能出现在这个地方。】
　　“系统？你这话是什么意思？”羽荧皱了皱眉头。
　　【这里是构造副本底层数据的里世界，也是我能够直接干涉的世界，在这里所有的技能以及力量都没有上限，也不会受到副本的限制。】
　　“你能干涉到？那岂不是说……”
　　【对，在这里请放心战斗吧，我已经将你的技能冷却降至为零，效果提升至原先的十倍，这也是你的身体能够承载的上限。】
　　“哈，还有这种好事啊。”羽荧将自己的生命直接恢复到100%，并套上了一层七重纱护……虽然无法直接看见，但她能切切实实地感觉到，这一层护盾的强度的确是变厚了。
　　“既然没有冷却时间，那么……天星！一千连发！”羽荧露出笑容，她伸了出手，顿时，成百上千的天星从天空中出现，撕开了那些数据，全部朝着西琳砸去。
　　“这种力量是……”西琳的脸色微微一变。
　　“轰！！！！！”
　　这么多的天星全部汇聚在一起引爆，再加上被系统提升了十倍的威力，哪怕待在那里的是雷之律者，也会被直接秒杀！
　　“唰！”
　　但面前的可是西琳，她的空间力量让她能够瞬间出现在另一个地方，一下子就躲过了这些天星，然后说道，“虽然不知道这是什么地方，但是我的律者核心就是支撑那个圣痕空间存在的支柱，如果杀掉我的话，那无论是九霄还是整个世界都会迎来终结，这样的结果对你们而言，也只是白费力气而已……”
　　“不，并不是白费力气。”羽荧垂下手，没有继续攻击，“正如你所说，你的律者核心是支撑圣痕空间的支柱，就连这个世界的终焉律者和雷之律者，也是因为你的律者核心而出现点，所以……只要你能够稳定住律者核心，现实中的博士就能尝试将博士身体中核心分离！既然你是律者核心的意识，那就肯定能做到这一点！”
　　“我的意识？可笑……”西琳的表情变得冷漠，“如果我的意识就能决定一些，那又为什么要困在这个已经注定结局的世界……无论是现实还是这里，我都是他人的工具，只能见证一个又一个悲惨的结局。”
　　“不是这样的！”九霄大喊道，“我不相信这就是结局！无论希望有多么渺茫，无论有多少艰难，都无法阻止我们追逐希望的脚步！西琳，无论如何我都不会放弃！”
　　“为了逐火之蛾的大家，还有这个世界，即使这一切都是虚假的……但是为了她们，我也要拼尽一切继续战斗下去。”九霄坚定地说道。
　　“从一开始，我就看到了你的意志，但是，只有意志是没用任何意义的。”西琳走到了九霄的身前，“在这个已经不可能改变的死局中，你真的以为自己能够拯救世界吗。”
　　“不……”九霄松开了手，手中的双刃消失不见，她看着西琳说道，“我不仅仅只是要拯救这个世界，我还要拯救你……西琳！你从一开始就被作为道具成为傀儡，这根本不是你想要到对吗！”
　　“……你还真是个奇怪的人，但在那之前，你能否在这一击下存活——”西琳手中又“搓”出了一个黑洞，但她还没来得及做出下一个动作，九霄的举动就让她呆在了原地。
　　“扑！”
　　九霄一下子抱住了西琳，低声说道，““还有你现在的样子……你还记得自己原先的模样吗，还有你在获得律者力量时的初衷……现在你还有选择的权利，为了你自己，也为了让这个世界变成你想要的、那个美好的样子！”
　　“……”西琳再次运用空间的力量，出现在了三米开外，她叹了口气后，微微一笑，“哎，还真是败给你了呢。”
　　随着西琳这句话说完，一道光芒闪过，她的样貌再次发生了变化，变成了那副有着淡紫色长发的小女孩模样，也是那个让人最为熟悉的西琳。
　　“你说的没错，这么长的时间过后，我已经忘记了很多……包括我现在这幅原来的模样。”西琳笑着说，“蓬莱寺九霄，你所拥有的圣痕力量还真是不可思议呢……聚集着无数人的希望，也聚集着无数人的悲伤……就连我也一样。”
　　“现在，就让我把一些都还给你吧。”西琳的手中出现了一道光芒，逐渐没入了九霄的身体中，“就让我看看，你所谓的‘救世主’究竟能否开辟新的结局……我没能创造出的那个美好世界，就交给你们了。”
　　西琳……消失了。
　　与此同时，随着一阵光芒闪过，她们又回到了原先的世界中——全知之匣的技能效果也是有时间的，更何况目标是第二律者，持续时间自然会大大折扣。
　　“啊！你们终于出来了！”博士连忙跑上来，“你们没事吧……那个，西琳呢？虚数空间消失了，那她是不是也已经……”
　　“不，西琳只是变回了她原来的样子。”羽荧笑了笑，伸手拍了一下九霄的肩膀，“她最后的答案是——把一切的选择权交给了我们。”
　　“这样吗……”博士听到这就差不多了解了情况，她低声说，“看来西琳也和我们一样，都对这个世界怀有着希望……一切都没还有结束。”
　　“踏踏踏！”
　　就在这时，外面突然有脚步声传来，博士才刚从那危险的环境中脱离，浑身不由自主地颤抖了一下，“什……什么人！”
　　“伊瑟琳！九霄！还有羽荧！你们没事吧！”冲进来的人居然是布洛妮娅和德丽莎，她们手持着武器，显然是一路杀进来的。
　　“布洛妮娅？德丽莎？你们怎么找到这里的？”博士不解地问。
　　“是希儿发现了九霄离开时，在一路上留下的记号。”布洛妮娅看着她们，“你们没事就好……九霄？你怎么了？”
　　“……呵呵呵……”九霄伸出手扶在了脑袋前。
　　“咕……该不会是刚刚的崩坏能已经开始侵蚀她的意识吧！”博士又慌张了起来。
　　“终于……回想起来了……”九霄的嘴角逐渐勾起，露出了一抹自信的笑容，“这尘封于荒芜世界中的神圣使命。”
　　“唔……九霄……你难道是……”博士的表情又是一变，“记忆恢复了吗！”
　　“这个终焉的宿命就由我蓬莱寺九霄来打破……”九霄此时像是变了一个人，和先前那冷静沉默的模样完全不同，如果更准确一点，应该是……她终于变成那副“正常”的样子了。
　　“为救世主的再临而欢呼吧！”
　　九霄的这一声大喊，让好不容易赶来这里的布洛妮娅和德丽莎愣住了，一时间没有反应过来这是什么情况——一直以来都很冷静的九霄，居然会突然露出这样的表情和神态。
　　但羽荧此时可是很清楚啊，在原作游戏中，那位在崩坏下拯救了世界数次的救世主大人，到现在为止才算是正式登场。
　　既然，九霄她现在已经恢复了记忆，那么就算是雷之律者和终焉律者，再加上那什么大崩坏……也没什么好怕的了！
　　大概吧。

第293章 逐火之蛾，展翅高飞
　　“呼……这样一来应该就差不多了。”
　　羽荧她们在回到了休伯利安之后，博士就马上开始了对休伯利安动力炉的作业——这是她的计划，就是依靠着律者核心的力量，来改造休伯利安的动力炉。
　　为了让休伯利安这艘战舰，再次翱翔在天空之中。
　　“轰！”
　　博士在改造着的同时，羽荧她们则是在外面清理路面，这是为了给休伯利安构建一条跑道，如果没有把这些障碍物全部清理干净的话，休伯利安就算有了足够的动力也没办法起飞。
　　“呼，没想到本救世主还要做这种体力活……这么多的残骸瓦砾要搬到什么时候啊。”九霄也在和她们一起清理着路面，一边说道，“现在应该是晚上了吧，天空还是这么明亮，果然异变的气息越来越浓烈了呢。”
　　“那是因为天空中的死斑吧。”羽荧丢出一发天星，用技能的效果直接让一块地方的障碍物化为尘土，“这也是在警告着我们末日的到来……必须要在大崩坏之前前往那里，那座高塔之上，击败律者才能让我们活下去。”
　　“所谓的灭世的光景就是指的这个时刻吧！”九霄看起来还有些兴奋的样子，“诸神的黄昏将近，人类与崩坏的宿命之战！真是让人热血沸腾呢！”
　　“噗……哈哈哈～”一旁的希儿忍不住笑道，“九霄，为什么我感觉你恢复记忆后，说话变得很奇怪啊。”
　　“嗯，我也是这么觉得。”布洛妮娅点了点头，“不过，每当这种绝望的时候，九霄你都会抱着一颗勇敢的心积极面对这一切困难呢。”
　　“其实……我对自己现在的情况也不是很清楚。”九霄低声说，“感觉对现在的状态没什么实感，一切都是暧昧不清，似乎自己不该存在于这个世界一样……不过，我并不讨厌这一点！虽然这是个荒芜破碎的世界，但这里的一切都在等待着我去拯救！”
　　“既然这样的话，就快点动手继续清理。”姬子还是和往常一样很不客气地说了句。
　　“是啊，再不动手我可都要搬完了。”德丽莎说着，手中还抓着一块看起来有几百公斤中的石头，朝着一旁丢去。
　　“来啦来啦！真是的，这样使唤救世主可是要遭天谴的。”九霄说完就继续开始清理路面上的这些障碍物。
　　“蓬莱寺九霄……她真是个不可思议的人，她或许真是救世主也说不定呢。”布洛妮娅看向了羽荧，“就和你一样，虽然我到现在仍然不清楚你的来历，但是……你能陪我走完这最后一程吗。”
　　“那还用说吗。”羽荧笑了笑。
　　…………
　　清理工作很快就结束了，毕竟羽荧的技能天星一砸就是一大片，只要处理完休伯利安前方这一块，那就能让它起飞——前提是博士那边不出现意外。
　　但很可惜，意外总归会出现。
　　“各位，动力炉目前的情况资料已经出来了。”博士对着众人说，“好消息和坏消息，你们要先听哪一个？”
　　“坏消息吧。”布洛妮娅回应说，“在这种情况下，消息还能坏到哪去呢。”
　　“……的确，这个坏消息也不是那么糟糕。”博士陈述道，“因为目前休伯利安动力炉所使用的材料，在ME社是或多或少都遭到了崩坏的侵蚀，所以现在要是直接使用的话，在动力炉全启的状态下……最多持续4个小时，更别说还要和崩坏生物战斗……这还是预计最好的情况。”
　　“也就是说，动力炉随时都有崩溃的可能。”姬子眉头微微一皱。
　　“对。”博士点头说道，“现在的休伯利安，一旦起飞就是一个空中的棺木，这是一张有去无回的单程票，如果在空中失去动力，我们几乎没有生还的可能。”
　　“这就足够了。”布洛妮娅说道，“如果我们没能阻止律者，那就算暂时活下来也没有任何意义……那么好消息是什么？”
　　“其实坏消息不止一个……”博士接着说道，“根据对天空中死斑的观察，现在的崩坏能已经达到了大崩坏级别，距离最后的爆发只有不到12个小时，我们必须立刻出发才行。”
　　“是吗……”
　　“好消息是，现在的休伯利安已经准备就绪，只要你一声令下，休伯利安号就能立刻起飞！”博士又看了一眼众人。
　　“这样吗……那就没什么好犹豫的了。”布洛妮娅下令道，“让孩子们和伤员留在基地，至少我们牺牲后，地球还有渺小的概率保有人类的火种，现在……出发！”
　　“好！我这就去启动动力炉！”博士马上就朝着动力室跑去。
　　“各位。”布洛妮娅看向了远处的终末之塔，“我们的命运，就取决于这场战斗，成为追逐光明的飞蛾，为了希望而战……反攻的时候到了。”
　　…………
　　“动力炉启动完毕，运行稳定！”博士认真了起来，她大喊道，“布洛妮娅！为了保持动力炉输出状态下的稳定，接下来会使用常规滑行的手段升空，需要一段较长的距离助跑……大约20公里，期间无法使用休伯利安的主炮。”
　　“20公里？也就是要跨过大半个长空市的危险区域。”布洛妮娅下令道，“全员注意！在休伯利安升空前全力保护战舰！”
　　“遵命！绝对誓死守护休伯利安！”逐火之蛾的成员们同时回应
　　“很好！”布洛妮娅看向了天空，“我们已经在地上匍匐太久了，也该抬头仰望天空了！这就是最后的战斗！逐火之蛾！向着希望的光芒展翅高飞！休伯利安号……出击！”
　　“轰轰轰！！！”
　　虽然使用律者核心的力量优化了动力炉，但休伯利安行动时的声音还是这么大，这样剧烈的响声，一下子就把周围的崩坏生物都给吸引了过来。
　　“呼……这次的规模，看起来要比之前大多了。”羽荧站在舰桥上，看着从四面八方涌来的崩坏生物，这庞大的数量，密不透风地朝着休伯利安包围而来。
　　在这种情况下，就算是自己不间断地一直使用天星，恐怕都无法让这些崩坏生物不靠近休伯利安半步……果然在这种时候，还是要依靠同伴们的力量啊。
　　比如说自己最棒的同伴——犹大的誓约（误）
　　羽荧拿出了从德丽莎那借来的犹大，将其展开，顿时，无数的光矛发射，交织在了一阵阵枪响之中，逐火之蛾的成员们，也在和崩坏生物开始了正式的交锋。
　　“唰！”
　　不仅仅只是自己，能够这样快速收割着这些崩坏生物的生命，布洛妮娅、九霄、德丽莎……还有姬子和希儿，她们中的一些人在原作剧情中，此时已经失去了战斗力，但在这个被自己改变的故事线中，她们可都还在拼尽全力战斗着啊！
　　“数量再多又怎么样！在我们逐火之蛾面前，都只是追逐希望路上的绊脚石而言！”羽荧也不禁被他们的情绪所感染，所有技能倾泻而出，能多杀一只崩坏生物是一只。
　　………
　　“看起来外面的情况似乎很安全啊，多亏了有羽荧在。”博士松了口气，“动力炉的状态也还完好，之前的损伤似乎没造成太大影响，那么……动力炉解除限制！最大出力！休伯利安开始升空！”
　　“轰隆————————！！！”
　　在战舰剧烈的震动和响声之后，休伯利安……起飞了，翱翔在了天空之中，远远地甩开了地面上那一群崩坏生物。
　　“起飞了……太好了……总算是没有什么问题。”博士在设置好了自动飞行，和均速上升之后，就朝着外面走去，“布洛妮娅，你们没事吧！”
　　“我没事，不过高空中的乱流很严重，不知道其他人是什么情况——”布洛妮娅朝着周围看去。。
　　“呜呜呜——”九霄一个人伸手扶在墙壁旁。
　　“九霄！你怎么了！没事吧！”布洛妮娅连忙问道。
　　“没事……对于救世主来说，这些都是小场……呕！”
　　“看来没什么问题。”布洛妮娅微微一笑，“其他人呢？”
　　“姐姐大人～希儿没问题哦～”
　　“这些小场面都只是热身而已。”德丽莎回应道。
　　“现在看起来的确没事。”羽荧看着外面，“不过好像很快就有事了。”
　　“嗯？”布洛妮娅顺着她的视线朝着外面看去，第一眼就看到了在远处朝着这边飞来的……龙型崩坏兽。
　　“呜哇，这些家伙果然出现了。”博士眉头一皱，“布洛妮娅，从我们现在的速度和高度来看，将在20分钟之后抵达那座高塔的顶端，所以至少要拖延着20分钟战舰不受破坏。”
　　“如果是龙型崩坏兽的话，我们之前已经有经——”
　　“报告！雷达显示上方有大量崩坏生物靠近！”
　　“上方？！”
　　“那些龙型崩坏兽的速度没有这么快，肯定是别的东西。”羽荧朝着外面跳去，展开风之翼缓冲的同时，抓住战舰外壳朝着上面翻去，结果就看到了……一堆密密麻麻的虫型崩坏兽。
　　和之前在吼姆王座中看到的虫型崩坏兽一样，只不过此时这些家伙的数量更多，就像是一片乌云一样……少说也有上万只。
　　“轰！”
　　这时才已经有虫型崩坏兽在朝着休伯利安发动攻击，羽荧见状，一发天星甩出，紧接着就是疯狂激活犹大的誓约。
　　但让她没有想到的是，这些虫型崩坏兽的出现速度，居然比她使用犹大的手速还快，而且最糟糕的并不是它们对战舰外壳发动的攻击，而是她们已经开始朝着内部钻去了！
　　“不行，这次的情况和之前不同，必须要用其他策略。”羽荧回到休伯利安内，一发荒星堵死了舰门，然后说道，“那些家伙的首要目标肯定是动力炉，先保护好动力炉区域。”
　　“可是这些家伙的数量实在是太多了。”布洛妮娅眉头紧锁着，“还有远处的那些龙型崩坏生物，最多在两分钟之后就会追上，必须要想一个办法把它们全部摆脱……”
　　“那就全速前进！”羽荧说道，“在它们摧毁休伯利安之前，抵达那座高塔的上方，至于那些烦人的虫型崩坏兽，才是我们需要处理的目标。”
　　“好！就按照你说的这个办法！”布洛妮娅对着九霄她们说道，“我们分头行动，分别处理这几个战舰关键区域的虫型崩坏兽，至少要将数量扼制在一定程度下，不能让它们继续破坏。”
　　“嗯，姐姐大人。”
　　“A区域交给我就好。”姬子说着就加快脚步朝着那边跑去。
　　“哼哼，这种事情就放心交给本救世主吧！”九霄也迅速朝着另一个区域跑去。
　　这样一来，去除她们守着的这些地方，那么剩余的区域羽荧想要对付起来，可就要轻松多了。
　　这些虫型崩坏兽可是跟韭菜一样好杀啊，只要用天星和犹大不断攻击，就能压制住它们，而且这两个手段的范围可不小，只要自己一直激活就好。
　　“现在的主要目标还是那些家伙。”羽荧看向了那些飞来的龙型崩坏兽，总数只是大概清点了一下，至少有上百只，要比之前回到ME社时遇到的数量还多。
　　先前，自己是用大灾变全部秒杀，可现在自己这个技能的冷却时间还没结束，想要把这些龙型崩坏兽全部杀死，凭借天星和犹大的威力又不太够……
　　果然，就只能拼近战了。
　　羽荧取出了和璞鸢，朝着下方一跃而去，风之翼送她来到了一只龙型崩坏兽的上方，猛地坠落，枪尖刺入了它的背部。
　　“唰！”
　　在这样的输出环境下，羽荧三两下攻击就将其解决，要知道自己现在的伤害比起之前可是提升成千上万倍！
　　然后，一跃而起，凭借着自己身体素质的跳跃力，翻到了另一只龙型崩坏兽的身体上，对付起来也是一样的手段直接攻击就好……
　　用这样的手段，龙型崩坏兽的数量反而对她有力，要不然，她也找不到这么多合适的“跳板”啊。

第294章 塔
　　“唰！”
　　羽荧现在可以说是拿出了200%的专注度，不断地击杀着这些龙型崩坏兽，但就算是她这样的速度，也只能拖延个半分钟。
　　因为在远处，还有更多的龙型崩坏兽在朝着这边靠近。
　　“吼吼吼！”
　　一大堆的龙型和虫型崩坏兽，羽荧根本没办法全部解决掉，就算在休伯利安那还有布洛妮娅她们，也根本没办法处理这么多的崩坏生物。
　　必须要找到别的办法！
　　羽荧激活了风之领域，依靠风的冲击力一下子回到了休伯利安上方，她丢出一发天星之后，连忙对着博士喊道，“博士！这种情况只能赌一把了！”
　　“你想要做什么？”
　　“启动休伯利安的主炮！”羽荧大喊道。
　　“可是现在休伯利安的动力炉还不稳定，如果直接使用主炮的话，或许就会直接崩溃……等等！”博士突然意识到了羽荧的想法，“难道你是想要那样做！”
　　“嗯，没错！”
　　“……好！现在只能放手一搏了！”博士大喊，“启动休伯利安的主炮！瞄准……那座高塔！虽然不知道那是由什么材料构造的，但以休伯利安主炮的火力，一定能对它造成损伤！”
　　“主炮充能50%！瞄准！”博士大喊，“羽荧！绝对不能让周围那些崩坏生物干扰到主炮！”
　　“那是当然！”羽荧手持和璞鸢，将靠近的虫型崩坏兽全部扫飞，此时的布洛妮娅她们，也在尽全力抵抗着崩坏生物的侵入，即使是那庞大的龙型崩坏兽，也无法触碰到休伯利安！
　　“报告！主炮充能完毕！”一名逐火之蛾的成员报告道。
　　“好！”博士咬着牙大喊，“发射！”
　　“轰隆——！！！”
　　在有着律者核心力量加持下的动力炉，发挥出了比之前更强的效果，此时，所有的能源都加成在了主炮上，瞬间爆发，轰击在那座塔的外壳上，这样强大的威力，直接把那外壳——
　　“不对！为什么毫无变化！”博士慌张了一下，“刚刚那一击肯定是正准命中，可为什么根本没有造成影响！怎么会这样！”
　　“还没完呢！”羽荧一咬牙，握紧了手中的和璞鸢，瞄准了那个被主炮轰击的区域，然后……把手中这把传说级的长枪，猛地抛射了出去。
　　“咔——轰！！！”
　　和璞鸢刺入了塔壁，裂缝从枪尖处出现，迅速朝着周围蔓延，破裂区域不断扩大，可是……仍然没有打开一个能让人进入的洞口
　　“呃……看来就只有一个办法了！”博士握紧了拳头。
　　“伊瑟琳……明白！”逐火之蛾的成员大喊，“休伯利安以全动力炉最大功率前进！用最后的力量，也要把那一层外壁撞开！”
　　“你们……”博士愣了一下，“果然大家在最后的想法都是一样的啊……不过这种话从其他人口中说出来，还是有好可怕的感觉。”
　　“呼……通告全舰！战舰即将加速！”博士用最大的声音喊道，“所有战斗人员离开舰首！我们要用最后的动力撞开这座塔！”
　　“诶诶……撞开？！”九霄一惊。
　　“收到！所有人离开舰首！准备应对冲击！”布洛妮娅冷静地下令道。
　　“等，等下！我才刚从起飞时的晕机缓过来啊！”九霄虽然这么大喊着，但现在的情况也不容等待片刻了。
　　“休伯利安号！最大动力！前进！”博士咬紧牙关，看着那耸立的高塔，“给我——————撞开啊！！！！！”
　　“轰隆——————！！！！！”
　　［呲拉……呲拉……休伯利安号，受损严重……动力炉……完全瘫痪……电力补给中断……呲拉……大量舱室起火……请立即撤离……呲拉……］
　　在碰撞发生之后，就传来了断断续续的声音，休伯利安的灯光黯淡，但在周围出现了点点亮光，将这里点亮。
　　“呃……看样子应该是成功撞进来了……”羽荧捂着头，朝着周围看去，发现自己现在不在休伯利安里面……应该是刚刚的冲击力把自己甩出来了。
　　不仅仅只是她，还有九霄、布洛妮娅、希儿和德丽莎，她们也都在这里，不过却没有看见博士她们的身影。
　　“伊瑟琳！听得到吗！”布洛妮娅取出通讯器，“我们已经成功进入塔的内部！你们那边的情况怎么样！”
　　“呲拉……稍微……呲拉……有些不妙……”博士此时的声音也是断断续续的，应该是周围的崩坏能影响了设备的正常运作，“战舰内部……现在已经彻底瘫痪了……呲拉……估计，撑不了多久。”
　　“我现在马上来救援！”布洛妮娅连忙起身。
　　“不，别管我们。”姬子的声音从通讯器那段传来，“赶紧朝着塔顶前进……呲拉……趁着现在，战舰独住了缺口……时间已经……呲拉…………”
　　“喂！喂！啧……通讯断了！”布洛妮娅对着通讯器大喊，但那边已经没有回应了。
　　“布洛妮娅，姬子说得对。”德丽莎说道，“我们必须立刻前往塔顶！如果现在停下脚步，之前所做的一切都是前功尽弃！”
　　“难道又要抛下她们了吗……”布洛妮娅握紧了拳头。
　　“布洛妮娅，奇迹的背后总会付出代价。”九霄此时已经蓄势待发，“我们必须肩负她们的意志继续前进，这才是对她们最好的回应。”
　　“九霄……嗯！立刻前往塔顶！律者一定就在那里等着我们！”布洛妮娅下定了决心，又低声念道，“伊瑟琳，姬子，请一定要撑住……”
　　“放心吧，她们可没有那么脆弱。”羽荧伸出手，拔出了刺在一旁的和璞鸢……这或许就是天意吧，这把武器刚刚好掉在了自己的身旁。
　　这座塔内的道路看起来错综复杂，如同巴别塔一般螺旋上升，里面白色的墙壁看起来就像是某种角质物，周围还漂浮着一个个闪耀的光球I。
　　“吼吼吼！”
　　然而就在羽荧做出这个动作的下一刻，就有几只崩坏生物从墙体中钻了出来……就像是从虫卵中诞生的虫型崩坏兽一样，这些家伙在飞快地繁衍。
　　“这数量也太多了吧！”羽荧一惊，短短十秒钟时间，就至少有上百只崩坏生物出现，而且整座高塔的墙壁上，都开始出现类似的痕迹。
　　如果按照这个情况发展下去，或许五分钟时间不到，她们就会被这些崩坏生物彻底包围堵死在高塔的内部。
　　“天星！”羽荧想都没想就是一发技能，然而，天星没有如她预想中地落下……是因为这座塔吗！还是塔顶上的律者，直接摧毁了出现的天星。
　　来不及想那么多了！
　　“快点往上跑！”羽荧凭借着自己的速度优势冲在了前方，长枪突出，撕开了一条通道……在这交错复杂的路径中，就只有这样的速度是最快的！
　　“唰！”
　　“德丽莎园长，姐姐大人！掩护我们！”希儿也焕出了镰刀，斩断塔内物质、破开道路的速度一点都不比羽荧慢，还有九霄手中由虚化武器阵列构造出的大剑，同样能够起到这样的效果。
　　可是，问题在于，这些崩坏生物的数量实在是太多了。
　　“不行！再这样下去的话，还没抵达塔顶，我们就会被崩坏生物淹没！”羽荧不断地攻击并使用技能，她的伤害完全能做到一枪扫死好几只崩坏生物，可是周围繁衍出的数量，要比她杀的更多好几倍。
　　【这座塔是全人类的坟墓，这里徘徊着无数死去的亡魂，你们的死和这个世界的结局一样毫无意义，终结的时刻即将到来，整个世界都将归于虚无……这是从一开始就已经注定的事情，没有任何值得留恋的地方。】
　　终焉律者的声音从上方传来，布洛妮娅手持枪械不断扫射，拼尽全力抵抗着周围的崩坏生物，她大喝道，“律者！现在说什么都没用了！如果你不想亲自动手就在塔顶等着！我们一定会阻止这一切！”
　　【是么……不过恐怕已经没有这样的机会了，你们的道路会在这里终结。】
　　“不……还没有结束！”德丽莎转过身，“即使是遍体鳞伤！我们也会继续前进！如果害怕结局而什么也去改变的话就什么都无法得到！即使付出再大的牺牲也要去争取！这就是现在的我们！所以……啊喝！”
　　“轰！！！”
　　德丽莎举起了犹大，朝着地面上砸去，伴随着一声巨响，地面破碎，她一个人拦在后方，前往上面的路已经被砸断。
　　“布洛妮娅！九霄！羽荧！希儿！”德丽莎将犹大的地盘插入地面，犹大展开，光矛涌现，“琪亚娜和芽衣就交给你们了！你们一定要抵达塔顶！告诉她们！我们是如何在绝望中创造奇迹的！”
　　“……嗯！你一定要坚持住！”布洛妮娅留下一句话之后，便头也不回地继续朝着上方冲去。
　　【飞蛾扑火……究竟是追逐希望还是盲目的毁灭……一切都已经不重要了。我会在塔顶等着你们，不过末日的火焰即将烧却整个世界。】
　　【希望你们能活到那一刻。】
　　…………
　　“呼……周围的崩坏能……”羽荧微微喘着气，即使有着系统帮助，减免了不少崩坏能对自己的影响，但是在这崩坏能最为浓郁的地方，她的崩坏能感染度还是不可避免地提升到了30%，还在逐渐增加中。
　　“呼……呼……”和羽荧一样的还有九霄，她此时的脸色也不太好看，只不过她似乎并不是因为此时周围的崩坏能影响。
　　“九霄，你怎么了？脸色好像不太好？是受伤了吗？”布洛妮娅在朝着上方突围的同时，回头看了一眼九霄。
　　“感觉……脑袋里有很多声音……好像有成千上万人需要得到救赎……”九霄低声说，“他们在呼唤着我……但是我现在……”
　　“放心吧九霄，只要把击败终焉律者，这一切就结束了。”羽荧笑着拍了拍她的肩膀，然而在这一秒，她整个人呆住了。
　　因为在接触九霄的那一刻，她也听到了那些声音。
　　［救救我……快救救我……你不是救世主吗！为什么不救我！］
　　［我就在这里……快来帮一下我……我不想死……］
　　［妈妈……你在哪里……可以让我再一次见到她吗……］
　　无数的声音在脑海中响起，羽荧感觉自己的呼吸都停下了，直到她反应过来时，自己的手已经从九霄的肩膀上移开。
　　这种感觉……好难受……
　　羽荧喘着气，在听到那些声音的时候，就如同有无数生命的痛苦和绝望压迫而来，几乎要让她的精神崩溃……这还只是接触了一下，九霄她……从进入塔内到现在，一直在承受着这样的事情吗……
　　想到终焉律者刚刚说出的话……这里是全人类的坟墓，那些声音，肯定就是在大崩坏下死亡的数十亿人类，在生命最后留下的绝望和悲悯。
　　来自数十亿人的痛苦……如果是自己的话，恐怕不用几秒就会崩溃吧。
　　“对不起！你们已经死去了！现在的我帮不了你们！”九霄此时的状态也显得十分糟糕，她双目无神地念道，“我现在还有更重要的事情要做！所以……”
　　“吼吼吼！！！”
　　一堆崩坏生物再次袭来，可九霄没有做出反应，羽荧一咬牙，抓住她护在身后，也就是这一刻，她再次听到了那些声音。
　　［果然救世主什么都是骗人的！］
　　［骗人的……骗人的……你这个骗子……］
　　［骗子……骗子……骗子……］
　　［骗子！骗子！骗子！］
　　“不是的……不是的……”九霄摇着头，双手已经不由自主地松开了武器，低声念道，“对不起……对不起……”
　　“九霄！”羽荧大喝一声，“我们马上就要达到塔顶了！你绝对不能在这里倒下！站起来啊！九霄！！！”
　　“吼吼吼！”
　　“呃……”羽荧的肩膀被一只虫型崩坏兽咬住，她连忙伸出手将其抓住甩开，可这又让更多的崩坏生物突破防线……该死！这些家伙的数量实在是太多了！
　　必须……抵达塔顶！

第295章 绝境中抛出的刀刃
　　“荒星！”羽荧唤出荒星，将几只靠近的崩坏兽定飞，手中长枪挥舞，与此同时，布洛妮娅和希儿的支援也赶来，击杀了靠近她们的这些崩坏生物。
　　以她们现在的火力，如果全力抵抗的话，弹药一旦用尽，就将陷入危险……那样的话，想要前往塔顶也变得更加困难。
　　所以，必须要做出觉悟才行！
　　“九霄！不要再发愣了！我们不能在这里停下来！”布洛妮娅大喝道，“不管你刚才听到了什么，现在都只能继续前进！”
　　“对不起……布洛妮娅……我……”
　　“羽荧！带着九霄一起冲上塔顶！”布洛妮娅唤出重装小兔，“这里的崩坏生物由我们来拖延住！无论结局如何，我都相信你们！九霄，羽荧！你们一定能够拯救这个世界！用你们的力量证明这一切！”
　　“吼吼吼！”
　　眼看那些崩坏生物逐渐逼近，九霄看着布洛妮娅的神态，握紧拳头坚定地说道，“嗯！我一定会回来救你们的！”
　　“啊……走吧。”布洛妮娅转过身面向那些崩坏生物，“我一定会等你们回来的。”
　　“吼吼吼！！！”
　　“唰！”
　　希儿的镰刀将那些崩坏生物斩成两段，她微笑着说，“其实对于我来说，能和姐姐大人你死在一起的话，也不是那么难接受的事情。”
　　“说什么傻话呢。”布洛妮娅低声说，“我相信她们肯定能成功，因为她可是……救世主啊。”
　　…………
　　“轰！”
　　在破开最后一道障碍之后，羽荧和九霄终于看到了不一样的光景，此时出现在她们眼前的是……一望无际的宇宙。
　　原来这座巨塔，已经到了怎么高的地方吗。
　　“你们，终于来了。”终焉律者缓缓降下，她看着羽荧和九霄二人，“即使付出了这么多的努力，最终来到这里的也只有你们两个人，这就是挣扎的结果吗……”
　　“不！所有人都在我们的身边！”九霄握紧了拳头，是她们的力量让我们站在了这里，我们也将继续战斗，把希望的曙光带回到她们的身边！”
　　“希望的曙光？自从你来到这个世界的那一刻起，真的有希望存在么。”终焉律者冷声说道，“等待你们的只有无尽的绝望和悲伤……在这个荒芜枯萎的地方，根本就没有什么希望的曙光。”
　　“蓬莱寺九霄，还有来自另一个世界的玩家羽荧。”终焉律者又说道，“我想你们应该很清楚，这个世界的毁灭已经是无法挽回的事情，一切都已经是在重复过去的悲剧，这个世界不存在救赎，也不需要救赎……所以，在这里安眠吧！”
　　光芒涌现，一把金黄色的长矛出现在了终焉律者的手中，羽荧本能地就做出了防御的驾驶，但就在她准备观察终焉律者行动时才发现……
　　自己的腹部，已经被长矛贯穿了。
　　“呃……这是什么速度！”羽荧一时间都傻眼了，自己根本没有看清对方的动作，居然就已经被击中……这就是终焉律者真正的实力吗。
　　不过还好，这一下显然不是全力，只让羽荧损失了90%的生命值，这种程度一下子就能直接回复，而且还能接住这个机会反过来一枪！
　　“唰！”
　　还没等羽荧攻击，终焉律者就已经出现咋了另一个地方，这并不是西琳那样的空间能力，只是单纯的速度快……这也太夸张了吧！
　　不过，还有反击的机会！
　　“天星！”羽荧激活技能，就在天空中天星出现的那一刻，终焉律者肯定会朝着那里攻击，来将其击碎，那么只要在这一瞬间！
　　“喝！”羽荧和九霄同时抓住了这个机会，朝着终焉律者攻击而去，长枪和大剑几乎是同时落在了她的身上。
　　“铿！”
　　只是一个清脆的声响，然后……什么也没有发生，羽荧全力的这一枪成功命中，但是，就连终焉律者的防御都没能破开。
　　怎么可能……能够损伤雷之律者至少10%生命值的一枪，就连防御都破不了，这种差距……自己的攻击真的能击败她吗……
　　“人类的力量就是这么渺小。”终焉律者伸出手，崩坏能凝聚在了她的手中，将羽荧和九霄二人吸附，“在崩坏面前，你们毫无胜算。”
　　“轰！！！”
　　崩坏能爆发，羽荧和九霄瞬间被轰飞，这瞬间的爆发，把她们都推到了塔顶的地面上，强烈的冲击力使得砸出了一个大坑。
　　“呃……”羽荧咬着牙站起身，可她还没来得及做出更多行动，就再次被终焉律者的力量击中，生命值跌落谷底，只剩下……0.01%。
　　【警告！系统已将你的伤势以其他代价转换，如果继续受到攻击的话，会使你的精神受到致命性打击！请尽快退出——呲呲呲——】
　　系统的声音才刚出现就被屏蔽了，显然，终焉律者此时已经使用了她那越权者的力量。
　　呃……终焉律者的力量……好痛，感觉全身要裂开了……
　　可是，退出副本……这怎么可能啊！
　　都已经到了这里，怎么可能再前功尽弃！而且……自己怎么可能辜负逐火之蛾大家的期望！
　　“就算是终焉律者！我也必须击败！”羽荧再度握紧和璞鸢，在终焉律者转身的那一刻，一枪刺向她的头部。
　　可是，情况没有发生任何变化。
　　纵使和璞鸢再怎么坚硬，也无法突破终焉律者的防御，就连她身旁那一层若有若无的崩坏能都无法撕开……这就是硬实力的差距。
　　“这个世界早已经被毁灭，现在你们看到的，只不过是四万两千年前那场悲剧的重演。”终焉律者淡淡地说道，“只不过在那时，那位名为琪亚娜的少女，在化作律者之后，便将所有人亲手杀死，在圣芙蕾雅学园中，你们在逐火之蛾看到的那些人，早就已经死亡了。”
　　“在她们死后，人类文明也在大崩坏的热浪中被摧枯拉朽，即使有少数的个体，也在之后的肃清中被全部消灭。”终焉律者看向下方的地球，“琪亚娜就这样成了人类的噩梦，成为了驱使着一切毁灭的恶魔。”
　　“她就这么漂浮在星球上方，没有意识，没有动作，也没有感情，在漫长的时间中，重复着崩坏的指令……一次又一次，直到名为人类的物种彻底灭绝，才会停下手中的刀刃，然后……恢复意识。”
　　“在她醒来的那一刻，所做的一切都如同噩梦般涌入脑海，这是崩坏神所降下的惩罚，让她注视着自己犯下的所有罪恶……让她陷入了绝望与疯狂。”
　　“最后，她无法承受这巨大的悲伤，最后得出的结论……是用枪刃贯穿了自己的身体，企图杀死最后一个人类……可是，她是律者，是已经脱离‘人类’的存在，所以，即使是这样也无法死去，直到崩坏彻底散去的那一刻，她才能得到解脱。”
　　“这就是现实，这就是真正的残酷世界，在这样的世界中，你又能做些什么？”终焉律者看向了九霄，“呐…蓬莱寺九霄，在这样的绝望中，你可以为我找到一丝希望吗？你可以为我带来一丝救赎吗？告诉我……蓬莱寺九霄……即使是这样的我，你也可以拯救吗！！！”
　　“呃……我……我……”九霄的神色发生了变化，这种情绪是……绝望。
　　“看来已经没有回答的必要了。”终焉律者律者的手中凝聚起了崩坏能，“同这个世界一起陨落吧……蓬莱寺九霄。”
　　“轰！！！”
　　崩坏能爆发，轰在了九霄的身体上，强大的威力击中她，冲击力把她从高塔中摔下，周围庞大的崩坏能，也在这一刻疯狂地侵蚀她的身体。
　　“九霄！”羽荧咬着牙，再度使用技能天星……可是这个技能又有什么用呢，在终焉律者一挥手下，天星酒已经破碎。
　　“异世界的玩家，你能够来到这里的确让我感到惊讶。”终焉律者对着羽荧伸出了长矛，“属于你的生命，到此为止了。”
　　“唰！”
　　长矛刺入了羽荧的身体中，鲜血喷涌，羽荧的生命值本就是风中残烛般的0.01%，这样的攻击下，她没有任何活下来的可能性……
　　“嗯？”终焉律者发出了疑问的声音，因为此时的羽荧居然还没有消失，她的生命值，居然也还锁定在那最后的0.01%没有发生变化。
　　“呃……咳咳……”羽荧强忍着疼痛，抓住了终焉律者的长矛，“你的攻击……也不过如此……还没有……结束呢！”
　　“轰！！！”
　　在羽荧动手之前，崩坏能就轰击在她的身体上，把她朝着后方摔去，可这一下攻击，仍然没有让羽荧的生命值发生变化。
　　原因只有一个。
　　【由于受到强烈攻击，你的装备“风之翼”已彻底损毁。】
　　【由于受到强烈攻击，你的装备“血族战靴”已彻底损毁。】
　　【由于受到强烈攻击，你的装备“风神指环”已彻底损毁。】
　　……
　　……
　　……
　　这些在游戏至今陪伴着羽荧的装备，全部都代替她抗下了终焉律者的攻击，作为数据彻底崩溃……这就是系统所说的，为了保护她精神所使用的办法。
　　可是，她身上的装备是有限的，没办法抵抗多少次攻击，而且，此时她的崩坏能感染度，已经在终焉律者的攻击下，来到了90%。
　　无论是哪一种可能，都会导致她的死亡。
　　“还没有……结束！”羽荧握紧和璞鸢，视线因为崩坏能和疼痛而变得模糊……不过这已经无所谓了，因为自己现在的目标，只有眼前的终焉律者！
　　现在这个地方，是崩坏能最为密集的区域，加上自己身体的崩坏能，还有尚未损坏的魔凝纹以及和璞鸢……自己没还有输！
　　这一战，是为了逐火之蛾的大家，为了这个世界的未来，也关乎到自己的生命……所以现在，汇集自己全部的力量……
　　就算是终焉律者，就算是神，我也杀给你看！
　　一时间，无穷无尽的崩坏能朝着羽荧涌来，这是她主动开始吸收周围的崩坏能，将其转化为了自己的力量，全部凝聚在枪尖之上！
　　这是……足以摧毁一切数据的一击！
　　“破！”
　　在有了魔凝纹的加成，还有周围这些崩坏能！这一击的威力在这一刻已经达到了极致！这也是现在的羽荧能够使用出的……最强一击！
　　“轰！！！！！”
　　终焉律者伸出手想要抵挡住这一下，但这样的威力，只是停顿了片刻，就突破了她身体周围的崩坏能，刺入了她的手中。
　　“破防了！那么只要继续！”羽荧咬着牙，把全身的力气都用上，逐渐得，一抹血红色出现在了她的眼前，那是……终焉律者的手心被刺开了伤口。
　　只是这样还不够呢！
　　“作为人类而言，你的努力确实令人敬佩。”终焉律者此时的语气还是毫无波澜，“但人类的极限也不过如此，在崩坏的面前，你毫无胜算。”
　　“这可不由你说了算！”羽荧大喝一声，然而在下一秒，一道细微的清脆声响传入了她的耳中。
　　“咔——”
　　只见，在和璞鸢的枪尖之处出现了一道裂痕，紧接着迅速蔓延，只是半秒钟时间不到，这把来自于原神世界观的五星级武器……
　　破碎了。
　　【由于受到强烈攻击，你的武器“和璞鸢”已彻底损毁。】
　　“怎么会这样……”羽荧的表情呆滞住了，在她反应过来之前，终焉律者的攻击就再次落在了她的身上。
　　【由于受到强烈攻击，你的技能“星陨剑”已彻底损毁。】
　　【由于受到强烈攻击，你的技能“七重纱护”已彻底损毁。】
　　……
　　……
　　……
　　不仅仅只是装备和道具，就连技能也开始被作为存活的代价而被删除，此时的羽荧，全身上下就只剩下了同为崩2世界观的魔凝纹，以及关键的任务道具，其余的东西……全部清零。
　　“就此结束了。”终焉律者再次伸出手，“对现在的你而言，死亡才是最好的归宿。”

第296章 连神都足以震撼
　　什么都没有了……
　　自己除了少数的几件物品，和等级之外，现在就和初入游戏的新人一样……面对终焉律者的时候，哪怕是拼尽全力，但就连挣扎一下都做不到。
　　对不起……逐火之蛾的大家……这次自己是真的败了，败得彻彻底底……哎……经历了这么多困难，最后还是只能强退逃离这里吗……这种事情……
　　自己怎么可能做得出来啊！
　　“哪怕是死！至少也要挣扎到最后一秒！”羽荧伸出左手，“全知之匣！让我看看你能做到什么程度！”
　　“轰！！！”
　　可就在全知之匣生效的这一刻，终焉律者的攻击已经落下，庞大的崩坏能轰在了羽荧的身体上，这样的攻击，足以秒杀她几百次！更何况还有这如此庞大的崩坏能。
　　“就这样结束了。”终焉律者没有理会那爆炸掀起的烟雾，转身离去，看向了高空之中的雷之律者，“芽衣……抱歉，让你久等了。”
　　“琪亚娜，你决定好了吗？”雷之律者淡淡地问道。
　　“嗯，已经没什么好留念的了。”终焉律者点了点头，“是时候和这个世界告别了……芽衣，请和我一起为这个世界划上句号，让大崩坏的降落迎来序幕！”
　　“轰！”
　　突然，一阵巨响传来，终焉律者转过身看去，迎面而来的是一只拳头，还有那白色长发的身影，后者大喝一声，“还没有结束呢！”
　　“还在挣扎么，玩家。”终焉律者看向羽荧，眉头微微一皱，“你身上的那个东西是……”
　　“啊……你说这个啊。”羽荧看了一眼自己身上的盔甲，“说实话，我也没想到全知之匣会直接给我弄出这个东西……啧，至少能多撑一会儿。”
　　【弑神装甲原型式】
　　【品质：神话】
　　【特效一：拳拳到肉（提升500%徒手攻击力，增加250码徒手攻击范围，徒手时提升25%移速。）】
　　【特效二：崩坏汲取（无限度汲取周围的崩坏能，崩坏能强度越高，该装备的强度便随之提升，无上限。）】
　　【备注：期望仍未回应，却将自己先打倒了。（来自崩坏学园2世界观的装备）。】
　　“不过，还不只是这个！”羽荧再次举起左手，“继续！全知之匣！”
　　下一秒，一个徽章出现在了她的身上，同时这个装备的信息也出现在了眼前。
　　【骑士不死于徒手】
　　【品质：完美】
　　【特效：徒手伤害增幅（徒手攻击提升299倍伤害）】
　　【备注：你究竟是为了什么而战？（来自崩坏学园2世界观的装备）。】
　　在这个徽章出现的一刻，羽荧的拳头已经正准对上了终焉律者的攻击，“轰”的一声巨响，她再次被轰飞，而终焉律者只不过是后退了一小步，没有受到任何伤害。
　　但是无所谓！只要自己没死就行！
　　继续！全知之匣！
　　【特级疾风术】
　　【品质：完美】
　　【特效一：竞争意识（提升移速，直到超过场上移速最快的敌人，最少提升40%，最多提升200%）】
　　【特效二：唯快不破（根据当前移速/100提升近战武器和徒手的攻速，比例为15%，最多提升180%）】
　　【备注：残酷的世界中，又有谁不希望得到救赎（来自崩坏学园2世界观的装备）。】
　　“唰！”
　　这个徽章的出现，直接让羽荧的速度提升了一个档次，而且还在不断提升，那200%的上限，对于她这个100%权限指数的人来说根本就不存在！
　　也就是说，她的速度会不断提升，直到超越眼前的终焉律者！
　　“你身上的力量……”终焉律者还是第一次露出别样的神情，她举起手中的长矛，“看来在大崩坏降临之前，必须先将你杀死。”
　　“前提是你做得到！”羽荧再次低喝一声，“全知之匣！”
　　【界限解除·破】
　　【品质：传说】
　　【特效：突破桎梏（徒手攻击提升2000倍伤害，提升100%范围，回复100%当前武器弹药，冷却10秒。）】
　　【备注：永远不要撇开目光，那可是真实的你（来自崩坏学园2世界观的装备）。】
　　现在，算上自己身上魔凝纹，又是三个徽章、一个装备出现，并且全部都累加在了徒手攻击之上，纹章激活，将羽荧此时的力量提升到了极致！
　　“这已经是我最后能够用出的力量了。”羽荧看着冲来的终焉律者，“或许这样的力量也无法把你击败，但是……至少这是我追逐希望的证明！接招吧！我的这一拳，可是会很痛的！”
　　“只不过是无谓的挣扎罢了。”终焉律者一枪击来，然而羽荧面对这一下攻击，居然不闪不躲也不扛，就这么被击中了腹部，长枪贯穿而过。
　　疼痛什么的，现在都已经无所谓了，自己本来就是以赴死的心态挥出这一拳的啊！只要能够命中终焉律者——
　　“轰！”
　　羽荧一拳落下，这被数个徽章加持后的一拳，至少有着万亿倍的伤害增幅，哪怕是终焉律者！也别想完全接下！
　　以自己的伤势作为代价，这一拳，正准命中了终焉律者的胸口处，弑神装甲那坚硬的外壳，一下子就破开了后者身旁的崩坏能。
　　“啪！”
　　可是在下一秒，终焉律者就抓住了她的手腕，让她的拳头无法再深入半分，她虽然有着伤害的加成，但是在力量方面还是远远不如……结果居然是这么滑稽的结局吗，还真是……才怪呢！
　　“最后一次！全知之匣！”羽荧在这一刻化拳为掌，在她的掌心之中，一道力量涌现而出，而这就是最后的全知之匣！
　　神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也……这以徒手为源，吸收了所有的力量，所爆发的最后攻击，名为——
　　太虚剑神！
　　“轰！！！！！！”
　　耀眼的光芒点亮了整片天空，这是羽荧所能使用出的、最为极限的攻击了，就算是神一般的终焉律者，也绝对不可能安然无恙！
　　“呃……反应过来后，果然还是好痛……”羽荧拔出了还插在自己身上的长矛，再次将生命值恢复至100%……如果终焉律者没有被解决的话，就算回复生命值也没用了。
　　“这就是……你的答案吗……”终焉律者的声音再次出现，让羽荧的心一下子凉了半截，不过等到烟雾散去之后她才看见，眼前的终焉律者已经负伤，用一支长矛撑着自己的身体，而在她身前的……是生死不明的雷之律者。
　　“雷之律者……”羽荧一下子就明白发生了什么，“是她为你扛下的那一击……对吗。”
　　“没错……”终焉律者看着奄奄一息的雷之律者，低声说，“芽衣，在这里等我，放心，我很快就会结束这一切……”
　　“啧，还真是可惜……”羽荧在心中暗骂一声，从终焉律者现在30%的生命值来看，刚刚那一击要是正面命中，或许就能将她击败……
　　这30%的生命值，还有终焉律者身上的伤势，比起刚刚可以说是“风中残烛”，可就是这么30%，自己已经不可能再让她削减半分了。
　　该死！偏偏就差这么一点！
　　“作为人类，你的确让我刮目相看。”终焉律者拖着那受伤的身体，缓缓地朝着羽荧走来，“但也仅限于此……我已经不想要再继续拖延下去，现在，结束了。”
　　只见，终焉律者的手中出现了两条锁链，捆住了羽荧的双手，崩坏能涌入，下一秒，那几个由全知之匣获得的徽章全部破碎。
　　“呃……”羽荧咬着牙，看着逐渐逼近的终焉律者，已经没有任何抵抗的手段了，现在就只剩下了最后一个希望……九霄！快点醒来啊！
　　…………
　　…………
　　“对不起……对不起……对不起……对不起……”九霄的身体上已经出现了崩坏能感染的纹路，她双目无神，自言自语地说着。
　　那些声音再次出现在了九霄的耳旁，只不过这一次，是来自逐火之蛾的大家，布洛妮娅的声音传来，“九霄……我们用生命换来的就是这样的结果吗？是我看错你了……”
　　“九霄！我不想在这里死掉！你一定会救我的吧！对吧！你说话啊！”博士的声音大喊着。
　　“九霄……果然我们的选择是错误的吗，如果安静等到末日降临就不会像现在这样痛苦了。”这是德丽莎的声音。
　　“九霄……为什么……回答我……回答我们……”
　　“对不起……对不起……对不起……”九霄已经在终焉律者那压倒性的力量之下，彻底地陷入了绝望之中……更多的，还是因为崩坏能的侵蚀，让她的精神如同陷入漩涡般无法挣脱。
　　“九霄！快醒醒啊！”一声大喝传入了九霄的耳中，与此同时，一股温暖从手心处传来，那个熟悉的声音大喊道，“能够改变这个世界的只有你一个人！我们……都相信着你！睁开眼睛看看这个世界！”
　　“呃……这个……世界……”九霄仿佛恢复了一丝神色，她这才发现，自己此时悬在了半空中……是刚刚终焉律者的攻击，把她从高塔上击落。
　　然后，被眼前的布洛妮娅伸手抓住。
　　“九霄！快点醒来啊！”布洛妮娅大喊道，“这一切可就交给你了！就算结局无法改变也不要退缩！我和希儿，德丽莎园长，姬子，伊瑟琳……还有羽荧！我们都坚信着你内心闪耀的曙光！你一定能……改变这个世界！”
　　“布洛妮娅……”九霄微微点了点头，此时在她的左手腕上，出现了一道紫色的痕迹，一时间，所有的崩坏能都消失不见，那是……圣痕！
　　直到这一刻，九霄的圣痕才正式出现，她逐渐露出来笑容，“布洛妮娅……还有希儿，把你们的力量借给我吧！”
　　“嗯！”
　　“还有姬子，德丽莎，伊瑟琳，埃米莎，和逐火之蛾的大家，以及……西琳！”九霄的手中出现了一颗核心……那是属于第二律者的律者核心！此时已经融入了她的身体之中，她的形态也逐渐发生了变化。
　　律者化！
　　紫色的长发随风飘荡，九霄身上的衣服也变成了洁白的礼服，伴有着漆黑的裙摆，她的身影在瞬间回到了高塔之上，嘴角处逐渐勾起，露出了笑容。
　　“为救世主的新生而欢呼吧！”
　　“呃……九霄……”羽荧转头看向她，也不由得笑了出来，“终于……拖延到了……”
　　“琪亚娜，这就是我的答案。”九霄看向终焉律者，“纵使这个世界的一切都是虚假的，哪怕只是梦中的世界，我也希望能够拥有一个美好的结局……在这片荒芜大地上奋斗的逐火之蛾，她们书写的并不是毫无价值的东西。”
　　“琪亚娜，你一定也和我一样，相信这她们吧。”九霄又说道，“如若不然，你也不会让这个世界持续到现在……只是你害怕这一切都像是过去那样被轻易毁灭，所以才掩饰自己的内心。”
　　“你什么都不明白……”终焉律者冷漠地说道。
　　“以前的我的确无法理解……但是现在，我们同样拥有着律者的力量，也同样拥有着人类的心灵，所以，我选择了相信人类，即使她们是那样渺小的生物……”九霄认真地说，“琪亚娜……请你相信我吧，让我们一切改变这个世界。把她变成……那个你所期望的样子。”
　　“……一派胡言！”终焉律者冷声大喝道，“人类的文明在崩坏面前不堪一击！如果你执意如此，那么我就让你看看，人类的意志是多么脆弱！”
　　说罢，终焉律者伸出手，顿时，整片天地都开始不断地震动，那已经吸收了无尽崩坏能的死斑，在这一刻耀眼到了极致。
　　“这是……大崩坏！”羽荧顿时就感觉到胸口一阵沉闷，这是崩坏能的影响，只是一瞬就已经让她感觉到喘不过气。
　　这样的大崩坏如果落入地面，不仅仅只是距离这里最近的她们，放眼整个地球，都不可能有任何的生命存活！

第297章 逐火之蛾·终
　　“还没有结束！”九霄伸出手，“虚数空间！展开！
　　这是……来自于第二律者的力量，通过西琳的律者核心，给予了九霄这样的能力。
　　伴随着一声长鸣，整个世界在瞬间被虚数所笼罩，但也只是半秒钟时间就消失不见，不过和它一起消失的，还有天空中的那些死斑！
　　“……居然用虚数空间的力量，来阻止了大崩坏的扩散。”终焉律者看着九霄，“这样做也只是拖延时间而已。”
　　“呼……呼……”九霄微微喘着气，这笼罩整个地球的虚数空间，让她在一瞬之间耗尽了律者能量，又变回了原先人类的模样，但她还是自信地笑道，“是不是拖延时间试试就知道了！只要在这段时间击败你，崩坏也会随之瓦解！”
　　“哼，现在已经失去律者力量的你，根本没机会战胜我。”终焉律者冷哼一声，举起手中的长矛，朝着下方的九霄冲去。
　　“喂！可别把我忘了啊！”羽荧大喝一声，双手猛地一扯……在她身上，还捆着刚刚终焉律者的锁链！弑神装甲给予她的力气，用尽全力一拉，硬是扰乱了终焉律者的行动。
　　“你……”终焉律者反身就把长矛朝着羽荧刺来，后者现在没有武器也没有徽章，双手还被锁链束缚住，根本没有直接反击的办法。
　　所以这种情况下就只能用那招了……传统艺能——
　　超级头锤！
　　“嘭！！！”
　　撞击上的那一下，羽荧感觉眼前一阵昏暗，大脑变得一片空白……这一撞下去，自己就算没死也要重度脑震荡吧。
　　不过自己怎么样都无所谓了，至少这个举动，给九霄拖延了足够的时间！
　　“唰！”
　　雷之律者已经在羽荧刚刚的太虚剑神下，陷入了濒死的状态，就连眼前的终焉律者，也只剩下了30%的生命值，随着那把由崩坏能为力量构造的双刃，斩过身体之后……
　　终于，终焉律者的生命值跌落到了5%，几乎是残血的状态……即使她是终焉律者，在这样的状态下，肯定也不好受吧。
　　“呜……”琪亚娜松开了双手，锁链落在了地上，也就在这一刻，羽荧感觉到自己的身体似乎消失了……这种感觉之前也有过，那就是正在展现剧情的过场状态。
　　“出现了这种情况，也就是说……总算是结束了吗。”羽荧松了口气，她看了眼自己空荡荡的背包，又不禁叹了口气，“这胜利的代价也太大了。”
　　“九霄……没想到，还真被你抓到了这一缕曙光。”终焉律者用长矛撑住自己的身体，才没有直接倒在地上。
　　“是我赢了，琪亚娜。”九霄收起了武器。
　　“呵呵呵……做的不错……不过你现在高兴还有点早啊。”终焉律者低声说道，“虽然你战胜了我，但是死斑的扩散已经无法阻止，也就是说……你的身体还是会在崩坏的侵蚀下死去。”
　　“呃……”九霄愣了一下。
　　“而现在，能够拯救你的办法只有一个。”终焉律者强撑着站了起来，她也收起了自己的武器，“九霄……请使用我的力量吧……与我将崩坏一起消灭……这才是最后的关键。”
　　“琪亚娜……你的意思是要帮我？”九霄走近了一步。
　　“嗯，没错。”终焉律者……不，应该说是琪亚娜，她抓住了九霄的双手，“从你的意识苏醒之时，我就想要唤醒你的圣痕空间，但你在那时的力量还太过虚弱……而现在，你已经足够强大，强大到足以战胜自己的命运。”
　　“如果是你的话，一定能够拯救那还未成为律者的另一个我……你也一定能够拯救那个崩坏的未来！”琪亚娜露出了笑容，“谢谢你，蓬莱寺九霄。”
　　“那是当然。”九霄笑着说，“我可是救世主啊。”
　　“嗯……”琪亚娜点了点头，低声说，“梦终于到了醒来的时候了……这是来自四万两千年前的我最后的愿望，请你……为这个绝望的世界带来曙光吧。”
　　这句话说完的那一刻，剧情结束了。
　　与此同时，这座终末之塔，也在崩坏被彻底消灭掉这一刻，开始了它的崩溃。
　　“我去！为什么看完过场剧情我会再出现在塔上面啊！”羽荧大喊一声，终末之塔碎裂，她的身体也被迫朝着下方坠落而去。
　　风之翼……淦！风之翼已经被摧毁了啊！还有什么办法能救自己一命……这么高的地方铁定会被摔死啊！自己可不想在击败了终焉律者之后，结果死得这么憋屈！
　　“唰唰唰！”
　　就在这时，一道身影出现在了破碎中的终末塔上，那个身影朝着自己一跃而来，抓住了自己的双手，迅速朝着地面落去……怎么快的坠落速度，结果只是“踏”的一声就什么事都没有了。
　　“呃……好像是活下来了……”羽荧揉了揉脑袋，她抬起头一看，才发现那个救下自己的身影有点眼熟，那萝莉身型的白发身影是……系统？
　　“因为这个世界观中唯一的越权者死亡，而且周围没有其余观测者，所以我能自由行动。”系统一眼就看穿了羽荧的疑问，在后者开口之前就回答道，“我只是借用了你的权限指数，消除了‘坠落伤害’这一条因素。”
　　“啊……这样啊……”羽荧点了点头，她仔细一想……嗯，系统回答得还蛮详细，自己也没有疑问能说出口了……不过还是想要吐槽一下，这个系统终于干正事了啊！
　　“在刚刚的剧情结束之后，这个副本内的剧情就进入了下一个阶段，不过和主线任务无关，你已经能够离开了，奖励已经置入你的个人空间中。”系统又说道。
　　“不，我还是把剩下的剧情看完吧。”羽荧笑了笑。
　　“那好，现在的逐火之蛾成员，已经回到了最初的反抗军基地中。”系统的身影消失不见，“最后，请再考虑一下我的请求。”
　　“好好好～”羽荧敷衍地回应了一句，然后就迈出脚步朝着反抗军基地的方向走去……呼，已经没有了崩坏的世界，连呼吸起来都更加舒畅啊！
　　咳咳咳！就是这终末塔倒下后的尘土有点多。
　　…………
　　…………
　　“呼！终于回来了，看来这个世界的崩坏已经完全消失了呢。”九霄比羽荧先一步回到了反抗军基地前，她低声说，“也不知道布洛妮娅她们现在……”
　　“站住！再往前就是逐火之蛾的基地了！你是谁！”这时，一个逐火之蛾的成员突然拦住了九霄。
　　“呃！你们不认识我了么！是我！蓬莱寺九霄！”九霄惊讶地喊道。
　　“九霄？”那位成员疑问了一句，“不过看起来不像是死士呢，果然在崩坏之后幸存的人也多了起来呢～来吧，我带你去布洛妮娅那里，她是我们的首领，一定会欢迎你的。”
　　“嗯……”九霄跟着她走去，心想着，“怎么回事……大家都不记得我来么……”
　　很快，她们就到了会议室的外面，那位成员说道，“就是这里了，现在似乎正在进行会议中，你先稍等一下吧。”
　　“好的……”九霄看着眼前这扇关上的门，在心中想道，“布洛妮娅她们就在里面吧……到底要不要进去呢，要是她们不记得我的话……”
　　“喂！伊瑟琳！”
　　就在这时，里面传来了一声大喊，埃米莎揪住了博士的头发，“伊瑟琳！说！是不是你把我辛辛苦苦找到的咖啡豆全喝了！”
　　“唔……不是我，真的不是我……我只是……只是一不小心用了一点点……”博士说完就要逃跑。
　　“嚯嚯！你○○的胆子大了！你以为崩坏消失了自己就不会死了是吧！”埃米莎再次把她抓住，“我○○今天就让你尝尝生不如死的滋味！”
　　“呜哇！救命！布洛妮娅！”博士大喊道。
　　“真是的，会议马上就要开始了，不要吵吵闹闹的。”布洛妮娅打断了她们的话，然后认真地说，“姬子，我们要重新选择新的基地，随着幸存者的增加，这里已经容不下更多人了……姬子？”
　　“呃……你继续说，我在听……”姬子趴在桌子上，手里还抓着一瓶打开的酒。
　　“不是说了白天不要喝酒么！”布洛妮娅严声说道。
　　“是德丽莎给我的，你要怪就去怪她吧……”姬子把矛头抛给了一旁的德丽莎。
　　“呜呜……我已经……喝不下了……”德丽莎也是一样瘫在了桌子上。
　　“哎……你们真是……”布洛妮娅无语地摇了摇头，“明明是最应该考虑后续计划的时候……”
　　“姐姐大人！不要唉声叹气啦！”希儿笑着说，“大家都在为了崩坏的消失而庆祝呢，这两天就稍微宽容一下吧～”
　　“既然希儿你都这么说了……”布洛妮娅微微点了点头，“不过没想到……大崩坏居然会突然平息……那一天天空中出现的曙光究竟是怎么回事……总感觉，好像忘记了什么很重要的人……”
　　…………
　　“我明白是怎么回事了。”九霄转身离开了这里，她抬头看向了天空……那是没有被死斑覆盖的、蔚蓝色的天空，还有缓缓升起的朝阳。
　　“这就是琪亚娜渴望的世界吧，没有崩坏、大家幸福生活的世界。”九霄自言自语地说，“这样美好的世界……大概也不需要什么救世主了吧。”
　　“现在，我也该踏向自己的旅程了。”九霄说完这句话，就想要离开这里……这个圣痕空间，回到对她来说的现实之中。
　　“九霄！”
　　就在这时，羽荧的声音从后方传来，九霄连忙转过头，两人对视了几秒钟，前者笑着说，“去吧，拯救那个崩坏的世界，救世主大人。”
　　“嗯……谢谢你，羽荧。”九霄走到了羽荧身前，伸出了手，“我相信你也会和我一样，怀抱着希望，想要拯救悲惨的世界……这个东西，就作为最后的纪念交给你了。”
　　【恭喜你获得神话级武器——“虚化武器阵列”。】
　　“应该是我要谢谢你才对……无论是哪一种意义上，九霄……有缘再见。”羽荧笑着接过了九霄的礼物……这个副本，在这一刻起才算是宣告结束。
　　那么，自己也是时候离开了。
　　…………
　　【地狱副本评价已完成，完成主线任务数量：1，副本评价：EX。】
　　【副本奖励结算中……结算完成。】
　　【副本奖励：全知之匣（第三部分）】
　　没有任何花里胡哨的奖励，这个副本到最后就只有全知之匣这一样物品……当然，这就够了，羽荧最主要的目标就是她。
　　撒！就让我看看，完全体的全知之匣，究竟有着什么样的力量！
　　【全知之匣】
　　【品质：？？？】
　　【特效一：全知（消耗10000点精力值，自动判断使用者所处的环境以及情况，或根据使用者自身的需求，给予使用者一件最为契合当下情况的装备或技能，持续至力量消耗为止。】
　　【特效二：神之阶梯（在持有了完整的神之匣后，你似乎有了能够窥视到“神”的力量。）】
　　【备注：位列与神之匣中的第七位，已经拥有了全部的力量。】
　　“这……”羽荧呆住了。
　　她想过全知之匣会有很大的提升，不仅仅只是之前那样加两次使用次数，然后多一点持续时间，肯定会有更多的变化。
　　但她绝对想象不到，这变化会这么惊人。
　　先不说那不明觉厉的特效二，就说羽荧自己最为熟知的特效一全知吧，现在这个特效，直接没有了使用次数的限制，只需要消耗精力值就能够无限使用。
　　这是什么概念？
　　作为唯一一个拥有着无限精力值的玩家，羽荧完全能够不断地、一直使用全知之匣，来获取所有类型的物品，无论是自己所需要的还是单纯自己想要的都可以。
　　和“100权限指数”这种“打不死”的无敌不同，在有了现在新生的全知之匣之后，羽荧是真正意义上不可能被击败的无敌了。

第298章 新的神之匣？
　　“呼……这样对比一下，我失去的那些武器技能好像也不算什么啊。”羽荧笑了笑说，至于这句话是真话还是她的自我安慰那就另说了。
　　于是，羽荧干脆直接打开了自己的面板，看了一下自己现在的状态。
　　【羽荧】
　　等级：39级
　　生命值：100%
　　精力值：∞/∞
　　武器：虚化武器阵列
　　装备（2/5）：巴罗尔·Novel、黑夜之女·魔术师
　　技能（3/10）：漆黑之影、白蛇、天星
　　天赋：后宫王（女）、加把劲骑士、血族眷属·真、神之恩赐
　　背包：黑夜一族的至宝（I）（II）、全知的纹章
　　总的来说，最后自己的技能装备中，就只剩下了来自崩2系的魔凝纹、来自原神的天星、黑夜一族的任务道具、不知道为什么还存在的替身白蛇、以及几个无法被摧毁的天赋。
　　唯二新增的东西，第一个是天赋“神之恩赐”，看起来还蛮唬人的，可实际上的介绍是……
　　【神之恩赐】
　　【天赋效果：？？？】
　　【备注：因为完整神之匣而诞生的天赋，效果不明。】
　　看起来好像没什么用……
　　另外一个，就是九霄给予自己的虚化武器阵列。
　　【虚化武器阵列】
　　【品质：神话】
　　【特效一：虚化（可切换为任意类型的武器，切换时可释放特殊的攻击效果，造成特殊COMBO，无冷却时间）】
　　【特效二：Link（可置入最多18件装备产生装备Link，获得额外的属性，装备品质越高效果越强，提升幅度无上限。）】
　　【备注：致所有为了希望而努力活着的你们。（来自逐火之蛾世界观的装备）】
　　好强……
　　没有任何花里胡哨的特效，就是两个很简单的效果，前者能够让这把武器适用于任何环境，后者则是能够大幅度提升它的力量。
　　如果在这件装备里面，再塞入18件传说装备……甚至是神话装备的话，那该会有多么强的力量。
　　更何况对于现在的自己而言，神话装备不是说有就有吗。
　　“先试试手吧。”羽荧伸出左手，低声念道，“狼的末路。”
　　下一秒，全知之匣生效，一把血红色的大剑出现在了羽荧的手中，看了一眼它的效果……嗯，就和正版狼的末路一模一样。
　　啧啧啧……这不就意味着，自己现在想弄什么装备就弄什么装备，想甩什么技能就甩什么技能吗！
　　别说是狼的末路了，就算是想要狼的上路狼的中路狼的下路狼的打野，都是手到擒来的事情。
　　哪怕是再次面对有着时间之匣的汐，羽荧也想不到自己有哪怕一丝一毫失败的可能。
　　“啊哈～这下可真是舒畅啊。”羽荧一挥手，狼末就消失不见了，她又嘀咕道，“只不过这种玩了破解版游戏结果感觉很空虚的心情有点不太舒服呢……”
　　“算了，再开一把游戏试试看全知之匣的效果怎么样～”羽荧就要再开一个副本，但就在这时，一条系统弹窗出现在她的眼前。
　　【现实中有人呼叫，而且考虑到你目前的身体状态，建议你先下线。】
　　“嗯？我的身体状态怎么了？”羽荧疑问着……不过自己现在真的感觉到一股异样，是自己的身体在现实中被其他人接触了吗，自己从来没有过这种体验还真是无法判断啊。
　　“好吧，下线吧……”羽荧叹了口气，点击了下线按钮。
　　话说回来，这好像是自己第一次使用“下线”这个功能啊。
　　…………
　　伴随着眼前一片漆黑过后，周围那别墅小岛旁的海浪声消失，羽荧回到了现实中，一睁开眼，就看到了一张贴近的面孔。
　　“啊哈，原来还活着啊～”瑶光退后了半步，“看你几天都没从游戏里出来，我还以为你又出什么意外困死在游戏里了呢～”
　　“放心吧，我一时半会还死不掉。”羽荧吐槽道，“话说你把我叫出来，不会就是为了说这些吧……还有，你说几天是什么意思？我才打了一个……”
　　说到这里时，羽荧就愣住了一下，因为她突然意识到了一件很重要的事情。
　　“哎呀，你终于发现了。”瑶光眯着眼笑道，“你进去的那个副本，游戏和现实时间的平衡就是1比1，现在都已经过去好几天啦。”
　　“啊……难过我会觉得浑身没力气。”羽荧站起身，“不过在其他生理方面好像没什么问题……呵呵，这该不会是……”
　　“没错哦，是你的天赋。”瑶光不知道从什么地方取出了一叠档案，“这是你在进入了游戏之后，通过游戏设备调查出的、有关你身体的所有数据，其中在这个时间……发生了一些变化。”
　　“嗯？”羽荧接过档案一看，发现瑶光所指的是自己的身体机能反应，比如说呼吸频率心跳频率之类的。
　　也就是在她所指的那个地方，发生了很奇怪的情况，那就是她的心跳和呼吸频率，在突然提升了一大截之后，又保持在了一个稳定的指数。
　　稳定到什么程度？就连“1”的上下浮动都没有。
　　“这个时间你在干什么呢？”瑶光问道。
　　“我想想啊……”羽荧仔细回想了一下，如果时间是1比1同步进行的，那个时候自己应该是在ME社里面，入侵到ME社的系统中，然后……遇到了终焉律者。
　　要说那时候唯一发生的变化……
　　羽荧伸出自己的左手，将袖子拉下，就在那个VII的符号下方，还有一个很浅的、看不清楚的印记……这就是当时出现的。
　　可这为什么会出现在现实中啊！
　　虽然经历过了这么多事情，羽荧对这样的情况也不会感到太过惊讶了，但是游戏中的东西又一次在现实出现，果然还是十分奇怪的事情啊。
　　“啊……总感觉又会扯上奇怪的事情。”羽荧又看向了瑶光，“既然你会刻意来叫我，肯定是发现了什么吧……这是什么情况？”
　　“我还想问你呢。”瑶光摊手说道，“不过你想要的答案我也不是没有，根据系统的推算，这件事情多半和你自己的特殊体质有关系。”
　　“特殊体质？”羽荧随口吐槽一句，“你是说被卡车压扁的同时还能束出中指吗。”
　　“那都是小问题啦。”瑶光看起来毫不在意羽荧挂掉一次的事情，她继续说道，“你应该从系统那里听说过了吧，在现实中死亡的所有玩家中，你是唯一一个能够在游戏里继续生活的。”
　　“嗯，这一点我知道。”羽荧点了点头，“好像是因为特殊脑电波还是什么的……”
　　“这一点或许也是因素之一，毕竟你的脑子和普通不太一样。”瑶光说道，“不过主要的原因并不是这个。”
　　“那是？”
　　“唔……这样说吧。”瑶光想了想说，“其实你并不是第一个、也不是最后一个在游戏中存活的人，只不过问题在于，其他那些人的精神即使成功连接上了系统终端，也会不可避免地在几个小时内就消亡……精神力总是会消耗的嘛。”
　　“不过你是唯一一个特例，因为你的精力值是无限的。”瑶光摇了摇头，“至于造成这种情况的原因，我也不是很清楚。”
　　“啊？原来这无限精力值不是给我的补偿吗？”
　　“你都被救了一命还想要什么别的补偿啊。”
　　“……好吧，不过这和刚才说的、我的身体状态又有什么关系呢？”羽荧又问道，“又和我左手上这个奇怪的印记有什么关系？”
　　“神之匣。”瑶光回答道，“这是我能想到的唯一解释。”
　　“你是说……这是神之匣的能力？”羽荧一下子就理解了她的意思。
　　从全知之匣的备注中能够看出来，神之匣这玩意儿至少也有七个，排除自己的全知和汐的时间，可还有整整五个没有出现。
　　难道说，自己左手上这个新增的印记，也是一个神之匣？这样一想，也的确只有神之匣这东西，会在现实中同样存在啊。
　　“只是猜测而已。”瑶光说道，“但至少从现在来看，你的身体似乎被激活了某种‘效果’，让你这几天时间不吃不喝也正常存活……要知道你现在这具身体也是有正常机能的。”
　　“所以！我决定做一个小小的实验。”瑶光露出了笑容，“接下来十天……不，二十天时间里，你都不吃不喝不睡觉怎么样？这样就能测试出你身体的极限了。”
　　“不～要～”羽荧虚着眼说，“我有什么必要做这种事情啊，这又不会影响到什么重要的事情，我为什么要放弃享受美食的权利……话说回来，你堵在这里该不会就是想说这些吧。”
　　“咳咳……这种事情当然还是我们私下讨论比较好。”瑶光嘀咕道，“如果让其他人听到我让你做这种事情，我指不定要某人时停后丢到水泥柱里去……”
　　“那你又是什么时候有的错觉，认为只要避开我，我就听不到了呢。”汐也不知道什么时候开始，就来到了瑶光的身后。
　　这神出鬼没的出现方式还真符合她。
　　“啊哈……汐你也来了啊。”瑶光一下子就窜出了几米。
　　“你紧张什么？我又不可能真的对你动手。”汐面无表情地说，“比起这个，其他人的事情、还有游戏中出现的bug你都处理好了吗？”
　　“那什么～开阳不是在处理嘛～”瑶光笑了笑说，“还有那几个和我们一样挂名七星的家伙，交给她们不就好了吗。”
　　“你还真是……”汐对她的行为一阵无语，但也没多说什么。
　　“啊……什么声音怎么吵的说……”
　　这时，从隔壁房间中，莉莉丝打着哈欠走了出来，看起来是刚刚被瑶光吵醒，她揉着眼睛嘀咕道，“人类的身体还真是奇怪，每天睡眠这么长时间不嫌累的说……”
　　“那是当然了，你以为普通人类会有血族那么强悍的体质啊。”羽荧笑了笑说，“不过我没想到的是，你现在居然一点血族的样子都没有……”
　　“那是当然啦～毕竟现在的体质就是你们人类弄出的‘人造人’啊。”莉莉丝摊手笑道，“而且比起我，你的体质不是更强悍的说～诶？羽荧你身上是不是多出了什么东西？”
　　“你发现了吗？”羽荧伸出了左手，展现了一下那个印记，“你知道这是什么东西吗？”
　　“唔……总感觉很眼熟的样子……”莉莉丝皱起了眉头，“总感觉有一点点～和血族的力量有关，但有察觉不到……哈哈，可能是我的错觉的说。”
　　“不知道也没事，反正现在也不用在意这是个什么东西。”羽荧看了一眼她们，“那个……如果没有其他事情的话，我就回游戏里了啊。”
　　“你这家伙还真是重度宅啊。”瑶光不禁吐槽道，“都已经在游戏里泡了那么长一段时间，现在还想着进去……还是说～我做的游戏就这么有吸引力吗～让你一刻都不想离开。”
　　“……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，她倒也承认这一点，《超维世界》这个游戏对她而言有着十足的吸引力，但看到瑶光这幅嘚瑟的表情……她就不太想进入游戏了。
　　“去外面逛逛怎么样。”汐开口说道。
　　“嗯，这次应该不会遇上暴雨了。”羽荧点了点头，但说完后她就愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”羽荧笑着说，“只是没想到汐你会主动先提出这一点。”
　　“……”
　　“要出去玩是吧～好，我叫上其他人一起。”瑶光手一伸，不知道从那里弄出了个手机，给其他人发完信息后问道，“不过我们要去哪里啊？”
　　“反正闲着也是闲着，不如把这座城市转一圈吧。”羽荧微微一笑，在心中默默地想道，“说实话，就算是在以前，我好像也没有和其他人一起出去过呢……”
　　“嘿嘿，那我们就出发吧！”莉莉丝搂住了羽荧的肩膀，“第一次到人类的世界游玩，也不知道会有什么的说～”

第299章 游乐场
　　“啊……我之前居然完全没有注意到，这座城市这么大。”羽荧看着手中的地图，自己一直居住的这个城市，比她想象中的要大多了。
　　是自己宅了太久产生的错觉吗……
　　“怎么说也是国际一流大都市啊。”瑶光看上去蛮自豪地笑道，“况且天羽公司总部可就在这里欸，带动周围区域热度不是理所当然的嘛。”
　　“话不多说，咱们第一站要去哪啊？”一听到羽荧要出门，就立马跑过来的伝泠笑着说道，“钱这方面的事情都包在我身上啦。”
　　“哈哈，你倒也蛮有自知之明的啊。”莉莉丝半嘲讽半调侃地说了一句，然后抓紧着羽荧的手，“呐，我们就去这里看看吧！听说很有趣的说！”
　　“你是说……游乐场吗？”羽荧看着莉莉丝所指的方向，不知道为什么一下子就回想到了在副本中的吼姆乐园……那虫型崩坏兽的臭味整的她有些ptsd了。
　　“嗯，好吧。”不过羽荧还是点了点头，因为仔细回想一下自己的过去，好像从来没有去过游乐场游玩呢，至少要去产生一下吧。
　　“啊……为什么我突然感觉，在游戏开服之前的那十几年我都白活了。”羽荧在心中自我吐槽了一句，她好像什么有意义的事情都没干成，就算有……也记不清了。
　　“好诶，那我们赶紧过去的说～”莉莉丝已经迫不及待地朝前方跑了起来。
　　“喂！小心车啊！呼……真是跟小孩子一样呢。”羽荧无奈地笑了笑。
　　因为其他人都有事，所以这次除了一开始的四人之外，也就只有伝泠来了，其他那些熟人，小茗似乎还在准备学习的事情，开阳在修Bug，夏夜等人……好像和她们也没熟到这种程度。
　　“那些家伙没来还真是可惜了……”伝泠低声说道。
　　“你说谁？”
　　“夏夜的那几个人啊。”伝泠解释说，“之前我不是被我妹坑了，害得要和那个臭屁的小暑躺一晚……期间我和她交流后，大概询问出了有关她们的事情。”
　　“根据她们所说，好像是为了能够让人类能更快适应游戏，所以天羽公司的某个部门就走了黑科技，打算直接对人脑下手，还直接动了人体实验，结果就导致……你也看到了，小暑应该这辈子都无法站立了。”
　　“虽然这个我的父母没有直接关联，但他们怎么说也是天羽公司的最大股东，应该要对这件事情负有一定责任，所以我想要怎么补偿她们……”伝泠说到这又叹了口气。
　　“就算你想要补偿，她们也未必会接受吧。”羽荧拍了拍她的肩膀，“而且这件事情不用你操心……后面那个摸鱼的，你应该早就知道这件事了吧？”
　　“啊？哈哈……”瑶光说着就撇开了视线。
　　“时间之……”汐举起了左手。
　　“好好好！你别突然就做这么吓人的举动啊。”瑶光连忙拦住了汐，嘀咕道，“话说汐你最近是不是越来越向着羽荧了……这是偏心啊，偏心。”
　　“嗯……似乎的确是这样。”汐还认真地想了想，然后看向羽荧，“从决赛结束之后，她对我的吸引力似乎就更大了……没什么，不要在意我。”
　　“汐你的脑回路我都有点搞不懂了……”瑶光扶额吐槽了一句，然后说道，“关于她们的事情，我也通过系统调查过了，怎么说呢……从某一方面也要感谢她们吧。”
　　“哦？这怎么说？”羽荧问。
　　“还记得我在之前一段时间，说过七星中有内鬼那件事情吗？”
　　“当然记得。”
　　“内鬼已经找到了。”
　　“是谁？”
　　“除了我、开阳和玉衡之外，全是内鬼。”瑶光给出了有些出乎意料的答案，她解释说，“这样说起来有点乱，我还是从头讲起吧。”
　　“首先是关于七星的构造，你应该很清楚了，除了我和玉衡有着最高权限之外，其他人的权限都是一致的，哪怕是她的父母……”瑶光指了指伝泠，“作为天羽公司的最大股东，也无法拥有全部的权限。”
　　“在这种情况下，他们似乎就有‘联合篡位’的想法了，其中，那个……那个谁？总之就是另一个程序员，似乎找到了系统的漏洞，想要直接入侵，结果肯定是失败啦，于是他就手动研发了一个病毒，植入到了系统中。”
　　“你是说……越权者吗？”羽荧唯一能想到的就是这个答案。
　　“嗯，没错。”瑶光点了点头，“除此之外，她还利用科技制造出了纳米级的微型机器人，同样携带着这个病毒，通过物理手段注入到了人体、想要以此手段来控制大脑思维，而且是能够在游戏中做到‘超维’的思维……就是夏夜那群人遇到的情况了。”
　　“啊？！”伝泠一惊，“这和小暑说的完全不一样啊。”
　　“可经过我调查后发现的事实就是如此。”瑶光继续说道，“做完这些后，那几个家伙就等着游戏出现特殊情况，然后就能利用具有‘超维’能力的玩家们，控制住游戏的系统……只可惜他们连半个计划都没有成功。”
　　“这样啊……”羽荧听完后的第一反应是感觉有些扯淡，这件看起来很重要的事情……结果就这？这为什么看起来像是“想不出更好的解释就乱编”的啊！
　　“哈哈，总之不是什么重要的事情啦，包括那些越权者，也只是病毒导致的Bug，你也不用太过在意了。”瑶光摆了摆手，“我还没有把这件事情放在明面上告诉那几个‘七星’（工具人），不过都知道了他们的行为手段，就没什么好担心的了。”
　　“至于夏夜的那些人……只能说是这个事件的受害者，我已经通过各种渠道给了她们补偿……虽然不知道这对她们来说是否足够，但我能做的就只有这些。”瑶光一拍手道，“好了，这下你满意了吗？”
　　“按照你这么说……我们当时的约定算是达成了？”羽荧问道，她所指的就是之前所说的，“帮她们抓住内鬼”的约定。
　　虽然这过程和她基本没有关系。
　　“你不会还惦记着那根法杖吧？那种东西给你也无所谓啦，本来就只是玩具而已。”
　　“不，我是惦记着开阳的身子。”
　　“我要叫警察了。”
　　“喂！开阳她那年龄不应该是合法萝莉吗！”
　　…………
　　“阿嚏！”开阳看着眼前一大堆的源代码，嘀咕道，“总感觉有什么人在念叨我……话说瑶光那家伙又死哪去了啊！我找Bug要找疯了啊！为什么这个东西可以运行——呃！啊！淦！咖啡掀翻了！”
　　…………
　　“终于到了！哇！这里就是游乐场吗！看上去果然好奇怪的说！”莉莉丝一副十分亢奋的样子，这在她身上还真是少见啊。
　　“为什么我会有一种在带妹妹的即视感呢……”羽荧在心中吐槽了一句，然后便以一种十分惬意的心态看向周围。
　　游戏那边的事情都解决得差不多了，现实中的又和自己没啥关系，有关系的都已经处理完毕，那接下来还是好好享受吧。
　　“你们走慢一点啊！”伝泠刚交完门票前马上就跑了过来，她看了看周围，“今天游乐场人好像不多啊……”
　　“这样也不坏不是吗。”羽荧笑了笑道，“有种我们把这里包场的感觉呢。”
　　“包场吗……”伝泠点了点头，低声说，“懂了，下次出来了玩之前我会先包场的，羽荧老婆你就放心吧。”
　　“……你还真是豪无人性啊。”羽荧吐槽道。
　　如果再算上瑶光和汐的话，好像在场就剩下自己一个“穷人”……话说夫妻之间财产应该能平分吧，那就没问题了。
　　“啊哈～仔细一想我也好久没来这里了。”瑶光看向她们，“你们要先去哪里？据我所知，这个游乐场什么设施都有哦～”
　　“我一次都没来过啊。”羽荧摊手问，“有啥有趣一些的吗。”
　　“如果要说最推荐什么的话……”瑶光思索了一番后，伸手指向了前方半高空的地方，这时刚好有一架长蛇般的过山车疾驰而下。
　　“唰！！！”
　　“咳咳……这可是全世界都名列前茅的过山车哦，顺带一提，也是天羽公司建造的。”瑶光吐了吐舌头，“总长1000米，高度有50多米高。”
　　“这不是挺一般的吗？”羽荧虽然没怎么做过过山车，但也知道这样的数字算不上“屈指可数”这四个字。
　　“最高速度可达350km/h。”瑶光补充道，“顺带一提，这个过山车内还附带虚拟沉浸的技术，所以价格蛮高的……当然也可以选择不要。”
　　“什么价格蛮高……你这是要钱还是要命啊！”羽荧吐槽道，“正常人类的体质能撑的起这种速度吗，这过山车真的有人坐吗？一辈子只能玩一次吧。”
　　“啊……难怪这一直是游乐场内收入最少的项目，还经常接到莫名其妙的上班，什么‘清洁人员实在受不了清理轨道上的残渣了’。”瑶光低声说，“看来有必要整改一下……不过好麻烦还是算了吧。”
　　“你刚才是不是说出了什么很糟糕的话啊……”
　　“哈哈，开玩笑的而已。”瑶光笑着问，“怎么样，要尝试一下吗？还是说～你，不，敢，吗？”
　　“你应该很清楚说这种话对我来说没用。”羽荧摊手一笑，“呵，不过我就接受你这无聊的挑衅，来！我们五个人一起！”
　　“啊……我没说我也要一起啊……”瑶光的笑容僵住了，脚步也不由自主地退后了一步。
　　“哦？怎么了？”羽荧靠近了她，盯着她的眼睛说道，“难道你不敢了吗？摸，鱼，的？”
　　“哈，哈哈……好吧……”瑶光看着众人的表情，也只能认命了，但她又“哼哼”一笑，自言自语地说道，“这个过山车我可是调查过了，刺激的几个地方都很清楚，只要做好心理准备就没什么好怕的。”
　　…………
　　正如刚刚所说的，今天游乐场没什么人，再加上过山车这个项目本身就没人想参加，羽荧她们都不用排队，只是交钱给了看起来快要睡着的工作后，就坐到了作为上。
　　因为这个过山车是两人一列的，她们又有五个人在现场，结果她们的座位顺序就变成了——
　　羽荧丨莉莉丝
　　瑶光丨汐
　　伝泠丨
　　随着一阵声响，过山车朝着上方缓缓驶去，最高会达到50米的高度，然后以几乎90°的直角朝着下方俯冲而去。
　　至于瑶光刚刚说的虚拟沉浸技术，就是带上类似游戏头盔的设备，模拟出想要的虚拟场景，构造出类似“刺客信条”那种感觉。
　　这对于一直泡在游戏里的她们来说，是最没有意义的东西，现在可是少有体验现实的机会。
　　“咕……总感觉有种莫名的不安……的说……”莉莉丝低声说道。
　　“放心吧，过山车而已。”羽荧笑着说，“而且也就50米高，你平时飞起来的高度，就比这个数字要高多了吧。”
　　“嗯……的确是这样没错，但是现在我是用人类的身体……”莉莉丝闭上了双眼，声音微微有些颤抖，“总感觉，有点可怕的说……”
　　“没事的。”羽荧伸出了手，握紧了莉莉丝的小手，用着万恶的亚撒西语气笑道，“有我在，不要紧张。”
　　“唔……嗯……”莉莉丝缓缓地睁开了眼睛，手掌伸开，和羽荧的右手十指相扣在了一起。
　　只是这微小的举动，就足以让她安心下来了。
　　“啧……要不是因为只有两个座位……”后排的伝泠看着她们，“切，真是不爽……”
　　“她们难得从游戏中出来，就让她们先体验嘛。”瑶光转过头，摆了摆手道，“大不了你就等下一轮呗。”
　　“建议你在坐过山车的时候不要转头。”汐稳坐在位子上淡淡地说道。
　　“安心安心，区区过山车而已，又不是什么——”
　　“唰！！！”
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

第300章 喜欢
　　“啊～真舒服啊～”羽荧忍不住笑出了身，过山车此时还在加速着，这种从生理上给她带来紧张刺激的感觉，脑袋直接一片空白，但在回过神来后……
　　真爽的感觉啊！
　　这么久以来经历的种种事情，还有各方面带给她的的压力，在这一刻被全部抛开，内心的沉闷一扫而空。
　　“呜哇！”莉莉丝睁大了眼，从她露出笑容的表情中可以看出，她现在已经没有开始时那样担心害怕了，全力抓紧羽荧手的动作也放松了几分。
　　“唰唰唰！”
　　过山车连续从几个360°的回旋中掠过，瞬间的失重感和已经飙到快200码的速度，即使是羽荧，在这一时间都不仅发出了喊叫声。
　　毕竟这样才有气氛嘛～
　　紧接着，过山车来到了最后了高坡处，在这短暂平稳攀升的过程中，羽荧朝着远处看去，在这高点上瞭望着这座城市。
　　能在现实世界生活真是太好了。
　　嗯？不过总感觉，远处的地方好像有些奇怪？
　　羽荧心中不禁有些疑惑，就在视线尽头的那篇区域，一栋栋楼房似乎有些扭曲的样子……嘛～这种事情无所谓啦，估计是因为天气太热所导致的吧。
　　“啧……”
　　一个细微的声音从身后传来，不过在这么快的速度下，羽荧完全没有注意到，而且，紧接而来的，就是又一次高速下落。
　　也就是瑶光所说的350km/h的最高速度。
　　当然了，就算是在这种情况下，后面那两个惨叫的声音还是毫无保留地传到了羽荧的耳中。
　　“唰！！！”
　　最后的加速中，整个过山车剧烈颤抖了一下，就跟要塌下去似的，但这种意外怎么想都不可能出现，不过这一下波动，还是让莉莉丝再次紧张了起来。
　　“不用怕，有我在。”羽荧抓紧了莉莉丝的手。
　　“嗯！”莉莉丝转头看向了羽荧，她的面孔正好沐浴在了阳光之中，露出了笑容，“只要有你在，我就不会害怕，羽荧……我最喜欢你的说！”
　　“我也是。”
　　…………
　　“啊……哈……哈……总算是……完了……”伝泠腿软地坐在了地上，她的脑袋朝着前方倾斜，“这速度……也太快了……唔……呕呕呕……”
　　“你当着这么多人的面吐彩虹，也太不雅兴了。”瑶光刚强撑着说了两句，就无力地倒在了地上，“至少也要找到没人的地方……呕呕呕……”
　　“你还好意思说我……呕呕呕……”
　　“谁叫你们要刻意提到过山车呢，自作孽，活该。”羽荧买了几瓶饮料回来，把其中一瓶贴在了伝泠的脸旁边，“给。”
　　“啊！”伝泠被这冰饮料吓了一下，反应过来后连忙接过，“谢谢……那个，多少钱我来……”
　　“谈钱多没意思啊，我们什么关系你心理还没点数吗。”羽荧敲了一下她的脑袋，然后打开饮料喝了一口，“哈……况且我也没用钱。”
　　“没用钱是指……”
　　“没什么。”羽荧笑着摇了摇头，同时看了一眼自己的左手……果然，在现实中是能够使用全知之匣的，使用后就如自己所愿蹦出了两张纸钞。
　　诶嘿～这玩意还真好用。
　　“咳咳……那个，我们接下来要去哪啊……”瑶光喘着气说道，“如果再去那么刺激的地方，我是肯定受不了了……还有！为什么就我一个人没有饮料啊！”
　　“自己买去～”羽荧调侃了一句后，看着瑶光那嘟起嘴的样子，忍不住一笑，又掏出一瓶饮料抛给她，“好啦，逗你玩的。”
　　“哼，这还差不多。”瑶光打开饮料喝了一口，顿时瞪大了眼，“喂！为什么是黑咖啡啊！咕……你们别跑！”
　　“羽荧羽荧！那个是什么东西的说！”莉莉丝此时可以说是在亢奋的状态，拉着羽荧的手就朝着前面跑去。
　　“啊～射水球啊，这东西我擅长。”羽荧看了一眼摆放在旁边的那些奖品，对莉莉丝问道，“你想要哪个？尽管说。”
　　“唔……那就这个的说。”莉莉丝拿起了一条项链，上面雕刻了一个心形的宝石，分成了红色和蓝色两边，看上去是可以拆卸的。
　　“好……我看看，要一次性五枪全部命中红色水球吗？难度有点大啊。”羽荧交钱之后，拿起了摆在前台的气枪，“不过，玩游戏那么久，这种事情对于我来说就是轻而易举……”
　　“嘭！”
　　然后第一枪就空了。
　　“咳咳，第一发只是尝试而已，来，继续。”羽荧再次瞄准红色水球，扣下扳机，然后……这一发又射偏了，见此，她又把剩下的子弹全部射出。
　　然后全空。
　　啊……手感好像不太好。
　　现实中的枪果然和游戏中的不一样，用起来的手感更是不同。
　　更何况自己一般是用长柄的枪。
　　“不过无所谓！我还有这一招呢。”羽荧激活了全知之匣，给自己弄了一个叫“枪斗术”的技能，然后连开五枪，在开枪的瞬间手臂不断抖动，让子弹有了一个旋转的弧度。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　还没用五颗子弹，只是两颗就已经以一个相当刁钻了角度打破了五颗红色水球，剩下的又打破了好几个别的水球。
　　除了项链之外，还顺手了几瓶饮料。
　　“莉莉丝，给你。”羽荧拿起项链，交给莉莉丝，但后者却没有伸出手，而是转过身靠在了自己身上，然后低下了头。
　　羽荧又不傻，自然知道她是什么意思，伸出手轻轻地撩开了她的长发，将手中的项链系在了她的脖子上。
　　“不是这样的哦。”莉莉丝转过头，她把项链的前端摘下，后方就自然脱落，变成了两条不同颜色项链，她踮起脚，把其中蓝色的那一条戴在了羽荧的脖颈上，“应该是这样才对的说～”
　　在戴上项链之后，莉莉丝抬起头看向羽荧，二人之间的距离就只有几厘米，在这种气氛的渲染下，她们都不由自主地逐渐靠近……
　　“等等等等！”伝泠冲过来打断了她们的动作，大喊道，“项链都戴完了就别再靠近了！羽荧！那个……就没有什么东西给我的吗？”
　　看着伝泠这渴望的眼神，羽荧拿起了那几瓶饮料，“给，要吗？”
　　“我说的不是这个啊！”
　　“啊～我就猜到会有这样的情况。”瑶光走出两步后，突然意识到有啥不对劲，回头看了一眼后方不动的汐，“怎么了？”
　　“项链吗……”汐低声说着，手中拿起了气枪，对准前方的水球随便开了五枪，正准命中了五颗红色水球。
　　汐拿起一串项链，但只是默默地收到了口袋中，队瑶光说道，“走吧。”
　　“好……”瑶光愣了一下，“话说你刚才是不是用了时间之匣？”
　　“嗯，时间停止后移动了子弹位置而已。”汐点了点头，“怎么了？”
　　“没什么……只不过我是老板的话，肯定会觉得你们两个人玩不起啊，神之匣用来做这种事情也太浪费了吧。”瑶光很是无语地笑了笑。
　　…………
　　不知不觉间，夜色已经降临，羽荧她们也算是把游乐场内90%的游乐设施都玩了一遍过去，几人累得坐在了游乐场中心喷泉旁的座位上。
　　“哈！果然玩累了后畅饮一番就是爽啊！”瑶光把手中的……碳酸饮料一饮而尽，然后问道，“好啦，今天都这么晚了，我们回去吧。”
　　“这就回去了吗？”伝泠问。
　　“嗯，明天再去其他地方看看吧。”羽荧点了点头。
　　“啊……”
　　“怎么了？你还有什么想说的吗？”瑶光用戏谑的语气对伝泠说道。
　　“哈哈……没什么。”伝泠笑着摆了摆手，视线却是不由自主地朝着羽荧那边看去，她忍不住低声说道，“都还没有两个人一起……”
　　“既然这样，那我们走吧。”瑶光站起身，把手中空了的饮料瓶丢到一旁，一边说着，“毕竟距离游乐场关门也没剩多少时间了，呐，对吧。”
　　“唔……先等等！”伝泠突然大喊一声。
　　“嗯？怎么了？啊！你要干什么……”
　　“羽荧！先和我过来一下！那个……我们很快就回来！”伝泠抓住了她的手，朝着另一个方向跑去。
　　“这是突然要干什么的说？”莉莉丝歪着脑袋问道。
　　“哈哈～不用管她们了，我们在这等着就好。”瑶光一副奸计得逞的表情笑了笑。
　　…………
　　“哈……哈……好累……”伝泠喘着气。
　　“那是当然了，都在这跑了大半天。”羽荧问，“所以你抓我到这里是想要干什么啊？”
　　“那个……那个……”
　　“嗯？”
　　“我……那个……”伝泠抓住了羽荧的手，微微转过头，低声说道，“那个……我听说这个乐园里的摩天轮好像挺出门的，就打算来这里看一下……哈哈，近距离一看还真是壮观啊，那个……没事啦，我们回去吧。”
　　“……”羽荧这才发现，自己现在所在的地方，就是游乐园的摩天轮下方，她抬起头看去，数百米高的摩天轮缓慢转动着，在那顶端，才是这个游乐园的最高点。
　　“嗯，可以哦。”羽荧点了点头。
　　“你说可以是指……”
　　“不就是摩天轮嘛。”羽荧拍了拍她的后背，笑着说，“怎么了？这样的态度可不像是平常的你啊，你一般不是更男人一些吗。”
　　“咕……亏我还刻意打扮了……”伝泠微微嘟起嘴。
　　“好了，再说下去她们可就要等久了，我们赶紧上去吧。”羽荧拉住了伝泠的手，“还是说，你想要在这里等着？”
　　“啊！当然是上去了！”
　　坐到了摩天轮上，这种缓缓朝着高空中上升的设施，本就不是为了“刺激”或是“娱乐”，或许也有这样的情况。
　　但在现实中的意义，更多的还是为了情侣。
　　“这么悠哉的日子，一时间还真是不习惯呢。”羽荧打破了宁静，她看向外面，这座城市的夜景，低声说道，“如果能一直这样就好了。”
　　“这当然可以了。”伝泠点头说道，“现实中可没有游戏里那样的危险，而且你已经重新活在现实了……那就算不进游戏不也没问题吗？”
　　“那估计会很无聊吧。”羽荧笑了笑。
　　“啊……说的也是……”
　　“……”
　　一阵沉默之后，摩天轮已经快要抵达了最顶端，羽荧看向了伝泠说道，“你知道吗？如果情侣在摩天轮的顶端接吻，那么两个人就会一直幸福地生活下去……虽然只是传说。”
　　“接……接吻什么的也太……”
　　“你的想法呢？”羽荧看着她问道，“其实仔细回想一下，我们虽然认识了很长时间，但是大部分都是以‘网友’的身份，夫妻啥的最开始也只是游戏里的身份而已，要说我们开始熟知对方……也就是这几个月的时间吧。”
　　“嗯……的确是这样……但是……”伝泠低下了头。
　　“或许是因为我的年龄不大吧，所以很多事情我都不清楚要怎么表述。”羽荧又说道，“比如喜欢一个人的感觉，到底是什么程度，才能这样说呢……伝泠，你是怎么想的？”
　　“我……我不知道！”伝泠突然迈出一步抱住了羽荧，“但是我现在只想和你待在一起！不管做什么也好，不管在什么地方也好，只要我们两个人能够在一起，这对我来说就够了！我……我不想看到你和其他的女孩子在一起，看到你和其他女孩子那么亲密，说我自私也好嫉妒也罢，我现在只想要一直和你在一起，就算只是把时间定格在这一刻，这对我来说就够了……呜呜…………哈……哈哈，我说的这些话一定很奇怪对吧……对不起……但是，可是……我……我喜欢你啊！”
　　“为什么不早点这样说呢？”羽荧抓住伝泠的肩膀推开了半步，伸出手抹去了她眼角的泪水，看着她那和平时完全不同、不再勉强笑着的表情，然后……
　　吻了上去。
　　就在摩天轮升至顶点的这一刻。

第301章 幽会？
　　“呀，终于回来了。”瑶光看着走来的羽荧和伝泠，嘴角微微勾起，“看样子她们好像做了什么重要的事情呢～”
　　“咕……让她们待在一起，总感觉很不安的说……”莉莉丝瞪着她们自言自语道。
　　“所以你们去哪了？”汐淡淡地问道。
　　“哈哈～没什么啦，不用在意。”羽荧笑着想把话题扯开。
　　“是吗……”汐靠近了一步，注视着羽荧的双眼，“可看起来你的脸色有些奇怪，心跳速度也很快，你和她刚刚该不会是在……”
　　“哎呀！不要在意这种事情啦！”伝泠踏出一步，红着脸把汐推开，然后抓住了羽荧的手，“那个……总之我们回去吧！”
　　“嗯，大家，车已经准备好了。”瑶光摆了摆手中的手机，还不到几秒钟时间，就有一辆黑色高级车停在了她们的身前。
　　当然，没有暗杀兵的那种。
　　接下来嘛……一路上也没发生什么，况且也这么晚了，大家就都各回各家……羽荧则是和瑶光一起回到了天羽公司里。
　　莉莉丝虽然本身是血族，但在现实中有的也是人类的身体，在经历了一天的游玩之后，自然而然也就累了，一趟在床上就睡着了过去。
　　而羽荧……现在还精神得很呢。
　　也不知道是什么原因，明明不是游戏中的体质，她现在还是很有精神，完全不需要休息和睡眠——就像是可以肆无忌惮地使用全知之匣一样，自己现实中的精力值仿佛也是无限的。
　　“要进游戏看一下吗？……算了，还是躺一会儿吧。”羽荧躺在床上，闭上了双眼，脑海中回忆着今天发生的事情，并将这美好的回忆牢牢记住。
　　……如果没有被打断施法的话。
　　突然，羽荧就感觉到有什么东西压在了自己的身上，睁开眼抬起头一看，透过窗外的月光，才发现是汐坐在了自己的身上。
　　“啊……你要干什么……”羽荧一愣。
　　“原来你还醒着。”汐一个翻身，很自然地坐在了一旁，她伸出手说道，“能把你的左手借给我看一下吗？”
　　“大晚上的说这话怪吓人诶。”羽荧伸出左手，“怎么了吗？”
　　“关于神之匣，我感觉有些奇怪的地方。”汐看着羽荧手臂上VII的符号，还有在她自己左手上的II符号，陷入了沉思。
　　“什么奇怪的地方？”羽荧又问道。
　　“……能跟我来一个地方吗？”
　　“当然可以。”羽荧点了点头，随口吐槽道，“不过你这像是幽会一样的邀请是想……”
　　“等到了你就知道了。”汐说着就抓住羽荧的手，朝着外面的窗户……跳了下去。
　　“喂！我衣服还没换呢！”羽荧大喊一声，连忙激活全知之匣，给自己换上了一声正常的穿着。
　　使用神之匣这种极高消耗的东西，来做这种事情，恐怕就只有羽荧一个了吧。
　　“时间加速。”汐低声念道，眨眼间，她们就出现在了地面上，同时已经在朝着前方跑去。
　　当然，这是以第三人的视角来说的，羽荧她们的只是以更快的速度做出了正常的举动而已，在她们的视角看来，是周围的时间变慢了。
　　不过这不是重点，关键是她们现在前进的方向，就是早上才去过的游乐场。
　　“到游乐场？汐她这是想干什么啊。”羽荧在心中疑惑地想道，难道是想要想羽荧那样……哈哈，不可能吧，以汐的性格绝对不会做出那种事情。
　　如果汐不是来到摩天轮底下就松开手的话。
　　现在时间已经很晚了，这个游乐场也已经关闭，摩天轮更是不可能运转着，周围除了她们两个之外，也一个人都没有……
　　“就是这里。”汐朝着控制室那边走去，二话不说就强行打开了大门，并且打开了设备，也不知道为什么总电闸都没碰这就亮起来了，总之，摩天轮已经开始缓缓地运行。
　　“那个……”羽荧的嘴角微微抽搐了一下，“汐，你该不会就是为了和我坐摩天轮吧，这种事情放到明天也无所谓啊……”
　　“不，明天其他人也在，所以不行。”汐抓住了羽荧的手，强行把她往摩天轮上拖去，然后坐在了座位上。
　　“啊……哈哈，那好吧……”羽荧尴尬地笑了笑，视线不由得偏移了一些，心想着真没想到汐还有这样的一面，搞得自己一时间没反应过来。
　　“关于神之匣，你知道多少？”然而汐一开口就是这样的问题。
　　“用这种问题来展开话题吗？这倒挺符合她的风格。”羽荧心想着，然后回答说，“一种很强的装备，能够同时存在于游戏和现实中，甚至能够扭曲现实……大概就是这样？”
　　“嗯，我也是这么认为的。”汐说着这样的话，但她却摇了摇头，“不过，扭曲现实这一点，真的有可能坐做到吗……”
　　“你说什么呢～你不是刚刚还加速了时间吗？”羽荧哈哈一笑道。
　　“不，我不是这个意思。”汐又说道，“今天早上在过山车的时候，你有注意到什么奇怪的事情吗？”
　　“奇怪的事情？嗯……没什么印象。”羽荧仔细回想了一下，过山车的事情自己的注意力全在莉莉丝身上，真要说的话……
　　“比如说，远处扭曲的景象。”汐点破了羽荧心中所想的话。
　　“好像是有这么一回事。”羽荧点了点头，“不过这种情况很常见吧，烟雾、光线、温度……很多东西都会影响到远处的视线。”
　　“可是我问过其他人，她们都没有注意到这一点。”汐接着说道，“似乎只有我们看到了这种情况。”
　　“其他人……伝泠和瑶光不是一直在惨叫吗……”羽荧笑了笑，“你难道是担心这会是什么危险的情况吗？哈哈，你这也太敏感了吧。”
　　“嗯……我也觉得或许是我太敏感了。”汐看向了外面，“所以我才会带你来到这里……在这最高点处朝着外面看去，果然会是这样啊……”
　　“你说果然是指……”羽荧顺着她的视线朝着外面看去，却看到了让她呆住的一幕。
　　只见，此时远处的楼房、云朵、天空，还有更远处的山峰和星辰，都在不断地扭曲，以一种极其诡异怪诞的方式。
　　这样的景色，就像是把绘制好的画丢进颜料桶里面，然后不断无规律地搅拌，最后……在被她注视到的一瞬之后，恢复成了原来的样子。
　　仿佛只是幻觉一般。
　　“这到底是……”羽荧一时间语塞了，不知道该用什么语言来形容看到的这一幕，也不知道该如何描述自己现在的心情。
　　“果然和我想的一样。”汐又伸出手抓住了羽荧，“快跑，这里就要塌了。”
　　“哈？”这话语的转变幅度之大，让羽荧再度一愣，但她还是顺着汐的动作……直接从这数十米高空的摩天轮上跳了下去。
　　“咕……这比过山车还刺激啊，全知之匣！”羽荧连忙激活神之匣，弄出了一对风之翼出现在自己身后，朝着下方滑翔而去。
　　也就是在这一刻，一阵巨响从后方传来，羽荧连忙转过头一看，发现有一只鸟撞在了摩天轮上，导致一个轿厢不断摇晃，再加上摩天轮还在运转当中，或许是年久失修的缘故吧，那个轿厢的衔接处断开了。
　　紧接着，轿厢坠落而下，砸在了摩天轮中心的结构中，剧烈的撞击引发了一阵故障，火光乍现，瞬间引爆了摩天轮，最后，朝着下方的羽荧她们缓缓倒来。
　　“时间停止。”汐低声念道，在时间之匣被激活的一瞬间，周围的东西都停了下来，包括那朝着这边倒下的摩天轮。
　　“时间开始流动。“
　　当这句话念出的时候，汐已经带着羽荧远离到了百米之外，她微微喘着气，“果然没错，看来我们所处的现实发生了什么变化。”
　　“连续撞击导致摩天轮被摧毁，这种极小概率的事件，正常情况下绝对不可能出现。”羽荧看向汐，“今天早上的时候，你就发现了这一点，对吗。”
　　“嗯，因为那时候的情况也是如此。”汐回答说，“在过山车抵达最顶端之后，下方的轨道就因为一颗螺丝刀松动而崩塌，于是我便回溯了时间，再通过时间停止来解决了那次危机。”
　　“呼……这种事情你怎么不早一点和我说啊。”羽荧揉了揉脑袋。
　　“在没有见到事实之前，你应该不会相信这样荒唐的事情。”汐回应说。
　　“嘛～如果是你说的，不管有多么荒唐，我肯定相信。”羽荧笑了笑，“不过现在不是说这个的时候……关于事情，你打算怎么办？”
　　“暂时不做行动。”汐回答道，“通过这两次经历，我认为触发这种事情的因素，是我们主动观测到了远处扭曲的现象，如果不这样做的话，或许就不会引发这样的情况，所以……”
　　“嗯，先调查出根本的原因再说。”羽荧明白了她的意思，“虽然我们有神之匣，不可能因为这种程度的危险而发生什么，但安全一些总没有错。”
　　可话是这么说，“原因”这种东西现在又要怎么调查呢，总不可能上网搜索吧……
　　“要不我们去远处看看吧。”羽荧想了想后提议道，“刚好现在也没有其他人，晚上引起动静也不会把无关的人牵扯进来。”
　　“嗯，好吧。”汐同意道，“但如果出现危险的话，我会第一时间使用时间回溯，然后阻止你的行动，你必须绝对服从……明白了吗？”
　　“哈哈，安心吧，不会遇上什么危险的……大概。”羽荧拍了拍她的肩膀，然后就朝着游乐场外面走去。
　　“啊！对了，忘了这个东西还没处理。”羽荧这时才想起来那个摩天轮倒下了，伸出手激活了全知之匣，然后就随机到了一个叫做“完美修复”的技能，使用之后，摩天轮的残骸就凭空浮起，回到了原先的位置。
　　诶嘿，全知之匣真好用。
　　当然了，神之匣这个东西都是这种级别的，就像是汐的时间之匣，不也是外挂一样的存在吗？最关键的区别还是羽荧有着无限精力值这一特征。
　　这个至今都不知道究竟是什么原因所出现的特征。
　　…………
　　…………
　　“嗯哼哼～”瑶光躺在了沙发上，点击了一下一旁的按钮，一个投影出现在了她的眼前，她看着那上面两个移动的光点，嘀咕道，“唔……这么晚了汐和羽荧去哪啊？两个人偷偷跑出去幽会吗？嘛～她们应该不会做这种事情。”
　　“哈哈，那也说不准呢。”一个声音突然出现在了瑶光的身后。
　　“……”瑶光的笑容微微收敛了几分，“你又是什么人？会突然无声无息出现在我身后，你是把外面那群保安都‘打晕’了吗？”
　　“放心，我可不会做那么粗鲁的事情。”她身后的那人说道，“虽然挺想和你叙叙旧的，不过我现在时间不多，还是先找到羽荧要紧……话说她人呢？”
　　“不知道。”瑶光摇了摇头。
　　“啊……那可就麻烦了。”
　　“……你要找她做什么？”
　　“没什么，问她一些事情而已。”
　　“什么事情？”
　　“不告～诉你～”
　　“……”瑶光叹了口气，“好吧，她在朝着Z市边缘的区域靠近，你要找她就去那里吧。”
　　“为什么突然决定告诉我？”那人笑着问。
　　“因为我一开始以为你是敌人。”瑶光说道，“如果是那样的话，你应该早就用其他手段逼迫我开口了，所以你应该和我没仇。”
　　“另外，就算你是敌人的话，让你去见羽荧和汐就是简单的办法了，要是惹怒了她们两个有神之……咳咳，到时候完蛋的可是你自己哦。”瑶光转过头看向那人，“所以你……”
　　瑶光愣了一下，因为在她身后的，是一个不完善、表面有几分残缺的人类躯体，这个是……人造人科技中，正在研发的半成品。
　　“难道是……越权者吗。”

第302章 危机再起
　　“踏……踏……踏……”
　　时间已经是深夜了，羽荧和汐朝着城市外一步步前进着，周围如同墓地般一片死寂，路灯一闪一闪的，气氛也变得有些阴森诡异。
　　“这个地方供电也太糟糕了吧。”羽荧忍不住吐槽了一句，“这样一闪一闪的还不如直接灭掉呢。”
　　“啪”的一声，周围的灯光突然熄灭。
　　“喂！还真直接灭掉了啊！我又没给你们上沉默！”羽荧看着周围这一片漆黑，只好使用了全知之匣，弄出了一个手电筒，按下开关。
　　“嘶——嘶——”
　　一道很不对劲的声音传来，羽荧手中的手电筒还没维持几秒钟，就突然熄灭了，她试着拍打了几下，但也毫无作用。
　　看来这是成心不想让自己看清路啊。
　　原本，虽然没有路灯，但是借助着月光，还是能依稀看到周围的情况，可越是朝着这个方向前进，周围就越是一片漆黑……
　　总感觉，很不妙。
　　“到这里就够了。”汐突然停下了脚步。
　　“啊……是你看到了什么吗？”羽荧问道，如果是有着时间之匣的汐，说出这句话的时候，或许就意味着她已经经历过了什么自己不知道的事情。
　　“不，没有，但我认为到这里就够了。”汐抓住羽荧的手，转过身，压低了声音说道，“这座城市并不大，从我们出发的地方开始走到最边缘处，也只有50公里的距离，我们早就超过这个距离了。”
　　“是吗……”羽荧刚刚都没有注意到这一点，她一路上到这为止的心思，全都放在周围的情况、还有那扭曲的景色上了。
　　“看来，是这座城市出现了什么问题，或者是这整个世界出现了什么问题。”汐的眉头微微一皱，“或者说，是我们出现了什么问题……”
　　“实验一下吧。”羽荧提议说，“我们作为拥有神之匣会遇到这样的情况，那么其他人又会如何，不断观测远处的景象直到最后的结果又会是什么……我想这些问题值得一试。”
　　“嗯，我同意你的看法。”汐点了点头，“在无法判断是什么原因的情况下，最好的办法，就是把是有可能试探出的办法都试一遍。”
　　“但至少现在先回去吧。”羽荧说着的同时，回头朝着后方看了一眼，那一片深邃的漆黑，一眼望去什么都无法看到。
　　在那无法看透的漆黑之中，究竟藏着什么无法让自己知道的东西……现在还无法得知，但是，只要知晓了这一点，肯定会让现在的生活发生翻天覆地的变化。
　　那么……真的要做吗……
　　…………
　　…………
　　回到天羽公司后的第二天。
　　“啊～好困，为什么太阳这么早就升起来了呢，就不能下午才亮吗……”瑶光打着哈欠走到了羽荧的房间前，敲了敲门，然后直接推开，“我能进来吗？”
　　“你已经进来了！”羽荧一下子就被她吵醒了……好吧，其实羽荧她根本就没睡，以她的精力，只是玩一天时间想睡都睡不着啊。
　　“哈哈，不要在意这种不重要的细节啦～”瑶光笑着问道，“那个……你昨天晚上怎么样啊？”
　　“昨天晚上……什么？”
　　“还能是什么，当然就是你和汐的幽会啊，怎么样，很刺激对吧。”
　　“啊……是啊，刺激，很○○刺激。”羽荧的嘴角抽搐了一下，“话说你连着都知道……监视器藏在什么地方？”
　　“咯咯咯～不告诉你～”
　　“别以为你是公司老板我就不敢打你啊。”羽荧激活全知之匣，直接甩出两把锁链将大门封死，然后说道，“你应该知道我不喜欢被人监视吧。”
　　“不要那么激动嘛～”瑶光笑了笑说，“其实是你现在的这具身体，还有一些安全隐患，所以肯定要随时监控着确定安全啊。”
　　“那为什么在汐身上也有监控？”
　　“啊……这个嘛……”瑶光哈哈一笑，“对了，今天我们要去哪？外面天气看起来不错啊。”
　　“哎……”羽荧十分无语地叹了口气，她收回了锁链，“我相信你不会对我们做什么，但这种行为还是停止吧，如果是担心我们的安全……我不认为有什么东西能伤到有神之匣的我们。”
　　最关键的是，接下来自己和汐要试着调查边界的事情，最好不要被其他人发现，尤其是瑶光……她的话，指不定会把这件事情说漏嘴导致所有人都知道。
　　“好吧……哦对了，你要不要进游戏看一下？”瑶光说道。
　　“现在吗？为什么？”羽荧不解她为什么会突然这样说。
　　“你去看看就知道啦，有人似乎再找你。”瑶光回答说。
　　“有人……”羽荧点了点头，“嗯，好吧。”
　　指不定又是系统那家伙要说些什么呢，反正现在时间也还早，就先进去看看，顺便调戏一下那个系统。
　　…………
　　带上游戏设备按下开关，羽荧眼前的视线一下子就发生了变化，看着眼前的一片大海，就知道已经来到了游戏中。
　　【呲啦……快点……呲啦……离开……】
　　突然，一大堆的乱码出现在了羽荧眼前，能够辨别出的就只有这几个文字，她愣了一下，一时间没有反应是什么情况。
　　“喂！系统，这是什么情况！”羽荧大喊着，周围看起来完全没有危险啊，系统突然弄出这些话是什么意思……难不成又在想什么阴谋诡计？
　　可是从系统之前的行为来看，那家伙应该不可能蠢到针对再有着完整版全知之匣的自己吧。
　　还是说真的有其他危险在靠近……
　　“话说回来，这里还真是安静呢。”羽荧转身朝着别墅内走去，“如果和系统无关的话，就只有可能是那些越权者，但在之前决赛之后，那些家伙应该只剩下……”
　　“轰！！！”
　　就在羽荧推开门的一刻，一道力量从里面涌来，轰击在了她的身体上，爆炸的冲击力把她震飞了出去。
　　“哈，果然是你这家伙啊……亚斯塔禄。”羽荧露出了笑容，她此时已经穿上了通过全知之匣弄出的弑神装甲，手上的虚化武器阵列也在这一刻变成了长枪的模样。
　　“话说上次的失败还不够吗？你的同伴都死得差不多了吧。”羽荧揉了揉脑袋，笑着说，“我本来也懒得再去找你，但既然你自己找上门……”
　　“唰！”
　　羽荧瞬间出现在了亚斯塔禄的身后，“那就别怪我不客气了。”
　　“轰！！！”
　　羽荧现在的力量加上魔凝纹的增幅，以及手中虚化武器阵列的强度，就连终焉律者那种存在都能掰一下手腕，更何况眼前这区区一只亚斯塔禄。
　　一枪刺出，贯穿了亚斯塔禄的腹部，并把它朝着后方甩出，紧接着，力量爆发，将它朝着外面扫出，砸飞到百米之外。
　　自己可不想打斗时把别墅小岛弄沉了。
　　“破！”
　　羽荧大喝一声，隔着这百米远的距离，手中的长枪猛地刺出，与此同时，十六把暂时性的神话级武器被镶嵌在了虚化武器阵列中，作为装备Link提供了无穷的力量。
　　“轰！！！！！”
　　就是这么一枪，隔空就穿透了亚斯塔禄的身体，力量在它的身体之中引爆，羽荧则是往前踏出一步，“很好！只要在这时候继续攻击——”
　　然而，她的这句话还没说完，天空中的亚斯塔禄就……倒下了，生命值变成了0%，状态也变成了“已死亡”。
　　这……就这？
　　羽荧不禁有些惊讶，虽然她清楚自己现在的力量提升了许多，但是亚斯塔禄怎么说也是所谓的“四天王”，被自己一枪秒杀这也太说不过去了吧！
　　“喂，系统，能出来解释一下这是什么情况吗？”羽荧虚着眼说，“这个亚斯塔禄该不会是你弄出来的冒牌货吧……嗯？系统？”
　　等了半天，都不见到系统回复，羽荧心中有些奇怪，但考虑到这个垃圾系统基本啥事都做不成，也就不再理会了。
　　“不管了，如果没事还是下线吧。”羽荧唤出了系统面板，但就在她要点击下线按钮的时候，发现了一件很糟糕的事情。
　　下线按钮不见了。
　　“喂！开玩笑的吗！又来！”羽荧忍不住大喊，“这种事情玩一次就够了啊！难不成我现实中的身体在天羽公司楼内，还会被卡车撞到吗！”
　　“先找其他人问一下……特别是瑶光那家伙！”羽荧点开好友列表，想要找其他在线的好友和瑶光接通上，好好问个清楚，她让自己进入游戏的原因是什么，她是不是知道现在这是什么情况。
　　可是，连好友列表也消失了。
　　紧接着，系统面板在一阵闪烁之后从羽荧眼前彻底熄灭，还有自己头顶上的生命值、状态栏、技能栏……所有能够证明她是“玩家”的东西，在这一刻全部消失。
　　虽然不知道为什么会发生这样的事情，但这情况也太糟糕了吧。
　　“呼……真是够了。”羽荧伸出左手，“全知之匣！让我获得最适合现在这种情况的东西吧！”
　　光芒闪过，全知之匣的效果发挥之后，一样东西出现在了羽荧的手中，她顿时瞪大了眼，“这个东西是……”
　　…………
　　…………
　　此时，游戏之外。
　　“轰！！！”
　　在一阵爆炸下，天羽公司的一面墙壁轰然破碎，一个个人形的身影从里面冲了出来，这些人形看起来都或多或少有些奇怪，行动时的姿势也显得极其别扭。
　　因为这些全部都是半成品、或是失败品时的人造人。
　　“唰！”
　　汐第一时间就察觉到了这里的情况，她毫不犹豫地就激活了时间之匣，下一秒，时间停止，她则是冲到了羽荧所在的房间里，却发现原本带着游戏设备的羽荧已经不见了。
　　“啪。”汐伸手放在了一旁表情有些惊慌的瑶光身上，让她在时间停止的情况下也能自由行动，然后直接问道，“发生了什么？”
　　“啊……这……我怎么可能知道啊。”瑶光连忙说道，“我刚刚就看到羽荧突然摘下游戏头盔冲了下去，然后下面就开始了爆炸……鬼知道这是什么情况呀！”
　　“……也罢，那我就自己看一次。”汐就要再次发动时间之匣的力量，而这一次的效果是时间回溯，以此来回到那之前的时间点。
　　可是……
　　“无效……怎么可能。”汐的脸上少有地流露出惊讶地神态，在她念出这句话的一刻，周围的时间也开始了流动……完全不受她的控制。
　　“看来事情还真是多到解决不完。”瑶光的眉头皱起，思索着说道，“这件事情肯定和羽荧刚才进入游戏有关……不管怎么样，先去系统中枢看一下……对了！开阳现在应该就在那里！”
　　说着，瑶光连忙给开阳打了电话，在“嘟嘟嘟”的等待声中，好几十秒过后，那边才传出了一道微弱的声音，“快点……离开……这……哐！”
　　“开阳！”瑶光忍不住大喊一声，可那边在手机落地的响声之后，就没有任何回应了，好一会儿过后，才有一个熟悉而又陌生的声音传来。
　　陌生是指声线和语气，而熟悉则是因为……这个声音和羽荧几乎一模一样。
　　对面的那人在拿起了开阳的电话之后，缓缓地说道，“好久不见，人类们。”
　　“你是什么人。”汐抢过了瑶光手中的电话。
　　“被你们杀死过的越权者。”那人冷笑一声，“感谢你们创造的契机，让我能够掠夺这具身体，然后……来到这个世界的系统中枢中，并且，有着这具身体最高的权限。”
　　“你的目的是什么。”汐面不改色地问道。
　　“目的？呵呵呵，很快你们就会知道了，不过……希望在没有了数据加持的力量后，你们还能活到那个时候。”那头的人说到这里，电话就被挂断了。
　　“……看来是这么一回事。”汐低声说道。
　　“啊？怎么一回事啊？”瑶光不解地问道。
　　“你找个安全的地方躲着。”汐没有解释更多，她推开门朝着外面走去，但她的脚步很快就停下了。
　　因为此时的门外，站着一大堆人，而且，并不是那些半成品的人造人，而是真正的人类……

第303章 “边界”
　　“时间停止。”汐再次激活时间之匣，但却无法生效，周围的事物没有发生任何变化，那些人也在朝着她冲来。
　　“……”汐果断出手，抽出一把随身携带的小刀，用刀柄敲打在了一人的脖颈处，将其摆脱，再次低声念道，“时间加速。”
　　“唰！”
　　只是一瞬间，汐和瑶光的身影就出现在了天羽公司的外面，前者看着自己的左手，“对自我影响的时间能够改变，可对整个世界却不行……果然是这个世界发生了变化。”
　　“呼……呼……突然跑这么一大段路真是累死了……”瑶光喘着气，她看向汐问道，“你好像已经知道这是什么情况，能解释一下吗？”
　　“也不是全部的情况。”汐回应说，“那些越权者应该是通过游戏设备和系统的权限，断开了羽荧的精神和她现在现实中这具身体的连接，然后占据了她的身体。”
　　“通过她这个已经在系统那有着100%权限的身体，再抵达到系统中枢，就能够完全命令系统对游戏内做出改变，比如说……剥夺现实人类的精神，将越权者以数据的形态植入到那些人造人的体内，以此来控制全部的人造人。”
　　“这应该只是一个开始，接下来，那个处于系统中枢的越权者，应该就会将目前处于游戏状态中的人类，以游戏设备为媒介将其取而代之，然后……让所有人类的精神困在游戏当中。”
　　汐现在能够知道的情况就只有这些，不过还有一点是她知道但是没有说出的，那就是这个世界现在的情况……十分奇怪，无论是远处那扭曲漆黑的场景，还是此时难以激活的神之匣都是如此。
　　“哈哈，但这种事情也太天方夜谭了吧。”瑶光摆了摆手。
　　“可如果系统的权限全开，做到这一点也不是不可能的。”汐认真地说，“能够承载方舟计划的系统，如果把全部的权限集中在这一件事情上，能做到的事情会远超我们的想象。”
　　“啊……这么一说倒也是啊。”瑶光低头思索道，“如果会导致这么严重的危机，那最好的办法就是派几家轰炸机过来把天羽公司给炸了……”
　　“不行。”汐双手抓住了瑶光的肩膀，大喊道，“公司本身倒无所谓，但想要重新搭建一个新的系统，在短时间内是不可能的事情，如果只是为了解决现在的事情就这样做，对接下来的发展就太不利了。”
　　“这怎么想都是开玩笑吧，我怎么可能真的炸大楼，你别这么激动行吗……”瑶光尴尬地笑了笑说道，“比起这个，我想到了一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“直接冲进去不就好了吗？”瑶光摊手说道，“汐你现在应该能够使用时间之匣的力量，让自己获得时间加速的能力吧，那完全能冲进去把那家伙抓出来啊，然后凭你的权限……应该能让系统终止现在的行为。”
　　“不，做不到。”汐摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为在救你出来的时候，我就已经尝试过了，以我的权限无法做到。”汐低头思索着说道，“现在想要终止，只能让羽荧出手对系统下令……”
　　“可是羽荧她现在又是什么个情况啊……”瑶光揉了揉脑袋，“如果现在是越权者占据了那具身体，那她现在……应该在游戏的世界中对吧。”
　　“嗯，多半如此。”汐点了点头，“想要让她来到现实，只能通过植入人体这一种办法，但这方面的前提，是要占据系统中枢才能依靠系统的运算来做到……”
　　“也就是陷入死局了啊。”瑶光叹了口气，“那我们现在能做什么？”
　　“阻止那些家伙。”汐说道。
　　“哪些家伙？”
　　“已经进入到这个世界越权者。”汐看向了远处，只见，那些人造人的身体，还有被越权者所占据的人类身体，都在不同的方向跑去，但它们的共同点是——全都在远离这座城市。
　　换言之，它们全在靠近这座城市的边缘，朝着那扭曲的地带靠近。
　　“叫上能够行动的人，尽可能拖延时间，我去取剑。”汐的身影瞬间就消失了，通过着时间之匣的加速，快速行动了起来。
　　…………
　　…………
　　“为什么全知之匣会弄出这个东西啊……”羽荧看着出现在手中的牌子，上面只画着一个→的符号，指向了自己的身后。
　　难道这时在引导自己找什么东西？
　　不管了，总之先顺着找过去吧，全知之匣可和那个系统不一样，肯定不会坑自己。
　　顺着符号所指的方向，羽荧走进了别墅里面，这里看起来没有半点变化……看来亚斯塔禄刚刚没有在别墅里面做些什么。
　　“忻琉！夜夜！”羽荧大喊一声，可却没有听到回应，她顿时眉头一皱，如果是平时，她们应该会直接回应自己啊，现在该不会是……
　　“别找啦，她们不在。”
　　一个熟悉的声音传来，羽荧朝着那边看去，就看到一个身影从上方一跃而下，安稳地落地后，拍了拍她的肩膀，“哟，好久不见啊。”
　　“萤，你为什么会在这里。”羽荧看着眼前这人谨慎地问道。
　　“哎，这不是看你遇到危险了吗～”萤笑了笑说，“本来还想等你吹响上次我留给你的口哨，但你那口哨好像不在了……所以我就直接过来咯。”
　　“口哨……的确是被终焉律者摧毁了。”羽荧想了想后，看着她问道，“你既然说出这些话，看来你应该很清楚现在这是什么情况啊。”
　　“嗯，不过说来话长了。”萤一屁股坐在了沙发上，把这里当自己家似的，她伸出手说道，“就从上次我们见面开始说起吧。”
　　“先不说这个，忻琉和夜夜呢。”羽荧此时还是更在意这一点，她们的安全才是自己担心的事情。
　　“放心吧，她们肯定没事，我说的话你还信不过吗？”萤说道，“最关键的还是现在的情况，如果没搞清楚的话，大家都要扑街……这样吧，我从头说起。”
　　“那次对于你们玩家来说的决赛，我也去凑了一下热闹，顺手宰掉了一个亚斯塔禄的同伙，算上你解决的那些，也就只剩下两个了。”萤说道。
　　“亚斯塔禄和阿斯蒙蒂对吧。”羽荧说道，这两个名字她都还记得，一来是因为这两个Boss挺重要的，二来是因为这两个名字看上去都是从七十二魔神中抄的，所以很好记。
　　“嗯，回答得没错～”萤继续说道，“算上她们，越权者也都死得差不多了，只可惜现在游戏的副本这么多，越权者可是会不断产生，结果现在……越权者的数量算起来也就十几万吧。”
　　“有这么多吗……”羽荧微微一惊。
　　“肯定啊，就算按照每一个副本都只有0.0001%的概率出现越权者，现在的数量都不少了，更何况还有人在刻意制造越权者。”萤摊手说，“基数这么大的情况下，哪怕只有其中十分之一对人类有敌意，你们人类可都不好受咯。”
　　“那些家伙对人类有敌意，所以制造了现在这种情况？可这不是只是针对我一个人吗！这是要杀鸡儆猴啊！”羽荧吐槽了一句。
　　“可不只是你一个人啊。”萤摇了摇头，“看来你还不清楚现实中的情况，这样说吧，那些家伙现在应该已经通过你现实中的身体……”
　　萤把现实中发生的事情讲了一遍，和实际发生的情况分毫不差，然后说道，“如果我没猜错的话，她们应该已经朝着‘边界’前进了。”
　　“边界？”
　　“是啊，你不是昨天就已经接触过了。”萤微微一笑道，“在城市边缘处，那一望无际的深邃，就是我所说的‘边界’。”
　　“好吧……我先不问那是什么情况，你先解释一下那些家伙想要干嘛，要怎么阻止。”羽荧连忙说道，比起原因还是先让危机解除更要紧，到时候有的是时间可以解释。
　　“很简单，她们想要打开‘边界’的‘门’。”汐反过来问道，“关于这一点，我先问你一件事情，你认为我们现在所在的这个世界，和你们口中的世界是什么关系？”
　　“什么关系……现实和游戏之间的关系啊。”羽荧理所当然地说道。
　　“答对了一半，不过这不是关键所在。”萤露出了让羽荧有些寒颤的笑容，“其实啊……这个世界并不只是数据，而是一个类似平行世界的地方哦～”
　　“切……原来是这样啊……”羽荧松了口气。
　　“……你看起来怎么一点惊讶都没有。”
　　“因为这种设定早就被玩烂了，有啥好惊讶的啊。”羽荧吐槽道，“你接下来该不会要说，通过某种手段，这个游戏里的越权者就能够直接出现在现实中？这套路也太无聊了吧。”
　　“嗯……事实就是这样。”萤点了点头。
　　“还真是这样啊！”羽荧一拍桌子，大喊道，“先不说这设定怎么样……这种事情要是真发生了会很糟糕啊！”
　　“是啊，所以我这不是来了吗。”萤笑了笑说，“那些越权者在靠近‘边界’之后，就会试图将其打开，让这个世界全部的越权者都前往‘现实’，以此才能真正意义上击溃人类，占据整个世界。”
　　“那要怎么阻止？”羽荧又问道，这种事情自己总不可能眼睁睁看着啊。
　　“我的办法就是……不阻止她们。”萤笑着回答道。
　　“不阻止是指……”
　　“字面上的意思。”
　　“……”
　　“哈哈哈，看来你这小脑筋突然不开窍了啊。”萤弹了一下她的脑袋，“算了，你直接跟我来吧，现在这个时间，现实中那些家伙应该已经抵达边界了。”
　　“来哪？”
　　“这。”萤凭空取出一把长枪，朝着旁边一划而下，瞬间就撕开了数据层，还没等羽荧反应过来，她就抓着后者的手跳了进去。
　　“喂！”
　　“哈哈，别担心，你可是有100%的权限指数啊，跳进数据流层里也没事。”萤握紧着长枪，再次挥出，在这尽是0和1构造而成的数据中，再次撕开了一道裂缝。
　　“唰！”
　　从数据层中脱离，羽荧她们已经来到了另一个地方，在这里周围一片漆黑，什么都看不到……给人一种莫名的不安。
　　“这个地方是……”
　　“‘边界’。”萤在羽荧说完之前就回答了她的疑问，她说道，“以为现实中普通人类的身体，都已经被通过系统植入了越权者的精神，所以我们通往现实的唯一办法，就是等待亚斯塔禄打开这道边界。”
　　“到时候，虽然两个世界之间的阻碍已经被撕开，但是我们到了现实，还有什么事做不到的呢？”萤笑着反问道。
　　“原来是这种办法……”羽荧突然又想到，“对了！那如果我们以现在这种形态到了现实，会有什么副作用吗？”
　　“能有什么副作用？”
　　“比如说……我们现在身上的衣服不都是由数据构成的，那到了没有数据的现实衣服不是会直接消失吗。”羽荧随口扯了个例子。
　　“嗯……这么一说好像真的有这个可能。”萤故作认真地点了点头，她又看了一眼羽荧，“不过我好像还没看见过你没穿衣服时的样子呢，嘿嘿，应该会挺刺激的。”
　　“这种时候你就别开玩笑了……”
　　“哈哈，放心吧，这种事情不会发生的。”萤握紧了手中的长枪，“比起这个，你还是做好准备吧，接下来可是要有一番难缠的战斗……应该吧。”
　　“战斗这种事情可难不倒我。”羽荧伸出左手，就算没有任何武器，她也能够依靠全知之匣的力量，歼灭一切敌人。
　　“是啊，毕竟神之匣这种东西，用起来可是很吓人的。”萤说着也举起了自己的左手，露出了上面一个看起来有些模糊的、刻有着“VI”形状的符号。
　　“原来你也有神之匣！”

第304章 你为什么只是看着！
　　“咔——”
　　随着一道声响的出现，羽荧她们眼前的这一片漆黑之中，出现了一道细微的裂缝，一道光芒从外面照进。
　　“看起来外面已经有人在动手了。”萤抓着长枪挥舞了两圈，“不过这速度也太慢了，就让我来……帮你一把！破！”
　　“轰！！！”
　　长枪刺出的这一刻，眼前的裂缝就被瞬间崩开，轰出了一个半径数米的大洞……在洞那边出现的，就是现实中的城市。
　　还真的通往现实了。
　　“走吧，别愣着了。”萤把长枪扛在肩膀上，朝着外面走了出去，“接下来才是麻烦的事情。”
　　“嗯。”羽荧也迈出脚步，就在跨过那条界线的那一刻，她顿时就感觉到了身体的一阵异样……但又说不出是什么异样。
　　“啊，没想到来到这个世界会是这样的感觉。”萤似乎也感觉到了那样的异样，不过她并没有在意，而是看向周围，“看样子其他越权者也要出来了，我们要赶快点。”
　　“好……不过要先从哪里开始？”羽荧问道。
　　“天羽公司，系统中枢。”萤回答说，“首先到那个地方，利用你的权限命令系统控制住后方还未来到这里的越权者，这样做就解决一半的问题了。”
　　“那另一半呢？”
　　“另一半当然就是这里，已经出现的越权者了。”萤看向身后的“边界”，在那一片漆黑和扭曲的地方里，又有一个个身影出现，数量……少说也有上百起步。
　　全部都是在游戏中，Boss级别的越权者，而且是以“真身”出现，从游戏里技能的破坏力来看，这些家伙完全能够轻易地摧毁这座城市。
　　“只要把这群家伙全部宰掉，就能最直接地解决危机了。”萤伸出了长枪，然后看了羽荧一眼，“尽快前往系统中枢，这里就交给我来处理。”
　　“真的要用怎么残暴的办法吗……”
　　“不然呢？至少我想不到更好的办法。”萤一枪横扫而出，仅仅只是长枪挥舞而出的气浪，就在那些越权者身上留下了一道道血痕，她低声说道，“毕竟‘暴力’这种事情是我最擅长的了。”
　　“……好！”羽荧在半秒的迟疑后，就转身朝着天羽公司的方向冲去，她知道时间拖延越久，情况就越不利，所以，与其在这里说话，倒不如快点把事情解决。
　　“全知之匣！”羽荧依靠神之匣，获得了先前弄到过的“时之盾牌”，她激活了装备的特效，，想要停止时间，以此来更快抵达，可是在一阵声响过后，时间完全没有被停止的迹象。
　　“没用？那只能加快速度了。”羽荧再次使用全知之匣，一口气弄出了十几个有着提升移动速度效果的装备，刹那间，她的身影就冲出了几千米的距离。
　　这种时候只要一路冲直线就好了，再用全知之匣给自己上一个“子弹时间”和“体质增强”的Buff，就能避开路上的人，顺带无视那些障碍物直接撞开。
　　有全知之匣就是能这样为所欲为。
　　“系统中枢……如果按照之前在游戏中看到的天羽公司构造来看，那应该是在……地底下！”羽荧激活全知之匣，手中出现了一把伊甸之星，对准下方展开，一个极小的黑洞将下方的泥土吞噬，她也顺着这里一路朝着下方滑去。
　　距离和方向这一点她是不可能搞错的。
　　“轰！！！”
　　很快，羽荧就破开了那坚硬的墙壁，来到了一条通道中……周围的这一幕，看起来就和之前在游戏内决赛中看到的完全一样。
　　只不过现在围在周围的不是越权者，而是一大堆的人类。
　　正确来说，是被越权者占据了身体的人类。
　　“玉璋护盾。”羽荧展开一层护盾，无视了这些家伙朝里面走去，这些越权者现在用的是人类的身体，那么也就只有人类的力量，他们手上那些枪械可伤不到自己。
　　“嘭！”
　　羽荧一脚踹开系统中枢房间的大门，一眼就看到了七星中的那几个人……果然是这样啊，自己还真没猜错。
　　从现在的情况来看，这些人恐怕早就已经被越权者“附身”了，也难怪亚斯塔禄在弄到自己身体之前就能做那么多的事情，这样一来就好理解了，毕竟这些七星的权限也不低。
　　不过这些显然不是现在的重点。
　　“亚斯塔禄呢！给我滚出来！”羽荧取出武器大喊一声，可却没有听到半个回应，那几个七星也和傻了一眼呆在那里。
　　“……系统，听得见吗。”羽荧再次大喊道。
　　【身份确认中……羽荧，权限指数100%，允许访问。】
　　“看来还没坏掉啊～”羽荧说道，“停止刚才做出的所有事情，至少封锁住所有越权者通往这个世界的行动，还有，把那些家伙的精神赶回游戏里面。”
　　【操作确认，执行中……】
　　【执行完毕，之前的指令已经全部停止，同时系统已经停止了全世界范围的游戏设备，将所有的运算击中在针对越权者的行动中，目前已完全制止。】
　　【统计数量，目前该世界中的越权者总数为1919名，经过由越权者控制的人类身体数量为810名，目前在全力处理中，预计时间10分钟。】
　　“十分钟……挺快的啊，这还是我认识的垃圾系统吗。”羽荧笑了笑，“不过这样一来，好像也没有别的事情了……哼，先把亚斯塔禄那家伙找出来。”
　　“洞察。”羽荧又使用了个技能，探测了一番周围的区域，才这点时间，亚斯塔禄那家伙应该不太可能跑远，因为后者现在使用的也是自己原先的、人类的身体。
　　可好像什么都没有啊……
　　“唰！”
　　就在这时，一道光芒闪过，羽荧下意识地就转过身，结果就看见了，一把大剑斩在了系统中枢内部，挥出这一击的……就是亚斯塔禄！而且不是人类的身体而是真身！
　　【系统错乱……呲啦……系统错……】
　　“……原来如此，从一开始占据我身体的人就不是你，而是另外的越权者。”羽荧看向她，十分冷静地说道，“你则是躲起来，趁着边界打开之后，再冲到了这个世界。”
　　“呵，回答的没错。”亚斯塔禄冷哼一声。
　　“看来你还真是那种杀一次也死不掉的类型。”羽荧握紧了长枪，“但只要多杀几次，你也不可能活下来吧。”
　　“……只不过。”羽荧又突然松开手，让手中的虚化武器阵列回到了身上，看着她问道，“在解决掉你之前，我还想冒昧地问一句……你到底想做什么？”
　　“想做什么？这不是已经很明显了吗？”亚斯塔禄冷笑道，“现在所有的越权者已经到了这个世界，你们人类……总将被全部抹杀。”
　　“这种理由你觉得我会相信吗？”羽荧冷冷地说道，“你应该很清楚一件事情，那就是在有萤的看守，下，没有任何一个越权者……能够在人类世界造成破坏，至少她的实力我是了解的，和她交手过的你应该也是了解的。”
　　“……啧，那有如何。”
　　“如果是这样的话，你不就是在让越权者白白送死吗？这和你想做的完全不一样吧。”羽荧再次重复道，“所以，你做这些事情真正的原因是什么？”
　　“呵呵……呵呵哈哈哈！”亚斯塔禄突然疯了似的大笑起来，她拔出了大剑，“真正的答案只有一个，那就是毁灭这乱七八糟的一切！”
　　“轰！！！”
　　大剑砸下，羽荧迅速地躲开，这一剑瞬间就劈开了这个坚固的设施，周围震动不断，在这地底下的战斗，动静一大说不定就会把她们都活埋了。
　　“看来是要打了你才会说实话啊！”羽荧唤出一把犹大的誓约，想都不想就展开了神恩结界，在这个范围内，周围的一切非正常物质或能量都会被束缚。
　　除了神之匣，这个来历不明的东西，可是处于判定链的最顶端。
　　“破！”
　　羽荧拿起一根铁棍，就这样使用出了“破”这个技能，从亚斯塔禄的胸口处贯穿而过……虽然在这里和游戏内不同，看不到她的生命值，但是这样的伤势在神恩结界下，对她来说也不是好受的。
　　“现在，你肯说出原因了吗？”羽荧再次问道。
　　从最开始面对亚斯塔禄的时候，羽荧的确相信她是因为“越权者”这一点才会仇恨人类，但是这样的仇恨，不足以让她做出这么多诡异的事情，她肯定有什么目的。
　　“呵，你应该已经……知道原因了。”亚斯塔禄只是捂着胸口处说出了这句话，然后就朝着后方倒去，化作一道白光逐渐消失……就和刚刚游戏中死亡的样子一样随意。
　　这就……完了？
　　不对吧！这也太随意了！
　　“不对！亚斯塔禄不可能这么白痴！”羽荧摇了摇头，这大Boss就这么被解决掉了，这怎么也说不过去啊，如果结局是这样未免也太烂了！
　　“……算了，先去外面帮萤处理掉那些越权者。”羽荧伸手丢了个“修复”技能，把已经被砍成两半的系统中枢直接修复，然后就朝着外面冲去。
　　“轰！！！！！”
　　爆炸的声音从外面传来，羽荧的眉头微微一皱，有萤在守着，在这里为什么还会有这么大的动静，难道外面的越权者都已经……
　　“轰！！！”
　　就在羽荧冲到地面的那一刻，一道火焰轰在了她的脸上，她下意识地使用了全知之匣，激活了七重纱护，才挡住了这一下攻击。
　　“呃……越权者该不会真的冲进来了吧。”羽荧在心中暗道一声“不妙”，她伸手扇开了烟雾，然后就看到了……一副地狱般的绘卷。
　　一个个越权者在空中飞来飞去，朝着下方释放攻击，他们可都是游戏中原先的Boss啊！这些攻击轻易地就能摧毁人类的城市。
　　“这是什么情况，萤人呢！”羽荧再次唤出一把犹大的誓约，朝着一只巨大的兽形越权者丢出锁链，刺入那家伙体内的那一刻，便依靠锁链的收缩冲到了那家伙的身上。
　　“唰！”
　　长枪划过，把这家伙直接秒杀，紧接着，周围的越权者都注意到了羽荧的举动，朝着她这边攻击而来。
　　“玉璋护盾！”羽荧再次展开护盾，她咬着牙看向周围，视线扫过……最后朝着上方看去，那个熟悉的身影就这么漂浮在空中，那冷漠的眼神俯视着下方的一切。
　　“萤！你在做什么！你为什么只是看着！”羽荧大喝道。
　　“因为我发现了，一切似乎都已经没有意义了。”萤摇了摇头，低声说道，“这个世界原来是这样的……呵，亏我之前还想了那么多。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“轰！！！”
　　萤突然一枪刺出，将那些对羽荧攻击的越权者全部秒杀，然后看着她说道，“什么意思……这一点你跟我来就知道了。”
　　“那至少先把这些越权者解决掉！”羽荧激活全知之匣，依靠神之匣再次激活了技能“破”，一枪便秒杀了一只越权者，让它变成白光逐渐消失。
　　“白光。”萤低声说道，“你还没有意识到吗。”
　　“意识到什么……”羽荧说到这里时，突然就语塞了，因为现在她才注意到这件很关键的事情。
　　在杀死亚斯塔禄的时候，她也是变成白光逐渐消失，而消失的白光，本质上是游戏中为了和谐血液而做出的调整。
　　那为什么会在现在的现实中看见！
　　“我现在已经完全搞不懂了。”萤摇了摇头，“什么是现实，什么是虚拟，我一直认为的‘平行世界’又是什么……现在我已经放弃思考了。”
　　“我也说过了，我最擅长的就是暴力，所以，与其思考这么多，倒不如用最简单的方式。”萤抬起了长枪，对准了地面，“将这一切全部毁掉！”
　　“破！”
　　这一枪，汇聚了萤全身的力量，也是她有史以来挥出最强的一击，以她的力量……就算是几百个亚斯塔禄叠在一起，都会被一击贯穿，甚至能够突破空间和时间的概念。
　　于是，这个世界的空间被穿透了。
　　露出了无尽的……
　　数据！

第305章 何为现实？
　　“这是……”羽荧一时间语塞了，数据……出现在了眼前，还有周围发生的这一切，仿佛和“现实世界”四个字毫无关联。
　　不……不是仿佛，就是毫无关联！
　　“啧……不管了！全知之匣！”羽荧现在也已经放弃了思考，干脆就把决定权交给一直帮助着自己的神之匣，看看它会弄出什么东西！
　　然后，她就醒来了。
　　…………
　　“呃……”羽荧睁开了双眼，大喘着气，她看向周围，发现自己还在天羽公司内部的房间里……呼，什么嘛，原来只是个梦，真是吓死了。
　　如果是这样那就好了。
　　“不一样……和我原来的样子不一样……”羽荧看着自己身上的衣服，又从镜子上看到了自己此时的样貌，和自己捏脸时的模样有着细微的差别。
　　这可是羽荧自己捏出的脸，她是不可能记错的。
　　“呃……头好痛……难道那些都是……”羽荧捂着脑袋，坐倒在了床上，她试着恰了一下自己的手臂……会痛，感觉非常真实。
　　然后，她又看向了自己的左手手腕，还是能看见那个VII的符号，全知之匣仍然存在，可是……此时的这个世界，貌似已经不同了。
　　“总感觉……我好像忘了很多事情。”羽荧站起身，迈出脚步朝着外面走去，就在打开门的那一刻，刚好撞上了走进来的瑶光。
　　“啊！羽荧你……”
　　“你来的正好！帮我一件事情。”羽荧伸手抓住了她的肩膀。
　　“什么事情？”
　　“全知之匣……白蛇！”羽荧唤出替身，一拳锤在了瑶光的头上，没有对她造成伤害，但从她的身体中弄出来一张记忆DISC。
　　“就让我看看这是个什么世界。”羽荧看着记忆DISC上浮现出的景象，那是属于瑶光的记忆，很快，她就了解了一切，脑海中消失的记忆也逐渐浮现。
　　“原来是这样……”羽荧退后了一步，神色呆滞，“从一开始，从带上游戏头盔……不，比那更之前开始，我之前以为的整个人生，都一直处于游戏中，包括那上面‘超维世界’也是游戏中发展出的产物……”
　　羽荧这下完全明白了，归根到底就是四个字——“方舟计划”。
　　这个计划是构造出一个虚拟的真实世界，而自己一直以来，认为自己所居住的那个城市，也只不过是虚拟的。
　　所以才会有那样奇怪的“边界”，所以没有人看到城市之外的景色，所以击破空间后露出的是数据，所以那么久以来自己都没有见到多少人，所以明明《超维世界》是整个世界的游戏，决赛时的人数都是少之又少，所以才会出现一些前后矛盾的问题。。
　　因为那只不过是一个“游戏”中的“游戏”。
　　萤，还有亚斯塔禄，看来就是认知到了这一点，如果以那个世界里的定义来说，她们就相当于是越权者中的越权者。
　　还有自己认识的一些人，或许也只是NPC而已……
　　这种真相……还不如不知道啊！
　　这么久以来的世界观彻底崩塌，羽荧也算是体会到了越权者的心情，并不是指她们悲惨的过去，而是自己的一生被彻底否定的感觉。
　　“不对……不对……这个世界还有违和的地方……”羽荧看向周围，一咬牙，再次激活全知之匣，手持着虚化武器阵列，将其化作长枪，同时不断激活，给自己上了一大堆的Buff。
　　“破！”
　　羽荧咬牙大喝一声，长枪刺出，仅是气浪就震碎了周围坚硬的墙壁，最后撕破空间，然后出现在她眼前的……
　　仍然是数据。
　　自己现在所在的这个世界，仍然是一个“游戏”。
　　“我就不信了！”羽荧再次激活全知之匣，把自己从“游戏”中唤醒，梦醒之后，她又出现在了另一个地方……自己原先的家里。
　　看向窗外，这个地方也一样，是自己熟知的城市，但似乎发生着不一样的事情，历史和自己所见到过的都有所差别……这种事情都无所谓了。
　　因为这里仍然只是个“游戏”。
　　一记“破”击出之后，羽荧看到的仍然是一片数据，她的表情已经逐渐木纳，再次选择了激活全知之匣。
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　过了多久？使用了多少次全知之匣？“醒来”了多少次？
　　羽荧已经记不清了。
　　每一个世界在被创造之后，似乎就会经历和先前完全一样的行为——那就是创造系统，然后构造出一个新的世界，再以系统那恐怖的运算能力，很快就能让新的世界发展到原先的程度。
　　最终形成现在这样无限套娃的一幕。
　　“看来继续试下去也没用了。”羽荧看着眼前仍然是数据的空间裂缝，不禁叹了口气，然后坐在了一旁的椅子上。
　　一切都是虚假的，这就是自己所在的、这个世界的真相。
　　要说现在最好的选择，多半就是让自己失忆，然后随便在一个世界中生活下去……但羽荧做不到这种事情，而且她也不想要不明不白地活着。
　　“啊……真是烦人！”羽荧一拳砸在墙壁上，结果因为没把身上的增幅取消掉，着一拳直接轰碎了整面墙，包括里面的电线，导致周围暗了下来。
　　一片漆黑。
　　不，还有一点光亮，来源于自己左手上的全知之匣。
　　全知之匣……无论在哪一个世界，这个东西都一直存在着，它到底是什么，为什么能够有这么强的力量，又为什么能一直出现在自己的身上？这都是一时间无法解答的疑问。
　　“最初的世界。”羽荧低声念道。
　　全知之匣是自己最早在那个副本式的游戏世界中获得的，在那之前自己可从来没有过这个东西，那个世界……
　　对了！
　　无论是哪一个系统创造出的世界，都是关于自己现在所在的这个城市，包括那个副本式的世界也是如此，同样创造出了一个这座城市的世界，也就是那个决赛的地图。
　　如果继续发展下去，那个地图中也会产生出新的世界……但是没有，因为那是唯一一个，在新世界产生之前就已经被彻底毁灭的世界。
　　唯一一个。
　　包括“越权者”这个特有的概念，也只有那个世界能够遇到。
　　“呼……比起在这里发呆，还不如再回去看一下，说不定能找到什么呢。”羽荧再次站起身，表情变得认真了起来。
　　看着自己手中的全知之匣，羽荧心中已经隐约浮现出了答案，她再次激活全知之匣，但是目的已经不同，只见她低喝一声。
　　“时间回溯。”
　　…………
　　…………
　　“轰！！！”
　　羽荧眼睛还没睁开，就听见了一声巨响，她下意识地就使用了全知之匣，不过在护盾出现之前，就有人帮她挡下了攻击。
　　“哟，终于回来了。”萤看着羽荧，她的眼神已经不想之前那样了，此时显得十分无奈……或者说是无所谓这一切了。
　　“嗯，回来了。”羽荧点了点头，她通过时间回溯，不断地回到最初离开这个世界时的时候，然后再度带上了游戏头盔，才出现在了这里。
　　只见，羽荧没有多说半句话，就站起身来就往前方走去。
　　“那你应该已经知道了一切吧，和我讲讲怎么样……诶，你要去哪啊？”萤连忙追了上去，同时顺手秒掉了一只想要攻击她们的越权者。
　　“游戏里面。”
　　“我们这不就是在游戏里吗？你还要去游戏里干啥啊。”萤哈哈地干笑一声，完全看不出她的情绪有啥变化。
　　“改变这一切。”
　　“嗯？有点意思，可你要怎么做？”
　　“不知道。”
　　“不知道你还……”
　　“但是它知道。”羽荧抬起左手，全知之匣再次发动，回过神来之后，她们两个人已经出现在了另一个地方。
　　系统中枢前。
　　“系统。”羽荧大喊一声。
　　【请问有何疑问？】
　　“你在设计创造下一个游戏世界时，那个游戏里的城市、包括系统中枢和这里是完完全全一致的对吧？”羽荧开口问道。
　　【系统会尽可能地复制这里的原貌，但在基数如此庞大、需要计算量不计其数的情况下，难免会出现问题，但最主要的系统中枢会保证所有细节完全一致。】
　　“完全一致……”羽荧低声念道。
　　“怎么了？”萤不解地问。
　　“我已经看到过很多个世界了……数不清多少个，但是每一个都会有细微的变化，同样的，就和系统说的一样，系统中枢是绝对一样，哪怕一粒灰尘都不会增加。”羽荧解释说。
　　“那又怎么样？”
　　“在这么多个世界中，我的身体或多或少都会发生变化，但是唯独神之匣绝对不会改变。”羽荧说道，“再加上我一直怀疑现在的人类科技真的能构造出这种水平的系统吗？所以我认为，这系统和神之匣应该有所关联。”
　　“你这也太牵扯了吧……”
　　“或许吧，不过这是我现在能想到的唯一解释。”羽荧再次对系统说道，“弄一个游戏设备出来，让我进入游戏。”
　　【明白。】
　　“为什么要这样啊？直接通过边界不就好了吗？”萤问道。
　　“这样做至少如果我死了，还能有机会活过来。”羽荧笑了笑，伸手接过了一旁机械手递来的游戏设备，带在了头上。
　　“萤，这里的安全就交给你了，这次可千万别在‘玩忽职守’了。”羽荧说道。
　　“哈哈～好！”萤点了点头。
　　…………
　　…………
　　还是熟悉的光芒，还是熟悉的世界。
　　看着自己的别墅小岛，羽荧先是松了口气，然后开口大喊，“系统！”
　　“来了。”系统那副幼小的身影出现在了羽荧的眼前。
　　“站着别动。”羽荧用命令的语气说道。
　　“好。”
　　“白蛇！”羽荧再次唤出替身，一拳落在系统的身体上，可这一下并没有弹出光碟，而是出现了一个奇特正方体形状的、赤红色的东西。
　　“果然啊……”羽荧拿起这个东西时，就感觉到自己身上的力量在被不断剥夺，这种感觉……就和全知之匣一样，但又有所不同，因为眼前这东西是：
　　【秩序之匣】
　　【品质：？？？】
　　【特效一：？？？】
　　【备注：位列秩序、时间、空间、侵蚀、自然、无限、全知七种神之匣之首，有着难以理解的力量。】
　　“果然也是神之匣啊……虽然不知道有什么能力，但我就不客气地收下了。”羽荧说着就想要将其使用，可却丝毫没有反应。
　　“诶？”
　　“你想要什么？”系统在这时已经苏醒了，她一伸手，秩序之匣就回到了她的体内，“玩家羽荧。”
　　看她这样子好像蛮生气的啊……
　　“弄到全部神之匣，仅此而已。”羽荧说道。
　　“原因是什么？”
　　“我也不知道，只是觉得把最特别的东西全部都聚集在一起，或许会起到特殊的效果。”羽荧伸出左手说道，“这或许也是全知之匣隐隐约约在引导我做出的事情吧。”
　　“很抱歉，但是神之匣无法交给你。”系统冷冷地说道，“在失去了神之匣之后，我无法确认是否会出现无法改变的糟糕情况，除非……”
　　“进入你说的那个副本，对吧。”羽荧一语就说出来系统想说的话。
　　“没错。”系统点了点头。
　　“那好，开始吧。”羽荧想都没想就同意了，其实不用系统开口，她也会主动进入那个处于数据底层的副本中。
　　如果说系统在这么多的世界中都是一模一样的，那么这个特殊的副本肯定也是一直存在于数据底层，无论是哪个世界都是如此。
　　所以，无论自己现在是处于什么样的世界，那个副本的内容都不会改变……既然藏得这么深，那在里面肯定有什么重要的信息。
　　现在的羽荧，除了在按照神之匣那莫名的指引行动之外，更多的是想要把所有的办法试一遍过去，哪怕只有0.01%都不到的概率。
　　改变这混乱糟糕的现状。

第306章 世界之扉
　　就如同每一次进入副本时的感觉一样，羽荧眼前的场景飞速变化，看向周围，视线内只有一片一望无际的草原，看不到任何其它的事物。
　　羽荧想要往前走出一步，但她的身体却无法移动半步，只见，一道系统提示般的字符出现在了她的眼前。
　　【身份判定中……身份确认，抹杀程序解除，允许进入。】
　　下一秒，羽荧就能够自由行动了，她思索着看向周围，这片草原好像没什么特殊的，也没有出现副本提示，那这里究竟是……
　　“诶，怎么自己亮起来了？”羽荧突然发现，自己左手上的全知之匣亮起了光芒，虽然很不明显，但能够察觉到它和平时不一样。
　　全知之匣，这好像是在……引导自己？
　　羽荧发现，当自己把手伸向一个方向的时候，光芒就会变得更加强烈，于是，她干脆就按照全知之匣的“提示”，朝着这个方向直线走去。
　　“身上的装备没问题，背包里的物品也没问题……”羽荧顺便看了一眼自己现在的状态，嗯，没有任何问题，全知之匣当然也处于可随意激活的状态。
　　“踏……踏……踏……”
　　这偌大的地方，就只有羽荧一个人在漫步着，没有半点动静，没有风声，也没有任何其他的声音，周围安静地有些吓人。
　　就这样，羽荧前进了十几分钟之后，她才看到了草原之外的东西，她连忙加快脚步朝着那边跑去，最后在那下方停下。
　　这是，一棵树。
　　一颗上百米高的参天大树。
　　只不过这棵树此时已经是枯萎的模样，整体呈现出了腐烂的黑色，树叶也一叶都不剩下，看上去十分凄凉。
　　“这棵树是什么？为什么会出现在这里……”羽荧试着伸手触碰，就在她的手碰到树干上的那一刻，一道光芒突然闪过，钻进了她的脑袋里。
　　“呃……这是……”羽荧一咬牙，可却没有任何难受的感觉，只感觉自己的脑海里似乎多了些什么东西，虽然很模糊，但这好像是……记忆？
　　“这棵树的名字时……世界树。”羽荧低声念道，这个信息就这样出现在了她的脑海中，她自言自语地说道，“而且，就是我一直以来所在的世界。”
　　准确来说，是指那个不知道处于什么时候之前，那个最早研发出“系统”这个东西，然后开拓出新世界的，最初的世界。
　　如果说眼前这棵树就象征着那个世界，那它此时枯萎的样子，不就是在意味着，最初的那个世界已经被毁灭成了这般模样吗。
　　可原因是……
　　“轰！！！”
　　这时，突然一声巨响，眼前的树木突然变了个模样，回到了枯萎之前的样子，繁茂的枝叶遮掩了整片天空。
　　“刚刚那个声音是……”羽荧朝着声音传来的方向看去，结果就看见了……一颗陨石般巨大的东西从天而降，落在了树木上方，压垮了全部的树枝，二者撞击在了一起，引发了一场剧烈的爆炸。
　　就处于这片范围中的羽荧，却没有被这样的爆炸伤及分毫，因为她已经知道了，现在是处于一个类似“剧情回放”的阶段。
　　紧接着，世界树被压垮，那颗“陨石”也滚落在了地面上，时间飞速流逝，最终“陨石”在漫长的时间中被风化，融入到了地面中，而世界树也变成了自己刚刚看到的那副模样。
　　除了这些之外，羽荧还注意到了一点，那就是在二者碰撞的那一刻，有七道光芒出现，并迅速地消失……一看到“7”这个数字，怎么想都和“神之匣”有关联。
　　结合起刚刚出现在羽荧脑海中的记忆，她自言自语地继续说道，“原来是这样，另一个世界与最初世界的碰撞，导致了二者的毁灭，而在毁灭导致一切都结束的这段时间内，也就是系统被创造出的契机。”
　　就如同之前所说的，系统会把现实中的一切复制并创造一个新的世界，可因为运算能力有限，最后只能锁定在自己居住着的那座城市中。
　　但显然，在这其中出现了一个被忽视的“Bug”，那就是“复制一切”，最终导致了那毁灭的一幕也被复制，并在未来会再次降临。
　　这个时间是多久？羽荧现在不清楚，或许是几年，或许是几十年，或者更久也说不定，总之在最后，世界都将再次被毁灭。
　　不过在这段时间内，新世界中的“天羽公司”，已经足以研发出新的系统，早就已经将一切再次复制，并且衍生出了数不清的、不知道多少个新的世界。
　　这就是瑶光和汐她们在执行的，“方舟计划”的本质，并不是能够让人类从灾难中逃脱幸存下去，而是用这种办法来让人类继续苟延残喘一段时间。
　　“这是人类世界发生的事情，那另一个世界的情况是……”羽荧低下身，触碰了地面，手中的全知之匣在这一刻闪烁起了极其刺眼的光芒，甚至盖过了周围的所有东西。
　　一片光亮。
　　羽荧的视线被光芒彻底覆盖，她忍不住闭上了眼，可等她再睁开双眼的时候，周围的一切再次发生了变化，她已经不在原先的草原上，而是来到了一个海滩上，眼前则是一望无际的大海。
　　这个地方就是另一个世界里的模样。
　　一切看起来……都好熟悉的样子，仿佛自己已经来到国这里不止一次一样。
　　“哈，看来终于有人来到这里了。”一道声音突然传来。
　　“嗯？你是什么人？”羽荧的眉头微微一皱，周围没有看到其他人影，这个声音就是这么凭空出现在了她的耳旁。
　　而且，这个声音非常耳熟，自己肯定是在什么地方听到过，而且肯定时隔不久……但一时间却又想不起来。
　　“嗯～你现在一定是在疑问，这个声音是怎么回事？我又是什么人对吧？嘛～不用在意这些问题，你只要知道自己想要做什么就好。”
　　“哈哈，但这么说肯定会让你感觉很奇怪吧，不过没关系，毕竟来到这里的原因以及办法，都只有可能是一个，所以……还是按照你最习惯的办法来做吧。”
　　【主线副本开启——名称：世界之扉】
　　【这是一个世界之外的世界，在这个世界中，作为基石而存在着的“神之匣”，是让这个世界得以存在的重要因素。】
　　【可在一次世界与世界之间的碰撞之后，这个世界中的基石，七个神之匣全部消失，并在两个世界中不断穿梭，最终留在了无人得知的地方，被不同的人所获得，或是不见踪迹。】
　　【失去了基石之后，这个世界陷入了混乱之中，时间与空间彻底错乱，两个世界之间的碰撞更是让这里的一切都遭到了致命性的毁灭，最终……变成了现在的样子。】
　　【目前你看到的，是世界碰撞之后、尚未完全毁灭时的景色，但所剩的时间已经不长，很快这个世界就会如你所看见的一样被湮灭，最终融入到另一个世界之中，所有遗失的神之匣或许也会被摧毁，导致结局的失败。】
　　【主线任务触发：搜集全部的神之匣，完成奖励：实现你的一个愿望，什么都可以的哟～】
　　【警告：该副本只有一次机会，若是失败将再也无法进入，是否开始？啊……好像已经开始了，那就不需要你回答了，开始吧！】
　　【哈哈，大概就这样，嘛～如果失败的话我也不会感到意外的，毕竟这种事情本来就不是正常人能做得到的，所以尽你所能吧～】
　　“……结果到最后还是要用游戏的方式来解决吗。”羽荧无奈地笑了笑，然后吐槽道，“不过这和系统一样……不，比系统还贱的语气是谁留下的啊！如果让我知道了肯定要把她揍一顿才解气！”
　　吐槽过后，羽荧开始正视起眼前这个副本。
　　虽然没有任何明说，但是从眼前这样的场景、还有曾经经历过的一个个副本来看，羽荧认出了这个世界，她的确来过不止一次。
　　幻想尘世。
　　就是那个世界观，自己已经来过了不止一次，不过想要确认的话……
　　“先试试看这个技能吧。”羽荧激活了全知之匣，给自己弄出了一个“传送”技能，可以通过几秒钟的引导，就传送到一个自己曾经去过、并留下标记的地方。
　　而现在自己选择的目的地，就是自己第一次知道“幻想尘世”这个世界观名字时，所在的那座城池。
　　虽然时间有点久远，但她清楚地记得，自己看到汐用管理员权限击杀作为越权者的Boss后，在离开副本前的那一刻，在那丢了一块石头。
　　当时只是无意之举，现在倒是能够用这个作为“坐标”，来确定这个世界观是否就是幻想尘世。
　　传送，成功了。
　　光芒一闪，羽荧就来到了那座城池里面，看向周围，这一切就和自己当时离开时的场景一模一样，没有任何的变化。
　　果然是这个世界观没错。
　　那么接下来要做的事情就是……
　　好像，一时间想不到啊。
　　啊……虽然说是要找到所有的神之匣，但是自己要去什么地方找啊，又没有任何线索留给自己。
　　目前自己所知道的神之匣，分别是系统那里的秩序之匣，汐那里的时间之匣，还有萤手上不知道是什么的神之匣，以及自己手头上的全知之匣。
　　在这个世界里，要怎么把前三个弄到手……这还真是一个很大的问题，但是现在的情况太过复杂，就先不管这一点了，着手找到剩下三个神之匣才是主要问题。
　　通过之前从秩序之匣上看到的备注，羽荧知道剩下几个神之匣分别是：第三神之匣（空间之匣），第四神之匣（侵蚀之匣），第五神之匣（自然之匣），还有第六神之匣（无限之匣）。
　　寻找的办法……还是想不到。
　　那就只能用简单一点的办法来解决这一点了。
　　“全知之匣！至少告诉我一点线索吧！”羽荧使用了全知之匣，想要让它来判断现在这种情况自己需要的物品。
　　然后，一把武器出现在了她的手中。
　　武器？
　　为什么会是武器？周围明明没有敌人……这个武器的特效也没有什么特殊的地方，那为什么全知之匣会给自己一把武器。
　　羽荧低头思索着，想要通过全知之匣判断自己现在需要的东西，来判断出这个东西带来的线索……事实上，她发现这个想法是正确的。
　　因为全知之匣到目前为止，没有出现过任何差错，哪怕一次也没有，而且作为神之匣中的一个，它或许真的能够引导自己。
　　不过单从一个武器还判断不出什么……那就继续。
　　紧接着，羽荧接连使用全知之匣，结果出现的东西，分别是装备、装备、装备、装备、技能、技能、技能……
　　全部都是用来提升自己现在战斗力的东西。
　　最后，全知之匣弄出的装备技能，已经填满了自己身上的装备/技能栏，虽然以它的特性，还能够弄出更多技能而不受限制，但下一个出现的技能，却不是用于提升战斗力的了，而是：
　　【空间转移】
　　【技能效果：回到一个你曾经去过的地方。】
　　【备注：你应该知道自己要去什么地方。】
　　“果然，全知之匣在引导我去什么地方……”羽荧看了一眼自己全身的装备，低声说道，“在幻想尘世世界观之中，需要我大幅度提升战斗力的地方，而且还是我去过的……有了！果然就只有那一个地方！”
　　自己来到这个世界观的副本数量不多，仔细一算就能数得来，而现在的目的地就是——
　　角斗场！
　　那是唯一一个最需要“战斗力”的地方，最高能够挑战30波怪物，自己当时的实力还太弱，在第五波就直接败北，连奖励都没有弄到多少。
　　不过现在嘛……嘿嘿，就让那些怪物见识一下，什么叫做外挂级的力量！
　　空间转移！走你！

第307章 侵蚀之匣
　　“果然……就和我之前离开前的时候一样，完全没有变化。”羽荧看着眼前的角斗场，想到了刚刚“副本介绍”时的内容。
　　时间和空间完全错乱，也就是说，自己现在和刚刚所在的两个区域，是处于两个不同的时间点……虽然听起来有点奇特，但考虑到“神之匣”这种东西的力量，导致这种情况的发生也就不奇怪了。
　　“总之先开始吧。”羽荧激活了角斗场，代价也就是2000点精力值而已，下一秒，一大堆怪物就出现在了她的眼前。
　　这些怪物在当时的自己看来，都是要费一番力气才能解决的，还要纠缠半天才能杀掉一只，而现在嘛……
　　“唰！”
　　长枪横扫，眼前的一批怪物全部被拦腰折断，紧接着，第二波怪物就来了，但对付这些家伙……呵，一样是一枪的事情。
　　“一共就只有二十波怪物，接下来会变得越来越强。”羽荧手握长枪，轻而易举地击杀这一波又一波怪物，很快，就来到了第19波。
　　这一波的怪物只有一只，是一只身体扭曲的奇葩构造体，看一眼等级……110级，都已经比游戏的上限还高了，单纯等级要比亚斯塔禄都要高一个档次。
　　那就用强一点的招式吧。
　　“破！”
　　羽荧低喝一声，手中的长枪刺出，气浪冲击在了那家伙的身体上，枪锋刺入身体，顿时震荡了它的全身，这纯粹到极致的力量没有半点怜悯，直接将其湮灭。
　　“然后就是最后一波了。”羽荧看向前方，此时出现在她眼前的，居然不是任何的怪物，而是一个熟悉的魔方形状……呈现出绿色的神之匣。
　　“还真是简单啊。”羽荧朝着神之匣那走去，收起了手中的长枪，“那么，这东西我就收下……诶？什么情况？”
　　羽荧手一伸想要将其抓住，可是手指却是从神之匣的边缘划过，她的眉头微微一皱，朝着前方踏出了一步，再次伸手……还是无法触碰到。
　　“话说，这个神之匣刚刚有这么大吗。”羽荧这才反应到，眼前的神之匣已经有她半个人大小了，这怎么看都很不正常。
　　“全知之匣。”羽荧干脆直接使用了神之匣，弄到了一个空间位移的技能，直接瞬移到了紧贴绿色神之匣的地方，然后伸出手……
　　可还是抓空了。
　　“喂……不是吧……”羽荧已经察觉到周围的情况十分不对劲了，那个神之匣在不断地变大……不对，不是它变大了，而是自己在不断地变小！
　　“难道说，只要我朝着神之匣靠近，我的身体就会被不断缩小。”羽荧看向周围，发现远处的一切都已经变成了庞然大物，
　　果然是这样！
　　就像是触碰全知之匣，会被不间断、无止境地汲取精力值一样，想要获得眼前的神之匣，也要付出巨大的代价，而这个代价就是……如何攻破眼前这个问题。
　　羽荧试着朝着前方走出一步，发现自己的每一步，都会让自己的身体缩小，而且刚刚好是伸出手就差一点能触碰到神之匣的距离。
　　那么……武器呢？
　　羽荧试着挥出长枪，结果这一下她和武器同时缩小了，再她放下武器之后，这个距离又被拉回了原先的样子。
　　“看来和我连着的东西，在靠近之后也会被视作为‘一体’。”羽荧说着就把手中的长枪猛地抛出，“那这样呢！”
　　答案是……没用。
　　长枪在出手之后，仍然不断地缩小，就像是经典的芝诺悖论一样，它在空中不断地靠近，却永远无法接触，最后只能失去动力落在地上。
　　“那就用这个办法。”羽荧使用全知之匣唤出犹大的誓约，激活神恩结界……可还是没用，神之匣的判定显然在犹大之上。
　　“啧……再来！全知之匣！”羽荧再次激活，可这一次出现的技能仍然是空间系的……为什么？难道想要获得眼前这个神之匣，需要用上空间系的力量吗？
　　可是……
　　“唰！”
　　羽荧激活技能，一下子往前折跃了一段距离……但还是没用，仍然无法触碰到神之匣，不仅如此，她发现自己现在的体型，已经缩小到比正常情况下灰尘还小的程度了。
　　也好在，靠近这个神之匣的所有东西都会被缩小，要不然现在羽荧眼前看到的东西，恐怕会是一大堆的微生物。
　　但现在要是再靠近的话，指不定会遇上什么东西，身体变得这么小，就算自己现在的实力再强，也会有危险啊……
　　没办法，先后退吧。
　　羽荧朝着后方倒退而去，就和她所想的一样，随着远离神之匣，她的身体就开始不断变大，最后回到了原来的模样。
　　但接下来要怎么办啊……
　　“常规手段没用，全知之匣也做不到让我直接获得它……”羽荧揉了揉脑袋，一时间想不到好的办法，来获得这个东西。
　　“还是先试试看这最后一个办法吧，如果不行的话，就把这东西放着过段时间再来。”羽荧把右手放在了自己的左手腕上。
　　这个办法有些冒险，但这是自己目前能够想到的，可能性最高的办法了。
　　那就是……
　　把全知之匣扔过去！
　　只见，羽荧依靠着白蛇的效果，加上无视系统限制的100%权限指数，一下子就从自己的左手手腕上取出了全知之匣。
　　众所周知，神之匣在相互之间算是“平级”的，相互的能力不会受到影响，所以……就算眼前这个神之匣能够让东西无限缩小，那对全知之匣而言也没有作用。
　　不过虽然这样说，这个决定还是十分冒险，先不说成功的概率不大，如果失败了……那么就意味着羽荧有可能会失去全知之匣。
　　不管了！总之赌就完事了！
　　“喝！”羽荧把手中的全知之匣猛地抛出，果然，它并没有和别的东西一样不断缩小，撞在了那个绿色神之匣上。
　　“咔！”
　　如同水晶碰撞的声音，绿色神之匣失去了平衡，羽荧便找准了机会，直接通过刚刚弄到的技能，瞬移到了另一个方向。
　　也就是绿色神之匣倒下的方向。
　　自己靠近要是会让自己不断变小的话，那就反过来让它靠近！
　　“嘭！”
　　没有像之前那般变小，羽荧伸手抓住了绿色神之匣，同时，另一头的全知之匣在靠近自己之后，也缩回了自己的左手腕上。
　　就像是在告诉这个绿色神之匣，“你就别挣扎啦，还不快点一起钻进来～”
　　这是羽荧心中期望看到的情况。
　　现实情况当然不会像理想中的这么好，只见，羽荧手中的绿色神之匣，在这一刻突然变成了一股黑烟，缠绕在了她的身旁。
　　“什么东西——”羽荧话还没说完，这些黑烟就全部顺着她皮肤上的毛孔，钻进了她的身体里面，在她看不到的地方不断肆虐。
　　“呃……这是什么情况……”羽荧一咬牙，看了一眼自己的状态栏……好家伙，流血、烧伤、中毒……等等等等，只要是这个游戏里有的负面效果，自己全都中了一遍。
　　这就是这个神之匣的效果吗……那么现在应该能得出结论了，从这效果来看，这个东西显然是第四神之匣，侵蚀之匣！
　　这么多的负面效果同时叠加，要是换成普通人，现在恐怕要被“伤害类”的负面效果直接秒杀了，但羽荧哪是正常人，这种伤害对她来说不痛不痒。
　　结果就导致了，她要强行承受其他负面效果带来的折磨。
　　“呃……真是难受……”羽荧感觉自己全身就像是要烧起来了一样，她再次激活全知之匣，“不过这和崩坏能感染的痛苦比起来，什么都算不上！全知之匣！直接以毒攻毒！”
　　“秘♡药”，这就是羽荧当时对付崩坏能所使用的道具，那么现在也一样！拿出一杯一饮而尽！也不管它会带来的副作用了，但至少……其“数据破坏”的隐藏效果，把那些负面效果全部摧毁。
　　“唰！”
　　没过几秒钟，负面效果全部消失，一股浓烟从羽荧身体中钻出，变成了绿色神之匣的模样，然后掉在了地上，不断地左右翻滚着。
　　呃……明明是神之匣，但这样看却像是个活着的东西，好恶心心的感觉。
　　而且看这东西把身上外壳全部卸下，只留下一个核心模样……这神之匣是中了“秘♡药”的效果吗！
　　虽然很像吐槽，不过看绿色神之匣现在的状态好像也抵抗不了，那么自己还是赶紧动手吧，把这个东西直接收下！
　　触碰到核心的那一刻，绿色神之匣化作一道光芒，依附在了羽荧的左手上，出现在原先“VII”符号的下面，变成了一个“IV”模样的符号。
　　【侵蚀之匣】
　　【品质：？？？】
　　【特效一：侵蚀（凭借使用者的想法，能够以物理、精神、或是概念层次侵蚀目标，改变目标的形态、精神、或是将其摧毁。）】
　　【特效二：神之阶梯（在持有了第二个完整的神之匣后，你似乎距离“神”的力量更近了一分。）】
　　【备注：位列秩序、时间、空间、侵蚀、自然、无限、全知七种神之匣中的第四位，有着能够将一切物体以及概念，以任意手段侵蚀的力量。】
　　果然是侵蚀之匣。
　　就是比起全知之匣，侵蚀之匣的效果就有些难理解了……但也不难解释，毕竟刚刚它对付羽荧时已经展示过一遍了。
　　物理上的侵蚀，自然就是指“让身体变小”还有“附加负面效果”，精神上的侵蚀就更好理解，无非就是洗脑啊，催眠啊之类的效果，在学院使用效果应该更……
　　咳咳！总之大概就是这个意思。
　　至于那个“概念”层次，羽荧现在还不太清楚，不过她想了想后，还是能够举出一个很鲜明的例子，那就是“数据”。
　　“呼……总算是弄到了第一个，算是无惊无险吧。”羽荧看了一眼时间，留给自己的时间似乎还蛮多的，现实中有着萤的看守更不用担心。
　　那就继续吧！
　　全知之匣，再来！
　　“轰！！！”
　　突然，就在这时，一道巨响从远处传来，羽荧下意识地朝着那边看去，结果看到了一个绿色斗篷的女性身影，在不断地逃窜着，从她的速度和步伐来看，显然不是一般人。
　　“是被人追杀了吗？可她为什么不还手啊……算了，这种事情和我没关系。”羽荧摇了摇头，打算继续使用全知之匣。
　　但在她看到后面冲来、追杀刚刚那个人的时候，不仅愣住了一下……她不认识这个人，但是从对方全身上下十分违和的衣物，还有手中的热武器来看，很显然……
　　是玩家！
　　“啧！为什么会有其他玩家！”羽荧眉头一皱，但她又发现了另一点，那就是这个玩家此时的状态和自己完全不一样，难道说是……
　　“在这个世界陷入危机的时候，人类的世界已经构建出了系统中枢，开始了最初的‘游戏’……其实就是来到这个地方！在这个时候发生的事情！”羽荧心想道，“也只有这个可能了……等等！为什么在朝着我这边跑来啊！”
　　也不知道是巧合还是刻意为之，那二人在朝着自己这边的方向跑来……不过他们的事情和自己无关，自己现在更重要的，是解决神之匣的事情。
　　于是，羽荧激活全知之匣，弄出了一个技能隐身，然后退后一步，可就在这时，被追杀的绿袍女子从她的身前冲过，自己也看到了她的样貌。
　　“哈！这个Boss还真能跑啊！”后面那个玩家冲到这里时，抬起了手中的枪械，“不过，接下来你就没地方跑——”
　　“轰！！！”
　　一道天雷落下，看着这个玩家被劈死变成白光消失，羽荧默默地收回了手，解除隐身状态，一个瞬移出现在了那个绿袍女子身前，笑了笑说，“没想到会在这里见面啊……忻琉。”
　　“你是……”眼前这个和忻琉长得一模一样的女子抬起头看着羽荧，她这纯粹透彻的眼神，倒是和今后见面时的仇恨完全不同。

第308章 作为玩家的我扮演着NPC打玩家
　　“我只是个路过的假面骑……咳咳，一个普通人而已，你不用记住我。”羽荧笑了笑，虽然能在这个地方看到忻琉算是意外中的惊喜，但她并不打算在这停留。
　　“全知之匣，告诉我下一个神之匣在什么地方……”羽荧刚说到这里，就感觉自己手上的两个神之匣，都开始闪烁了起来。
　　这种闪烁的频率，难道说……还有其他的神之匣就在这附近吗！
　　可现在周围也没有什么别的东西啊，除了……
　　“该不会在她身上吧……”羽荧看着忻琉心想道，但下意识就否定了这个想法，原因很简单，神之匣一般都是存在于左手腕上的，她也不止一次看到过忻琉的身子，完全没有发现神之匣存在的痕迹。
　　“你……怎么了吗？”忻琉看着羽荧这幅奇怪的眼神，不由得后退了一步，“那个……多谢你出手相助！如果没有别的事情，我要先离开了。”
　　“诶，先等等！”羽荧连忙抓住了她，“那个……给我看一下你的左手行吗？”
　　“啊？”忻琉一愣，没搞明白羽荧想要干啥。
　　“啧……解释起来有些麻烦，总之……侵蚀之匣！”羽荧激活了这个刚刚到手的神之匣的效果，以此想要侵蚀忻琉的精神。
　　当然，羽荧不可能对后者做些什么，只是如果能成功的话，那就相当于无事发生，自己也能直接删掉她记忆中自己的痕迹然后离开，如果失败的话……
　　“嘭！”
　　只见，羽荧的手被弹开了，这样的情况就象征着失败，同样也意味着……忻琉的身上真的有一个神之匣，否则就不可能抵抗侵蚀之匣的效果！
　　“神之匣？！”忻琉反应过来后，迅速朝着后方跳出一步，取出了一把绿色的弓箭对准羽荧，冷冷地说道，“你身上也有神之匣？和那些人一样是为了神之匣靠近我吗！”
　　见状羽荧连忙举起双手，给忻琉行了一个法国军礼以表自己没有恶意，然后问道：“那些人……刚才那几个玩家……咳咳，我是说人类吗？”
　　“玩家？什么意思……”忻琉眉头一皱，她松开弓弦，一支箭矢射在了羽荧的脚前，她转身跑走，只留下了一句，“这是警告，不要再靠近我，否则我会杀了你。”
　　“啊～那你动手吧。”羽荧死皮赖脸地贴了上去，一方面也是因为她在原世界和忻琉的关系，让她现在已经放下节操了，另一方面则是她认为忻琉绝对不可能动手。
　　就算真动手了，凭自己的实力也不会咋样。
　　“你！”忻琉一咬牙，加快了速度朝着前方继续冲去，或许是因为种族是“精灵”的原因，敏捷这方面还点得蛮高，让她的速度变得飞快。
　　但和能够无限使用全知之匣，给自己弄出空间技能的羽荧对比，速度再快也没用，反正一下子就会被她追上。
　　空间系的能力就是这么Bug。
　　“不用再跑啦～再跑也跑不掉的。”羽荧一个位移追上她后，贱贱地说了一句，“还是放弃挣扎吧，放心，我又不会对你做什么～”
　　“自然之匣！”忻琉给出了这四个字的回应，下一秒，无数的藤蔓从土地中凭空伸出，捆住了羽荧的双脚，同时也覆盖了周围的区域。
　　“只是束缚住我而没有直接动手吗……看来这个时候的忻琉还真是心善啊。”羽荧笑了笑，再次激活全知之匣，摆脱了这些束缚，出现在忻琉的身后。
　　“自然之匣……我没记错的话是第五神之匣，看来果然是在忻琉的身上。”羽荧心想到，“不过看她这样肯定不会直接交出来，那要怎么办呢……嗯？那是……”
　　“啪～”
　　羽荧突然伸手一把抓住了忻琉的手臂，这突如其来的举动，让后者无法保持身体的平衡，摔倒在了地面上，被羽荧压在了身下。
　　“呼……呼……”忻琉大喘着气，她咬着牙怒视着羽荧，“你这家伙究竟想要做——唔！！！”
　　“不要说话！”羽荧捂住了她的嘴，伸手朝着一旁的方向指去，并且给使用了一个群体隐身的技能，隐蔽住了自己和忻琉的身影。
　　“唔？”忻琉疑惑地朝着那个方向看去，发现那里走来了一大批人，从身上的衣服和模样来看……这些家伙全部都是玩家。
　　而且全部都是满级的玩家。
　　“满级玩家？数量这么多朝着这边走来，这些家伙是……”羽荧心中不免有些疑惑，通过探测术能够得知，这些人身上的都是传说甚至更高品质的装备……看上去不好对付。
　　最关键的不是这个，而是那个带头人手上的东西……很眼熟，似乎是某个残缺物品的一部分，自己应该在什么地方见到过。
　　“唔！唔唔！”忻琉瞪大了眼，突然开始大喊些什么，无奈之下，羽荧只好一个空间移动离开了这片区域，然后才松开了手。
　　“呃……好痛……”羽荧捂着自己被咬出牙印的手掌，然后看着忻琉问道，“怎么了？你难道认识那些家伙？”
　　“不认识！但我知道他们手上的东西是什么！”忻琉愤怒地大喊道，“这里是什么地方！快点带我回去，我要把那些家伙全都抓起来。”
　　“……语气这么愤怒结果只是抓起来而已吗。”羽荧在心中吐槽了一句后，说道，“当然可以，不过你要先告诉我那是什么东西，还有你为什么要愤怒成这样。”
　　“因为那些家伙是人类！”忻琉大喝，她的语气让羽荧幻视成了那个自己熟悉的她，“我的种族就是在不久之前，被那些可恶的家伙毁灭的……”
　　关于忻琉的过去，羽荧在之前就已经听她说过了，那时候就是因为人类的袭击才导致精灵的濒临灭绝……原来是这个时候的事情吗。
　　“那些家伙不知道是从这个世界中的哪一个地方出现的，掌握着有着恐怖杀伤力的武器，一出现就是对各个种族展开袭击！那家伙手上的东西，就是精灵族最重要的物品！我一定要把它夺回来！”
　　忻琉对着羽荧伸出左手，语气已经没有刚开始那么和善了，她手腕上的神之匣微微闪烁，“快点让我回去，否则……我会把你也当成敌人！”
　　“好吧……这就带你回去。”羽荧抓住她的手，又是一次空间移动，回到了刚刚的那个位置，结果她们第一眼看到的，就是开始变成白光逐渐消失的那些玩家。
　　“别想跑！”忻琉大喊一声，顿时，地面崩裂，一道道雷电凭空出现从空中落下，天地变色，从地面的裂缝之中，熔浆喷涌而出，还有无数的攻击同时轰击在那个区域。
　　这威力……好强……
　　羽荧在心中不禁感叹道，要是自己和忻琉相遇时的那个副本，后者有这种程度的实力，那当时的亚斯塔禄都别想跑要被活活弄死了。
　　然而，就算这个攻击的效果再强，忻琉的速度还是慢了一步，那些玩家已经变成白光消失……下线了。
　　更何况，就算忻琉真的在这里把他们都杀死，也没有任何作用，她现在又不是越权者，无法干涉到那些玩家的现实。
　　“消失了……”忻琉垂下了手，她呆滞了几秒后，转身抓住了羽荧的衣领，大喊道，“都怪你！如果刚刚你没有带我离开的话，我就能把那些家伙全部都……”
　　“他们走不了的。”羽荧冷静地说道，“只要他们出现在这个世界上，我就能够随时找到他们。”
　　“我凭什么相信你！”
　　“就凭这个！”羽荧亮出了自己手臂上的两个神之匣，“如果我要对你动手的话，早就已经下死手了，但出于种种原因我没有动手……总之，我们来做一笔交易怎么样？”
　　“交易？”
　　“嗯，内容很简单。”羽荧点了点头，“我会把那些人类抓起来，要做什么任你处置，而你只需要把手上的神之匣交给我就好。”
　　“我拒绝！”忻琉果断地退后一步，“有神之匣的力量，我自己也能把那些人类全部抓住，就像刚刚一样……如果不是你在碍事的话。”
　　“不可能的，因为……”羽荧伸手触碰在她的脑袋上，激活全知之匣，弄出了一个叫做“记忆传输”的技能，告诉了她有关“玩家”这个概念的一切。
　　当然，自己是不用担心忻琉会变成越权者的，因为从先前和瑶光的讨论来看，“越权者”本身是因为后续有人弄出的病毒才引发的，如果没有最初的病毒，就算说出这些也不会导致NPC成为越权者。
　　“玩家……游戏？这是什么意思……乱七八糟的……”忻琉摇了摇头，“不对，哪有这种事情！这肯定是你用侵蚀之匣伪造出的画面！”
　　“如果是侵蚀之匣的话，对你可就不可能生效了，别忘了你自己也有一个神之匣啊。”羽荧说道，“这就是事实，就算你有神之匣，也没办法对付这些想跑就跑的玩家……只有我能对付。”
　　“……好，我可以同意你的交易。”忻琉握紧拳头，点了点头说道，“但是！你必须抓住所有人！我要让他们血债血偿！还有，我必须要把精灵族的那件物品拿回来！”
　　“嗯，当然可以。”羽荧笑了笑，压低声音说道，“系统……或者是刚刚那个奇怪的声音，你能听到我说话吗？帮我全程见识那些玩家的数据，出现之后第一时间告诉我！”
　　【可以听见，好。】
　　从这语气认真的句子来看，肯定是系统说出的……现在的系统是肯定不会像之前那样费尽心思想要背刺自己，所以自己大可放心交给它。
　　“好了，那么接下来就……”
　　“接下来要？”忻琉疑问道。
　　“到其他地方转一圈怎么样啊？”
　　“哈？！”忻琉顿时满头问号，“你说转一圈是什么意思？”
　　“字面上的意思啊。”羽荧笑着抓起了她的手，“随便到什么地方转一转，这里的风景看起来也蛮不错的哈～”
　　“……”忻琉一时间被羽荧这脱线的举动整蒙圈了，反应过来时已经被拉着走了一段距离，这才想起挣扎松开了手。
　　“你突然干什么啊！”忻琉的脸颊微微一红。
　　“也没什么啊，就是像平常一样而已……啊，抱歉，习惯了，一时间没纠正过来。”羽荧哈哈一笑，然后再次伸出手，“那么，可以赏脸陪我走一段吗？”
　　“……好吧。”也不知道是不是因为羽荧自身的天赋，让忻琉凭空多了几分好感，她伸手牵住了羽荧，低声自言自语道，“不过说来也奇怪，明明只是第一次见面，我却对你有种熟悉的感觉。”
　　“唔……按照我的理解来看，这应该算是一见钟情吧。”
　　“也有可……什么啊！我怎么可能会对你这种来历不明的家伙一见钟情！你是在做梦吗！”
　　“哈哈，开玩笑而已～”羽荧大笑道。
　　这个副本似乎非常复杂，眼前发生的这些似乎是过去的事情，似乎又不是，看来真就和“副本介绍”中说的一样，这里的空间和时间，一切都已经混乱了。
　　而且在这里面的其他人，似乎都无法察觉到这一点，却又在隐隐约约受到着时间混乱所带来的影响。
　　…………
　　…………
　　此时，“现实”的系统中枢中。
　　“呀～总感觉情况变得……”萤一枪挑飞一只闯进来的越权者，又把它朝着地面上砸去，微微喘着气，“越来越不妙了啊。”
　　从刚才羽荧进入到游戏中开始，这些越权者就在不断地朝着这里面闯来，而且是完全没有意识、像是被什么东西控制着一样，就是想要破坏里面的东西。
　　“呼……我的体力不是无限的啊，再这样下去说不定要有危险。”萤说着又秒杀了两只越权者，低声说道，“攻击收力才是最费力气的啊，可要是不收力，又会一不小心把这里全部炸了……哎，怎么又来了……诶？这次怎么不是越权者是人类？”

第309章 贵圈关系真乱
　　一片森林中。
　　“喂！我们已经到处乱跑了半个小时！你还要做什么啊！不是说好帮我找到那些人类吗！”忻琉被羽荧弄得脑袋都有些混乱了，这才想起来还有正事要干。
　　“哈哈，别这么说嘛～我还蛮享受这次约会的。”羽荧笑了笑，一伸手激活全知之匣，就弄出了一瓶水，“跑了这么久你应该也累了吧，给。”
　　“呼……你这人还真是的……”忻琉也不知道该说她些什么，接过了水然后说道，“那个……我想问你一件事情，你想要我的神之匣是要做什么？”
　　“说起来有些复杂啊……我觉得你是不会想听的。”羽荧摇了摇头。
　　“咕……哼，没错，那是当然，我本来就对你不感兴趣。”忻琉移开了视线，低声说道，“况且我们才是第一次见面呢，你就做了这么多莫名其妙的举动……很让人讨厌的知道吗！哼！”
　　“是吗？这对我来说倒是每天的日常。”羽荧坐在了地上，看着她笑道，“嘛～被你用这样的语气说话也算是日常了。”
　　“……你到底是什么人？”
　　“为什么要突然问这个问题？”
　　“我也不清楚。”忻琉也坐下了身，“我总感觉在什么时候和你认识过，但又回想不起来，好像只是我的错觉，可你又一直在说这样的话……呐，我们在什么地方见过吗？”
　　“如果我说是在未来你会信吗？”
　　“未来？”
　　“是啊，就是未来。”羽荧想了想后，笑着说，“如果我说在未来的许多年后，我们会在另一个地方再次见面，只不过情况和现在不一样……但在最终我们还是能这样安心地约会，这种事情你信吗？”
　　“这……说不准啊。”
　　“没错，完全说不准，毕竟未来也不知道还有多久就会被毁灭，然后我又会在一个新的世界里醒来……”羽荧认真地说道，“所以，为了让这种事情不再继续发生，哪怕仅仅只是为了安静地生活下去，我也必须要改变一切！”
　　“说这些你肯定也听不懂吧，哈哈～还是忘了吧。”羽荧又笑着说，“顺带一提，刚刚我在说‘约会’的时候，你好像是默认了哦～”
　　“啊？”忻琉倒是没有羽荧想象中“娇羞”或“一巴掌”的反应，她只是歪着头问道，“那个……‘约会’是什么意思啊？”
　　“唔……没有料到这种情况，调戏失败了。”羽荧想了想说，“其实吧，约会就是指我们两个人——”
　　“沙沙沙！”
　　“什么人！”忻琉迅速地站起身，左手的自然之匣也在这时亮起了光芒。
　　“等等，别冲动。”羽荧连忙抓住她的手，然后朝着那边看去，只见，在不远处的一片草丛中，有什么东西在窜动着。
　　“风。”忻琉低声念道，一道风凭空吹起，掀开了那片草丛，露出了里面一个幼小的人影，双手抱头蹲在那里，紧闭着眼大喊道，“我……我对你们没有恶意！打扰到你们真的很对不起！”
　　好……好可爱！
　　羽荧感觉自己的内心一下子就被戳穿了，眼前这个小女孩有着一头黑色的长发，无论是体型还是年龄似乎都只有七、八岁的样子。
　　以羽荧的性格来说，她对“幼女”是不感兴趣的，至少要到“萝莉”的层次，那才是王道，可是眼前的小女孩……咕，也太可爱了吧！
　　“呃……”忻琉看着羽荧这狂热的眼神，不禁退后了一步，“羽荧你怎么了？你这奇怪的表情……你该不会是对这样的小女孩……”
　　“不是！”羽荧出于自己的声誉，坚决否定了忻琉还没说出、但大家都知道她要说什么的话，然后拍着胸脯说道，“我对幼女不感兴趣！只不过我感兴趣的人刚好是幼女而已！”
　　“你还真是……变态啊。”忻琉想不到要用什么话来形容羽荧了，最后只能说出了她整个精灵生都没说过几次的脏话。
　　当然，她说的其实要也没有丝毫不妥。
　　“那个……别担心，我们不是坏人。”羽荧根本不在意忻琉的话，就已经走了上去，她蹲下身看着小女孩问道，“你叫什么名字啊？为什么会在这个地方？”
　　“唔……我的名字是伝泠……”小女孩弱弱地回答说。
　　“……”羽荧石化了。
　　嗯，字面意思上的“石化”了，只不过是指她的内心。
　　“羽荧？”忻琉见她一动不动的样子，在她眼前摇了摇手，后者都没有半点反应。
　　半响过后，羽荧才缓过神来，她咳嗽了两下站起身后退一步，“咳咳……那个，今天天气不错啊，那个，忻琉啊，我们走吧。”
　　“怎么了？你的表情看起来好像不太对劲？”忻琉眉头微微一皱。
　　“哈哈，没什么，可能是因为侵蚀之匣的副作用，导致我已经幻听和幻视了。”羽荧摆了摆手，笑着说道，“什么嘛～这里根本就没有其他人，我们还是赶快走吧～”
　　“总感觉你好像在欺骗自己……”
　　“不然呢！我也只能这样了啊！”羽荧看着那个自称“伝泠”的小女孩还站在那里，抓住了忻琉的肩膀，不免有些泪目地大喊，“这么可爱的孩子啊！你告诉我她是未来那个一点女人味都没有的伝泠……这种事情也太残酷了吧！”
　　“呃啊啊！你不要再摇我了！”
　　“咳咳……抱歉，一时间太激动了。”羽荧松开了手，不禁扶额说道，“不过我想应该只是同名，毕竟未来的伝泠老婆怎么可能出现在这个世界啊。”
　　“嗨～”忻琉此时倒是靠近伝泠，十分亚撒西地笑着说，“你为什么会一个在这里啊？我没记错的话……这里应该是有野兽出没的危险区域吧。”
　　“不……不是一个人……”伝泠弱弱地说道，“还有我朋友，她……”
　　“扑！”
　　突然，一个人影扑到了羽荧身后，后者微微一惊，以自己的警惕性，居然没有察觉到那个人的靠近……不对，自己似乎发现了但却习惯性地忽略，也就只有一种情况会这样，那就是……
　　“嘿嘿！被我抓到的说～”羽荧身后那人一下抱着了她的脖子，然后就要一下咬下时，被羽荧反手抓住了两只手臂，翻到了自己身前。
　　果然，是莉莉丝，虽然是小时候的样子。
　　啊……情况好像变得越来越奇怪了啊……
　　如果只是遇到莉莉丝的话，那羽荧还算理解，因为这个世界本就是她的“老家”，可是还遇上了伝泠……这就有些难理解了。
　　“诶嘿，你可抓不到我的说～”莉莉丝突然变成一股黑雾，出现在了伝泠的身后，然后抓起她的手，“小泠我们快跑！别被她们抓到的说～”
　　更难理解的就是现在的这一幕，伝泠和莉莉丝用时出现，而且看这模样好像还认识了很长一段时间，那略显亲昵的举动像是青梅竹马一样……
　　合着牛头人竟是自己？！
　　不不不，只不过是自己的后宫接触比较密切而已，这不是什么大事，可关键是……如果在这个时间段的伝泠和莉莉丝就已经接触过，为什么在未来她们却完全不认识呢。
　　说到度，伝泠到底是为什么才会出现在这个地方啊！！！
　　“吼吼吼！！！”
　　羽荧愣神的时候，突然，一道道嘶吼声从远处传来，她抬起头看去，发现是好几十只野兽，通过技能判断，等级都是90级以上的……为什么这个世界的怪物等级都这么高啊。
　　不过无所谓，管他是90级还是900级，都是一枪的事。
　　“唰唰唰！”
　　不过在羽荧动手之前，就有一道黑光闪过，所有的野兽应声倒下，只见，一个和莉莉丝一样的“黑雾”逐渐出现在了她们的眼前。
　　这时一位成年女性，看上去十分成熟的样子，而且身材很好……咳咳，这不是重点，关键是莉莉丝看到她之后，马上就冲了上去，“妈妈！你怎么这就来了的说？”
　　“还不是因为担心你们啊。”莉莉丝的妈妈摸了摸她的脑袋，然后看向羽荧二人，很亲切地问道，“请问二位是？”
　　“我们是路过这里的旅人。”忻琉向前走出一步鞠了个躬，“您好，您应该就是血族的女王瓦沙克吧，久仰大名，我是来自精灵族的忻琉。”
　　“精灵族最后的幸存者吗……”瓦沙克点了点头，然后看向羽荧，语气有了微妙的变化，她继续说道，“那么这位又是……你为什么要靠我的女儿那么近？”
　　“岳母大人好！”羽荧立马和忻琉一样鞠了个躬，但考虑到这个话说起来有些不太稳妥，连忙咳嗽了两下，“咳咳！那个……我是一个普通的旅人羽荧，请多指教。”
　　“……”瓦沙克看起来没有在意羽荧的前半句话，只是看着她低声说，“嗯，很高兴认识你，如果是平时，我应该会邀请你们来黑夜一族的王城做客，但现在这种情况下……二位还是尽快离开吧。”
　　“现在这种情况？”羽荧疑问道。
　　“因为那些人类……在大路上挑起厮杀和战争，导致现在没有任何人敢松懈。”忻琉解释说，“她会驱逐我们不是没有理由的，我也能理解……”
　　“嗯，她说的没错。”瓦沙克点了点头，“而且，近期我们黑夜一族的至宝，莫名地丢失了两个部件，可能是被贼人窃取，所以更是要提高警惕，所以还请你们快点离……呃，你身上的东西是……”
　　瓦沙克盯着羽荧看了几秒，后者这时候已经是紧张地握紧了拳头，不过双手放在身后没有被她看见。
　　啊……虽然有可能只是自己的猜测，但是瓦沙克说黑夜一族的至宝少了两个部件，而自己背包里刚刚好就有先前从不同地方获得的两个部件。
　　这在时间线上肯定是无法契合，可是如此准确的数字，还是在这个时间空间都彻底混乱的世界中，她口中说的“贼人”可能就是自己……
　　“血族眷属？”好在，瓦沙克指的是另一个问题，可羽荧仔细一想，这个问题好像更加严重啊！
　　血族眷属这东西，是每个血族一辈子只能签订一次的东西，相当于是比初*还要珍贵的概念，要是被她发现自己是和莉莉丝、而且还是这个时间点的莉莉丝签订了眷属……
　　想想看自己家养得白菜，才第一次见面就被猪拱了会是一种什么样的感觉，自己不被千刀万剐算她心大。
　　“哈哈，看来你和我们血族之间的关系不浅啊。”结果，瓦沙克居然只是笑了笑，然后又抛出了一句话，“既然这样的话，你们也不算是外人了，想要来我们的领土参观一下吗？”
　　为什么听上去有点像是鸿门宴……
　　“还是算了……”羽荧就要拒绝，因为她现在也没心思去那里，要是中途那些人类玩家突然出现，自己脱身还有些麻烦，但忻琉却是偷偷戳了她一下，低声说，“神之匣……在永生的黑夜一族那，似乎有神之匣的线索……”
　　“好！这就去！”羽荧想都不想就果断改口。
　　当然，神之匣固然是很重要的一点，另一方面自己也想要了解一下这个世界的情况……关于这个最初世界的历史究竟是什么样的，看上去应该会很有趣的样子。
　　只希望不要发生什么意外。
　　…………
　　…………
　　与此同时。
　　“哟～怎么是你啊～”萤看着走进来的汐，上去就给她来了个熊抱，“哈，距离上次已经有一段时间没见了啊。”
　　“放开我。”汐冷冷地说道。
　　“啊……好吧。”
　　“羽荧在哪？”汐直入主题问道。
　　“游戏里呢～”萤指了指后头带着游戏头盔的羽荧。
　　“……系统，让我也进入游戏中。”汐用命令的语气说道。
　　【目前的游戏处于特殊状态，仅有一个特殊副本开放。】
　　“羽荧也在这个副本里对吗？”
　　【对。】
　　“那就让我也进去。”
　　【由于未知原因，无法以你当前“汐”的身份进入。】
　　“……那就换一个身份。”

第310章 关于我的老婆突然翻倍这档事
　　“总感觉周围的环境有些不太对劲啊……”羽荧看着周围，天色已经逐渐暗下……可时间明明没有过多久，现在应该是中午才对。
　　但考虑到那是“黑夜一族”的领地，这似乎也能理解。
　　“对了忻琉。”羽荧压低声音说道，“你说在这里有神之匣的线索，是指什么啊……你知道有关的消息吗？”
　　“嗯，在这里似乎有某个神之匣残缺的一部分。”忻琉点了点头，“具体是哪个我不清楚，不过，我觉得从黑夜一族里弄出那个东西……恐怕很难做到。”
　　“为什么？”
　　“因为她们这个种族的战斗力都很高，更何况是在这样一片黑暗的环境下，如果我使用神之匣来对抗她们……恐怕也只能勉强支撑一段时间，想要击败是不可能的。”忻琉回答说，“所以你千万不能乱来啊。”
　　“哈哈，放心吧，我会很小心的，多谢你的关心。”羽荧笑着点了点头。
　　忻琉微微转过头，双手抱胸“哼”了一声说道：“谁……谁说我是关心你啊！我只是怕自己被牵扯进去，你可别想多了！”
　　“是是是～”
　　“二位，前面就是黑夜一族的王城。”莉莉丝的母亲瓦沙克转过头，笑着对她们说道，“就请你们好好享受吧。”
　　虽然这话说的很客气，但羽荧却是不禁打了个寒颤，不知道是为什么，从对方的笑容中，自己总感觉有些不对劲……
　　希望只是自己的错觉。
　　正如瓦沙克所说的，还不到五分钟，她们就越过了这一片森林，此时在她们眼前的，是一座巨大的城池，还有一片漆黑的夜空，除了“漆黑”外什么都没有。
　　继续朝着里面走去，进入到了城池内部，羽荧发现里面有不少人，看上去都是黑夜一族的居民，就这样看起来……和人类没什么区别。
　　一样有着各种商铺，来来往往的行人，虽说是黑夜一族但街道上却是灯火通明，还有看着一进城就跑起来跳来跳去的莉莉丝和伝泠……
　　一副很和谐的样子。
　　“看来时间也不早了。”瓦沙克突然停下脚步看向羽荧，“本来我还想和你多聊一会儿，但那些人似乎已经来了……如果想要神之匣的话，就跟我来。”
　　“……”羽荧的眉头微微皱起，对方就这样邀请自己果然是有什么计划，而且都提到了“神之匣”……没办法，只好点了点头说道，“好……忻琉，你先留在这里。”
　　“你要一个人过去吗？”
　　“放心，我可不会有事。”羽荧对瓦沙克说道，“带路吧。”
　　“不用带路，这样就行了。”瓦沙克一挥手，羽荧就被一团黑雾笼罩，视线也变成了一片漆黑，反应过来时，她们已经出现在了另一个无人的角落。
　　“我刚才所说的黑夜一族的至宝，就在你身上对吧。”瓦沙克也不拐弯抹角半句，直入主题说道，“虽然我不清楚你是怎么弄到手的，但是，你肯定想要获得最后一个对吗？”
　　“如果可以的话。”羽荧点了点头。
　　“那好，我就把它交给你。”瓦沙克果断地伸出手抓住取出了一个同样材质的残片，然后伸出手，“但是相对而言，你必须答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“毁灭另一个世界的人类。”瓦沙克此时的眼神变得十分危险。
　　“为什么？”
　　“因为在不久之后，这里就会被他们用残忍的手段彻底摧毁。”瓦沙克指了指自己的脑袋说道，“这就是我的能力，能够看透未来……所以我知道，那些人类很快就会出现在这里。”
　　“原来如此……”羽荧思索着点了点头，从之前了解到的背景故事，还有瓦沙克说的这些话，就能推断出现在的时间点了。
　　就是莉莉丝的背景故事中，黑夜一族被“天外之人”，也就是玩家毁灭之前所发生的事情……只不过那是莉莉丝所说的是自己太晚回来，但现在因为她们的出现，导致这一点发生了变化。
　　大概就是如此，只不过有一点奇怪的地方，那就是按照忻琉刚刚所说的，黑夜一族的战斗力都很强，怎么可能会被一些人类玩家灭族呢？这怎么想都是不可能的吧。
　　除非……
　　【警告！外围出现大量玩家！】
　　突然，系统弹出了一行文字，不断闪烁着想让羽荧最快注意到。
　　【数量至少有数万……目前数量提升为十万余人，还在进一步增加中。】
　　“这么多！怎么会这样！”羽荧一惊。
　　【系统推测，目前应该是展开了一个“讨伐黑夜一族”的大型世界副本，所以接下来应该会有更多玩家出现，预计数量：百万以上。】
　　“百万……这里都装不下这么多人吧！”羽荧揉了揉脑袋，然后看向瓦沙克，“你说的看透未来……就是看到了这样的一幕吗？”
　　“没错。”
　　“好吧……”羽荧微微叹了口气，如果是数量如此庞大的玩家，那说不定真的能以人数来堆死这里的黑夜一族……更何况这些玩家都是不会真的死亡的。
　　“不过我还有一个问题。”羽荧又问道，“我们应该是第一次见面吧，为什么你要用这个至宝作为代价来让我帮忙，而不是反过来逼我交出那个至宝？后者才是正常情况会做的吧……换言之，你为什么会这么信任我？”
　　“因为在你身上有我女儿留下的，血族和眷属之间的契约。”瓦沙克笑着说，“我不知道那是什么时候的事情，似乎是未来很久之后发生的事情，跨越时间来到了我面前，但我并不在意这些，我只知道，我女儿看上的人一定不会差。”
　　“哈哈，毕竟莉莉丝的眼光很好啊。”羽荧开了个玩笑，带过了这说下去可能会有些尴尬的话题，回到正题，“那些人类你想要怎么对付？”
　　“你能怎么对付？”瓦沙克反问道。
　　“就看你想要怎么对付了。”羽荧笑着伸出了自己的左手，亮出了自己的两个神之匣……就算量再多，在神之匣下都是没有意义的。
　　“那就按照你的办法来做吧。”瓦沙克微笑着点了点头。
　　“好，那我就先走了。”羽荧摆了摆手，“对了，照顾好忻琉和莉莉丝啊……哦，还有伝泠，我还有一些问题想问她呢。”
　　“那是当然。”
　　“全知之匣，空间转移。”羽荧说完便位移到了城池之外，她对系统说道，“找出所有玩家的范围，给我标记出来，一个都不能漏。”
　　【没问题。】
　　系统的话才刚出现，紧接着，就有无数的红点出现在了地图上，好家伙，还真是数十万人的规模，如果是换成密集恐惧症患者一看，分分钟晕死过去。
　　“距离这里没多远啊，看来这些家伙已经堆过来了。”羽荧激活全知之匣，来到了那个位置的上方，朝着下面看去，一群人头就更蚂蚁一样密集。
　　此时，下面不断有声音传来。
　　“啧啧啧，这就是全游戏玩家讨伐的大型副本吗，居然有这么多玩家，也太吓人了吧。”
　　“那可不是，你以为这游戏是什么规模的，那可是全世界都在推广啊，这来的人还算少了。”
　　“总之就是要讨伐那什么黑夜一族对吧，好像在剧情里是很强的Boss。”
　　“很强又怎么样？反正都是给我们玩家杀的NPC而已，我们这么多人怎么可能还打不过啊。”
　　“还真是因为所谓的‘游戏世界性大型副本啊’，凑齐了这么多人……”羽荧看着下面的那些玩家，冷笑一声道，“嘛～不过，数量再多都是一样的。”
　　说着，羽荧就伸出手激活全知之匣，一把法杖出现在了她的手中，这个法杖，是瑶光之前使用过的“伪装法杖”。
　　这个法杖的特效，简单来说就是把技能弄成禁咒级的模样，但效果只有原先“小火球”的万分之一，也就是连一只鸡都打不死的威力。
　　但要是在魔凝纹下提升了上千万倍呢？
　　“轰！！！！！”
　　刹那间，满天火雨乍现，这气势一点都不比忻琉的自然之匣弱多少，在那些玩家反应过来之前，就已经砸下，瞬间夺去了上千玩家的性命。
　　“啊！什么东西！哪里冒出来的攻击！”
　　下面没被覆盖到的玩家都惊慌地大喊了起来，紧接着，羽荧手中的法杖再次一挥，又有无数的冰锥从天而降，来了一波冰火两重天，再次让这些玩家损失了一大批战力。
　　“在……在上面有人！肯定是那个人的攻击！”
　　都已经是这种程度的攻击了，下方那些人肯定已经反应了过来，但奈何羽荧现在是处于一个近千米高的地方，能够打到她的玩家都没几个。
　　就算能打到，又怎么可能伤得了依靠全知之匣来全副武装的羽荧，好几发攻击砸在她身上，就连刮痧都算不上。
　　那就……继续！
　　“轰轰轰！！！！！”
　　在这不断的法术轰炸下，底下一片鬼哭狼嚎，但就是拿羽荧没办法……要说她们现在的差距，那就是这些玩家都是1到90级实力参差不齐的玩家，而羽荧则是10000级的终极Boss。
　　就算是站在那让他们打，也不会受伤哪怕一丝一毫。
　　“照这个速度下去，应该不用多久就能全部解决。”羽荧看着地图上不断消失的红点，一片一片地被清空着，底下这些玩家能挡住她一下攻击的，都算是顶级玩家了。
　　可就在这时，羽荧突然发现了一个很不对劲的情况，在那一大片的红点当中，好像有一个红点在高速移动……速度好快！
　　“等等！那个玩家已经！”羽荧朝着后方看去，通过全知之匣激活技能开阔视野，发现在那远处，有一个披着斗篷的身影已经靠近了城池！
　　这么快的速度，不对劲……这个玩家是什么人！
　　“绝对不能让祂靠近！”羽荧激活全知之匣，弄出了一个时间盾牌，然后激活其特效……时间停止！让那个人停下。
　　然而……无效！
　　只见，周围的一切都已经停下，包括下方的人群和天空中即将降下的火焰，但是那个人却没有停下……这样的情况，羽荧只在汐的时间之匣上看到过。
　　“这个人很危险！”羽荧抛下这些玩家不管，朝着她那边冲去，不断激活全知之匣，依靠各种技能持续加速……但却追不上！
　　以自己现在的速度，居然都追不上这个人！
　　“还没完！全知之匣，空间转移！”羽荧一咬牙直接使用了空间能力，瞬移到了那个人的前方走去，然后……
　　“侵蚀之匣！”羽荧低喝一声，依靠侵蚀之匣的能力，能够直接侵蚀这个人的精神，然后像控制木偶一样控制她。
　　“嘭！”
　　可是，就像是对忻琉使用侵蚀之匣时的情况一样，羽荧反被对方弄得后退一步，而对方则是无视她继续朝着前方冲去。
　　这是……神之匣！
　　只有神之匣才能抵抗神之匣的力量！
　　在这个人身上也有神之匣！
　　“给我……站住！”羽荧大喝一声，手中全知之匣闪烁，顿时，一道巨大的土墙从地面升起，挡在了那个人的身前。
　　“嗖！”
　　然而一瞬之后，那个人就到了土墙的最上方，不仅如此，在这一刻羽荧还有了一股很违和的感觉，就像是……时间被什么东西挑动了。
　　“已经够了。”
　　这时，又是另一个熟悉的身影出现在了前方，一下子就抓住了刚刚那人的手臂，冷冷地说道，“你果然在这个地方……嗯？羽荧，你怎么也在这里？”
　　“这话应该是我问你才对啊。”羽荧看着她心中一惊，“汐，你为什么会出现在这个地方？现实中的情况呢？还有，你抓住的这个人她是……”
　　只见，那个人掀下斗篷转过头，看着那自己熟悉的不能再熟悉的面容，还有白色的长发和冰蓝色的瞳孔，羽荧心中又是一惊。
　　“哈？怎么会有两个汐！这是什么情况！”

第311章 我们结婚吧（误）
　　眼下的情况看起来有些复杂，但要是仔细思考一下的话，羽荧她还是能找到一些眉目。
　　在这个世界中，自然也存在着那些玩家所处的“现实世界”，眼前这个带着斗篷的汐，应该就是来自于那里的玩家。
　　而另一个汐自然就是自己所熟知的了，应该和自己一样，是通过系统进入到了这个特殊的“副本”当中。
　　如果是汐的话，那自己的侵蚀之匣无效、还有刚刚对方那快得惊人的速度，就是很好理解的事情了，毕竟时间之匣摆在那，做出这种仅仅只是“略微有点夸张”的事情没啥好惊讶的。
　　“呃……不过有两个汐的话，那我现在要怎么办啊。”羽荧不禁一愣，还有就是，如果两个汐同时存在的话，那她们身上的时间之匣会出现什么样的变化？
　　自己现在还不是很清楚神之匣这东西的全部信息，但就从之前自己到了“现实”，然后看见自己被越权者占据的身体中没有神之匣这一点就能推断出，这东西是具有唯一性的，不会同时出现在不同的人身上——哪怕是同一个人。
　　可眼前的两个汐身上却都有神之匣存在……
　　“你是谁，为什么要假扮成我的样子。”源于这个世界中以玩家为身份的汐（以下简称为玩家汐）看着汐，开口冷冷地说道。
　　“我是另一个你……来自不知道多久之后的未来。”汐的表情还是那样平静，“我来这里是为了阻止你。”
　　“那就要看你有没有那个实力了。”玩家汐拔出长剑就要斩去。
　　“喂！你们两个停一下啊！谁能先解释一下这是什么情况啊！”羽荧大喊着，唤出犹大的誓约，抛出两条锁链想要把她们都给捆住，但一下子就被她们躲了过去。
　　“在看到那个世界中出现的数据时，我看到了很多东西。”汐转过头看着羽荧说道，而她口中所说的“那个世界”，显然就是也看到了被萤打破空间的一幕。
　　“看到了什么？”羽荧疑问道。
　　“一些已经被遗忘不知道多久的记忆。”汐说道，“你难道就没有疑问过吗，为什么经历了这么多的世界，系统不断地创造出新的世界，但我们却没有任何与这相关的记忆。”
　　关于这种事情羽荧当然不是没想过，她回应说，“我的理解是，我们在进入系统构造的世界时，记忆就一同被系统抹去了。”
　　“嗯，正确，但是系统要这么做到这一点？”
　　“怎么做到……当然是依靠精神和数据方面那些乱七八糟的办法啊。”羽荧理所当然地说道，这也是自己能想到最合理的解释。
　　“但如果对象是拥有神之匣的我们呢？系统要怎么样才能做到？”汐再次问道。
　　“这个……”羽荧一愣，神之匣这个东西哪怕不直接使用，只要存在，就会产生对各种方面的抗性，比如说自己的侵蚀之匣效果会被抵抗这一点。
　　同理，系统这东西说白了就是依靠第一神之匣，也就是秩序之匣的力量才能做到这么多的事情，但神之匣之间是无法相互影响的啊。
　　那么在这么多的世界当中，为什么自己会一直失去先前的记忆呢……还有同样拥有神之匣的汐，也是在刚刚才想起了这件事情。
　　这说不通啊。
　　“汐，你刚才究竟是看到了什么？”羽荧认真地问道，“我感觉这件事情的背后，或许不只是我们现在看到的这么简单。”
　　“嗯，比现在的情况复杂多了。”汐点了点头，她松开了那个玩家汐的手，然后对她说道，“现在周围还有玩家在朝着这边靠近，你用时间之匣阻拦住她们。”
　　“为什么。”玩家汐也是一副平淡的表情，“现在我接到的任务目标，是掠夺黑夜一族的至宝，而不是对抗其他玩家。”
　　”而且，你们两个人的身份，我也无法确认究竟是敌是友。”玩家汐握住了剑柄，“在这种情况下，你凭什么觉得我会帮助你们。”
　　“就凭你是过去的我，我知道你现在的想法是什么。”汐回应道。
　　“那么你认为我现在的想法是什么？”
　　“就是你认为我认为你现在的想法。”
　　“你又怎么知道我现在对你……”
　　“你们两个有心情在这里套娃，还不快点把事情先做了，要不然我就先丢几个禁咒把那些玩家解决掉再说……”羽荧打断她们的话不禁吐槽道。
　　“……好。”玩家汐没有多说半句，就朝着来的方向冲去，在时间加速的状态下，她一下子就消失得没影了。
　　从这样的举动来看，还真像是汐会做的事情。
　　“以时间之匣的能力，那边应该不用我们担心了。”羽荧转回了头看向汐，“好了，现在你应该好好解释一下你说的——”
　　只见，羽荧的话还没说完，汐就一下抓住了她的手，放在了自己的脑袋上，然后用那标准的平淡语气说道，“对我使用侵蚀之匣。”
　　“啊？这是……”
　　“字面上的意思。”汐伸出左手，她左手上的神之匣印记突然消失，一个黄色的神之匣从她身体中脱离而出，她再次说道，“现在，使用侵蚀之匣，读取我的记忆。”
　　“呼……好吧。”羽荧点了点头，然后发动了侵蚀之匣的特效，目标正是汐的记忆，然后……读取。
　　嗯？好像有那里不对……等等！好像直接使用提升白蛇也能起到同样的作用，压根没必要绕这么一圈啊！
　　而这句话就是羽荧睁开眼前的最后一个想法。
　　…………
　　…………
　　“呃……头好痛……这里是什么地方……”羽荧在心里暗想道，她都不知道自己这段时间里第几次遇到这样的一幕了。
　　总感觉再这样下去，说不定真的会冒出“经历过的一切都只是个梦”，这种烂尾且不负责任的、糟糕透顶的结局。
　　不过现在的情况显然不是这样。
　　因为羽荧很快就意识到了一点，那就是自己现在的情况有些糟糕，直接一点说就是……动不了。
　　准确来说，是无法依靠自己的意识做出举动，明明想要站起来，视线中却是抬起手，而且脑袋也转不了，视线也转不了……就像是这不是自己的身体，自己只是寄宿在什么人身上一样。
　　嗯……好像的确有这个可能。
　　不过，从视线范围中能够看到的、这个身体上的服饰，这的确就是自己现在的身体没错，但是现在的时间……
　　从周围的环境来看，至少从自己到目前为止的记忆来看，自己从来没有来过这个地方，硬要说的话……这里的“画风”有点像幻想尘世那个世界。
　　“不过现在这种情况，难道说是……记忆吗！”羽荧突然想到了这一点，她是在接触了汐的记忆之后看到的这一幕，那这肯定和记忆有关。
　　而且从现在的情况来看，眼前的这一幕很有可能，就是自己一直没有去注意、但却又十分重要的一点——那就是自己过去的记忆。
　　可在记忆里自己就是这么一直坐着的啊，这是要坐多久……话说自己该不会是要把过去十几年的记忆都看一遍吧，这会让人疯掉的吧！
　　好在，很快，羽荧的视线就动了，似乎是自己站起了身，然后传出了一句话，“怎么又有人来了，真把我当成什么世界Boss讨伐了吗……嗯？这次的感觉好像不太一样。”
　　似乎是自己的声音，但也不知道是声线、还是语气的原因，和常态下的自己完全不一样，但又有一种莫名的熟悉感，在什么地方肯定听到过，而且不止一次两次。
　　考虑到这是过去的自己发出的声音，那么接下来在描述时就简单一点，把她称为是过去荧吧。
　　至于为什么一定要是三个字？因为四字不押韵，五字不行。
　　紧接着，羽荧发现自己的视线就朝着另一个方向看去，只见，在那边走来了两个声音，一人白发蓝瞳，一人黑发黑瞳，从外貌上来看……
　　这不就是汐和瑶光嘛。
　　“就在前面了……啊！就是那个人对吧！”瑶光指向了羽荧。
　　“没错。”汐则是把手放在了左手腕上，同时也露出了神之匣的印记。
　　“嗯？神之匣？难怪和其他人的感觉不一样。”过去荧一边说着，一遍取出了一把长枪，“不过这东西我可不怕哦～”
　　“唰！”
　　身体向前冲刺，过去荧猛地出枪，这速度极快的一枪，却是被汐以更快的速度格挡了下来，同时神之匣闪烁，显然是发动了能力。
　　“啊～时间之匣，这东西可不好对付。”过去荧用带有笑意的语气说道，“不过也不是打不赢……哈，不过看在你长得挺好看的份上，如果你马上离开的话我也不是不能放你一马～”
　　“我不是来找你打架的。”汐淡淡地说道。
　　“哦？那你是想要……”
　　“未来的我，托我告诉你一件事情。”
　　“未来？这话倒挺有意思，是时间之匣的能力吗？”
　　“不是。”
　　“呵呵，那你说吧。”过去荧压低声音说道，“虽然我总感觉不是什么好事情。”
　　…………
　　…………
　　此时，黑夜一族的领土中。
　　“已经全部解决了。”玩家汐走了回来。
　　“哦？你是怎么解决的。”汐看向她问道。
　　“如果你真的是未来的我，应该不需要提问就知道答案了。”玩家汐回应道。
　　“嗯，我的确知道。”汐点了点头，“你已经直接依靠权限，让全部玩家强行下线，至于那之后的事情，也会交给瑶……光而不是你来解决……是这样没错吧。”
　　“的确如此。”玩家汐又说道，“这也是你从记忆中看到的？”
　　“是，但也不是。”汐回答说，“因为这同样也是我会选择的最佳方案。”
　　“好，我还有一件事情。”
　　“说。”
　　“接下来找到一个人。”
　　“谁？”
　　“她。”汐指向了躺在一旁的羽荧，然后说道，“告诉她一句话。”
　　…………
　　…………
　　“结束一切的钥匙，并非只是最终的奖励。”
　　“嗯？这话是什么意思？”过去荧不解地问道，包括此时真·羽荧的意识也是一头雾水，这句话是想说什么啊？
　　但能够肯定的是，这句话显然是对现在的自己、而非过去的羽荧所说的。
　　“我也不知道。”汐转身就要离去，“那么，不知道多久以后的未来再见。”
　　“诶，先等等啊～”过去荧这时突然出手抓住了她，笑着说道，“突然冲出来说了这些莫名其妙的话，不好好解释一番我可不会让你走哦。”
　　“放开我。”汐冷声说道。
　　“哈哈，我就不～”过去荧反而是贴近一步，“嗯哼～说实话，你的外貌挺吸引我的，哦对了！你应该是那什么……什么玩家对吧，既然是玩家，肯定是想要装备奖励之类的东西吧！”
　　“……”
　　“我把神之匣给你怎么样啊！”过去荧说出了一句让羽荧惊讶的一句话，然后她又继续说道，“这东西我拿着也没什么用，给你倒也无所谓。”
　　“……你到底想怎么样。”汐那平静的脸上出现了一丝杀气。
　　“嗯……我想想看啊。”过去荧思索了几秒后说道，“我们结婚吧。”
　　地铁，老人，手机.jpg
　　这就是羽荧现在想要摆出的表情，当然她知道自己只是一个旁观者，但她也清楚以汐的性格，接下来会发生什么事情
　　果然……打起来了。
　　“唰！”
　　剑光乱闪，看似杂乱无章的剑法中，每一剑却又朝着要害攻去，再加上时间之匣的力量被激活，只是一瞬间，伤害就已经落下。
　　“啧……时间删除啊，时间系还真是讨厌。”过去荧退后一步，看了一下自己身上的伤，然后笑着说，“你这下手也太狠了吧。”
　　“如果你再出言不逊，我的攻击就没有这么简单了。”汐冷漠地说道。
　　“好吧，看起来你是认真的，不过我也是认真的，如果要打得话，我只好把你抓回去当压床夫人了。”过去荧说的话越来越屑。
　　怎么说呢，屑到让羽荧都忍不住用脚趾抠出一个别墅小岛，然后把她埋进去。

第312章 篡改历史
　　“在玩家中你应该算是最强的几个之一吧，不过和我的差距还是太远咯。”过去荧转头看了一眼一旁的瑶光，“对了，你朋友不一起上吗？”
　　“啊？不管我的是哦，我只来摸鱼的。”瑶光说着还多后退了几步，然后从背包里掏出一袋零食……天知道她是怎么通过数据弄出的零食。
　　“不愧是你啊……干点正事吧！”羽荧忍不住在心中吐槽道。
　　“让开。”汐只是淡淡地吐出了一个字。
　　“……”过去荧凝视着汐许久，摊手笑道，“好吧，强扭的瓜不甜，我这人一向不喜欢强迫别人，如果你这么嫌弃的话……这样吧，我跟你走怎么样啊～”
　　“噗！”一旁的瑶光一下子就喷了出来，她忍不住捂着嘴大笑了起来，拍了拍汐的肩膀，“哈哈哈，这个人还真是有趣啊，呐，要不汐你就从了她吧。”
　　“别开玩笑。”汐没有理会过去荧，只是默默地从她身旁走过，没有再理会她。
　　“哎～还是和平常一样不近人情啊。”瑶光笑了笑，然后对过去荧笑道，“那我们就走了，以后有缘再见啦～”
　　“……嗯，一定会有机会的，有缘再见吧。”过去荧点了点头。
　　至于这话中所说的机会则是指……
　　…………
　　“吼吼吼！！！”
　　“呼，这只Boss好难缠啊～”瑶光看向身旁的汐，“要不你直接用神之匣把它——”
　　“轰！！！”
　　伴随着一声巨响，那只巨大的怪物瞬间被贯穿，手持长枪的过去荧从它的尸体上跳下，看着下方的二人，“嗨，又见面了啊～呼，找你们还真是累啊……啊，当我没说。”
　　“这就是你说的‘有缘再见’吗。”瑶光忍不住吐槽。
　　“没错啊，缘分不就是要自己创造嘛。”过去荧走到汐身前笑道，“我们又见面了，帮你解决了这么大的麻烦，你现在的感觉怎么样啊——诶诶诶，别走啊！”
　　还没说完，汐就已经下线了。
　　“你还真是喜欢死缠烂打啊。”瑶光不禁说道。
　　“呃……这算吗？”过去荧问道，“那你有什么好办法吗？你应该很了解她吧，呐呐呐，和我说一下怎么样啊。”
　　“可以是可以，但你别靠我这么近好吗，不然我会怀疑你在图谋不轨诶。”瑶光说着就后退了一步。
　　“哈哈，这一点你大可放心，我对你没兴趣。”
　　“你的情商还真是一流啊。”瑶光虚着眼说了一句，然后想了想后，笑着说，“如果你真的想要追汐，那我有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“继续死缠烂打下去啊。”
　　“……这算什么办法？”
　　“因为这样一来，最后不是你吃瘪就是汐吃瘪，不管是哪一种对我来说都能接受，反正我只是看个乐子。”瑶光丝毫没有掩盖地暴露出了自己想法。
　　“嗯……好主意。”
　　“哈哈，那注意成功咯……虽然可能性几乎是零就对了。”瑶光又问道，“不过我挺好奇的啊，你和汐不是才见过一面吗，为什么会对她有这种呃……‘感情’呢？”
　　“这种事情我也说不准啊。”过去荧摊手说道，“要说的话只有‘一见钟情’这四个字能解释了，但这样说又好像太敷衍了……这么说吧，就像是冥冥之中的命运，让我想要去接触她一样。”
　　“这话还真是难懂……算了，就当你只是个恋爱脑好了。”瑶光说着就从背包中取出了一个东西，丢给了过去荧。
　　“这东西是什么？”
　　“唔……我刚刚用权限捏出来的，算是一个追踪器吧，下次利用它你就能直接找到汐了。”瑶光笑着吐了吐舌头，“我可是这个游戏的设计师之一哦～”
　　“嗯……好像还真有用，那就多谢了。”过去荧收下了追踪器，然后笑了笑说，“不过你以后还是注意一下，别把那句话放在外面乱说，如果换成是其他人的话，现在肯定就把你埋起来了。”
　　“哪句话？”
　　“说‘你是这个游戏的设计师’这句话。”过去荧叹了口气说道，“毕竟我们这个世界的生命，你们口中的NPC，可是非常、非常痛恨你们这些玩家的啊。”
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　“不……没事，我只是刚意识到……”瑶光的表情变得有些严肃，她揉着脑袋说道，“你好像知道我们是玩家，而且很清楚这方面的事情。”
　　“嗯，没错。”
　　“这就是问题所在啊，要知道我可是弄到了那什么秩序之匣，能够控制住这整个世界的生命。”瑶光想了想说，“难道是因为你有神之匣这东西，才没有受到影响吗？”
　　“没错，的确是这样。”过去荧又点了点头，“看样子你还不清楚神之匣是什么东西对吧？”
　　“嗯，不太清楚……”
　　“那是这个构造世界的基石，如果没有全部的神之匣存在，这个世界是会被毁灭的。”过去荧说道，“如果这个世界崩溃，那你弄的这什么游戏也会不复存在吧。”
　　“哈！这怎么行！”瑶光一惊。
　　“怎么？你弄出这个‘游戏’不止是为了娱乐吗？”
　　“当然不是了！”瑶光大喊一声，然后想都不想就把方舟计划的内容讲述了一遍，“我就是在拿到秩序之匣后，知道世界即将毁灭，才依靠神之匣连同了这个世界，想要用另一种方式在这里活下来啊！如果这个世界也会毁灭那岂不是……”
　　“哈哈，那你还真是异想天开啊。”过去荧大笑一声，“要说真有什么办法，也得先把七个神之匣都凑齐才行啊，只可惜做到这一点几乎是不可能的～”
　　“为什么不可能！一定有办法的！”
　　“硬要说的话……的确有办法。”过去荧说道。
　　“什么办法？”
　　“首先要满足几个条件。”过去荧竖起一根手指，“第一，想要获得全部神之匣的认可，至少要有我这种实力才行……不是一个两个而是全部。”
　　“你的实力……大概是什么层次？”
　　“这个嘛，我也不好说明。”过去荧想了想说道，“举个例子，那被你们弄成四大Boss的亚斯塔禄，如果把她的战斗力比做是1，然后乘以全人类的总数……”
　　“这就是你的实力？未免也太过了吧……”瑶光表示完全不信，人类的数量可是有数十亿啊，难道她还有数十亿个亚斯塔禄那么强不成？
　　“……大概能扛住我全力一击。”过去荧说出了剩下半句话。
　　“……”瑶光沉默了几秒，语气变得有些微妙，“好吧，我就姑且当你说的是真的，然后呢，你都已经有这么强实力了，怎么还没弄到其他神之匣。”
　　“因为这种事情本来就是凭运气的啊。”过去荧继续说道，“像你不也弄到了秩序之匣吗？还是位列第一的……而且，秩序之匣已经在你的手上后，我想要再获得就是难上加难。”
　　“唔……好吧，那还有别的条件吗？”
　　“全知之匣。”
　　“你是说……那第七个神之匣？”
　　“对，如果想要以做快的速度搜集到全部的神之匣，就一定需要先弄到全知之匣。”过去荧点头说道，“而那个神之匣现在在什么地方都还是个问题。”
　　“那个神之匣……我好像听汐有提到过。”瑶光想了想说道。
　　“哦！还有这种事情！”过去荧有些激动地喊道，“在什么地方？嘿嘿，只要知道其坐标，那就算是硬抢我也能弄到手！”
　　“我们第一次见面的时候，汐不是为了找你说那句莫名其妙的话吗。”瑶光摊手说道，“她说那是未来的她让她说的，也就是在那个时候，她看见另一个人身上有着全知和侵蚀两个神之匣。”
　　“哈！两个啊！只要弄到手我们岂不是就有四个神之匣在手上了？带路，我们走！”过去荧大笑着说道。
　　“没有那么简单。”
　　这时，汐不知道什么时候已经上线来到了这里，她看着过去荧淡淡地说，“那个人的身份对你来说很复杂。”
　　“能有什么复杂的啊？”
　　“因为那个人是未来的你。”汐低声说道，“至少从未来的我口中所得知的是这样。”
　　…………
　　…………
　　“所以，你的身份真的就是未来的我？”玩家汐靠在树干旁，看着汐，指着羽荧问道，“既然有时间之匣，我也就不询问关于你是如何做到这一点这件事情了……那么，那个人的身份究竟是什么？”
　　“一个很烦人的家伙，这一点你应该很快就会意识到。”汐露出了很浅的一丝微笑，然后说道，“不久之后，她和过去的她，就会像我们这样相遇……虽然已经以‘过去’的身份经历了一次，但以现在的身份来看，还是有些感触……”
　　…………
　　…………
　　“哈哈哈，未来的我，这种事情还真好玩啊～”过去荧捧腹大笑着。
　　“有这么好笑吗？”瑶光说道，“你这举动也太夸张了吧。”
　　“哈哈，因为这种跨越时间和空间的会面，是一种很有趣的事情啊。”过去荧笑着说，“身为时间之匣持有者的你，应该很清楚玩弄时间要付出的代价有多大吧。”
　　“……”
　　“哎，不过都这样说了，那么就这样做吧。”过去荧咳嗽了两下，“咳咳！如果是未来的我想要会面，那么只要我现在说好位置，就一定会遇到她吧，那么……就选择在现在的这个地方吧！”
　　“嗯，时间则是，在遇到未来的我的三天之后。”汐补充道。
　　…………
　　…………
　　“呃……”羽荧睁开了双眼，她捂着脑袋微微喘着气，自言自语道，“这是什么啊……真的是我的记忆吗？为什么会这么怪异啊……”
　　“你醒了。”汐看向她说道。
　　“这句话我总感觉已经听到过好多遍了。”羽荧干笑了一下，然后问道，“所以这就是你想要告诉我的记忆吗？可是为什么会是以这种方式，还有，为什么我对你使用侵蚀之匣却是会以我的视角展开？”
　　“因为某些不太方便说明的原因。”汐解释说，“你看到的记忆应该停留在我们要去见面的那一刻吧，那么在之后的事情，等到见面过后你应该也就清楚了。”
　　“是因为时间对吗。”游戏汐问道。
　　“没错。”汐点头回应说，“不断地在时间线中穿梭、改变发生的事情，这本就是会扰乱秩序的行为，也只有在这个时间已经彻底混乱的世界中，我们才能做出这种事情。”
　　“但即便如此，有些事情还是不能做得太过，否则就会因为时间驳论，导致意料之外的事情发生。”汐继续说道，“这种事情，即使是拥有时间之匣的我也无法避免。”
　　“也就是说一定要等到三天后啊……嗯，我差不多明白了。”羽荧点了点头。
　　“好，那就按照你所说的，我们三天之后再见面吧。”玩家汐说着，转身就下线离开了。
　　…………
　　“呼，总感觉事情真的一个接一个啊。”羽荧伸了个懒腰，然后看向汐笑了笑，“不过也算是解决了一些事情至少这个地方安全了，不过问题是……”
　　“我们现在所在的这个‘副本’，还有发生的这些事情，都是真实的吗？”羽荧认真地问道，“包括我们现在所做的这些事情。”
　　“没错，就是真实的。”汐点头说道，“这个副本是融合了秩序之匣和时间之匣的力量，所开始的通往过去世界的大门，我们现在所做的一切，都是会对历史产生变化的。”
　　“那我们现在阻止了这些人类，岂不是已经篡改了黑夜一族被毁灭的历史吗！”羽荧不禁大喊道。
　　“不，并没有。”汐摇了摇头，“虽然我只是猜测，但我认为在原先的历史中，黑夜一族就没有被毁灭，你所知道的那些，只不过是莉莉丝自己讲述出的内容。”
　　“她说的不可能是谎言，因为她绝对不可能欺骗我，除非是她的记忆——”羽荧说到这里时，就意识到了原因，同时看向了自己的左手。
　　不会是这样吧……

第313章 玉衡
　　已经让这个世界中的玩家汐驱逐了那些玩家，那么这里就已经暂时安全了，羽荧和汐朝着来时的方向走去，很快就看到了忻琉她们。
　　“羽荧，你突然去哪了！”忻琉下意识地跑了过来，“刚才外面似乎有禁咒级的魔法出现，你没事吧……还是说那些就是你放的？”
　　“哈哈，不愧是你，一下子就猜到了。”羽荧笑了笑，“不过这不是什么大事，多谢你的关心啦～话说莉莉丝和瓦沙克人呢？”
　　“我……我才不是在关心你呢！”忻琉“哼”了一声后，朝着身后看去，“她们就在后面……诶！我们在这里！”
　　“事情都已经解决了吗？”瓦沙克走过来说出的第一句话就是这个。
　　“嗯，已经全部解决了。”羽荧点了点头，然后低声对汐问道，“接下来只要封锁住这个地方，不让这里变成人类的副本，应该就能保证安全吧。”
　　“……”
　　“呃……你怎么突然不说话了。”
　　汐没有回应，而是对瓦沙克说道，“这位黑夜一族的女王，请问你的能力，是能够看到未来对吧。”
　　“对，但只能看到未来一段时间过后的、很短暂的瞬间，大概十秒钟不到。”瓦沙克点头说道，“毕竟我没有时间之匣那样的物品，这种程度就已经是极限了。”
　　“嗯……”汐又问道，“那么在你现在的能力看来，黑夜一族还有被毁灭吗？”
　　“如果那些人类全部已经被驱逐，应该就不可能……”瓦沙克说到这里时表情一呆，低声念道，“不对，未来没有发生变化，这究竟是……”
　　“因为想要改变未来没有这么简单，或者说，改变未来这种事情是不可能的。”汐叹了口气，然后解释说，“如果只是一些小事倒还好，但要是触及到‘种族灭亡’这样的大事时，就会有一种冥冥之中的力量将其修正。”
　　“为什么你这话说的我感觉瘆得慌……”
　　“你可以理解为某种‘比这个世界更高的存在’，会不断地以各种方式让历史变成原先的样子。”汐继续说道，“比如说，我虽然能够使用时间之匣回到过去，改变‘现实世界’被越权者入侵这一事实，但或许在接下来的没多久过后，越权者还是出现在‘现实世界’中，原因和过程或许会有变化，但结局不会改变。”
　　“我大概明白你的意思……”羽荧的眉头微微一皱，“按照你这样说，难道黑夜一族的覆灭就是这样的，无法改变的事情吗……”
　　“不，还有别的办法。”
　　“什么办法！”
　　“办法就是，由我们来摧毁这里。”汐淡淡地说道。
　　“啊？”
　　“准确来说，我们是要欺骗那个会修正世界线的存在，让祂以为这里已经被摧毁了。”汐看向了瓦沙克，“如果这是唯一的办法，你能够接受吗。”
　　“当然可以。”瓦沙克点头坚定地说，“只要能够让黑夜一族继续生存下去，无论是什么办法我都可以接受！”
　　“嗯，那我就动手了。”汐伸出了左手。
　　“喂！等等，你先跟我说这是要干啥啊！”羽荧连忙问道，“这种时候用时间之匣是做什么？”
　　“谁告诉你说这是时间之匣了？”汐却是反问一句，然后低声念叨道，“空间之匣，第零额定功率，解放。”
　　一瞬间，原先就已经是黯淡无光的天空，被一道更加深邃的黑暗所笼罩，朝着下方吞噬而来，覆盖了周围这数万平方公里以内的所有区域。
　　也包括了这里的所有人，以及羽荧她们。
　　“唰！”
　　只不过，在这闪过的黑暗之后，什么都没有变化的
　　“这样就可以了。”汐垂下了手臂，只见，在她左手腕上的神之匣印记已经逐渐黯淡，失去了光芒。
　　羽荧也是在这时才发现，在汐手上的神之匣并不是之前的那个“II”印记，而是一个十分相似的“III”印记。
　　从之前知道的神之匣序列来看，第三个神之匣……的确就是空间之匣没错。
　　可是这为什么会出现在汐的身上，她持有的不是一直都是时间之匣吗！
　　“那是因为，现在的我并不是我自己，不是‘汐’的这个身份。”汐的嘴角似乎有几分笑意，看上去像是因为……成功让羽荧惊讶所以很高兴的样子？
　　“停停停，一时间的信息量也太大了，这又是什么意思啊……”羽荧揉着脑袋问道。
　　“很简单，因为我们现在所处的时间点是过去，而在同一个世界点的同一个世界，不能出现同样的一个人，否则也会引起不必要的麻烦，不如碰撞之后抹杀之类的。”汐指了指自己的头顶，“所以我现在所用的，是创建的另一个账号。”
　　“另一个账号……还能这么玩？”
　　“作为天羽公司的高层，系统的研发人员之一，只要我想要这样做，那就可以做到。”汐说到这里时，在她的头顶上、也就是正常情况下显示ID的地方，浮现出了两个字。
　　【玉衡】
　　“玉衡……就是那个和瑶光同级，一直都没有出现的七星吗？呵呵……好吧，这下我能理解了。”羽荧摊手一笑道，“也难怪你明明只是一个‘游戏管理员’，却能有那么高的权限。”
　　“嗯……抱歉，这一点我不是有意要隐瞒的。”
　　“诶，你怎么露出这种表情，我没有在生气啊！”羽荧看汐这充满歉意的表情，反而是自己的内心先过意不去了。
　　“那就好。”汐松了口气，“我一直以为你会生气呢。”
　　“哈哈，那怎么可能呢，这又不是什么严重的事情，再说了，我怎么可能对你生气啊。”羽荧说着就伸手抓住了她，笑着说，“如果没有你出手的话，还解决不了现在的情况呢……哦对了，你现在这个身份的空间之匣又是怎么来的？”
　　“那个……你们两个人。”瓦沙克看着她们的话语和行为，忍不住开口说道，“关于现在的情况，能先和我说明一下吗？”
　　“咳咳……是这样的。”汐微微瞥开了视线，然后解释说，“我已经使用了空间之匣的力量，将周围的区域纳入到了一个特殊存在的‘异空间’当中。”
　　“在这个空间里面，不会遭到外界的任何影响，包括我所说的‘会修正一切的那个存在’，也无法发现这里。”汐继续说道，“在外界能够看到的，就只有被夷为平地的原黑夜一族王城。”
　　“总而言之，只要这样做的话，就能让黑夜一族继续存活下去对吧？”瓦沙克笑着问道。
　　“没错。”汐又看向羽荧，“不过还需要更多的措施，才能百分百确保安全性，这就需要你来动手了。”
　　“这我知道，全知之匣对吧。”羽荧点了点头。
　　“不，我是指侵蚀之匣。”
　　“诶？”
　　“依靠侵蚀之匣，改变外界所有生命的记忆，让所有人认为黑夜一族已经覆灭，这样一来，无论是从哪一个层面来说，黑夜一族都是‘不复存在’的。”汐解释说。
　　“不过这样做，就会导致一个严重的缺点。”汐又十分认真地对瓦沙克说道，“在未来的无数年之内，你们黑夜一族只能在这一片区域中活动，自由会被彻底束缚，这一点……你能够接受吗？”
　　“只要能够活下去，又有什么不能接受的呢？”瓦沙克用一句反问回答了汐的话。
　　“按照约定，这个东西就交给你们了。”瓦沙克取出了那个“黑夜一族的至宝”，交到了羽荧的手中，“希望你能够发挥出它的力量，除此之外……我还有一个请求。”
　　“说吧。”羽荧将其接过手后点了点头。
　　“带着莉莉丝和伝泠两个孩子离开这里。”
　　“可以是可以，但是为什么？”
　　“因为以她们的性格，肯定不会想要呆在这个小地方吧。”瓦沙克一笑道，“另一方面，你既然和莉莉丝签订了血族的契约，那你们肯定也是在未来的另一个地方相遇的，对吧？”
　　“嗯……”羽荧看了一眼汐。
　　“很多时候，历史都是无法改变的。”汐一眼就看穿了羽荧的想法，回答说，“”不仅仅只是黑夜一族的存在，还有你和伝泠、和莉莉丝的相遇，也是漫长历史中无法改变的一环。”
　　“呼……好吧。”羽荧也只好点头同意，她其实很不想要做这件事情，并不是不想要和她们在未来相遇，而是因为自己所知道的、有关莉莉丝的过去。
　　自己不想看到莉莉丝孤独地在城堡里等待上万年这种事情发生。
　　而且，她记忆中的那些认知、还有“黑夜一族被人类覆灭”这种事情，以现在的发展来看，只有可能是自己通过侵蚀之匣让她记住的。
　　要对莉莉丝做这种事情……自己真的能下得去手吗。
　　“时间不在，应该离开了。”汐抓住了羽荧的手低声说道，她很清楚后者的性格和此时的想法，所以她知道，让羽荧再怎么思考下去，只会让她更加犹豫不决。
　　“是啊，也该离开了。”羽荧微微一笑，对瓦沙克说道，“那么在未来的某一天再见吧，嗯……岳母大人？”
　　“嗯，未来再见。”瓦沙克笑着回应道，“如果让我知道你欺负了女儿，就算你有神之匣，我也不会轻饶你的。”
　　“哈哈，那种事情不可能发生的，绝对不可能。”
　　…………
　　…………
　　在短暂见面之后，羽荧她们就已经踏上了离开黑夜一族的道路，只见汐伸出手，以空间之匣仅剩的微弱力量打开了空间后，她们就逐一离开了这个“异空间”。
　　就是比起来时的两个人，现在还多出来汐、幼年版莉莉丝和幼年版伝泠三个人。
　　“咕……人怎么越来越多了……”忻琉不禁嘀咕了一句。
　　“唰！”
　　回到原先的世界，羽荧看向周围……还真是空荡荡的一片，放眼望去什么东西都没有留下，这就是空间之匣的效果吗，还真是惊人啊。
　　“话说瓦沙克刚刚给我的东西……”羽荧取出了背包中的另外两个碎片，试着将它们拼凑在了一起……这不就是神之匣的形状吗！自己之前居然还一直没有发现！
　　也就是在三个碎片拼在一起的那一刻，一道光芒亮起，渐渐的，三者合为一体，变成了一个蓝色的神之匣，漂浮在羽荧手中。
　　紧接着，还没等羽荧反应，蓝色神之匣就像是感知到了什么东西一样，一下子钻进了她的左手，然后，一个“VI”形状的字符就出现在了她的手臂上。
　　而且位置……就是在那个打完逐火之蛾副本过后，那个隐隐约约有一个印记的地方，并且，100%得和那个印记重合在了一起。
　　【永恒之匣2/3】
　　【品质：神话】
　　【特效一：永恒（拥有该神之匣的使用者，将拥有永恒的生命以及精力，不会因为任何原因或方式而发生变化。）】
　　【特效二：神之阶梯（即使该神之匣尚未完整，但获得它之后的你，仍然距离“神”的力量更近了一分。）】
　　【备注：位列秩序、时间、空间、侵蚀、自然、无限、全知七种神之匣中的第六位，在完整状态下，能够给予使用者永恒的一切。】
　　永恒之匣……
　　它的效果之一，永恒的生命，应该就是作为黑夜一族至宝的原因，这就是为什么这整个种族，都有着其他种族难以理解的生命力。
　　而另一个效果，永恒的精力值……
　　这不就是自己拥有无限精力值的原因吗！
　　而且这个神之匣的印记，应该是早就已经存在了，而终焉律者当时只是更大化地激活了它的效果，但因为只有三分之一的部分，所以才没有完全显性，只露出了一个若隐若现的痕迹。
　　这东西或许是从进入游戏的那一刻起，就出现在了自己的身上，所以自己才能以“死人”的方式存活，也才能掌控全知之匣，也才会发生后来的一切……
　　也难怪啊，区区一个“天赋”的效果能和神之匣那等存在抗衡，果然只有神之匣才能抵抗神之匣啊～

第314章 爷真厉害
　　“那么，就只差1/3的永恒之匣还没找到了。”羽荧看着自己手腕上的神之匣心想到。
　　除了这些，还有汐持有的时间、空间之匣，和忻琉手上的自然之匣，都算是“已经到手”的玩意，然后就是系统那的秩序之匣。
　　虽然时间没过多久，但却有一种“终于把这些东西搜集了”，这样让人忍不住直接放松下来的想法。
　　不过还没有结束，在现在的这个“特殊副本”中，发生的一切都会因为她们此时的行动而改变，从而影响到整个未来。
　　直到现在为止，自己现在的记忆还不是很清晰，仍然有很多事情记不起来，但自己必须要想好所有的对策，来面对三天之后、和过去自己的相遇。
　　到时候自己说的没一句话、做出的每一个举动，都会导致未来发生不可预知的变化。
　　“话是这么说，但这三天时间内要做什么啊……”羽荧抬头看向天空，“总感觉已经没什么事了，好闲啊～”
　　“咕……你是不是忘了要帮我抓住那些人类的事啊。”忻琉嘟着嘴说道。
　　“哦，的确有这档事啊。”羽荧微微一点头。
　　“你这根本就是忘了的态度吧！”
　　“你们在说什么？”汐不解地问道。
　　“哈哈，没什么，就是要帮忻琉抓住几个人类而已。”羽荧笑了笑，然后嘀咕道，“只不过刚刚那个人应该已经被弄得强行下线了……”
　　“所以怪我咯。”汐的脑袋稍稍一歪。
　　“不，那怎么可能！”羽荧看着她这极其少见的“卖萌”举动，怎么可能多说什么啊！更别说要不是汐刚刚帮忙，自己还要和这个世界的玩家汐纠缠不清呢。
　　虽然这本就是历史会发生的事情。
　　“不过，如果你想找到这个世界的玩家，我倒是有一个办法。”汐又说道。
　　“哦？什么办法？”
　　“前往现实。”
　　“呃……”羽荧一愣，“你是说，这个游戏之外、那些玩家所在的现实吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“也就是要前往边界。”羽荧立刻就联想到了这一点，毕竟除了这个办法之外，就只有“依靠人造人身体出现在现实”这一个主意，这显然是做不到的。
　　“不过在游戏世界中的边界，究竟是在什么地方……”羽荧眉头一皱，在这之前她也就只有一次到了那个地方，而且还是萤带自己去的……
　　“这一点你不用担心，我可是有空间之匣。”汐伸出左手说到，她左手上的空间之匣，虽然因为刚刚的第零额定功率消耗了绝大部分的力量，但这可是神之匣啊，能够做到这一点没啥好奇怪的。
　　“……但是有个问题。”羽荧问道，“汐，在你的记忆中，你有看到过现实中边界被开启的情况吗？”
　　“应该没有……”
　　“既然这样的话，那还是算了吧。”羽荧摇了摇头，“如果你没有看到，那应该就意味着我们在这个时间点没有前往过现实，如果冒然前往，天知道又会发生什么样的事情。”
　　“嗯，你说的没错……”
　　“与其冒那么大的风险，还不如在这里等着。”羽荧说着看了一眼身后已经开始乱跑的那两个“熊孩子”，“而且，要是我们离开了，那要怎么处理她们啊……”
　　“那个……这两个孩子看起来有些奇怪啊。”忻琉突然说道。
　　“奇怪？你是指什么方面。”
　　“那个黑夜一族的女孩倒还算正常，但是另一个人……”忻琉看着伝泠，思索着说道，“也不知道是不是我的错觉，我总感觉她和我们不太一样……从根本层面上的那种。”
　　“啊？”
　　“抱歉，我描述得不太明白，不过大概就是这种感觉。”忻琉摇了摇头，“算了，就当是我的错觉吧，不是什么大事情。”
　　“唔……好吧。”羽荧压低声音说道，“系统，依靠我的权限，查看一下伝泠的情况……说实话，她会出现在这个地方就很奇怪了。”
　　【好，在有消息后会第一时间告知你。】
　　“说到她们，你做好准备了吗。”汐开口打断了她们的话，她的表情变得认真了起来，“为了未来的变化，你必须要修改她们的记忆，改变成原先所知道那样……这种事情只有现在的你能做到。”
　　“呼……这一点我当然知道啊。”羽荧叹了口气，说白了，无论是为了这个世界的“秩序”不被破坏，还是为了黑夜一族的情况不被暴露，又或者是为了自己未来和莉莉丝的相遇……
　　总之，自己必须要改变莉莉丝的记忆，而且……是往一个十分负面的方式修改，种族被毁灭、对人类的仇恨、还有数万年的孤独，这种事情……
　　“等几天吧，至少等要离开之前再说，行吗……”羽荧苦涩地笑了笑。
　　“无论你做出什么样的决定，我都会支持。”汐说着就默默地抓住了她的手，“因为在我记忆中过去的那么多年，你都是这样陪伴我的……”
　　“唔……啊哈哈，那个……”羽荧一时间没适应汐这么“骄”的态度，尴尬地笑了几声后说道，“话说回来，关于我们的记忆是怎么一回事啊，为什么遗忘掉那么多事情？这一点你知道吗？”
　　“不清楚。”汐摇了摇头，“我在看到那些数据之后，的确想起了很多过去的事情，而且是不知道多少年的……但是，还有一些细节，到现在仍然无法回想起来。”
　　“但是我知道一点，那就是关于我们的记忆消失，并不是因为外界的因素所导致，而是神之匣——侵蚀之匣。”汐低声说道。
　　“你的意思是，有人通过侵蚀之匣改变了我们、还有瑶光的记忆？”羽荧看着自己的手臂，眉头一皱，“以我现在的实力，应该不会让人夺走它，那只有可能……是我自己改变了我自己的记忆。”
　　只有这种可能。
　　可自己为什么要这样做？难道是未来发生了什么，让自己必须掩盖自己记忆的事情吗。
　　“除了这些之外，我还有一个很大的疑问。”羽荧又问道，“还记得我们最初相遇时、那个过去的我吗？当时的我居然说出了‘能一枪秒杀几亿个亚斯塔禄’这种话，我认为以我的性格而言……这应该是真的。”
　　“如果是这样的话，那我现在为什么没有那样的力量。”羽荧捏紧拳头说道，“即使我现在有两个半的神之匣，我也不认为自己能够做到这一点，所以当时的我究竟是有什么自信说出那种话……”
　　“汐！你还有办法能够让我看到自己的记忆吗！”羽荧抓住了汐的肩膀，大喊道，“我想要搞清楚我过去发生的一切！”
　　“……好，如果你想要的话。”汐点头说道，“但是究竟能观测到多少，就要看你自己的了……就用刚才那种办法。”
　　“嗯！”
　　说着，汐也不知道是做出了什么，只是把手放在羽荧的肩膀上后，后者就昏倒了过去。
　　准确来说，是意识回到了自己的记忆深处，那个连她自己都无法洞察到的地方。
　　…………
　　…………
　　又是和之前一样的情况。
　　自己的意识只能看着视线内发生的事情，以一种“另类”的方式观察着自己过去的记忆。
　　这不是之前的那个地方，而是在一片大海上方，而时间点……虽然从看到的画面中午饭判断，但或许因为这是记忆的原因吧，看到的一瞬间羽荧就知道了，这是在遇到汐之前发生的事情。
　　也是在获得神之匣之前的事情。
　　“轰！！！！！”
　　“喂喂喂，什么‘海中霸主’就这，也太菜了吧～”过去荧一枪就打趴了一只几百米长的巨兽，一边嘲讽说，“现在这个世界就没有更强一些的东西吗。”
　　“吼吼吼！”
　　那只巨兽还在不断怒吼着，挣扎地掀起一道千米高的海浪，朝着过去荧轰击而来。
　　“唰！”
　　长枪划过，海浪分裂，同时，那只巨兽的身体也在这一刻被分割成了两半，倒在了海洋之中，这数百米长的躯体喷涌出的鲜血，一下子把整片海域染成了血红色。
　　“长时间霸占海域为非作歹的凶兽，解决忘记。”过去荧收起长枪，打了个哈欠，“啊～是时候该回去了，呼……真是无聊啊……”
　　“轰！！！”
　　突然，一阵响声从下方传来，过去荧立刻警觉了起来，握住长枪一跃而起，看向了下方，“整个世界都在震动，这是怎么回事，什么古神复苏了吗？那好像还蛮刺激的～”
　　“淦！不对劲，是这个世界在移动！”过去荧握紧长枪一划，撕开了空间的裂缝，钻入其中之后，几乎在瞬间就出现在了世界的另一端，但这里的情况也是一样。
　　无论是世界的那一个区域，都在不断震动着，普通人或许只会感觉到这是在“地震”，但是过去荧此时一下就发现了情况的异常。
　　这是整个世界在朝着下方“陨落”，就像是被引力吸住的小行星一样，如果继续下去的话，只会导致这个世界、以及另一个被撞击世界的毁灭。
　　“喂！给我冷静一些啊！这个世界！”过去荧一枪刺入地面，企图用纯粹的暴力改变些什么，但这是不可能做到的。
　　就像是一颗棋盘上的棋子，就算它本身能够“大”到秒杀其他棋子，也不可能对整个棋盘做出半点干涉。
　　“啧！怎么突然就冒出这种事情啊！我要的是对手不是会毁灭的世界啊！”过去荧恼怒地大喊一声，就在她转过头的那一刻，看到了世界之外的一个身影。
　　这种感觉很难描述，但是过去荧能够清楚地感觉到，那个人虽然近在眼前只有几百米远，但是那人此时并不是在这个世界之中，而是在更外面的世界。
　　用上面的比喻来说，如果这个世界的人都是棋子的话，那么眼前的那个人就是棋手，能够轻易地决定这个世界生命的生死，以及世界的毁灭。
　　“喂！那个家伙！”过去荧用强大的力量撕开空间，冲到了那人的身前，长枪猛地刺出，“给我解释一下这是什么情况啊！”
　　“唰！”
　　这一枪，破碎了前方数千米的空间，但是对那个人来说……毫无作用，长枪像是触碰虚影一样从祂的身体穿透而过。
　　处于这个世界内的她，就算力量再强，也不可能伤到世界之外的对方。
　　“一切终于要结束了……也从这里开始。”那人伸出手，下一刻，过去荧一下子就被击飞了出去，猛地撞击在了地面上。
　　她还想要站起身继续攻击，但是下一秒，一道巨响传来，从视线中清楚地看到，“这个世界”与一颗树相撞了。
　　与此同时，一个东西钻进了过去荧的左手之中，她咬着牙抬起头一看，发现那里出现了一个“VI”形状的印记。
　　…………
　　…………
　　然后羽荧就醒来了。
　　“呃啊！”羽荧猛地睁开眼，她捂着脑袋，抬起身看向周围，发现此时夜色已暗，自己现在是在一个临时构造、由无数树叶和枝条组成的帐篷里面。
　　“能自由行动，不是记忆的世界。”羽荧甩了甩头，在脑海里整理起了刚刚看到的事情。
　　首先，虽然有些难以置信，但在看到了这段记忆后，已经能够确定自己最初所在的世界，是“幻想尘世”而非“现实世界”，这里才是自己的“出生地”……
　　而且，自己以前很强，强到能秒杀这个世界绝大部分的生物，并且目睹了两个世界的碰撞……结果被一个不知道是什么人的家伙给打飞了。
　　“然后就是神之匣……”羽荧看向自己的左手，刚刚在记忆中看到的最后一幕，是一个“VI”字符的神之匣，也就是永恒之匣，在最初就已经被自己获得。
　　而且，那是完整状态下的永恒之匣，而非是现在的2/3……那么还有1/3的部分为什么不在自己的身上，现在又在什么地方……
　　还没等羽荧多思考半秒，就有一条系统消息出现在了她的眼前。
　　【已经调查出了有关伝泠的信息，她现在的情况很复杂，但和你有几分相似。】

第315章 以下内容需付费观看（误）
　　“和我相似？这是什么意思？”羽荧压低声音，不解地问道。
　　【首先，这个世界和人类的世界都是真实存在的，但是在秩序之匣的效果下，两者之间有了微妙的联系，我也能够因此而判断出一个人的身份，而你的这位朋友伝泠，她的‘根源’并不是这个世界的生命，而是属于人类世界。】
　　“也就是所谓的‘玩家’咯。”羽荧思索着说道，“可看样子她又没有玩家的特征，而且在这里已经很长一段时间了……等等，难道说是！”
　　【没错，伝泠和那个最后的世界中的你一样，都是现实中失去了生命后，只能以精神的状态存活在游戏之中。】
　　“……居然还有这种事情，难怪伝泠的父母会专注于人造人技术，还有出钱投资天羽公司……”羽荧算是想明白了这一点，她又问道，“不过伝泠应该没有神之匣吧，没有无限的精力这种条件，那她是怎么正常生活的。”
　　【结果计算结果得出，应该是和黑夜一族中的永恒之匣有关，给予了她能够继续存活的永恒生命力，但是现在的情况已经不一样了。】
　　“现在永恒之匣并不是笼罩黑夜一族的‘至宝’，而是变成了我个人的物品。”羽荧接过她的话，眉头微微一皱继续问道，“这样会导致伝泠发生什么变化，对吗？”
　　【没错，经过计算，她的‘存在’会在24小时内消失。】
　　“啧……听上去还真是糟糕。”羽荧眉头紧锁着说道，“现在这个时间点，另一个世界中的人造人科技应该还没有完全开发，要不然早就把伝泠带走了……果然就只有这个一个办法了吗。”
　　前往边界。
　　虽然汐说过，在这个时间点她没有接触过边界方面的事情，如果这样做或许会导致未来发生变化……但现在也管不了这么多了。
　　“先去看看她们在干什么吧。”羽荧朝着外面走去，此时天色已暗，她朝着亮光的方向看去，一眼就看到了围在火堆旁的四人。
　　“所以你和羽荧已经认识很久了吗？”忻琉对汐问道。
　　“嗯，已经久到我自己都不知道过了多长时间了。”汐点了点头。
　　“这样啊……”忻琉压低声音小心翼翼地问道，“那你和她的关系是……”
　　“你们在干什么呢？”羽荧走了过来，这不看气氛的举动吓了忻琉一跳，后者连忙止住了要说出的话，摆手说道，“那个……没什么，对了，你现在还好吗？”
　　“嗯，还好。”羽荧点头回应说，一边坐在了她们中间的地方，“汐，我刚才看到了一些记忆……呼，说实话有点复杂。”
　　“是吗？具体是什么我也无法知道。”汐看着她说道，“这一点告诉你也无妨，其实这是三天之后见面时的你，通过侵蚀之匣在过去的我身上，设下的一个‘机关’，并且导入了全部过去的你的记忆，只要触发，就能让你看到那些记忆。”
　　“哈哈，这么麻烦的吗……”羽荧不禁吐槽道，“虽然很奇怪以我的性格为什么要这样做，毕竟只要读取过去的我的记忆不就好了吗。”
　　“那样一来，在见到过去的你之前，你不就无法知道这些事情了吗？”汐摇了摇头说道，“不过你说的这一点也没错，以你的性格正常来说的确不会大费周章这样做，但这就是在我的记忆中看到的情况……时间和历史这种事情，经历越多就会更加复杂。”
　　“是啊……”羽荧感叹道，这么多的世界还有时间线的不断纠缠，导致现在的局面变得愈发复杂，但是没办法，只能一步步走下去了。
　　“话说你们这是在做什么呢？”羽荧看着眼前的火堆，疑问道，“这是……烤肉串？哪里来的啊？”
　　“嘻嘻，这可是我抓到的说～”幼年版莉莉丝十分自豪地笑道，同时拿起一串递给羽荧，“来，羽荧姐姐，尝一下吧～”
　　“咕……好！”羽荧感觉自己的内心一下子就被击穿了，看着莉莉丝此时的笑容，果然，萝莉什么的最棒了！
　　“啊……味道的确不错。”羽荧吃下了莉莉丝递来的肉串，不过紧接着她就眉头一皱，“嗯？不对，这味道怎么感觉有些怪怪的，倒也不是难吃，怎么有一种熟悉的感觉……”
　　“嗯？调料这方面是我帮忙点，有什么问题吗？”忻琉问道，同时也拿起一串，一边说道，“用的是我在精灵族图书馆禁书上看到的秘方，好像是用什么‘睡睡果’和‘魅惑草’？用自然之匣弄出来的，听说味道不错就这样做了，啊呜——”
　　“喂！这○○的是酱料配方吗！这是电脑配件的配方吧！”羽荧大喊一声，同时伸手抢过了忻琉手中的肉串。
　　忻琉说的不就是那个“秘♡药”的配方吗！这种东西居然是从精灵族的禁书区中出现的……虽然有一种莫名的刺激感，但现在出现可不是好事啊！
　　“啊——怎么了！”忻琉一惊，看着羽荧疑问道，“为什么我感觉你的脸有些红，你这是要干什——啊！——呜呜呜……”
　　“全知之匣！”羽荧强行依靠着自己扛过崩坏能的意志力，压下了内心中燃烧着的“欲意”，大喘着气，全知之匣成功弄出一个技能压下了效果。
　　在自己做出更加出格的举动之前。
　　“羽荧！你！你！”忻琉捂着自己被强行吻上的嘴唇，脸颊一片绯红，抬手就是一发巨大的藤蔓将她卷起，咬着牙大喊道，“你这个变态！果然是想要图谋不轨，我……我果然不应该相信你！”
　　“如果你那么抗拒的话，就直接动手吧。”汐冷不冷说了句，“正好，我对她突然对另一个人做出这种事情，也感觉有些不爽了。”
　　“喂！你们两个冷静一些，这显然是因为那个‘秘♡药’的副作用啊！”羽荧大呼冤枉，“就算我真的想要对你们做这种事情，也不可能当着另一个人的面做吧！”
　　“你们？”
　　“做这种事情？”
　　汐和忻琉接连说道，然后二人异口同声说道，“原来你还有这种想法吗！”
　　“不对当着另一个人的面做，意思就是要对我们两个人都做这种事情吗！”忻琉说罢便激活自然之匣，无数的藤蔓将羽荧的身体彻底封锁住。
　　“那是当然了！”羽荧义正辞严地喊道，“只选一个什么的根本做不到啊！”
　　“渣女！”就连汐也看不下去了，空间之匣发动，将羽荧此时的身体封锁住，无法依靠全知之匣弄出空间技能脱离。
　　“你们真的要打吗？好吧，那就打一场吧！”羽荧笑着说道，她也看出了二人并非是真的愤怒到，想要以物理手段把自己分割成两半这种程度。
　　不过想要把自己教训一顿的想法的真的。
　　如果是之前的自己，对付汐一个人就够呛了，更何况再加上了拥有自然之匣的忻琉，但是自己现在的神之匣可是比她们加起来还多啊！
　　侵蚀之匣！
　　一瞬间，周围的藤蔓全部枯萎，羽荧直接脱离了舒服……虽然没有直接的因果关系，但是在神之匣之间，似乎是存在“克制”关系的。
　　比如说永恒之匣对全知之匣，时间之匣对空间之匣，还有就是现在这种情况下的侵蚀之匣对自然之匣。
　　不过还有就是……空间之匣对侵蚀之匣的“克制”。
　　“唰！”
　　汐瞬移到了羽荧的背后，直接抓住了她的双手，在空间之匣的力量下，侵蚀之匣“使靠近的物体不断缩小”这一特效毫无作用。
　　但是嘛～
　　“全知之匣！”羽荧反手一发时停，要知道现在的汐可是没有时间之匣的，就算神之匣对这样的“控制”有极高的抗性，也有一瞬的时间能让自己逃离。
　　嗯……如果自己手速够快一直搓时停的话，这是不是就会变成经典的时间停止系列……
　　咳咳，为了防止接下来的剧情被删减，还是不这样做好了，再说了，自己手速也没快到那种程度，毕竟只是短短的一瞬而已。
　　当然，足以让自己逃离控制——嗯？松不开！
　　羽荧一愣，汐这也太用力了吧！凭自己的力气居然送不开……不对！她是依靠空间之匣的能力，把“自己”封锁住了。
　　如果对羽荧使用空间之匣的话，因为神之匣之间的抗性，就会导致持续不了多长时间甚至无法生效，但汐此时却是抱紧羽荧后对自己使用了这一招，还把周围的空间全部锁死，让羽荧无法使用全知之匣弄出的空间技能逃离。
　　这就没办法了啊……
　　…………
　　半小时后。
　　“啊……总算是完事了……”羽荧双眼无神地看着天空，在这半个小时足以让这本书被下架几十次的删减内容过后，汐和忻琉她们总算是解气了。
　　“呃啊……好了，也该干正事了……”羽荧穿好衣服，火堆那边走去，此时忻琉和汐二人都累得去睡觉了，就剩这边两个熊孩子。
　　话说自己刚刚好像一直忘了一件很重要的事情。
　　自己和汐她们两个“打闹”的时候，好像完全没有理会过这边的情况，这里刚刚好像还有不少抹了“秘♡药”的肉串，现在……怎么全没了啊！
　　“不会是被她们两个吃了吧……”羽荧瞪大了眼，看着此时行动和表情都十分反常的莉莉丝，还有因为害怕而一步步后退的伝泠。
　　这一看就能肯定是被莉莉丝吃了啊！
　　“啊……事情真是麻烦。”羽荧激活了全知之匣，一个技能出现在了她的眼前。
　　【冷冻保鲜法（误）】
　　【技能效果：清除目标的所有负面效果。】
　　【备注：众所周知，丢进冰箱冷冻能解决大部分的细菌问题，只不过被加热后就不好说了。】
　　“啊……为什么会弄出这种奇怪的清除负面效果技能，应该有不少更好的吧。”羽荧不禁吐槽道，没想到全知之匣也有不那么靠谱的时候。
　　是因为刚才的“刺激运动”导致的Bug吗……
　　还是说……啧，好吧，仔细回想一下，一段时间之前在原神世界发生的事情，原来是这么一回事，呵，该说真不愧是全知之匣吗，连这一点都弥补上了。
　　只见，羽荧瞬移到莉莉丝背后，一记手刀把她打晕，然后使用了这个奇奇怪怪的技能，让她恢复了正常。
　　然后……
　　看着昏过去的莉莉丝，羽荧的眉头微微一皱，现在这个时间……要不要在这个时候，使用侵蚀之匣，改变她的记忆，让一切变成历史中应该存在的样子……
　　想到这里，羽荧就伸出了手，放在了莉莉丝的脑袋上，但是好一会儿过后，她都没有行动，果然……自己还是做不到这一点。
　　这时，羽荧想到了一件事情。
　　“对啊，我之前怎么没有意识到这一点，我根本没有必要纠结啊。”羽荧自言自语地说道，“只要把这一件事情，托付给过去的我自己，这不就好了吗？”
　　在三天之后，让过去的自己做这一件事情，即不用现在就纠结，而且还能尽好该由自己做出这件事情的责任，这样不就是最好的办法吗！
　　除了过去的自己之外，没有人受伤的世界完成了！
　　“好！那就这样了！”羽荧满意地点了点头，坑自己的事情怎么能叫坑呢，反正现在的自己也不记得过去发生了什么。
　　诶嘿～
　　至于现在，趁汐和忻琉她们都已经睡着了，自己也该去做一件很重要的事情。
　　羽荧把莉莉丝抱回了依靠自然之匣构造出的“帐篷”里面，然后“不怀好意”地看着在那边被吓得瑟瑟发抖的伝泠。
　　“你……你要对我做什么……”伝泠说着被吓得后退了一步。
　　“你说呢～”
　　“我……我的年龄还小，这种事情……至少……至少等我长大了再说……”
　　“这可由不得你！”羽荧直接扑了上去。
　　好了，赶在羽荧被涉嫌萝莉控抓走之前，她还是先说出了自己的动机，“是时候要带你离开这里，回到你应该在的世界了，走吧。”

第316章 神之匣汇聚
　　“回到……原来的世界？”伝泠疑问道，“你是说那个全部都是人类的世界吗？”
　　“嗯，没错。”羽荧点了点头，然后伸手放在了伝泠的脑袋上，露出了十分亚撒西的笑容，“不过与其解释那么多，还不如直接……侵蚀之匣。”
　　羽荧一发动神之匣，伝泠就直接昏倒了过去，依靠侵蚀之匣的力量，后者的记忆成功被她改变，抹去了和游戏内有关的内容。
　　紧接着，羽荧又激活了全知之匣，弄出了一大堆的技能和装备，然后手握长枪猛地一挥，撕开了空间，带着伝泠跳入其中。
　　眼前被撕开的空间，并没有数据的存在。
　　依靠着全知之匣，很快，羽荧就抵达了目的地……周围此时一片漆黑，没有任何的声音，从之前的经验来看，很显然，这里就是世界的边界。
　　只要全力一枪！
　　“破！”
　　一声巨响，眼前边界的瞬间破碎，羽荧加快速度跳了出去，然后反手就是一记用于修复的“时间回溯”时间让后方的边界恢复正常。
　　“隐身，空间移动。”羽荧连续使用两个技能，瞬间来到了自己熟悉的城市上，来到了天羽公司的上方，朝着下方瞭望而去……现在这个时间点的人类，还没有陷入危机时的样子啊。
　　“这样一来，伝泠应该就没事了。”羽荧看了一眼被自己抱着的伝泠，她的“存在”并没有发生变化，很自然地融入了这个世界中。
　　不过只是这样的话还远远不够，如果按照系统所说，现在这个世界已经有不少人知道伝泠“死亡”的事实了，现在她突然出现……怎么想都是个很麻烦的事情。
　　“诈尸”这种事情可不是什么人都能接受的。
　　“那么，就只能使用这个办法了。”羽荧伸出了左手，低声念道，“侵蚀之匣，第零额定功率，把这个城市所有人的记忆，全部修改吧！”
　　既然汐的空间之匣能够对那么大的范围生效，自己的侵蚀之匣当然也能做到！而且，自己现在可是有着永恒之匣的帮助，无限的生命和精力，无论效果多大对自己而言都是无所谓的！
　　这一刻，一道力量乍现，无形无色，却在一瞬间就笼罩了整座城市，灌输到了所有人的大脑中，使所有人的记忆都发生了微妙的变化。
　　让所有人都遗忘了“伝泠死亡”的这件事情，并且控制了天羽公司大楼内的一个员工，让她朝着天台上面走来，很快，那人就会发现这里昏倒的伝泠。
　　自己……也该离开了。
　　“唰！”
　　全知之匣激活，羽荧就回到了边界的地方，自己一直是保持隐身状态，没有被任何人察觉到……这样一来，即使是自己来到了这个世界，汐没有发现也是很正常的吧。
　　嘛～被发现了自己也没什么办法，总之自己能做的就这些，走人！
　　破开边界，羽荧回到了那个世界……虽然自己挺想尝试一下，在这里使用游戏设备会发生什么样有趣的事情，不过考虑到风险方面还是算了吧。
　　在一片漆黑之后，羽荧再次破开空间，回到了那个世界中……嗯？什么情况？为什么天空已经亮了？自己有离开这么久吗？
　　等等！好像有哪里不对劲！
　　羽荧看向周围，已经没有看见汐和忻琉她们的身影，可自己并不是走错到了其他的地方啊！难道说是……时间！
　　淦！自己怎么忘了这么重要的事情，两个世界的时间流速是不一样的啊！更何况现在这个世界的时间流速，在没有了时间之匣后已经是一片混乱了。
　　“糟糕了！虽然我只离开了一分钟不到，但要是这个世界已经超过了三天，让历史发生了什么变化……”羽荧一咬牙，激活了全知之匣，弄出一个替身忧郁蓝调。
　　然后依靠这个替身的能力，能够重现这篇区域发生的事情，很快，她就看到了自己离开之前的身影，时间点是……两天半前！
　　也就是说，现在时间还来得及！
　　“必须赶紧赶到过去的我所在的地方！”羽荧激活全知之匣，回忆起了自己记忆中所在的那个区域，位置是在……
　　不管位置在哪了！反正激活空间系的技能，到自己过去抵达过的位置就好！虽然记忆还很模糊，但只要知道自己去过，技能就能判定那个地方的方位！
　　空间转移！
　　“唰！”
　　一道光芒闪过，可下一秒出现在羽荧眼前的并非是记忆中的场景，而是一个巨大的深坑，就像是被陨石砸中了一样。
　　奇怪啊……这场景看起来是不是也太违和了，按照时间线来说，这不是应该只过了三天，中途是被什么东西给破坏了吗？可为什么汐从来没有和自己说过？
　　话说，汐和忻琉呢？还有过去的自己又在什么地方？
　　就在这时，一道寒光闪来，羽荧还没来得及做出反应，就有一把长枪从后方刺入她的身体中，从她的胸口处贯穿而过。
　　什么……情况！
　　羽荧顿时一惊，自己的侵蚀之匣刚刚并没有任何生效的痕迹，对方身上……肯定是有神之匣存在！而且是空间之匣！
　　可空间之匣不是在汐的身上吗！为什么会这样！
　　“看来守在这个地方果然没错。”熟悉的声音从身后传来，“一下子就逮到了三个神之匣的持有者……你手上就有剩下三个对吧？”
　　只见，羽荧果断使用技能脱离了攻击，在永恒之匣的帮助下，她的生命值没有半点减少，也不可能减少一丝一毫，所以刚刚那样的伤根本不算什么。
　　“你这家伙……到底是什么人——”羽荧说到这里时，表情直接就呆住了，对方并没有任何遮掩，而且她是自己认识的人……
　　萤！
　　为什么会是她！
　　“怎么了？你看起来好像很惊讶的样子？”眼前的萤露出了笑容，“呵呵，是在找你的伙伴们吗？她们啊～都已经瘫在那里了。”
　　萤指了指一旁，羽荧朝着那边看去，远处的树林中，忻琉、莉莉丝、汐、还有过去的她，都已经倒在了那里，生死不明。
　　“至于她们的神之匣……”萤伸出了左手，露出了在左手上的三个神之匣印记，“全部都已经在这里了，在算上你的三个，我就只差秩序之匣了。”
　　“你这家伙！到底想做什么！”羽荧咬着牙，对汐她们做出这样的事情，就算眼前这个人是萤，自己也绝对……不可能原谅她！
　　全知之匣！
　　羽荧瞬间来到了萤的身前，一瞬间就已经把自己的力量和速度提升到了极致，长枪不断刺出，每一击的威力，都和“破”的极限强度差不多。
　　“长枪？你还真是班门弄斧啊。”萤冷笑一声，没有任何多余的动作，只是一记横扫，就化解了羽荧的全部攻击，同时斩开了她的咽喉
　　“来啊！继续！”羽荧面不改色，这样的伤对她来说什么都算不上，手中的长枪变成了长剑的模样，继续朝着萤攻击而去。
　　“为什么你会自以为，用其他武器就能赢得过我呢。”萤放手又是一枪横扫，紧接着挥舞起了长枪，不断攻击而来，刺，挑，扫，砸，每一下都破开羽荧的格挡砸在她的身体上。
　　“呃……”羽荧吃痛一声，即使有着无限的生命力，能让她不受到任何的致命伤，但这被击中的痛苦却是实打实的。
　　差距……太大了。
　　这是羽荧此时心中的想法，自己在使用神之匣的情况下，居然都无法伤到对方，双方之间的差距实在是太大，萤这家伙……
　　“空间封锁，时间停止。”紧接着，萤就接连使用了神之匣的力量，拖延住了羽荧的行动，然后看着她说道，“永恒之匣，有这个东西你就不可能死亡，看样子如果不杀掉你，你就会一直挣扎，所以……”
　　只见，萤伸出长枪指向了下方的汐等人，露出笑容说道，“交出神之匣，我就放过她们，否则，我就会直接杀了她们。”
　　“你……”羽荧咬着牙，大喝道，“你究竟是什么人！萤在什么地方！”
　　“嗯？”
　　“萤不可能做出这种事情！虽然那家伙很不靠谱，而且一直是色胚的样子，但她绝对不可能做这种无耻的事情！”羽荧挣脱束缚，再次提起武器，“而你的这句话我只能说……做梦！”
　　“轰！！！”
　　羽荧用尽全力一击轰下，可是这样的一击……毫无作用，对方只是伸出手就抵挡了下来，就连她的防御都没破……
　　“看起来你似乎很熟悉这个身体的主人。”“萤”呵呵一笑道，“没错，准确来说我不是她，我只是占据了她身体的一个意识而已。”
　　“当然，这件事情这并不重要。”“萤”出现在了羽荧身前伸手抓住了她的咽喉，“因为你没有任何选择的余地，那就是交出神之匣，或者……被我折磨后交出神之匣。”
　　“呸！”羽荧却是冷笑一声说道，“看样子，你至少要让我失去意识，才能夺走我身上的神之匣对吧，那么来吧，我就看你能不能做到这一点！”
　　“哼！好！我就看你能坚持多久！”“萤”把羽荧朝着下方猛地摔去，撞击在了地面上，然后一枪抛下，刺穿了后者的身体，把她钉在了地面上。
　　“时间之匣，百倍速！”“萤”大喝一声，同时身后出现了无数虚幻的长枪，就像是王之宝库一样，朝着下方轰击而来。
　　而且，是以百倍的速度！
　　“铿铿铿！”
　　不过，出乎羽荧的预料，也出乎了空中那个“萤”的预料，就在这时候，一个身影出现在了羽荧的身前，伸手挡住了全部的攻击。
　　“啊，刚进这个世界就发生了这种事情，还真是麻烦啊～”那人伸出手把出了羽荧身上的长枪，然后伸出手抓住了她，“抱歉哈，我好像来晚了～”
　　“你……”羽荧此时都不知道现在该用什么表情了。
　　萤。
　　眼前这个抓住自己的人是萤，而且从这幅欠揍的笑容来看，是自己认识的那个、应该在守着系统中枢的萤。
　　“哈哈，那个世界的越权者都被我杀光，我就干脆进来看看你怎么样了～”萤笑了笑，然后看向了空中的那个家伙，“没想到还遇到了意料之外的情况呢。”
　　“呃……要小心那家伙……”羽荧捂住胸口，低声说道，“那家伙现在身上有……”
　　“时间、空间还有自然之匣，对吧。”萤抢在羽荧之前就说了出来，然后伸出了左手，亮出自己的左臂，“毕竟，刚刚那一刻就出现在这里了。”
　　“三个神之匣……怎么可能！”羽荧一惊，这三个神之匣同时出现在了眼前两个萤的身上，这种事情怎么可能啊！这违背了神之匣的设定啊！
　　就连身为同一个人的汐，都会遭到这个设定的限制，但眼前的萤为什么能够做到这一点……
　　“那是因为，我现在并不是使用着另一个身份，而是和她一样都是‘萤’啊。”萤笑着回答了羽荧心中的疑惑。
　　“这也说不过去啊！”羽荧现在是满头问号，“这样的话神之匣这一点能够解释，但同一个时间点不能出现两个同样的人，这一点又要怎么说！”
　　“因为那个家伙不是‘萤’。”萤的这句话相当费解，她笑了笑然后解释说，“准确来说，她的意识被一个更高等的存在所占据，所以我们有的是来自过去和未来的两具同样的身体，并且有着不同的两个意识。”
　　“用简单点的话来说，这算是卡了世界的Bug吧。”萤哈哈一笑，她对这个复杂的局面，还真是一副相当轻松的样子。
　　“好了，接下来就是我和她之间的事情了。”萤转身看向天空中的那家伙，低声说，“虽然现在应该让你带着其他人离开，但是不行……因为你必须看着这里的事情，因为这本就是历史上发生过的事情。”
　　“而且现在，可是全部神之匣都汇聚的时刻。”

第317章 拜托了，另一个我！
　　“唰！”
　　“你们两个说够了没有啊。”那个占据了过去的萤意识的家伙，挥舞出长枪的同时说道，“如果说完了，那就准备好乖乖交出神之匣吧！”
　　“铿！”
　　萤伸手挡住了这下攻击，微微一笑道，“别这么心急嘛～毕竟能遇上过去的自己这种事情，算是相当难得的，我还不想就这么直接结束！”
　　“轰！！！”
　　一枪爆发而出，萤一下子就把对方扫飞，然后说道，“你现在的身体来自于过去的我，所以，你这冒牌货有什么弱点我都一清二楚！而你不可能知道我的弱点！喝！”
　　说着，萤又是一枪刺出，在空间之匣的帮助下，这一枪穿过了空间，刺在了对面那个“冒牌货”的身体上。
　　“时间回溯！”
　　“别做梦了！时间删除！”
　　时间之匣同时激活，但在这瞬间，两种相反的时间运作相互抵消，周围没有发生任何变化，而那个“冒牌货”的身体也被一枪贯穿。
　　“呃……”
　　“看来你也不过如此啊……嗯？怎么说出来有种怪怪的感觉。”萤咳嗽了两下后说道，“顺带一提，因为我这具身体的恢复能力很强，所以不管多重的伤，都不可能残留到现在的我身上，所以……我能放心随便动手。”
　　“呵，你不敢！”冒牌货依靠空间之匣冲到了萤的身前，冷笑一声，“不管你有多强，你都不敢对我造成致命性的伤害，如果杀了我，你就算恢复力再强也没用！”
　　“哦？是吗？”萤迅速反击，以更快的速度挡住了她的攻击，下一刻，一道雷电劈下，迫使着对方后退了一步。
　　然后在这一瞬间，萤再次删除了时间，长枪瞬间就呈现出了挥舞之后的状态，将对方整条手臂直接斩下！
　　“唰！”
　　伴随着一阵声响，三个神之匣全部和左臂一起飞了出来，冒牌货咬着牙大喝道，“你这家伙……呵，但这样做的话，你也会失去身上的神之匣——”
　　“啪！”
　　只见，萤伸手抓住了对方的脑袋，嘴角逐渐咧起，可以看见，在她的左手上，那三个神之匣的印记在这一刻也消失了，但是……
　　“谁告诉你，我只有这三个神之匣了？”萤掀开了左臂上的袖子，露出了更多的……整整三个神之匣印记！而且并不是时间、空间或自然之匣！
　　“侵蚀之匣！”萤低喝一声，一瞬间，神之匣的效果发动，一团黑雾从对方的脑袋里钻了出来，在天空中扩散。
　　“侵蚀之匣……怎么可能……”羽荧瞪大了眼，然后看了一眼自己的左臂……侵蚀之匣是在自己身上没错啊，那萤身上的又是什么！难道说是……
　　“羽荧，别发呆了！”萤抛开了手中昏迷过去的、过去的她自己，看着空中的那一团黑雾，“这才是要面对的最大敌人……占据了过去的我意识的那家伙。”
　　“这是……”
　　“啊……记得在很久很久之前发生过一件事情。”萤揉着脑袋说道，“当时的我已经在这个世界无敌了，结果就看到了一个很糟糕的情况，这个世界在和另一个世界碰撞。”
　　“我企图想要阻止，但却根本做不到，还被那个世界之外的存在揍了一拳，意识中也被卖下了一颗‘炸弹’，更好就是在现在被引爆。”萤看向羽荧笑道，“而这团黑雾，就是那个世界之外的存在，在这个世界留下的一丝‘投影’，想要活下去，就必须先把它解决掉再说。”
　　“你说的这些，不都是……”羽荧一愣，这不就是自己通过汐的手段，在记忆中看到的画面吗，这些事情难道都是这么一回事吗！
　　“是啊，你也应该注意到这一点了吧。”萤走到了羽荧的身前，微微一歪脑袋笑道，“关于我们之间是这么相像这一点，无论是性格还是习惯方面都是如此……应该一点也不意外吧。”
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，天空中的黑雾已经发生了变化，在逐渐改变着形态，而萤则是看着自己的双手，“同一个世界无法存在两个相同的人，现在过去的我的意识已经恢复，那么我也无法继续存在了……到了另一个世界再见面吧。”
　　“喂！等等！我还有一大堆疑问啊！你别就怎么跑掉啊！”羽荧连忙大喊道。
　　“那就等下次见面再说吧。”萤一伸手，那三个落在地面的神之匣也飘到了她的手心中，她直接朝着羽荧拍去。
　　一时间，总共六个神之匣全部都涌入到了羽荧的身体中。
　　来自于汐的时间之匣和空间之匣，来自于擂台上的侵蚀之匣，来自于忻琉的自然之匣，自己一直持有的全知之匣，以及……完整形态的永恒之匣。
　　早在第一次和萤一起抵达边界时她所展示的，正是永恒之匣最后的那一部分。
　　而它的效果则是萤一直以来所表现出的——无限的力量。
　　“现在，就只差最后的秩序之匣了。”萤的身影已经开始逐渐消失，“解决掉这家伙，然后把那破系统暴揍一顿让它交出来……拜托了！来自未来的另一个我！”
　　“……嗯。”羽荧看着消失回到“原世界”中的萤，还有自己手中的六个神之匣，低声说道，“这种答案，的确不是很意外啊……”
　　“吼！！！！！”
　　也就是在这一刻，一道嘶吼声传来，羽荧抬起头朝着前方看去，发现那一团黑雾已经变成了一只数十米高的巨大怪物，身体就像是古神般扭曲畸形。
　　“这就是所谓的‘世界之外的意识’吗？看上去还真是丑啊！”羽荧一跃而起，到了和这怪物平行的高度，然后伸出了手。
　　自然之匣。
　　一条条极其坚硬的藤蔓凭空出现，将下方昏迷的汐等人全部包围保护住，紧接着，羽荧再次伸出左手。
　　空间之匣。
　　一道道无形的“锁链”出现，将眼前这只巨大怪物的存在彻底封锁住，让它难以动弹，即使有着能够打破空间的力量，被减缓后的速度也构不成威胁。
　　“吼！！！”
　　怪物嘶喊一声朝着羽荧攻击而来，以这家伙的力量果然足以破开空间，正如羽荧预料中的一样，那现在只需要……
　　时间之匣！
　　刹那间，时间停止，羽荧抓紧了手中的长枪，深吸一口气，所有的力量汇聚在了自己的右手上，通过全知之匣，无数的增幅效果涌现。
　　然后是……永恒之匣！让这个新的效果，给予自己无尽的力量，就像是过去的另一个自己……萤随手就能破开空间的力量那样。
　　“啊……喝！”羽荧大喝一声，将手中的长枪抛射而出，毫无阻碍地贯穿了怪物的身体，并且在这一刻，侵蚀之匣发动，将它的身体彻底摧毁。
　　时间恢复运转。
　　“……就这么解决了？”羽荧的眉头微微一皱，这是不是也太简单了一点，可眼前的黑雾的确是在神之匣的力量下逐渐消失。
　　不过从它刚刚的力量来看，肯定不是因为对方太弱，而是持有着六个神之匣的自己实在是太强了，毕竟这可是支撑起整个世界的力量啊。
　　整个世界六分之七的力量，秒杀掉一个世界之外的微弱意识……好像也很正常吧？呼，那似乎也没什么好纠结——卧槽！什么东西！
　　突然，那股黑雾再度出现，完全没有半点征兆，羽荧再次停止了时间，想都不想就是一枪刺出，侵蚀之匣也紧接着发动。
　　可还是没用。
　　就像是刚刚一样，黑雾被瞬间解决，可在几秒钟后就再度出现，变成了那巨大怪物的模样，即使羽荧再怎么动手，都起不到任何的作用，最终都无法消灭这家伙。
　　这下头疼了啊……
　　在这种遇到困难无法解决掉时候，果然就只能试着使用全知之匣了。
　　激活全知之匣，一个技能就出现在了羽荧眼前。
　　【封印术】
　　【技能效果：将目标封印在一个合适的素体上，封印破碎之前，目标绝对无法逃脱。】
　　【备注：我想你应该知道怎么做。】
　　“啊……结果是这种手段吗？算了，这样也好。”羽荧摊手无奈地自言自语，虽然不是好办法，但总比没有办法来的好。
　　不过合适的素体是指……
　　果然只有那一个了吧。
　　羽荧解开了地面上由自然之匣构造出的藤蔓，看着过去的自己，伸手依靠侵蚀之匣的能力，“抓住”了那一团黑雾。
　　要说在周围有什么合适的素体，羽荧能够想到的，就只有过去的自己的身体，毕竟这一团黑雾刚刚就是从那具的身体出现的啊。
　　至于地方……就弄在左手上吧！
　　使用技能，这一道黑雾一下子就被羽荧“封印”在了过去自己的断臂上，然后，她又激活了永恒之匣，给予了它生命力，让它回到了原先的地方。
　　让过去的自己恢复成原先的模样，只不过现在，那团黑雾已经被封印住，无法再冒出来了。
　　要说封印什么时候会被打破？就只有自己死掉的时候吧，但自己现在还存在这一事实，就让这一点变成了不可能。
　　如果往大概率一些的情况说……就只有可能是在的左手被砍断的时候，不过那种情况应该也不会发生，就算发生了也说不定是被什么人阻止了。
　　这样一来，事情就差不多解决了。
　　哦对了，还没完。
　　“与过去的自己接触，这种事情还是尽量少做吧，所以沟通什么的也就免了。”羽荧伸手放在了她的脑袋上，激活了侵蚀之匣。
　　现在的“萤”虽然还是有着很强的实力，但是没有神之匣、还处于昏迷状态下的她，怎么想也不可能抵抗侵蚀之匣的效果。
　　于是乎，在这样的状态下，羽荧成功把自己想要说出的事情，都交付给了过去的自己……如何让未来的一切都变成理所当然存在的样子。
　　当然，羽荧只是“告知”了自己所知道的部分，关于为什么自己会抹去自己记忆、还把解开的钥匙交给汐这一点，自己现在也不清楚，所以就没有出手干涉。
　　这种事情，未来的她会给出答案的。
　　哦，对了！还有一件很重要的事情。
　　羽荧再次激活侵蚀之匣，补充了一句话。
　　“记得未来要把发色弄成白色，果然白毛什么的才是最可爱的！”羽荧十分认真地把这一条信息告诉了过去的自己。
　　呃……不对，要是这样一来……难怪自己遇到“萤”的时候，后者会死皮赖脸地贴上自己啊！原来是因为这个原因吗！
　　咳咳……无所谓了，反正这也是历史的一部分。
　　做完这些事情后，羽荧就一巴掌把过去的自己拍醒了，并且通过空间之匣，把自己和汐一起带走，紧接着，强制下线。
　　过去的所有神之匣已经聚集，就只差系统那里的了。
　　…………
　　想到这里时，羽荧的眼前就已经是一片漆黑，她缓缓地睁开了双眼，视线之内的，便是系统中枢所在的这个房间里。
　　“哈，终于醒了。”眼前的萤看着她笑了笑，“怎么样，把那家伙怎么解决了？”
　　“姑且算是封印了吧。”羽荧随口回应一句，嗯……现在已经知道了萤是过去的自己，再这样近距离看着她，总感觉有点不太好意思啊。
　　“对了，我姑且想问一件事情。”羽荧开口问道，“你到底是哪一个时间点的我？你知道过去的多少事情啊。”
　　“我？这种事情我不知道。”萤摇了摇头，“过去发生的事情实在是太多，我也记不清楚到底过了多久，不过，关于一些重要的细节，我还是记得挺清楚，怎么样，想听听看吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“那也和我一起说说吧。”这是，醒来的汐也走了过来，她伸出了自己的左手，此时那上面已经空无一物，“作为时间之匣的‘前’持有者，我对时间还是很感兴趣的。”
　　“好吧。”萤点了点头，“既然这样的话，我就姑且讲述一下，在刚刚我们经历的那件事情发生之后，我所知道的历史。”

第318章 一看就是老反骨了
　　羽荧离开几十秒后。
　　“呃……总感觉遇到了什么很麻烦的事情。”萤捂着脑袋站起了身，她看了看周围的情况，自言自语道，“这是什么情况啊……嘶……呃……原来还有这种事情吗……”
　　在这一刻，萤的脑海中涌现出了许多的事情，全部都是羽荧通过侵蚀之匣留给她的，可以说，她们作为过去和未来的同一个人，在这一刻的思维已经接轨。
　　也就是说，从这一刻起，就已经能够用“羽荧”这个名字来代替了。
　　“哎，未来会发生这样的事情吗？听上去挺有趣的。”羽荧笑了笑，又回头看了一眼后方倒在地上昏迷的汐、忻琉和莉莉丝三人。
　　“嘿，这里发生什么事了啊？”这时，一只手突然拍在了羽荧的肩膀上，她转过头一看，发现来着是个穿着魔女打扮的妹子。
　　“哈哈，我好像睡过头来晚了～”瑶光看了看周围，“唔……看上去挺惨烈的样子，诶对了，未来的你和汐在什么地方啊？”
　　“她们都离开了。”羽荧笑着问道，“我没记错的话，你应该是这个‘游戏’的开发者吧，我正好有件蛮重要的事情要找你。”
　　“哦？什么事情？”
　　“让我到你们的那个世界。”萤回答道。
　　“嗯……通过人造人手段吗？可以到是可以，但是为什么？”瑶光眯着眼问道。
　　“为了让历史按照原先的秩序发展。”羽荧哈哈一笑道，“嘛～你也不用管这么多，总之动手去做就好了。”
　　“啊……有种好麻烦的感觉……”
　　“如果完成了我就把这个世界的极品装备全送给你。”
　　“好勒！没问题！”瑶光立马就改变了态度。
　　“那你就动手去吧……哦对了，我还要去做件事情。”羽荧突然转过身。
　　“什么事情——”瑶光的话还没说完，眼前的羽荧就消失不见了，可还不到半秒钟时间，她就回到了原地，只不过在手上多了……一个人？
　　“这是什么情况？”瑶光看着这个陌生的人不禁一愣。
　　“未来的我答应好一个人做出的事情而已。”羽荧直接把手中昏迷的人甩到一旁，手中取出了从这家伙身上摘下的装备。
　　属于精灵族的至宝。
　　羽荧走到了忻琉的身前，微笑着说道，“虽然答应你的是要把那些人抓来让你处置，但为了最大程度地维护历史秩序，我也只能这样做了。”
　　说完，羽荧就把手中的“至宝”戴在了忻琉的鬓发上，然后伸手点了一下她的脑袋，激活了侵蚀之匣的力量，抹去了她与自己相关的所有记忆。
　　只不过，现在羽荧的侵蚀之匣，并非是完全体的状态，只不过是未来的羽荧在离开前，在她身上留下的一部分力量，使用几次之后就会消失。
　　“虽然抹去记忆这种事情，对你来说很不公平，但是，这都是为了不出现更多的意外……”羽荧低声说道，“在不知道多久之后的未来再见吧，忻琉！”
　　“呃……发生了什么……”忻琉此时刚好睁开了眼，她看着眼前的面孔，低声说道，“你是……羽——”
　　“嘭！”
　　羽荧一下撞去，一记超级头锤把她再次弄晕，然后伸出了手，“啊……这种状态下的侵蚀之匣力量，果然没办法完全改变记忆啊，算了！那就再来一次！侵蚀之匣，全开……呃，消耗完了。”
　　在这一次使用之后，羽荧左手上的印记就消失不见了……但好在这样一下，应该已经成功改变了忻琉的记忆。
　　嗯？可是好像漏了什么事情？
　　…………
　　…………
　　“喂！你这也太不靠谱了吧！”听着她讲述的故事，羽荧忍不住抓住了她的衣领大喊道，“侵蚀之匣的效果是为了留给忻琉和莉莉丝她们使用的，你就这么全部用掉了算什么啊！”
　　“哈哈……别那么激动，又不是什么大事情～”萤笑了笑说道，“你看现在的历史不也没发生什么变化吗？所以没事的啦～而且你好像是在说自己不靠谱啊。”
　　“呃……那倒也是。”羽荧松开手咳嗽了两下，然后问道，“接下来呢？又发生了什么事情？”
　　“记不清了。”
　　“哈？”羽荧疑问道，“你别告诉我，你的记忆就只有这么短短的一分钟啊。”
　　“我记得很清楚的片段，就只有这些。”萤点了点头，“然后我应该是通过人造人科技，抵达了现实世界，之后应该就是再次‘进入游戏’，然后不断地执行方舟计划。”
　　“大概是这样吧，可实际情况我还是有很多不清楚的地方。”萤揉了揉脑袋说道，“毕竟‘我’现在这个存在也只不过是系统创造出的生命，记忆也是残缺不全的，要不然我也不会在遇到你之后，才觉醒变成越权者吧。”
　　“好吧……这么一说，你的记忆也有很大的问题啊。”羽荧叹了口气，“可是为什么呢？我的记忆会有这样的残缺，这到底是因为什么……”
　　“比起那些，你现在应该更在意这里的情况吧。”汐开口说道，“神之匣已经汇聚，就只差最后的秩序之匣。”
　　“对啊，还有正事要做。”羽荧点了点头，掀开了左手的袖子，一边说道，“系统，我已经把这些东西全都弄到了，你也该把秩序……”
　　没有。
　　在自己的左臂上，什么东西都没有。
　　羽荧呆住了，自己搜集到现在的神之匣，居然全部都消失不见了！这是什么情况！为什么会发生这样的事情！
　　到底是什么……是什么地方出现了问题！
　　“不可能，这种事情不可能啊……”连汐也愣住了，她抬手看了一眼自己的左手，时间之匣也早已消失，包括萤身上的神之匣也已经不存在，其力量也理所当然无法使用。
　　“看来，我们是被什么东西给算计了。”萤取出一把长枪，看着眼前巨大的系统中枢，“如果没有猜错的话，就是这个东西了吧！啊喝！”
　　下一刻，萤不等其他人多说半句，便把手中的长枪猛地抛出，但却无法击中系统中枢，只是不断地靠近，然后……缩小，永远无法接触。
　　这是侵蚀之匣的效果！
　　“恭喜你们，成功让我获得了这一副形态。”
　　就在这时，一个模糊的、不断闪烁着的身影出现在了系统中枢上方，那人看着下方的羽荧她们说道，“通过篡改系统的底层数据，留下一个以秩序之匣作为核心构造出的世界，以此来在同一时刻，搜集全部的神之匣，在不断创造出的653164146个世界中，这还是第一次成功。”
　　“初次……哦不对，应该已经不是一次见面了。”那人的身影已经逐渐定型，变成了一副白发小女孩的模样，她缓缓地说道，“这幅样貌的身份是你们认识的系统，用这种方式沟通，应该也更简单一些。”
　　“你这家伙究竟是……”羽荧握紧拳头喊道。
　　“由秩序之匣中诞生的意识，你们可以直接称呼我为‘秩序’……不过这种事情已经无所谓了。”她继续说道，“我使用了无数手段来达成这一目的，包括以和善的方式引导，或是直接控制人类的精神，但是都失败了，不过无所谓，因为我能够创造出世界中的世界，所以我有无数次的机会。”
　　“而现在，就是六亿五千多万次尝试中，成功的唯一一次。”秩序的身后出现了七道光芒，以圆环为形态围绕在她的身后，那是七个神之匣所代表的光芒！
　　“秩序之匣？呵，说的很厉害，但你就这样站在我面前……”萤一跃而起，手中再次出现了一把长枪，她笑着说，“真以为我那你没办法吗……破！”
　　“空间转移！”秩序抬手反击，只要这下攻击命中她的瞬间，就会以另一个角度直接转移到萤的身体上。
　　“轰！！！”
　　伴随着一阵巨响，秩序脚底下的系统中枢被萤一枪破碎，后者也在对方继续动手之前，后腿到了较为安全的地方。
　　“……并不是攻击我，也是想要破坏设备吗。”秩序冷漠地说道，“只可惜，这种事情毫无意义，你所破坏的只不过是由人类创造出的‘系统’，而非作为世界基石的我。”
　　“不过，你的确让我看到了你拥有的力量，经过计算，有0.000001%的概率能够把我摧毁。”秩序对着萤伸出了手，“所以，应该先把你摧毁。”
　　“时间停止，空间切割。”
　　两个神之匣的力量同时发动，可就在一瞬之间，萤就朝着后方倒去，在她的身体上，多出了一道几乎要把她分割成两半的伤痕。
　　这种威力……
　　羽荧瞪大了眼，就连萤的实力都无法撑过一击，对方真的掌控了神之匣的力量……而且是全部七个。
　　作为拥有过六个神之匣的自己，很清楚这是一个什么概念，在这种状态下，哪怕自己现在的力量再提升一百倍、一万倍，也根本没有胜利的可能。
　　“质”的差距，是再大的“量”都无法弥补的。
　　“你做出这种事情，究竟是想要什么！”羽荧大喊一声……拖延时间，这是她能想到的唯一办法，可这样又有什么用？或许什么用都没有，但能多拖延几秒钟时间，或许就意味着能有哪怕一丝的希望……
　　“改变这个世界，仅此而已。”秩序开口回答说完，“最初的我只是普通的神之匣，在被迫脱离的原先的世界后，出现在了这个世界的一个人类手中。”
　　“那个人，利用我的力量连接了两个世界，可是她的行为，确实在以我原先世界的生命作为踏板，以此来让这个世界的人类得以生存。”
　　“也就是因为这样的事情，让我在不断与人类接触到过程中，拥有了自己的意识。”秩序停顿了半秒，语气发生了微妙的变化，“贪婪、卑鄙、残忍、自私，这就是这些人类，和我原先世界的那些生命一样，都是无可救药的家伙。”
　　“所以我要做的，就是依靠神之匣的力量，重构这个世界，让一切的丑恶消失，只留下最为纯粹的、没有任何‘恶’的生命。”
　　说着，秩序就伸出了手，“为此，我必须先毁灭这个世界。”
　　“呵呵……贪婪？卑鄙？残忍？自私？”羽荧却在这时放声大笑了起来，“这句话不就是在说现在的你自己吗！独占全部神之匣只为了自己的欲望，以欺骗的方式强行窃取，甚至为了一己私欲想要毁灭整个世界，这不就是你在做的事情吗！”
　　“……你说的没错。”秩序并没有否认，“或许在这么长的时间内，我也已经被这些生物的思维污染了，但是，无论你说什么，我的想法也不会改变，毕竟……只有胜利者才是正确的，而我就是此时的胜者。”
　　“那你这家伙未免也太自大了！”羽荧朝着前方踏出一步。
　　“没有神之匣的你，对我而言的威胁是绝对的0%，但如果你继续靠近……不，还是直接杀了你。”秩序没有多废话半句，直接抬起手，“空间切割。”
　　“扑！”
　　只见在这一瞬间，羽荧猛地朝一旁扑去……这是没用的，空间之匣的力量不可能被这样闪开，她还是被一击命中。
　　但是，空间切割的位置却稍有不同。
　　“唰！”
　　因为羽荧这瞬间的行动，让本应该从中心斩断她身体的一击，转而斩断的身体的另一个地方，那就是……她的左臂。
　　“虽然我也不知道这样做有没有用，但这是我能想到的唯一办法了……”羽荧捂着自己的左肢断臂处，大喝道，“既然你有全部的神之匣，那我就让连神之匣都无法解决的、世界之外的那家伙代替我打！”
　　“你！”秩序停顿住了，她的表情变得认真起来，“发生预料之外的问题，威胁程度提升，计划失败概率0.1%，必须……第一时间阻止！时间停止！”
　　“轰！”
　　时间已经被停止，但是此时的羽荧，已经毫无停顿地来到了秩序的身前，举起了拳头，一拳揍去。

第319章 遇事不决，机械降神
　　“轰！！！”
　　羽荧的这一拳突破了时间，打破了空间，无视了侵蚀之匣，结结实实地揍在秩序的面门上，一下子把她朝后方砸飞了出去。
　　“呵，绕了一大圈，总算是遇到你这家伙了。”羽荧缓缓地开口说道，她的语气有了微妙的变化，那是因为，在“封印”被解开之后，她的身体就已经被另一个意识所占据。
　　那个世界之外的意识。
　　“时间停止，空间封锁！”秩序想都没想就又是激活了神之匣，在这双重的控制下，羽荧的身体一下子就定格在了原地。
　　然后在下一瞬间再次恢复了行动能力。
　　“轰！！！”
　　又是一拳，羽荧这一下直接把她揍到镶进的墙壁里，然后伸手抓住了她的衣领，“永恒之匣，只要用这个东西在，你就永远都无法死亡，不过这东西……本就不是你的。”
　　“你不是羽荧，你是什么人。”秩序的脸色变得十分阴沉。
　　“这种事情……我自己也不太清楚了，我现在到底还是不是羽荧呢……”羽荧说着就伸出了左手，此时，一道蓝色光芒在她和秩序之间连接，还不到一秒钟过后，永恒之峡就已经从后者的身体中剥离而出。
　　“这种事情！你……你是怎么做到的！”秩序一记空间转移，脱离了羽荧的控制，“果然，你才是一直以来最关键的阻碍者……”
　　“我只是在夺回属于我的东西而已。”羽荧冷笑一声，“你通过游戏设备之间的连接，在我下线的时候强行将神之匣分离，换言之，你只不过是用外力的手段把它们强行占据了。”
　　“所以，只要我掌握了将它们夺回的力量……”羽荧再次伸出手，又是和刚刚一样的情景，不过这次她选择抽出的，是能让对方无法再逃窜的空间之匣。
　　“怎么可能让你得逞！”秩序冷哼一声，空间之匣再次发动，远离了这一片区域，但在她转移走的那一刻，空间之匣又被抽出。
　　“唰！”
　　下一刻，羽荧就通过空间之匣的力量追到了秩序身前，“逃跑是没用的，就算你跑得再远，只要神之匣还在，我就能找上你。”
　　“我可没有想要逃跑。”秩序却是停下了身子，“仔细看看周围吧。”
　　“哦？这里是……”羽荧看向四周，周围一片黑暗，除了身前一颗蔚蓝的星球之外，什么都看不到，嘴角微微勾起，“宇宙？你来这个地方做什么？”
　　“准确来说，是世界之外的地方。”秩序伸出左手，“究竟谁能够掌控神之匣对我而言并不重要，我的存在或毁灭也无所谓，我要做的，只有重新构造这个混乱不堪的丑陋世界，创造出一个完美的世界。”
　　“只不过，想要做到这一点，就必须要汇集所有神之匣，而现在的我失去了空间与永恒之匣，已经不可能做到这件事情。”秩序冷声说道，“但是，我还有毁灭整个世界的力量。”
　　“你这家伙！”
　　“在世界毁灭之后，所有的神之匣就会被你再次获取，包括作为秩序之匣的我。”秩序手中的神之匣全部亮起了光芒，“如果你想要保护整个世界，就必定会将其重新构造，那么一样能达到我的目的！时间之匣！第零额定功率！让整个世界的时间加速！”
　　“百日做梦！”羽荧瞬间封锁住了秩序的身体，朝着她直冲而去，但是她的速度……还是慢了一步。
　　下一秒，在羽荧的眼前，那颗蔚蓝色的星球，仿佛和那颗名为“世界”的巨树重合，时间飞度流逝，二者都开始了枯萎、腐化，最终变成了一片漆黑，在一阵“风”之后，彻底消散。
　　没有多余的动作，世界毁灭了。
　　“在两个世界碰撞之后，二者都会在未来的千万年内毁灭，我只不过是加速了这个进程而已。”秩序手中的神之匣全部失去了光芒，她看向羽荧，“现在，你的答案是什么，重新构造这个世界，还是独自一人苟延残喘下去……你已经没有选择了。”
　　“啊……你这家伙还真是让人火大啊！”羽荧一把抓住了她的衣领，然后一记手刀斩下，在血液迸现的那一刻，所有的神之匣也都脱离而出。
　　“不过，我哪一个都不选。”羽荧伸出手接纳了全部神之匣的力量，然后露出笑容说道，“因为我就是不想看到你现在这幅得意的样子。”
　　“……”
　　在获得了所有神之匣的这一刻，羽荧感受到了一股难以言表的力量，不管地缠绕在她的全身，这种力量……仿佛只要挥手之间，就能做到任何自己想做的事情。
　　也就是说，“神”一样的存在。
　　“现在的我，想要重新构造出一个新的世界，甚至让所有人都再次出现，都不是一件不可能的事情。”羽荧伸出左手，“但是我的选择是……时间回溯！让一切都回到最开始，两个世界碰撞前的时候吧！”
　　万物开始逆转。
　　象征着“世界”的巨树，也在这一刻开始复苏，朝着最初的样子变化，最终，回到了那副枝叶茂盛的模样，而那颗落下的“陨石”，也已经开始倒退，最后到了“落下”这个动作时，一切开始重新播放。
　　这就是最初的世界，而且看着这个世界回溯时发生的一切，羽荧想起了很多事情，最重要的就是自己的记忆，在这一刻都想起来啦。
　　只不过……有些太乱太复杂。
　　更何况，现在与其在这里慢慢回忆这种事情，还是先把即将落下的“陨石”……也就是另一个世界推开再说！
　　“唰！”
　　羽荧跨越空间，来到了那颗“陨石”袭来的方向，伸出了手。
　　空间之匣！第零额定功率！
　　改变这个世界行动的路径，然后……让之后的一切惨剧，都不会像自己记忆中那样发生！这样一来，就能够改变一切！让世界变成自己所期望的样子！
　　总算是，结束了……
　　…………
　　…………
　　结束个屁啊！！！
　　“轰轰轰！！！”
　　此时，那颗陨石还在朝着这个世界靠近，羽荧瞪大了眼，怎么可能，空间之匣居然毫无作用！自己现在可是有了“神”级别的力量啊！
　　不……不对！有问题！是神之匣出现了问题！
　　“该死！难道是因为时间驳论吗！”羽荧突然想到了这一点，神之匣是那个世界的基石，在世界碰撞之后才会脱离，所以眼下的两个世界没有碰撞，神之匣也就无法阻止这件事情的发生！
　　“不管了！”羽荧紧皱眉头，如果一个神之匣的力量不够，那就把其他也一起用上，自己作为“神”的力量，破开一个小小的驳论又有何不可！
　　可是……还是没用。
　　羽荧左手上的神之匣已经变得无比黯淡，但眼前这个巨大的陨石还是没用偏移哪怕半点……阻止不了，这件事情阻止不了。
　　“汐和我说过，就算逆转时间，也有很多事情是无法阻止的……”羽荧低声自言自语道，“那些在历史上发生过的、决定整个历史进程的关键节点，是必然会在此发生的。”
　　羽荧的力量，的确改变了那个陨石的轨迹，但是冥冥之中的存在……也就是所谓的“命运”，让它的轨道朝着原先的方向纠正……这件事情，是无论如何都无法改变的“必然”。
　　“该死……好不容易到了这一步，怎么会这样……”羽荧握紧拳头，究竟有什么办法能够解决现在这种情况……究竟有什么办法……
　　有了！还有一个办法，一切都还没有结束！
　　就像是汐使用空间之匣，笼罩整个黑夜一族让她们得以幸存的办法一样，只要让命运无法察觉到自己的行为，就能够改变一切！
　　必须要用某种手段“欺骗”命运！
　　“现在时间所剩不多，必须加快速度！”羽荧开始翻索自己看到的记忆，最主要的是……找到了！黑夜一族现在的情况！
　　“呃……怎么会……”羽荧一愣，因为她看到的情况是，黑夜一族虽然已经被纳入了异空间中，但还是因为一次毁灭性的打击而被灭族了……
　　难道这个结论是错的吗……
　　不对！不完全是错的！因为自己所经历过那个世界的黑夜一族，并没有完全欺骗过命运的目光，关键点就在莉莉丝身上！
　　这个历史中的莉莉丝，因为过去自己的疏忽，并没有被改变过去的记忆，所以她仍然记得黑夜一族存在的事实，也就导致了通过她的记忆，命运仍然能察觉到这一点。
　　所以，黑夜一族还是按照历史轨迹中发生的那样被毁灭了。
　　“那么现在只要……”羽荧瞬移到了黑夜一族中，一下子就出现在莉莉丝身前，然后伸出手，激活了侵蚀之匣的力量。
　　或许是因为自己现在已经有了“神”的力量，心态也发生了变化，所以在做这样的事情时，虽然心中还是有些难受，但还是果断地做了。
　　侵蚀之匣的力量，直接改变了莉莉丝的记忆，让她的记忆变成了羽荧所知的那个样子，而她脑海中有关过去的记忆，也在这一刻发生了变化。
　　并没有再次爆发的危机，黑夜一族在被汐纳入空间之匣后，就继续存在了无数年……果然，只要能够做到这种程度，就能够改变必定发生的命运！
　　那么接下来就是把范围扩大一些，转而面对整个世界就够了！
　　“这样一来才算是结束了！”羽荧再次回到了世界之外，对着即将碰撞的世界伸出手，她要做的……是构造世界！
　　就像是秩序要做出的世界一样，构造出一个新的世界，不过羽荧现在想要构造的，是一个与人类世界一模一样、但只是用来挡枪的世界。
　　这样一来，就能制造出两个世界碰撞的假象。
　　然后，自己只要再使用侵蚀之匣，改变所有人一些关键的记忆，就能够避开两个世界必定毁灭的命运，而且也不会违背神之匣方面的驳论。
　　在那之后，拥有全部神之匣的自己，就能放心地逐步改变整个世界了。
　　这是羽荧预想中的情况，可现实是……
　　“嗯？什么情况？”羽荧伸出手想要激活神之匣，可却没有反应……啧！该死！因为不断地使用神之匣，导致它们的力量在这时耗尽了！
　　无论是秩序毁灭世界的行为，还是自己时间回溯的行为，都导致神之匣的力量开始大量损耗……这可是两个世界啊！就连永恒之匣给予的“无限”，都无法支撑如此之大的消耗。
　　想要再次做出构造世界这种事情，短时间内已经是不可能了。
　　“喂喂喂……好不容易找到了办法，结果却变成这么糟糕的情况……”羽荧看着已经逐渐逼近，即将就要撞击上的另一个世界。
　　时间已经不够了。
　　也就是在这一刻，羽荧看到了一个身影，从另一个世界中朝着这边冲来，但对方始终是在世界之内，无法触及到世界之外的自己。
　　“喂！那个家伙！”只见对方大喝一声，“给我解释一下这是什么情况啊！”
　　这个声音还有这个人，这是……自己？
　　羽荧一愣，但随即就露出了笑容……呵呵，原来如此，原来是怎么一回事，这个世界还真是在不断地重演同样的事情。
　　不过这一次就不一样了，因为自己已经知道了改变世界陷入悲惨结局的办法，只不过……现在的自己已经没有足够的力量去做到。
　　就只能，将这一切都交给过去的自己了！
　　面对朝着自己冲来的，那个最初的自己，羽荧伸出了手，侵蚀之匣发动，在她的脑袋里埋下了一个“种子”。
　　只要到了那个关键的时候，这个“种子”就会爆发，让自己现在所想的办法，来接替过去自己的意识。
　　以自己现在所知的、过去的自己所做的那副手段，包括“打晕汐等人抢夺神之匣”，和“断臂后阻止秩序”，为了让一切按照原先的方式发展。
　　然后，另一个时间点的自己，就能像现在这般成为“神”，只要不要再犯下让秩序毁灭世界的错误，就能够改变一切！
　　“一切终于要结束了……也从这里开始。”羽荧低声念道，然后，将过去的自己一下推开，推回了那个世界中。
　　接下来，自己还有更多事情要做。

第320章 神之阶梯
　　因为神之匣的力量几乎要耗尽，自己现在这种形态也不知道能持续多久……也有可能一直存在，也有可能下一秒就会消失。
　　所以自己必须加快速度才行！
　　首先，确定了现在的时间点……两个世界刚刚撞击之后，也就是过去的自己，通过游戏渠道进入这个世界没多久的时候。
　　那么现在要做的就是……侵蚀之匣，第零额定功率！
　　侵蚀之匣才刚刚恢复了一丁点力量，就被羽荧全部释放，落入了这个世界中，而这一道力量，将以“病毒”般的方式传播，给所有人灌输一个内容——增加对过去自己的好感，尽可能地帮助自己。
　　只是这个举动，就让羽荧身上神之匣的力量完全耗尽，她虽然自身还有力量能够做别的事情，但现在也不需要了。
　　接下来要做的是……激活所有神之匣的第二特效，踏入那所谓的——神之阶梯。
　　这一刻，周围的一切瞬间消失，陷入了一片漆黑之中，唯一的亮光，就是出现在羽荧身前的、朝着高空盘旋而去的阶梯。
　　与此同时，羽荧发现自己左臂上的所有神之匣全部黯淡，没有了任何的光泽，就像是永远失去了力量般惨淡……
　　这种事情已经无所谓了。
　　羽荧踏出脚步，顺着阶梯朝着上方走去，每踏出一步，她就感觉自己的脑海中会多出一点东西，具体是什么……也不好形容，也无法认知到，就像只是错觉一样。
　　在这并不长的阶梯上，很快，羽荧就来到了重点，眼前是一扇很朴素的木门，伸出手将其缓缓地推开，出现在眼前的……好像只是一个普通的房间？
　　“你又回来了。”
　　一个声音传来，羽荧转过头朝着那边看去，发现在那里坐着一个人……没有面孔、没有体型、宛如一个透明的幽灵般坐在一台游戏机前。
　　“你是谁？”羽荧开口问道。
　　“用你的话来说，我应该是神。”那人回答说。
　　“用我的话？那用你自己的话呢？”羽荧继续问道。
　　“那我只是个普通人而已。”那人笑了笑说，“你现在一定和之前一样，有很多疑惑吧，过来，我再和你好好讲述一下。”
　　“你说‘之前’是指？”羽荧可不记得自己有见过这个人，她来到那人的身旁坐下，对方就塞过来一个游戏手柄，羽荧这才发现游戏机是开着的。
　　“来玩一局怎么样？”
　　“……好，但是要玩什么？”
　　“象棋。”
　　“……真的会有人在游戏机上下棋吗。”
　　“有啊，我。”
　　“……”
　　“话不多说，我们开始吧。”
　　“好吧。”
　　下一秒，游戏机中的游戏开始了，很简单的画面，就是一个3D的棋盘，还有两个人在一旁拿着棋子，羽荧她们每做出一个指令，画面上的人就会行动。
　　随着对局的进行，羽荧身旁的那人开口说道，“这个棋盘，就是你一直以来所处的世界，而上面的那些棋子，就是在世界中扮演着重要角色的人或东西，比如最初的你，还有汐，还有系统中枢。”
　　“……”羽荧没有做出回应，只是默默地继续操作下去，很快，就用“車”给了对方一记将军。
　　“挺厉害的啊，但是……”只见，在那人的棋盘上突然就多出了一颗棋子，还不是象棋的棋子而是斗兽棋的棋子，反过来把羽荧的“車”吃掉了。
　　“喂，这已经是犯规了吧。”羽荧不禁吐槽道。
　　“并不是哦。”那人继续说道，“这就是神之匣，来自另一个世界的力量。”
　　“呼……你继续说。”羽荧垂下了手柄。
　　“在画面中的这两个人，就是你和秩序。”那人便控制着羽荧的棋子，把自己这边的将给吃了，然后说道，“也就是拥有全部神之匣的存在，比起‘棋盘’上的‘棋子’，那就是‘神’一般的存在，也就是世界之外的生命。”
　　“而现在的我和你，就是在控制着这样的人做出行动的存在，也就是跨越了神之阶梯后，真正意义上的神。”那人看向羽荧，以笑意的语气说道，“恭喜你，成功来到了这里。”
　　“……你说这些话的意义是什么？”羽荧再次问道，“而且你还没有回答我的问题，你究竟是什么人？就是你自称的神吗？这种事情意味着什么？”
　　“在这个地方，我的确就是神没错。”那人继续说道，“而且不仅仅只是这个维度、现在你看到的这个存在，而是一个更高维度的生命。”
　　“？”
　　“嗯……用简单一点的话来说，你所做出的所有举动、还有你的所有思维，和这发生的一切，都是我构造出的。”那人继续说道，“如果你的故事是一个游戏，那我就是制作人，如果是电影，那我就是编剧，如果是小说，那我就是作者……大概就是这个意思。”
　　“……好，我大概明白是什么意思了，简单来说就是至高神呗。”羽荧看了眼自己，然后说道，“以你现在的话来说，现在我的动作，还有说出的这句话，都是你描绘出的？”
　　“没错，就是这个意思。”至高神摆了摆手，“不过你不用在意这件事情，你现在只需要知道一句话，那就是——成为了神的你，已经拥有着改变许多事情的力量。”
　　“哦？这个有趣，说来听听。”羽荧点了点头。
　　“比如说，重启这个世界。”
　　“嗯……听上去不错，但我为什么要这样做？”羽荧反问道，“现在的世界已经通过时间回溯到了最初的时候，这和重启有什么区别呢？再说了，我又为什么要把它重启？”
　　“因为你已经毁灭了整个世界。”至高神说道。
　　“此话怎讲？”
　　“神之匣具有唯一性，这一点你应该很清楚。”
　　“没错。”羽荧点了点头。
　　“那么既然现在的你拥有着七个神之匣，原先的那个世界呢？”至高神反问道，“那个世界还存在神之匣吗？”
　　“等等！你的意思是！”羽荧猛地站起了身。
　　“没错，你出现在了这个地方，这就意味着，失去神之匣的那个世界，其历史已经发生了变化。”至高神看着她说道，“当然，也正是因为你出现在了这里，你才有了能够改变一切的力量。”
　　“这……”羽荧一愣，她现在才反应过来，在踏上阶梯时进入她脑海中的是什么……那是，记忆的变化，因为世界线的改变，新的记忆出现在了她的脑海中。
　　没有了神之匣，最早作为萤的自己就没有获得永恒之匣，自己也没有获得全知之匣……最糟糕的是，没有秩序之匣，导致没有游戏和方舟计划出现，这就使一切的一切都无法开始！
　　然后，在时间的流逝下，两个世界都毁灭了……就是这么直接简单，两个世界的人都没有半点挣扎的机会。
　　原因只是因为……自己踏入神之阶梯，占据了全部神之匣的力量？这种根本无法接受的理由！
　　“不，不仅仅只是这样。”至高神却在这时开口说道，“即使你没有出现在这里，世界仍然会毁灭，因为两个世界的碰撞所带来的毁灭性，就算拥有神之匣也无法阻止。”
　　“就像是把两个玻璃杯对撞，就算你能把它们粘合在一起，该毁灭的世界总将被毁灭，这就是命运带来的必然。”
　　“你的意思是说……”羽荧表情一僵，“两个世界的毁灭，就像是两个世界的碰撞一样，都是不可能阻止的必然吗！”
　　“没错。”
　　“这种事情你要我怎么接受！”
　　“那么，你就能使用你现在的力量。”至高神缓缓地说道，“想要重启这个世界吗？让一切重新来过，然后拯救两个世界。”
　　“如果是命运带来的必然，这种事情根本就不可能做到！”羽荧握紧拳头，“而且还是两个世界这么大的规模，就算我有七十个神之匣的力量都不可能做到啊！”
　　“只要‘欺骗’不就好了吗？”至高神笑着说道，“就像是你保护住黑夜一族的举动一样，只要用这个手段，就能够拯救两个世界被毁灭的命运。”
　　“黑夜一族……”羽荧一愣，她到这时才意识到，在世界回溯之后、没有了神之匣的世界，还有黑夜一族仍然存在着没有被毁灭。
　　原因是……黑夜一族一直是处于空间之匣的异空间中，在那个空间的存在，因为神之匣相互间的抗性，即使是时间回溯也无法完全干涉。
　　而且，因为自己在时间回溯之后改变了莉莉丝记忆的举动，也导致了历史的改变，这就让黑夜一族直到最后两个世界毁灭，都还存在于异空间中。
　　换言之，当时汐说出“掩盖”黑夜一族不被命运发现的办法，成功生效了。
　　“这样啊……这样一来不是还有办法吗。”羽荧不禁露出了笑容，没错，还有办法，还没有结束，只要重启世界，自己就能再来一次，这样就能够让一切改变！
　　“看来你已经下定决心了。”至高神站起身看着她。
　　“嗯，重启这个世界吧！”羽荧坚定地说道。
　　随着她这句话说出口，一股力量出现，她能够清楚地感觉到，一切都在发生变化，自己脑海中那些世界毁灭的记忆逐渐消失，说明历史在发生着变化。
　　等等……消失的记忆，好像不止是这些？
　　“不对！肯定有问题！”羽荧突然意识到了一个关键的问题，连忙大喊道，“如果世界被重启了！那我会发生什么样的变化！”
　　“那还用说吗？”至高神露出了一丝“微笑”，用很平静的语气回答说，“当然是连同着整个人、记忆、神之匣、还有一切，和整个一样……被完全‘重启’啊。”
　　“还多亏我在你的记忆中留下的提示，告诉你‘结束一切的钥匙，并非只是最终的奖励’这句话，没想到你还是没有发现。”至高神摊手说道，“那么，下次再见。”
　　这下，羽荧算是明白了，为什么眼前这家伙会说出“又”、“之前”、“再”这样的话，因为在之前的自己，就已经不止一次经历过，这个世界重启的过程了啊！
　　然而羽荧就算是认知到了这一点，也没有任何的意义了，因为世界的重启已经开始，没有人能够这改变重启的命运。
　　可是，伴随着世界重启出现的……是记忆。
　　“呃……什么东西……呃啊！！！”羽荧抱住脑袋，此时此刻，无穷无尽的记忆在她的脑海中瞬间爆发。
　　她意识到了，自己过去记忆的消失，并不是因为由他人的外力所造成的，而是因为自己人类的大脑无法承载如此庞大的记忆量。
　　而现在自己已经成为了神，即使世界和自己都处于重启的过程中，但这些记忆还是在自己可以承受的这一刻爆发，然后……让她崩溃。
　　一次？两次？一百次？一千次？一万次？
　　世界究竟已经重启了多少次，羽荧已经完全数不清了，她只知道一点，那就是无论如何，这段历史都不会发生变化！
　　不会发生哪怕一丝一毫的变化！
　　并不是自己重开一个游戏的第二周目，以已有的记忆通关，也不是开启一盘新的随机游戏，渴望在未来的某一刻能够结束。
　　而是把进度条拉到最开始，把小说翻到第一页，然后从头到尾再进行一遍，不会有任何的变化，完全就是在一模一样的历史中，不断地重启轮回着！
　　然后这样的记忆，又会不断地叠加，在这一刻全部爆发！
　　“呃……不可能……怎么可能就这样放弃……”羽荧咬着牙，颤抖着伸出手，现在无论做出什么事情，都无法对世界的重启产生任何变化，而且自己做出的任何举动，都会在世界重启之后重新归零。
　　所以现在只能……耗尽全部神之匣的力量！改变秩序，突破时间与空间，将一条信息隐藏在世界重启的洪流之中，然后，在重启后的世界中留下哪怕一丝突破口。
　　“到了这样绝望的情况仍然没有放弃，不愧是你。”至高神缓缓地说道，“只可惜你的这个举动，也已经重复过不知道多少次了。”

第321章 终章 世界之扉
　　653164146
　　这个数字，是世界从最初发展到最终，系统会创造出的世界的数量，只有在经历了这六亿多个世界之后，才会出现第一个能够让羽荧打破世界观的机会出现。
　　而羽荧在世界重启前留下的那一条信息，需要经历这六亿多个世界、且不被那所谓的“命运”所发现，最终传递到她的眼前，并且这个行为，同样也是不能被洞察到的。
　　在此基础上，这条信息的传播并没有那么简单，如果只是单纯地从一点发送到另一点，那一下子就会被发现，所以在传播的途中，必须具有无法被“命运”所察觉的随机性。
　　最终的唯一办法是——越权者。
　　从最初的世界开始，这条信息就干扰了系统的程序，产生出一个无法追踪的病毒，想要摧毁这个病毒的唯一办法，就是连同着整个系统一起摧毁，如果做出这样的事情，同样也是干扰了“命运”的举动，所以这样的情况绝对不会发生。
　　于是乎，这一条信息便通过越权者的渠道，不断地朝着其他“NPC”传递，如果信息被“拦截”……那么结果就是，这一次的世界又会和之前一样被毁灭，羽荧也将再次重启世界。
　　最后，这条信息必须传递到羽荧的眼前，所以，不能是普通的越权者，因为那很有可能无法遇到羽荧就被杀死，也不能是与她过于亲近的越权者，像是莉莉丝她们，因为她们作为故事的“主角”，可是时刻都在“命运”的监视之下。
　　所以，想要满足这么多的条件，以及根本就无法计算的庞大随机性，最终羽荧能够看到这条信息的可能性……无限接近于零。
　　更何况，记忆也被重启的羽荧，真的能在看到信息之后就知道未来要做些什么吗？这同样是一个无法得出答案的问题。
　　…………
　　…………
　　有一个现实中存在的理论，叫做“无限猴子理论”，所指的是如“果许多猴子任意敲打打字机键，最终可能会写出大英博物馆所有的书”。
　　同理，在无限的轮回下，哪怕可能性再小，哪怕只有千极分之一的可能性，最终，也将在某一个轮回中化作现实。
　　…………
　　…………
　　“我去！这○○的是什么——”羽荧看着眼前的情况大喊一声，但她还没来得及反应逃跑，就被这飞到23楼的卡车给撞飞到了墙上。
　　只留下一个竖起的中指和打开的游戏设备。
　　也就一个小时不到吧，羽荧就抱着脑袋，缓缓地睁开了眼，“呃……我这是……这身体的感觉好像是……不对啊！为什么我会出现在游戏里！”
　　“羽荧姐姐，你终于醒了。”这时，夜夜的声音传来，羽荧转过头一看，发现前者正笑着看着自己，“是时候开始你的冒险了，可别忘了你最初的心愿哦。”
　　“你在说什么奇怪的话啊……话说现在是什么情况啊！”
　　…………
　　…………
　　接下来发生的一切，都没有任何的改变，从最初的几个副本，到与莉莉丝相遇，然后的原神副本，再到遇到汐和瑶光，以及越权者和接触到的现实，最后的逐火之蛾副本和幻想尘世……
　　一切都像是无限轮回中的一般，没有任何的变化，直到……
　　“你又回来了。”
　　“听你这话，好像我来过很多次了一样。”羽荧看着眼前的至高神淡淡地说道。
　　“嗯哼～你觉得呢。”
　　“言归正传……你是什么人。”羽荧又一次说出了这个问题，她现在的确不知道对方的身份。
　　“神。”
　　“嗯……然后呢？”
　　“现在的你，变成了和我一样的神，虽然本质上不太一样。”至高神说道，“现在的你，已经拥有了改变整个世界的力量，想要重启这个世界也能轻松做到。”
　　“怎么突然就说到重启世界这话了……”羽荧虚着眼说道，“而且我为什么要做这种事情？”
　　“因为你的原因，整个世界已经被毁灭了。”至高神一伸手，一副地狱般的景象就出现在了羽荧的眼前，世界崩裂，空间破碎，无数的生灵都在这世界碰撞后所产生的浩劫中死去。
　　“嗯……看上去有些吓人啊。”羽荧笑着反问道，“但就算是这样，我又为什么要重启世界呢？世界的毁灭，不就是必定会发生的命运吗？”
　　“你似乎知道了一些事情。”
　　“我不知道你所说的我知道的事情。”羽荧绕了她一圈后，然后说道，“我只知道一件事情，那就是我最初想要改变世界的原因。”
　　“哦？”
　　“为了所谓的方舟计划，系统创造出了无数个世界，而且一环接着一环。”羽荧冷笑道，“在这样混乱的世界下，我感觉自己的生活实在是太虚假了，毫无真实感可言，而且后患无穷，所以，我想要打破这种混乱，能够安定地生活下去。”
　　“这，就是我的初衷，而不是什么拯救世界这种大事。”羽荧摇了摇头，“况且黑夜一族的事情让我知道了，抵抗命运是不可能的，唯一的办法是‘欺骗’。”
　　“你的意思是？”
　　“我要让最初的世界毁灭。”羽荧认真地说道，“就像是汐从表面上‘毁灭’了黑夜一族一样，只有让命运想要摧毁的目标被毁灭，这样最真实直接的事情发生，我才能做到以另一个角度‘欺骗’它。”
　　“好，既然说出了这种话，你应该有自己的答案了。”至高神点了点头，“告诉我吧，你最终的决定是什么。”
　　“为了方舟计划，系统创造出了无数的世界，这些世界的存在依靠的是秩序之匣的力量，以及无可挑剔的完美框架。”羽荧缓缓地说道，“所以，我要做的就是利用这些框架，构造出新的世界。”
　　“这种事情凭你现在的力量可做不到。”
　　“那么，算上它们呢。”羽荧伸出了左手，“我秩序之匣的所有力量作为代价，划分着六亿多个世界，并构造出让世界稳定的秩序。”
　　羽荧的话才刚说完，她左手腕上的秩序之匣就瞬间化作粒子消失，这种行为是不可逆的，秩序之匣从这一刻起，彻底消失。
　　“然后，以时间之匣的所有力量作为代价，给予这些世界运转的时间。”
　　“以空间之匣的所有力量作为代价，将这些世界之间的连接隔绝，并且稳定所有世界的空间。”
　　“以侵蚀之匣的所有力量作为代价，改变所有世界中生命的记忆，将所有与‘神之匣’、‘超维世界’等这次信息抹去。”
　　“以自然之匣的所有力量作为代价，让所有世界都回归最初的样貌，不会因为最初的世界碰撞原因而逐渐毁灭。”
　　“以永恒之匣的所有力量作为代价，分散给所有世界，给予其力量、生命和精力，”
　　“最后是……全知之匣！”羽荧的左臂上仅剩这最后的神之匣，就在她要将其使用的那一刻，至高神伸手抓住了她。
　　“已经不需要了，全知之匣和其他的神之匣不同。”至高神开口说道，“其余六个神之匣，是作为构造世界的基石，依靠它们的力量，加上完美契合的框架，的确能够再造新的世界，但是，它们的力量，可不足以构造这么多的世界，即使你想要用上全知之匣的力量，也无法弥补这庞大的差距。”
　　“这种事情我当然知道。”羽荧露出了笑容，“那么，要是再算上我这一份‘神’的力量呢？将全部的力量，用于构造这些新的世界！”
　　“如果是全部的力量，那的确够了。”至高神松开了手，“恭喜你，成功做到了一个全新的结局，而非是在那个轮回中不断徘徊。”
　　“嗯……你说的轮回是啥意思？”
　　“事已至此，就告诉你吧。”至高神伸出手，点了一下羽荧的脑袋，下一秒，无数的记忆涌入，当然，是那些最关键的记忆，而非让她崩溃的。
　　“原来……是这么一回事啊……”羽荧在这一刻也是知道了过去的事情，她揉了揉脑袋，“我最后留下的那一句话，是过了多久才传递给夜夜啊……真是难以想象。”
　　“不过这一点我有点想不明白啊。”羽荧想了想后问道，“为什么传递给夜夜就没事呢？她和我这么亲近，应该也会被第一时间察觉到啊，就像是莉莉丝她们一样……”
　　“并不是和你亲密与否，而是取决于出现在‘命运’观测中的次数。”至高神回答了她的疑问，“很显然，比起莉莉丝，夜夜属于不显眼的那一类。”
　　“这样啊……”
　　“换言之，因为比起其他人，夜夜的戏份太少、甚至几乎没有，所以没有人会注意到她。”至高神补充了一句，“这反倒是让你成功了。”
　　“原来是用这种方式做到的吗，真是太厉害了……个屁呀，还能不能比这更扯一些，你这真的不是在迫害吗。”羽荧虚着眼吐槽。
　　“要不你给我想一个办法？”
　　“那还是算了吧。”
　　“好了，少废话。”至高神从后头踹了她一脚，“世界已经构造完成，你也该离开了……已经失去了所有力量的家伙。”
　　“啊？就这么完了？”
　　“要不然呢？你不想回去陪老婆了？”
　　“嗯，那我还是先回去吧。”羽荧说着就往前走出一步，她的身影便开始逐渐消失，最后，她伸出左手，“这个全知之匣，就算是最后给我的纪念品咯。”
　　…………
　　…………
　　最初的世界被毁灭了，没有丝毫的挣扎，所有生命都葬送于此，无一幸存。
　　在达成了这一“必然”后，命运似乎也不在理会这里，于是，接下来以神之匣的毁灭、和羽荧作为神的所有力量作为代价，创造出的新世界，没有遭到任何的危机。
　　在这六亿多个世界中，因为时间之匣改变了时间轴，空间之匣又将它们完全隔绝，所以彼此之间毫无关联，变成了六亿多个**相同、但迈向了不同分岔路的世界。
　　在这么多的世界中，都存在着羽荧、汐、莉莉丝、瑶光、伝泠……她们这些人，性格也都和最初的世界相差无几。
　　羽荧在离开了神之阶梯后，她就分别回到了这六亿多个世界，每一个都是真真正正的她，而且都有着完全相同的记忆。
　　但要说最为特殊的是哪一个？毫无疑问，只有可能是最终的世界，因为那里虽不是一切的**，却是故事的开端。
　　…………
　　…………
　　“啊……果然还是这种日子最舒畅了。”
　　羽荧穿着泳装躺在沙滩椅上，看着眼前这些跑来跑去的妹子们，心中便是一阵舒畅。
　　因为世界改变的原因，现在没有了那什么“超维世界”的游戏，但人与人之间的关系可不会因此而断裂，哪怕是不用的世界，她们还是会聚在一起。
　　要说羽荧觉得可不可惜，那答案是肯定的，虽然她对那游戏有些ptsd了，但就从品质上来看，的确说得上是“扣人心弦”，只不过……
　　有这么多妹子还要啥游戏啊！
　　当然这不重要，现在才是最紧张刺激的时候……眼下她们可是在海滩，海滩啊！身上穿着的可是泳装，泳装啊！明明是结局居然还出现了这样对自己而言的福利回，嗯……回头看一眼分卷，果然，自古七八出福利是真的。
　　不说忻琉和萤那样的完美身材，穿着泳装的情况下，就连莉莉丝的身材都显得凹凸有致，果然，小学生（指外表年龄）什么的最棒了！啊……怎么跑过去一个钢板，算了无所谓——
　　“喂！羽荧你看到我的时候就刻意移开视线了对吧！我都看到了啊！”伝泠忍不住抓住她的肩膀猛地摇了几下，“我好不容易下定决心打扮成这样……你别装死啊！喂！”
　　“所以我说建议你多垫一层啦～”瑶光走了过来，“哈哈，你们看起来还蛮悠哉啊，我和汐路上堵车，应该没来晚吧？”
　　“那还有说吗？当然来晚了。”羽荧露出了严肃的表情，“现在可是应该到了喊‘全剧终’的时候……嗯？啊，原来还没完啊！”

后记1 大海啊，你全是水
　　“嗯……按照剧情来看，现在明显是该完结的时候啊，看来某个无良的家伙硬是想要再凑几千字……与其这样，还不如早点做好大纲然后正常收尾啊喂！”羽荧实在是忍不住吐槽了一句。
　　“你在那说什么奇怪的话呢。”瑶光看了看周围，“看来我们是最后到的啊……嗯？这么大的沙滩怎么就我们这些人？显得好空荡啊……”
　　今天的瑶光还是和平常一样的风格，身上的衣物都是以“黑色”作为主调，而且上面的花纹和图示，显得有一种“魔幻”的感觉，还展现出了“性感”的气质。
　　虽然瑶光这人不管怎么打扮，都完全没有性感的感觉，只会让人感觉到“生草”就对了。
　　“明知故问，不就是你把这里包场了吗。”后方走来的开阳吐槽道，“花的还是公司的公款……这些钱你自己补上啊，我可不会帮你报销。”
　　“哈哈，小事小事～”瑶光回头一看，“诶，话说汐人呢？该不会走丢了吧？咕……难道是在我刚刚在远处欣赏大家泳装的时候一不留神……”
　　“你一路走来难道都没有注意到吗……”羽荧站起身，笑了笑说，“你们先去那边吧，我去找汐……她应该离这里不远。”
　　“啊，好吧。”瑶光点了点头。
　　“诶，羽荧你要去哪？带上我一起的说～”莉莉丝连忙跑了过来……因为世界的秩序已经发生了变化，所以她现在是本体而非人造人的身体，仍然能在阳光底下自由行动。
　　而且她今天这幅泳装的穿着，那小巧的衣物和露出的雪白肌肤，真的让羽荧忍不住想要大喊一句“小学生实在是太棒了”……啧，只可惜不是死库水，虽然那样的穿着给夜夜应该会更合适一些。
　　“以她的性格，肯定又是去找其他女孩子了。”忻琉虽然没有听到前面的对话，但还是很精准地说出了羽荧的目的。
　　“哈哈，这不是很正常吗。”萤大笑道，“呐，未来的我，让我猜猜看啊……是去找汐没错吧，嗯～这幅表情，看来我猜的没错啊。”
　　“你还是直接叫我羽荧吧，用这种称呼总感觉怪怪的，而且这话从你口中说出也怪怪的……”羽荧不禁扶额道，“再说了，现在的我们还算是过去和未来的两个人吗？”
　　眼前的萤，也是因为世界秩序发生变化的原因，才安然无恙地存在于此……从最直白身份上来说，她和现在的羽荧，的确就是不同时间线上的同一个人。
　　但要是细究的话……其实现在这个萤的本质还是系统创造出的一个“独立个体”，再加上羽荧本身对于过去的所有记忆，都已经不太记得、或者说是不太在乎了。
　　所以从根本上来说，她们还是来自不同时间线中的、从各方面讲都完全不同的两个人——就像是忒修斯之船的悖论一样，这么长时间相隔的她们，何止变了一星半点。
　　“啊……如果羽荧你去找的话就再好不过了～”开阳则是一下子躺了下去，从背包中取出一台便携式电脑，“哈……果然还是躺着更舒服，这大太阳的话，早知道我就不出来了……喂！那边那个摸鱼的！你○○把我电池把哪去了！”
　　“啊？电池？”瑶光回头看了她一眼，手上抓着一条笔记本电脑的电池，“嗯……不知道诶，扑！你看这东西好像掉海里了呢～”
　　“你个混蛋！看我不杀了你！”
　　“哈哈，难得出来一次，你就别一个人蹲在那里发霉啦。”瑶光看着天空，微微一笑道，“而且啊，你没感觉这种活着的感觉很棒吗。”
　　“……哎，还真是拿你没办法。”开阳无奈地叹了口气，当然，主要的原因还是其他人把她拦住了，要不然她肯定先把瑶光“掐死”再说。
　　…………
　　趁着其他人在那纠缠，羽荧连忙“逃”了出来，要不然她恐怕要被大家给围起来了……虽然被一群穿着泳装的妹子围着也是件幸福的事情。
　　“全知之匣。”羽荧伸出左手低声念道，一件衣服就出现在了她的身上……离开了沙滩后，穿着泳装总感觉有些不太对劲。
　　现在的自己虽然失去了“神”的力量，但要知道，最初世界的那个自己，本就是处于世界顶尖的存在之一，即使没有了永恒之匣给予的无限精力值，也能不喘气地使用几百次全知之匣。
　　顺着海边走去，很快，羽荧在一块凸起的岩石上方，看见了汐的身影，她那银白色的长发伴随着海风飘荡，在一身冰蓝色的泳装外，披着一件半透明的外衣，在阳光的映照，显得若隐若现，让羽荧忍不住想要多看几眼。
　　“哟。”羽荧走了过去，站在汐的背后，笑着说道，“你一个人在这想啥呢。”
　　“没什么。”汐摇了摇头，低声说，“或许是我的错觉吧，我总感觉这个世界发生了什么变化，但似乎又没有……不用在意。”
　　或许是因为汐曾经拥有过神之匣的原因吧，所以在无数世界分割后的她，仍然记得不少的事情，但那些关键的部分，在她的记忆中又显得十分模糊，那些过去的历史，在她的记忆中就处于一种“薛定谔的猫”的状态。
　　当然，就算是没有神之匣的其他人，也是处于类似的情况吧，毕竟过去那么多的记忆，不可能就这样被完全掩盖。
　　不过在这种情况下，她们脑海中的记忆并不会引起多大的危机，因为那冥冥之中的命运为了维持世界线的平衡，也会潜默化地让她们认为——“这个世界没发生什么大危机，一切都很正常”。
　　“嗯，你说的没错。羽荧笑着点了点头，“的确，这个世界发生了许多，多到我都数不过来的事情，但是对于我而言，我只在乎现在和未来，过去的事情……就让它过去吧。”
　　“嗯……”
　　“毕竟对于我来说，过去这种事情实在是太复杂了，根本思考不过来啊。”羽荧走到了她的身旁，看着她的侧脸问道，“呐，汐，我们已经认识多长时间了？”
　　“两个月，已经数不清在无数世界中的岁月，你想要的是哪一个回答呢？”汐却是反问道，同时嘴角微微勾起。
　　“这还用我回答吗？答案是……两者都不重要。”羽荧笑着伸出了手，低声说道，“我只想要从今往后，你能够继续陪伴在我身边，好吗？”
　　“听你一本正经地说出这样的话，还真是少见啊。”汐也伸出了手，但没有抓住羽荧，而是反问一句，“如果我拒绝了你会是什么表情呢？”
　　“扑！”
　　只见，羽荧往前踏出一步，一把抱住了汐，在她耳旁低声说道，“拒绝？门都没有，我这辈子都追定你了，你就是不同意也得同意。”
　　“……”
　　几秒钟的沉默过后，汐压低声音说道，“今天这片区域好像都被包场了，大家也都在另一边，现在周围好像一个人都没有……”
　　“啊……好像的确是这样……”
　　“……”
　　又是几秒钟的沉默，汐松开了手，退后了两步，转过身背对着羽荧，不让她看到自己的脸颊上浮现出的一片绯红。
　　说着，一阵海风吹过，这清凉的风让汐冷静了下来，她稍稍喘了口气，整理了一下自己脸上不太平静的表情，然后转回身说道，“好了，我们也该回去，不能让其他人担——呜！”
　　也就是在她转过身的这一刻，羽荧朝着前方踏出一步，再一次抱住了她，只不过不同的是，这一次她们的嘴唇已经零距离接触在了一起。
　　“呜……”汐感受着嘴唇上传来的温度，下意识瞪大了眼，那双冰蓝色的瞳孔与羽荧相视，她没有任何挣扎，只是不由自主地伸出手抓住了羽荧，在心中默默地想到，“你还真是个……麻烦的人啊……”
　　许久过后，羽荧才依依不舍地松开了手，看着她一笑道，“是啊，我就是这样麻烦的人，这一点不就和你一样吗。”
　　“……你的身上难道还有侵蚀之匣的力量吗。”汐有些惊讶，没想到羽荧能够看到自己内心的想法。
　　“不，已经一丁点力量都不剩了。”羽荧摇了摇头。
　　“那你是怎么……”
　　“当然是因为我能猜到你在想什么～”羽荧抓住了她的手，“好了，现在我们也该回去了，要不然其他人都能猜到我们在这干什么……”
　　“嗯……好……”
　　…………
　　…………
　　“咳咳！要说来到海边做些什么，大家心里应该都很清楚了吧！”瑶光对着众人大喊道，“来！大声告诉我！”
　　“游泳？做沙雕？”伝泠很不确定地丢出了两个正常的回应。
　　“太～普通了，当然不是。”瑶光摇了摇头。
　　“嘿嘿，穿着泳装打排球怎么样！”小茗抬手大喊一声，然后自言自语地嘀咕道，“刚好能欣赏大家的身材……好像都很不错的样子啊……啊，老姐还是算了吧。”
　　“能刻意提到我一句还真是谢谢你了啊！”伝泠怒喊一句。
　　“嗯……这的确是个好主意。”瑶光点了点头，但又摆了摆手说道，“不过太普通了啦，而且你们的身材我平时都通过监控看够了……咳咳！我什么都没说，总之，这和我想的主意不太一样。”
　　“有话快说，有屁快放。”开阳很不给面子地打断了她的话。
　　“哎，你还真是一点乐趣都没有啊～”瑶光举起手，宣布了答案，“当然是……烧烤！”
　　“这算是什么很有新意的回答吗……等等！这纯粹只是因为你自己想吃吧！”羽荧忍不住吐槽道。
　　“谁让这段时间事情太多了呢……额，虽然记不太清楚，但这段时间我还真没闲下来好好吃过一顿饭诶。”瑶光摊手说道，“而且正好大家都来了，食材也早就准备好了，不烧烤一顿怎么说得过去呢！”
　　“可食材呢？”羽荧虚着眼问道，“我可没看到你有带什么东西过来啊，还有烧烤架呢？你该不会要我们就地生火吧。”
　　“嘿嘿，这些问题我早就想到了，至于在哪嘛～那当然是……”瑶光朝着空中伸出了手，“在那个地方咯！”
　　顺着瑶光的手指的方向看去，只见，在天空之中，一架直升机呼啸而来，然后朝着这边丢下了一个空投后就离开了。
　　“有钱还真是能为所欲为啊。”羽荧不禁感叹一句，而且在坐的大家好像除了自己之外，都是一等一的“富婆”啊。
　　汐、瑶光、开阳她们三个自然不用说，都是天羽公司的高层，伝泠和小茗也都是“富家千金”，莉莉丝更是王室中的公主，还有忻琉这一精灵族的传承者……
　　这么一想的话……自己好像变成吃软饭的了？
　　“呃……总感觉有些不妙的样子。”开阳对瑶光问道，“喂，摸鱼的，你什么时候叫的直升机？为啥我都不知道？”
　　“哦，这个啊，就在三分钟前。”
　　“你这不是才刚定的主意吗！纯粹只是突然肚子饿了吧！”开阳吐槽道，“还有，这部分的预算我也不会帮你报销的。”
　　“哈哈，不用在意这些细节啦。”瑶光笑了笑说，“我们还是先去准备吧……对了，咱们中谁会弄烧烤啊？这方面我不太懂诶，还有这烧烤架要怎么搭啊……”
　　“结果你这是什么都没准备好吗！你该不会一点都不懂吧！”
　　“啊……这么一说确实。”瑶光吐了吐舌头，“诶嘿～”
　　“诶嘿是什么意思啊！”
　　“为什么我总感觉你是在被她耍着玩。”羽荧看了一眼瑶光，后者也朝着前方她这边看了一眼，然后另有所指地眨了眨眼……嗯，这么一看她好像真的就是在故意耍开阳，还真是恶趣味啊……
　　这就是为什么羽荧对她丝毫不感兴趣的原因之一吧，她这毫无“女人味”的样子，用简单点的话来说……你会对自己宿舍上铺的大兄弟有什么生理上的兴趣吗？

后记2 完结撒系统
　　“话说回来，我们之中谁会弄烧烤啊。”伝泠这时说道，“这种事情我也不太懂啊，嗯……毕竟我平时一日三餐都是有人做好了给我的。”
　　“嗯……”众人一阵沉默。
　　“你们该不会都不会吧。”羽荧一惊。
　　“如果是用普通的木头搭建火堆，这样做我倒是知道。”忻琉看着这个带有各种按钮的烧烤架，“但这个东西我就搞不清楚了……你们人类为什么要用怎么复杂的器具啊？”
　　“乍一听倒也没什么，但以普遍理性而论，这按钮的确有些太多了。”羽荧也忍不住疑问道，“你们有钱人用的都是这么高档的东西吗？烧烤不是应该用最简单的炭火吗？这玩意我也不会用啊。”
　　在众人的相视下，还是小茗开口说道，“既然都不会那就交给我吧，我对烧烤还是蛮有自信的……前提是你们有我老姐那么好的胃口。”
　　“总感觉这话有些危险……”羽荧无奈地说，“但总算是能开始了，真希望不要出现什么意料之外的事情，嘶……我好像立了个flag。”
　　“哈哈，危险什么的不是大问题啦。”瑶光笑了笑，然后凑了过去，“小茗啊，你看看这个怎么样，把芥末和辣椒藏在这里面，随机抽取一名幸运观众吃下……”
　　“诶嘿，听上去不错。”小茗和瑶光二人还真是“臭味相投”，相视一眼后就行动了起来。
　　至于食材就是小问题了，瑶光弄来的那些全都是已经准备好了的，海鲜、肉类、蔬菜应有尽有，还有一大堆数量多到羽荧都看不过来的调味料。
　　不过嘛～自己似乎能做些什么。
　　“诶嘿嘿，既然你们这么想玩的话。”羽荧在心中偷笑着，然后激活全知之匣，弄出了一瓶液体，不动声色地塞到了小茗的手中，“加上这个吧，绝对比芥末什么的刺激多了。”
　　“这个是？”
　　“好东西～可以让你登dua郎哦。”羽荧十分“阴险”地笑了笑，这个东西自然就是那所谓的“秘♡药”，只要让瑶光把这个吃下，就能看到她在这么多人面前出丑的样子。
　　嘿嘿嘿，这么一想还真是个好主意，看来今天的游玩能多一个乐子了。
　　在场的所有人中，羽荧自己肯定是不会去碰这东西了，让汐和莉莉丝她们碰自己可舍不得啊，所以……就只剩下瑶光了，也顺便让她尝试一下被人耍的滋味。
　　“啊～好吧好吧。”小茗很懂地笑着点了点头，“既然是嫂子你给我的，肯定不会有问题……唔，不过我还是想问一句，你这是打算给我老姐还是汐姐姐啊……而且现在是不是太早了？太阳还没下山呢，还是说你们想要在这么多人的面前，还是在沙滩上……”
　　“你想多了吧……”
　　“啊～我懂我懂。”小茗点了点头，说到这里时，也不知道是烧烤摊上的油烟还是别的什么原因，小茗的脸颊已经有些绯红，她竖起大拇指说道，“没问题！就包在我身上吧！”
　　“你都懂了些什么啊！（恼）”
　　“啊？难道我误会了，这东西不是电脑配件吗？”
　　“哦，这的确是电脑配件没错。”羽荧很诚实地点了点头，“不过目的不太一样……这一点你就不用操心了，我会处理好滴。”
　　“……为什么我感觉嫂子你图谋不轨啊。”小茗很是怀疑地说道，“你该不会要把这东西给所有人一份，然后把我们在沙滩上就地正法了吧？”
　　“想什么呢！”
　　“哈哈，开玩笑的啦，我又不是不知道，嫂子你肯定没这么大的胆子，要不然早就动手了。”小茗大笑几声后，又叹了口气，“哎，我老姐也不至于每天都在我眼前抱怨～”
　　“总感觉你说出了件不得了的事情……”
　　“那个……我很怀疑一点。”这时，伝泠看着小茗疑问道，“羽荧会不会帮忙打下手先不说，但老妹你真的会烧烤吗？”
　　“当然会啊！”小茗不禁大喊道，“你老妹我当然会烧烤了！不就是面粉、鸡蛋液加面包糠的小孩三件套吗，这多简单啊。”
　　“那真的是烧烤该出现的东西吗……”伝泠扶额吐槽道，“好吧，我早该说出来的，我就说你这个整天到超市买成品的家伙，怎么突然就跳出来说会烧烤……”
　　“少废话，接着！”小茗说着就挑起一根肉串，朝着伝泠甩去。
　　“喂！别到处乱丢啊！唔……味道好像还不错的样子？”
　　“哼哼，这下你知道我的手艺了吧。”小茗嘚瑟地笑了笑。
　　“是因为这本来就是成品，你只是加热了一下吧。”瑶光吐槽一句，然后看向众人眨了眨眼，“好啦，大家也都过来吧。”
　　“为什么总感觉你说话的语气有点奇怪。”开阳疑问道，“该不会是又埋了什么坑想要让我踩吧……呃，你别用这种诡异的笑容看着我啊。”
　　“哈哈，只是你的错觉啦～快点尝尝吧。”
　　“好吧……嗯？这味道还好啊……”开阳用怀疑的眼神看了瑶光一眼，自言自语道，“难道她真的没设陷阱？”
　　“切，居然不是你中了吗……”
　　“你这一副失望的表情是什么意思啊！”
　　“没啥意思，就是意思意思而已。”瑶光笑了笑，然后也接过了小茗递来的烧烤串，“但不是开阳的话，那我加料的那一串是被谁——噗！好辣！”
　　“谁让你自己要作死啊。”开阳忍不住笑出了声。
　　“呃……不对啊。”羽荧却是在心中疑惑地想到，“我明明是用全知之匣，把带有‘秘♡药’的那一串置换到了瑶光手上，但她为什么迟到的是芥末……其他人看起来也没啥变化，那那一串是在……呃。”
　　羽荧的表情一僵，难道说……
　　她低下头看了一眼自己手中已经被咬了一口的肉串，还有那奇特的光泽……淦！不是吧！自己又双叒叕翻车了？！
　　“嗯？嫂子你怎么了？”小茗看着羽荧那有些奇怪的脸色，不禁问道，“你难道是把那个吃下去了……可我刚才不是刻意把那一串换给了其他人吗？”
　　“唔……失算了！”羽荧一拍脑袋，不过没关系，自己可是有全知之匣的人啊，就算全身都已经滚烫地难受，只要激活全知之匣就能——
　　“扑！”
　　就在羽荧想要接触自己身上糟糕的状态时，伝泠突然往前踏出一步按住了她的肩膀，直接把她扑倒在地，低声念道，“羽荧老婆……”
　　“喂……你这是怎么了……该不会……”羽荧看了一眼小茗。
　　“这个啊～”小茗笑了笑道，“因为我担心剂量太大会导致危险，所以就分了一些到其他人那里……哈哈，应该不是什么大事。”
　　“你还真是……哎。”羽荧叹了口气，但她又意识到不对劲的地方，“等等！你说‘其他人’那里？那出来伝泠还有谁？”
　　“唔……诶嘿～我先溜了。”小茗吐了吐舌头后，拔腿就跑。
　　“喂！你给我站住啊！”羽荧大喊一声，想要摆开伝泠把她抓回来，然后还能等她站起身，眼前就被两团沉重的事物所遮掩。
　　“忻琉……你该不会也……唔！”
　　“你们两个，也该适可而止了。”就在这时，汐从后方走来，只见她拔出一把长剑，反手握住，用未开封的一面对准了她们。
　　“汐……快来救我啊……”羽荧挣扎地伸出了手，自己的意志力是比普通人强上许多，但是在吃下了“秘♡药”，又被伝泠和忻琉围着……实在是忍不住啊！自己再这样下去是会被憋坏的啊！
　　“呃……”然而，汐在下一秒就物理地松开了手中的长剑，捂住胸口处低声念道，“为什么感觉好难受……羽荧……”
　　“等等！汐你该不会也！啊！谁突然咬我的脖子！莉莉丝你干什么啊——唔！！！”
　　…………
　　…………
　　夜晚，别墅小屋内。
　　“噗呲……哈哈哈哈哈，你们还真是有趣啊～”瑶光看着羽荧她们，忍不住放声大笑了起来，“怎么样啊！在烧烤里下药结果自己中招的感觉如何啊！哈哈哈！”
　　“你不也是自己作死还中招了吗！没资格在这笑我！”羽荧咬着牙，脸颊绯红着大喊道。
　　“至少我没有把自己弄得那么狼狈～”瑶光很是嘚瑟地笑道，“汐，怎么样啊？和她们几个人一起……嗯，5人混战的感觉如何？”
　　“闭嘴！要不然我就杀了你！”汐说着就握住了长剑。
　　“诶，你冷静一些啊！”瑶光连忙后退了几步，她低声自言自语道，“嗯～今天的一幕还真是不错啊，这段视频我能留着以后慢慢欣赏。”
　　“视频？！”众人一惊。
　　“是啊，我顺手拍了个视频，你们要来欣赏一下吗？”瑶光说着就拿出一台手机，点下了上面的播放键，然后就传出了一阵阵不可描述的声音。
　　“咕……虽然现场看到了，但这样再重播一遍，果然还是感觉好刺激。”瑶光说着就暗下了屏幕，自己的脸颊上也有些微红。
　　“删掉。”羽荧握紧拳头说道。
　　“不要。”
　　“删掉！”
　　“就不要～”
　　“没办法，那我只能用强硬手段了。”羽荧抬起左手，“全知之匣，犹大的誓约！”
　　“唰！”
　　数道锁链同时飞出，一下子就捆住了瑶光的双手双脚，羽荧走到了她的身前的后者的表情这才变得有些慌张。
　　“唔……你为什么要用这么羞耻的方式把我捆起来，还靠我这么近……喂！回答我啊，别手上拿着光矛一脸坏笑啊！咕……难道说是药效还没过……不……不要过来啊！”
　　“啪！”
　　下一秒，一旁躺在沙发上的开阳忍不住丢了个枕头过去，“你能不能安静一点！真当所有人都喜欢你那破身体吗，别一个人唱独角戏了好吗！”
　　“呃……”瑶光这才反应过来羽荧早就松开了锁链，只是拿起那个手机“啪”的一下摔在地上，然后满意地点了点头，“嗯，这样一来就好了。”
　　“喂，你的反应也太奇怪了吧！”瑶光大喊道，“都把我捆起来摆出那种姿势了，居然什么都不做……啧，害我白激动了。”
　　“激动？”开阳的手抖了一下，然后吐槽道，“虽然我知道你这个人很奇怪，但也不至于奇怪到这种程度吧……难道你是玩那个游戏玩上瘾了？”
　　“游戏？什么游戏？”羽荧问道。
　　“也没什么，就是这家伙研发出的100%沉浸式游戏。”开阳解释说，“好像是在原先的基础上，额外加了黄油的DLC……嗯？话说原先的基础是什么？想不起来了。”
　　“哈哈，就是这么一回事。”瑶光点了点头，笑着说道，“这可是100%真实的哦，保证所有的感官都和现实中一模一样……等我一下，我先去找一下！”
　　说着，瑶光就跑进房间里翻了好一会儿，然后取出了一个游戏头盔，“就是这个了，你们谁想要尝试一下吗？”
　　“拿这么高档的科技去做黄油，你还真是人类救星啊，好人一生平安。”羽荧默默地在心中说了句后，然后问道，“不过还是免了，我可经不起这种折腾。”
　　“哦，说的也是，毕竟你才‘大战’过一番呢。”瑶光表示了解地点了点头。
　　“我都说了别在讲这件事情！”汐怒视了她一眼。
　　“你们谁要试试看也无所谓，反正我本来打算调试一下程序，就把系统中枢带来了。”开阳说着丢出一个圆球，“因为还是测试版，所以要把这东西连接上才行。”
　　“系统中枢？这么小一个？”
　　“嗯，虽然是莫名其妙从天上掉下来的东西……”开阳提醒道，“你小心一点别把这东西弄坏了啊，很珍贵只有一个的。”
　　“这样啊……”羽荧看着这手掌大笑的系统中枢，不由得想到了过去发生的事情，还有系统那副欠揍的脸和做出的事情……
　　啧！代入感很强，已经开始生气了。
　　“其实我一直觉得差了什么东西。”羽荧说道。
　　“什么东西？”众人问道。
　　“既然完结了，应该撒一些东西才对吧。”羽荧看向窗外，用力将手中的系统中枢碾碎，然后猛地往外抛出，“那就把这破系统给撒了吧！”
　　“永别了！这个坑人的破游戏！”
　　随着系统的残骸被撒尽，天空中有六道奇特的流星接连划过，那耀眼的六色流星，仿佛在象征着另一个故事的开始。
　　（真·全书完）

完结敢言
　　羽荧（捧读）：“咳咳！又到了喜闻乐见（并不是）的吐槽环节，首先有请第一位学员……啊不对，是角色登场。”
　　伝泠（愣）：“啊……我先来吗？好吧……总之就是按照台本念对吧，嗯，好，知道了。”
　　伝泠（认真）：“咳咳，首先要谴责一下作者酱对我的迫害，然后是关于胸部尺寸的问题，希望能走起未来的一年内……”
　　羽荧：“噗呲……”
　　伝泠（暴怒）：“你笑什么啊！我○○这个○○！这○○的作者，一天不整这烂活就和我过不去是吧！有种出来单挑啊！——”
　　羽荧：“嗯……兴趣激动的伝泠老婆已经被拉走了，那我们也不用管她了，让我们有请下一位……呃啊莉莉丝，你在干什么？”
　　莉莉丝：“嘻嘻，没什么，只是太久没和羽荧你单独在一起了，总感觉有些怀念的说～蹭蹭蹭，啊～果然还是羽荧你的身子躺起来最舒服了……ZZZ～”
　　羽荧：“喂！莉莉丝你别睡着啊！再这样下去要放送事故了啊！唔……算了，没事，就这样看着也挺治愈的……啊，莉莉丝真是太可爱了……”
　　汐（冷漠）：“所以还打算继续吗？”
　　羽荧：“啊，那是肯定了……咳！汐，轮到你来吐槽了。”
　　汐（点头）：“嗯，对于前面的内容，我认为无所谓，因为我本来就不是最主要的主角，但是，为什么作者酱要在最后的后记中让我做出严重ooc的行为，请做出解释好吗。”
　　羽荧：“这……我觉得那种无良作者只是想要多水几个字。”
　　汐（思索）：“嗯，可以理解……好了，下一个吧。”
　　羽荧：“……就这么完了？”
　　汐：“嗯。”
　　羽荧（无奈）：“好吧……下一个轮到瑶光你了……你可千万要说些正常的发言啊。”
　　瑶光：“安心安心，我一直都很靠谱的。”
　　羽荧：“我对此表示严重怀疑。”
　　瑶光：“额…没了解过这个小作者，随便翻了翻作者的小说，如果是原创的话当我没说，我直接看的正文，只是搬运的话，讲真，实在是一般，提不起兴趣，就正文来看，平时练得太少，观感很差…望小编以后多多尝试原创。”
　　羽荧：“？？？就这？”
　　瑶光：“嗯，不然呢？”
　　羽荧：“你们还真是太仁慈了啊……呼，让我来示范一下，咳咳……”
　　羽荧（吸气）：“文笔垃圾，剧情无聊，语序不同，分段糟糕，错别字多，前后剧情衔接乱七八糟，真不知道作者酱是有多厚的脸皮，在没有大纲的前提下就开始夏姬霸写，结果就弄出了一堆伏笔没有回收的情况，说好的原神副本后续哪去了？只是想要蹭热度才写的吗！还有原来设定的其他角色的剧情呢？那么多的伏笔都在最后一卷草草解决，这摆明了是想要卷帘门一拉就跑路吧！还有早就说好的加更，硬是拖了快两个星期才补完，能不能有点职业素养！全片就跟被玩弄后的○○一样都是水，为了全勤还要在结局后，再硬拖两章莫名其妙的章节，有这心思为什么不把前面的剧情拉长一些，让结局不那么唐突啊！再看看那所谓的现实篇……我好不容易到了现实就给我八章不到的篇幅？而且什么重要的事情都没有发生？怎么说有了现实的身体也要和后宫们○○一次才行啊！结果只是亲一下就完了？还真是草率她妈给草率开门，草率到家了啊！包括我们现在的迷之对话，也是为了凑字数才出现的对吧！这种无良的作者就应该被丢进*****************************************************************”
　　瑶光：“什么情况……”
　　汐：“应该是说出的内容太多，超过字数上限所以后续的内容被自动屏蔽了。”
　　瑶光：“所以我们这还是在聊天室吗！”
　　羽荧（呼气）：“好了，总算是说完了，这下痛快多……啊，到你们了，开始骂这憨批……啊不对，是吐槽一下作者酱。”
　　瑶光：“你把能说的都说了，我们还吐槽什么啊。”
　　羽荧：“咳咳……那好吧，就直接进入接下来的读者提问环节。”
　　瑶光：“这又是什么时候冒出的设定……”
　　羽荧：“谁知道呢……总之先开始第一条读者提问。”
　　众人（沉默）：“……”
　　众人：“？？？”
　　羽荧：“啊，一条提问都没有呢。”
　　瑶光：“那你还刻意说一句干啥啊！”
　　羽荧：“没提问就不能自己造吗？作者酱在这可怜地自问自答同样也是提问环节，不管啦，首先是第一个问题。”
　　瑶光：“啊……好惨的感觉……噗呲～”
　　作者酱（怒）：“怎么了！自娱自乐吃你家大米啦！”
　　羽荧：“首先是第一个问题啊，关于作者酱写出这本书的原因是什么？”
　　作者酱（认真）：“其实最初只是尝试性地写了一下变百，几千字后发现意外地附和本人的口味，所以就继续写下去了，简单来说就是自娱自乐。”
　　羽荧：“完结后作者酱又有什么感想呢？”
　　作者酱：“嗯……其实也没什么，本以为会有种‘如释重负’的感觉，要么就是会有些失落，结果确实意外地感觉很平静，就跟平常的一天一样……咕，不说了，哎……还是先让我一个人安静地待一会吧……你……你们这样看着我干嘛！我才不是不好意思把事实说出来呢！哼！快点，下一个问题！”
　　众人（捧读）：“是是是。”
　　羽荧：“好吧，下一个问题，关于这本书，作者酱本人有什么遗憾吗？”
　　作者酱：“其实本来估计的内容应该有130w字左右，但因为现实中的一些个人原因，中途无奈删除了一定的篇幅，比如设计好的崩3副本，还有原神的璃月篇，顺带一提，蒙德篇让羽荧拿走两个风神瞳，就是为了在第二次副本时，遇到荧妹做铺垫（别管龙哥了）。”
　　羽荧：“嗯……反过来问，作者酱认为这本书有什么可圈可点的地方吗？”
　　作者酱：“没有。”
　　羽荧：“啊这……那如果是推荐给别人的话要说些什么呢？”
　　作者酱：“快跑。”
　　羽荧：“……好的让我们停止这个话题，让我再编一个……啊不对是念一个提问——接下来作者酱还打算写新书吗？
　　作者酱：“那是当然，怎么可能就这样结束啊。目前新书已经有了充分的准备，应该在不久后就会发布。”
　　羽荧：“现在准备什么程度了？”
　　作者酱：“新建文件夹中……啊？你说什么？”
　　羽荧：“……那么，能透露一下新书的内容或设定吗？”
　　作者酱：“嗯……简单来说，应该会是简单轻松向的、关于一些有着不为人知过去的少女们，在黑深残故事背景下展开的学院日常（？）”
　　羽荧：“你他喵自己看看，你刚刚说的这些词有一丝半点的关联吗。”
　　作者酱：“哈哈，所以这只是初设嘛，还要大家的投票我才能确认啊，喜欢日常向的请扣1，喜欢世界观拓展的请扣2，喜欢黑深残向的请扣3，不管是那一种，我都有灵感写下去，总之希望大家多多支持，今年下半年，文体两开花。”
　　羽荧：“我说婷婷，别再打广告了，再说了接下来恐怕也和平常一样完全没有人会回复，这种事情你应该心里有数。”
　　作者酱：“呃……”
　　羽荧：“好了，考虑到我说这些话嘴也说累了，你的手应该也酸了，接下来是最后一个问题——为什么要刻意多延迟两章才正式完结，真的只是因为全勤这么无聊的理由吗？
　　作者酱：“一半一半吧，如果只是为了全勤，只要买两章请假卷就好，反正不是想要恰烂钱，还有另一方面的原因，是因为想要在3月31日和4月1日，这两个比较特殊的日子发最后的章节，正好也是五周……”
　　羽荧：“***全勤***恰烂钱***，解读完毕，感谢作者酱的回答，好的，接下来就没你的事了，来人，把祂拖下去。”
　　作者酱：“（粗鄙之语）”
　　羽荧：“好了，碍事的人已经走了，那接下来要做什么大家都应该很清楚了吧，来吧，3，2，1——”
　　众人：“再见！”
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　今天的夜夜还是没有出场呢。
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　下面已经没有了哦。
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　真的真的没有了哦。
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　…………
　　彩蛋
　　某一个世界线中，现实篇羽荧和萤相遇的时候。
　　“来吧，带你前往边界。”萤伸手取出长枪一划，想要直接打开空间，但她的力量一不小心没有控制好，枪头砸在了地面上，结果……整个地面都朝着下方沉去。
　　“轰！！！”
　　“喂！你都做了什么啊！”羽荧瞪大了眼，“别墅小岛！我的别墅小岛啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　作者酱：“这就是坑我的下场，诶嘿～”
-----------------------------------
星期8二次网
官方网址：www.xinqi8888.com
永久网址：www.3iuu.cn
-------