/*
频道:https://t.me/boluobaohezu
作者不易,请多多支持正版!
仅供内部学习
切勿传出
*/


第一章   南熙
　　南熙搓动僵硬的双手，佝偻着身子，抵靠在车站一处，勉强遮挡寒风的角落。
　　和父亲约定好的时间，眼瞅着时间过去大半，却迟迟不见他的身影。
　　“小姑娘！天气这么冷，你在等谁啊？”
　　“等我爸爸，他，他应该就快来了！”
　　南熙甜美娇柔的脸上露出羞涩，乌黑灵动的瞳孔闪烁着一丝无奈，17岁的他十分苦恼，被陌生人误认成女孩子，不止一次两次了。
　　脑海中无数次模拟，他气愤大喊自己是男孩子的场景，可惜南熙十分没骨气，捧着热腾腾的烤地瓜吃的香甜，眼含感激目送好心阿姨离去。
　　父亲骑着老旧电瓶车姗姗来迟，他停下车，对着棉手套不停哈着热气，催促着南熙快些上车。
　　父亲在东城老楼区，经营一家小餐馆，楼下是餐馆，二楼住人，店铺不大只雇佣一名，与南熙年龄相仿，稍显老成的男服务员。
　　话说南熙还没来得急收拾好行李，就被父亲抓壮丁，去楼下当起服务员。
　　刘平初见南熙时，双眸间满是惊艳与诧异，心想着南叔的儿子，漂亮的有些过分，这明明是一个女孩子好吧？
　　南熙翻着白眼，忍不住提高声调：你瞅啥瞅，小爷是纯爷们！”
　　刘平干咳一声，指着南熙的嘴角脸露尴尬：餐巾纸给你，还是擦一下嘴角吧！”
　　粘稠的触感沾黏手指，南熙蓦然想起在车站吃烤地瓜，可能好像大概没擦……又着急上车，餐巾纸被他扔到垃圾桶里。
　　此时南熙羞的，恨不得钻进地缝里，太羞耻了，没脸见人了。
　　忙碌半天，饥肠辘辘的南熙终于盼到晚饭时间，刚准备大快朵颐之时，父亲低沉浑厚的嗓音传出。
　　“你爷爷昨天来电话了，他说你最近身体不舒服，抽空我带你去医院检查一下。”
　　南熙蓦然抬起头，脸色变得慌乱起来，含糊敷衍的答到，拨动碗中的饭粒内心复杂。
　　楼上两间卧室，父亲单独住一间，南熙习惯独处，突然和一名陌生人住在一起，心里觉得很变扭，无奈父亲的安排他不敢多说什么。
　　房间内整洁舒适，空气中淡淡的薰衣草香味深得南熙喜欢，对刘平凭添几分好感。
　　晚间十点多，刘平玩着时下最火的手游，即便是南熙这种，平时大门不出校门不迈的学生党，也知道这款叫荣耀的游戏。
　　他只有一台老人机，玩这种游戏简直就是奢望，忍不住凑近手机屏幕，看着精致的游戏画面心生向往之情。
　　刘平的游戏ID叫。我是你的小可爱，头像延都用可爱系女生。
　　南熙笑的很大声：你一个男孩子竟然起了女孩的名字。”
　　刘平一脸无所谓，老神在在的给南熙解释：像我这样的菜的要死，还没钱充值的家伙，不装女人到处招摇撞骗，上分对我来说简直是奢望！”
　　他饶有兴趣的介绍这款游戏的机制，还不忘告诉南熙，他最近钓到一个傻大款，如何人傻钱多，送他几千钱的皮肤，南熙有些接受不了，几千块唉！
　　想起老家的同学，每月五六百的零花钱，都够他羡慕了。
　　为了玩一款游戏，为了一个不认识的人值得么？
　　南熙恶趣味的想着，如果刘平游戏中的老公，看到他整天喊宝贝的家伙，竟是一个男人，怕是杀人的心都有了。
　　在游戏吵闹声中昏沉睡去，再次醒来已经是凌晨一点多，小腹断断续续的刺痛感，如同针扎锥刺。
　　南熙小心翼翼赤着脚忍着疼痛，努力不让自己发出一点声响，踮起脚尖走进卫生间。
　　缓缓褪去裤子，下身被粘稠的血液浸透，她跌坐在阴湿的地板上，看着镜子中脸色苍白的自己，不禁低声喃喃：是绝症么？”
　　拿出提前准备好的毛巾，仔细擦拭着血迹，刺鼻的腥气几乎让他崩溃，急忙捂住嘴，努力压制呕吐的冲动，慌忙整理好一切。
　　她小跑进卧室，爬上床，捂着刺痛的小腹钻进被窝中，刻意强迫自己睡去，内心默默祈祷着一切都会好起来。
　　梦境中南熙和爸爸来到医院，医生说这不是绝症，是类似感冒一样的病，吃点药就可以了治好了。
　　父亲带他回家，餐厅上摆满丰盛的菜肴，妈妈走出厨房说她回来了，以后一家人永远不会分开了。
　　清晨南熙被楼下喧闹的早市吵醒，刘平则睡的安然，伴着低沉的鼾声睡的香甜。
　　穿上厚重的棉衣，简单洗漱后，南熙大步踏出店门，却看见父亲站在门口的石阶上，满地都是烟头，即便是扑面而来的寒风，也驱赶不走他脸上的倦容。
　　“起来了”
　　“嗯！”
　　父亲浑厚的嗓音嘶哑干涩，他抽烟很凶，半盒烟眼看着就要抽光了，扑面而来的烟气呛得南熙忍不住咳嗽，轻皱起眉头，他十分讨厌父亲满身烟气的样子。
　　“今天带你去医院检查，这些钱，你拿着去买些早餐，出租车很快就到，你快些回来。”
　　惶恐，迷茫更多是惧怕，如果去医院检查去绝症，他又该如何去面对接下来的人生。
　　南熙不知道，他不敢去想，他还有很多梦想，也有许多未完成的事情，老天请保佑我，可以么！
　　门口传来汽车鸣笛声，南诚弹去衣服上散落的烟灰，拿起放在桌面上的钱包，南熙低垂着头，跟着他的脚步走出门外。
　　挂号、问诊、彩超、等到父子俩吃过午饭才看到忙碌的医生。
　　“医生你的意思是，我的儿子其实是女孩，只不过得了假两性畸形这种病？”
　　父亲满脸疑惑，他不敢相信好好的儿子竟然是女儿身？
　　南熙则是一脸茫然，他明明是男生怎能会是女孩子？
　　“南先生您的女儿需要做一个，简单的整形手术，尽早做对孩子有很大帮助，现在不仅仅是身体上的问题，心理方面也足够影响孩子未来的人生，我院也会指派专业的心理医师对您的孩子，进行专业的心理疏导工作。”
　　“医生马上做手术，孩子的治疗不能当误。
　　手术安排到明天上午，南诚忙着南熙住院的事情，他来来回回奔波，顺便去外面买了一大堆，各种女孩子喜欢吃的零食与玩偶，还有一款崭新的智能手机。
　　南熙实在搞不懂，父亲的性格为什么转变如此之大，话说平时可是扣的要命。
　　本想下去帮忙，可执拗的父亲非要让他老实待在病房，劝说南熙明天做手术千万别感冒了。
　　闲的无聊躺在病床上，头枕着玩偶，把玩着新款手机，无意间发现父亲新买的手机上，竟有荣耀这款游戏，他顿时兴奋起来。
　　本想在游戏中大杀四方，却悲哀的发现这款游戏，操作难度系数对他来说实在太大。
　　相比刘平驾轻就熟的操作感，在南熙这里荡然无存。
　　因为是第一次玩，送人头送的被队友狂喷，南熙努力解释自己是新手，可惜队友面对坑货一视同仁的态度让他抓狂。
　　长达十多分钟的游戏时间，以0-23-4的傲人战绩，成功带领全队走向失败，话说从头到尾，南熙她都不知道，自己到底玩的，到底是那个英雄。
　　突然，一阵轻笑声蓦然在病房中响起，不知何时他身旁竟然站着一位陌生的男孩。
　　他白皙的皮肤高高的个子，是那种十分招女生喜欢的类型。
　　南熙毕竟做了十七年的男生，对这种大帅哥，并不是很感冒。
　　“你是谁？”
　　南熙从骨子来讲是一个喜欢安静的人，突然被打扰，心底的莫名烦躁，毫不掩饰的在脸上浮现。
　　“顾北辰。”
　　“哦”
　　顾北辰尴尬的笑着，心想这女生挺有个性的，问完她的名字，就不说话了！
　　南熙不善于交际，面对陌生人他始终相信言多必失，毕竟少说话没什么坏处。
　　两个人各忙各的互不干扰，直到父亲回来，病房的氛围渐渐开始热络起来。
　　父亲熟络的与顾北辰攀谈起来，二人相谈甚欢，南熙则坐在一旁，完全搭不上半句话。
　　他清澈的眼眸，不时偷瞧着顾北辰，长相帅气性格开朗，这种男生是南熙一直想成为的类型，可惜这辈子无望了，明天手术过后他就是女孩子了。
　　父亲这边和顾北辰谈了小半天，突然一拍脑袋，想起餐馆那边有事要忙。
　　“小顾，我女儿就拜托你帮忙照顾了，我这边有事要忙，暂时先离开一会，晚点我再回来。”
　　“南叔你放心走吧，都是病友互相帮助嘛。”
　　打心眼讲，南诚挺喜欢顾北辰的，不由对比自己家，只知道干饭，睡觉的南熙。
　　他悲哀的发现二人相较之下，南熙完全是那种，烂泥扶不上墙的货色，性格懦弱不说，脾气还犟的和驴一样。
　　好在手术过后就是女生了，甭管混的在差，找个好婆家就可以了，总好过今后一事无成，找不到媳妇尽让他操心。
　　也多亏南诚沉默寡言的性格，不愿过多与南熙谈心，如果换做一位性格大大咧咧的父亲，句句都是掏心掏肺的大实话，不保证南熙弱小的玻璃心会不会就此崩溃。
　　当然在南熙，单纯的思想框架中，父亲永远爱自己的，至于父亲在心底的吐槽，打死他都不相信。
　　目送父亲离去的背影，不由想起小时候，母亲抛弃他奔赴国外后，父亲为了他过上优质的生活，甘愿放弃县城安稳的工作去外地打拼，飘扬的思绪如潮水般退散远去，原因是肚子饿的空荡荡的，也提不起精神，去追忆那些消散的过往，爱他的人永远会陪在他的身边，抛弃他的人，终归陌路。
　　南熙宁愿宅死在床，也不愿出门去打饭，他深知冷风吹拂全身的感受，所以将一切希望寄托在顾北辰身上，毕竟有求于人，也不好摆出一张拒人千里的臭脸。
　　“兄弟帮帮忙，去食堂顺便帮我带一份鸡腿饭呗！”
　　南熙刻意粗着嗓子，脸上堆起僵硬的笑容。
　　顾北辰看着南熙讨好的脸，莫名有些喜感与好奇。
　　他生活的圈子中，大都是名媛淑女，或娇媚撩人、或清纯可爱。
　　唯独面前这位貌似是位女汉子的家伙，吃相粗鲁不说，言谈举止给人一种不伦不类的感觉。


第二章 化蝶
　　手术进展顺利，医院承诺会保护好南熙的个人隐私，至于身份证件，医院会开具证明，找时间去派出所更改一下性别就可以。
　　负责疏导南熙心理的医生姐姐，说这不是一场手术，而是蜕蛹成蝶的新生。
　　南熙此时脑袋很乱，男性身份陪伴她十七年之久，医生姐姐说的话她都懂，唯独想不通的是，如何迎接全新的自己。
　　医生建议住院，随时配合治疗，可父亲经营的饭馆不能说停就停，毕竟行业竞争激烈，只好留下刘平在医院照顾南熙。
　　自从宝藏男孩刘平的到来，南熙本来郁闷的心情，在他接二连三的耍宝之后，消散的一干二净。
　　当听到南熙抱怨荣耀这款游戏，特别难玩，刘平立刻拍着胸脯保证，有他在一天准学会。
　　南熙听的信心大振，甚至幻想着不久的将来，她在游戏中大杀四方的场景。
　　“你看这是技能键，这个是普攻，你先练辅助，记住进入游戏一定要跟紧我，今天平哥带你横扫青铜局。”
　　刘平在游戏中大杀特杀，而南熙一紧张，就连技能键如何释她都忘记了，最关键的是她始终找不到，刘平玩的英雄到底是什么，南熙郁闷自己太笨，刘平则是抓狂。
　　顾北辰笑的上气不接下气，刘平揪着头发，尽量放平心态，安慰南熙多玩几场就好了。
　　自尊心受伤的南熙，完全忘记昨天顾北辰帮她打饭的事情，小宇宙瞬间爆发，冲着顾北辰大喊。
　　“姓顾那家伙，我是新人你有啥好笑的，说的好像你很厉害一样，敢不敢和我比一场。”
　　“你太菜了，我不好意思下手。”
　　顾北辰言辞诚恳，说的是实话不假，可听起来怎么感觉有点太看不起人了。
　　刘平虽说感同身受，却不能不出声：兄弟我是王者段位，敢不敢较量一下？”
　　南熙骄傲的扬起下巴，心想顾北辰可真是不知死活，刘平的操作技术可是她有目共睹。
　　二人同时打开手机登录游戏，本来信心满满的刘平,当接到顾北辰邀请时瞬间瞪大眼睛：我去荣耀？”
　　“什么是荣耀，很厉害吗？”
　　南熙不懂就问，一脸好奇宝宝的模样，瞅着抓耳挠腮的刘平内心十分困惑。
　　顾北辰嘴角微微抽搐：比你那个青铜段位高一点！”
　　“所以你死定了，我平哥可是最强王者。”
　　南熙十分得意，挥动拳头高声炫耀。
　　刘平深知在水的荣耀，都比他这个只会玩混子辅助的家伙，强的可不是一星半点。
　　结果可想而知，三局两胜的父子局，以刘平0-20的战绩悄然落幕。
　　顾北辰那副小人得志的样子，着实让南熙生气：拽什么，有啥可神气的，不就一个破游戏。”
　　“拽犯法么？”
　　顾北辰毫不掩饰，就差指着鼻子说他是大佬。
　　南熙突然感觉这家伙，就是她这辈子的克星，而且还是那种八字不合的冤家。
　　没义气的刘平，腆着脸捧了一大包零食，跑到顾北辰那边，美名其曰学习大神经验，南熙气的钻进被窝中生着闷气。
　　不消半天时间，刘平在游戏中，挂了半月的傻大款发来信息。
　　土豪玩家目的很明确，单纯的就想看看游戏中的老婆，在现实中长啥模样。
　　刘平瞬间慌了神，一遍遍磨着南熙帮他接视频。
　　“南熙虽然生气，但也架不住刘平那副可怜巴巴的模样。
　　心想着成为女生后，也没有想的那么糟糕，至少可以帮助朋友，应付这种突发事件。
　　“喂！对面的荣耀大神，这种场面能解决不？”
　　满血复活的南熙，颇有一副天降大任于她的自豪感。
　　“都说术业有攻，南熙小姐姐请开始你的表演，我看着就好了，你也说了就是一款破游戏而已，至少我不坑不菜瘾还不大。”
　　顾北辰轻描淡写的说着，南熙却气的几乎抓狂。
　　“平哥水果刀拿来，我要和这货决一死战。”
　　“好了别闹了！我的好妹妹啊！你帮我解决这个人，有啥要求只要不犯法，我都帮你如何！”
　　“你说话算话，不许反悔？”
　　“这个，我，保证不反悔。”
　　刘平突然有些后悔，貌似南熙看顾大神的眼神，有些不对劲啊！
　　“老婆你真的太漂亮了！”视频中，一位满脸痘痕的中年男人，激动的大吼大叫，南熙嘴角抽不停搐，尽量保持着僵硬笑容。
　　此时心中恨不得灭了刘平，这个不靠谱的家伙。
　　顾北辰憋着笑，看着满脸郁闷的南熙：小姐姐你很有演员天赋，考虑去读电影学院么？”
　　“没兴趣谢谢，小平子何在？”
　　“小的在，娘娘有啥吩咐。”
　　“快给对面那家伙，脸上画一个乌龟要大个的。”
　　刘平有些犹豫，可南熙貌似更不好惹：顾大神对不住了，忍一忍就过去了！”
　　“刘平好说好商量，你……”
　　南熙气消了大半，仔细打量顾北辰脸上的乌龟，越看越想笑。
　　虽说顾北辰脸皮厚，全然不当回事，不过南熙根本不在乎，反正大仇得报了。
　　到了饭点，刘平为了弥补，顾大神的心理阴影，决定去饭店特地炒几个菜，请大家吃顿好的。
　　刘平前脚刚走，顾北辰就来到她的床前。
　　南熙吞咽着喉咙，简单衡量一下她和顾北辰二人的战力值，自己全就是现实版的战五渣。
　　内心一凉，顾北辰撑死一个手部受伤，她可是刚做完手术，连跑路的机会都没有。
　　“顾北辰你要冷静，现在回头还不晚，否则等小平子回来，你连哭的机会都没有。”
　　南熙双手紧紧捂着脸，大叫出声，顾北辰又怎能轻易放过她。
　　“其实我特别赞同你的观点，所以少女大胆说出来，你喜欢什么样式的乌龟。”
　　“顾北辰我和你拼了！”
　　“啊…我的手！”
　　岂料在挣扎之时，南熙不小心触碰到顾北辰受伤的手，他痛的大喊出声。
　　巧的是地面上，刚好有一块香蕉皮，顾北辰倾斜的身体瞬间失去平衡，直接扑倒南熙，双手放在她的胸前，顾北辰懵了，南熙傻了。
　　“你们这是？”
　　顾北辰立刻起身，白皙的脸上露出明显的红晕，南熙也好不到哪去，在一群医护人员的注视下，二人同时尴尬，没一个人敢说话。
　　南熙羞红了脸钻进被窝中，顾北辰直接逃出病房，在被医生强拉硬拽拖回病房后，才乖乖配合医生检查。
　　等人都走光了，南熙抓起枕头砸在顾北辰的头上，内心极度羞耻，恨不得杀了这个混蛋。


第三章 童话终究抵不过现实
　　腊月二十八，父亲和南熙简单吃过早餐后，便急匆匆的跑下楼办理出院手续。
　　不知不觉间窗棂外，整座城市焕发着浓厚的春节氛围，可能是宅在病房太久，实在懒得去观察。
　　想到回家，南熙的内心瞬间被不安与恐惧占据，她本就是一个性格内向并且敏感的人。
　　突然转换成为女孩子，再次面对熟悉的人和事，他们到底会选择包容理解，还是嘲讽冷陌！
　　深深叹了口气，这一切都将要面对不是么？
　　她默默收拾好行李，跟在父亲身后走出医院，踏上回家的归程。
　　大巴车，拥挤吵闹的车厢内，南熙靠在颤动的车窗上，思考着如何应对熟人，是继续扮演男生的身份，还是选择坦白一切？
　　“南熙，真的是你？”
　　林小薇，她怎么会在车上？
　　南熙不由得头疼起来，羞耻的是，她今天是女装出门，她可不想被误认成异装癖啊！
　　“南熙你怎么还穿上女装了？”
　　“我，我生病了，出院没衣服穿，就借同病房姐姐的衣服。”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　南熙心跳加速，真是怕什么来什么，林小薇在学校可是出了名的小喇叭，她应该不会乱说吧？
　　林小微小跑回座位，脸上露出莫名的笑意和激动的神情：“妈”我刚刚看到南熙了。
　　“谁是南熙？”
　　“就是之前和你说的那个，长得像女生的同学，他竟然穿上女装了，我的天！太不要脸了。”
　　“还有这种事？”你不会开玩笑吧？”
　　林小薇的母亲，露质疑的神色，她明显不太相信女儿的话。
　　“我还能骗您啊？不信您过去看看就知道了。”
　　母女二人的谈话声虽然不大，但只要不聋周围座位的人，都能听的清楚，人群低声交谈着，大都带着着新奇与厌恶的神情。
　　“南熙，你快告诉大家，你到底是男是女，还是不男不女啊。”
　　南熙呆滞的看着林小微，她不清楚到底哪里得罪过她，要如此在一群人面前诋毁她。
　　车厢中的人群顿时沸腾了，他们肆无忌惮的指着南熙，甚至高声讨论着，其中夹杂着污言秽语的调侃，也有出声制止的，可惜太过于微弱，很快被铺天盖地的喧闹声彻底掩埋了。
　　林小薇很是享受，这种主导舆论的感觉，对于她来说，简直就是她这一生最高光的巅峰时刻。
　　“对啊！你就说说嘛。”
　　”别害羞捂什么脸？”
　　“小姑娘，你就让你的同学，直接站起来，给大家伙看看嘛。
　　林小薇是那种人越多，越喜欢表现的人，更何况南熙不过是一个活在学校底层的懦夫，想来他也不敢报复自己，她又有何畏惧。
　　“南熙我命令你，马上站起来，不听话看我怎么收拾你。”
　　“林小微，你别太过分了！”
　　南熙气愤大喊。
　　林小薇见南熙始终无动于衷，骂骂咧咧的，拖拽着南熙的手，想将她拉出座位。
　　几个好事的男人，借着酒意也加入其中，南熙拼了命的抱紧座位旁的扶手，惊恐的她，连声惊呼大喊，可惜没人出手帮忙她。
　　南诚是被吵闹声惊醒的，他眼睁睁的看着，几个酒鬼隔着他拖拽南熙，女儿崭新的衣服被撕扯不成样子，凌乱的头发下，满是恐惧的神情南诚怒了。
　　“md敢欺负老子女儿你们活的不耐烦了么？”
　　南诚直接踹开，身旁脚步虚晃满脸醉意的男人，脸色狰狞疯狂的怒吼着。
　　南熙吓坏了，她捂着脸挤在座椅下，车厢内哄闹的人群顿时安静下来。
　　“咋滴，兄弟几个喝点酒就想寻开心关你屁事？”
　　男人三十多岁，穿着高仿貂皮大衣，脖子上挂着橙黄色的金属项链，看长度别说牵狗套驴都够用，他顶着光秃秃的脑袋，唬着脸痞气十足。
　　南诚也不含糊，几个巴掌扇过去，被打的一脸懵逼的男人，趴在地上醉醺醺的放着狠话，身边几个酒友吓得连滚带爬的跑回座位上。
　　他们低垂着头，恨不得举起牌子写满事不关己。
　　林小薇也不知道那根筋不对，大吼大叫起来：打人犯法我们要报警，让警察把这疯子送进监狱。”
　　南诚狠狠瞪了林小薇一眼，吓得她连连后退，她的母亲急忙捂住林小薇的嘴，生怕她乱说下去。
　　“司机师傅，在前面的城南派出所下车，还有麻烦大家了，请帮我女儿作证。”
　　“大兄弟，这大过年的，我们都着急回家，你就带着这几个人，去派出所吧，别当误大家的时间。”
　　“对啊，做人别太自私了！”
　　“小伙子我去当证人，现在的年轻人，心都被狗吃了！
　　我张老三今年七十八了，身体虽说比不过你们，不过老头子就一点好，耳不聋眼不花。”
　　老人失望的看着车上的人，想起他那个年代，或许已经成为历史，如今人情淡薄，谁还顾及着良心二字。
　　林小微的母亲拽起，满脸不情不愿的林小微，腆着脸笑道：大兄弟孩子不懂事，你可别放在心上，欺负你家姑娘的可是那几个混混。
　　这事我看就算了，我们娘俩着急回家置办年货，有时间我做东请你吃顿饭如何？”
　　南诚怒极反笑：这位家长，试想一下这件事发生在你女儿身上，你会怎么做，我刚刚问过我女儿整件事情的起因，不得不说，你可真是教女有方啊！”
　　“当妈的都这样，教出这样的女儿不稀奇。”
　　张老三此话一出，林小薇的母亲羞愧的说不出只言半语。
　　南诚随即掏出电话：王大局长，我家小熙被几个混混欺负了你现在在单位么？我坐的大巴车马上就快到城南派出所了，好…麻烦了兄弟了。”
　　“哎呦喂！大兄弟我是刘婷，县里鸿运饭店就是我家开的，大兄弟要不就别去派出所了，你有啥不满意的你和妹妹说，毕竟我家小微还是个孩子，您就大人不记小人过行不？”
　　刘婷心里慌的一批，打死她都想不到，面前穿着平平无奇的男人竟然认识县里的大人物？
　　“林小薇妈妈，你留着这些话和警察说吧。”
　　南诚尽量劝说自己，不要太在意林小微母亲的嘴脸，他不想平白得了一个打女人的名号，更何况和这种人生气不值得。
　　“爸”我想转学到东城，我们把爷爷接到东城一起住好不好？”
　　南熙拉着父亲的衣袖，声音带着颤抖和恐惧。
　　南诚微微点头，今天就把事办利索了，这样以后我也放心。”
　　一行人来到派出所，父亲的战友亲自到场，事情交代清楚后，几个混混关进了拘留所，至于林小薇派出所会根据她的个人行为做出相应的处罚，个人档案上的污点是擦不干净了。
　　事后，父亲的战友开车，拉着父女二人，来到本地一家，口碑不错的菜馆。
　　父亲简单讲述南熙的情况，姓王的局长猛拍胸口答应：这都是小事，只要不违反组织和法律的事情，兄弟我当仁不让。
　　老班长啊！我是真羡慕你，生了个这么漂亮的姑娘，我还记得她三岁的时候我还抱过她，这一晃十几年都过去了，我们都老了！”


第四章 心若寒、夏如寒冬刺骨
　　阖家团聚的日子，烟火升腾，绚丽的烟花开满整片天空，噼里啪啦的鞭炮声响起，寓意掀开过往的一切，重新描绘新的篇章。
　　一家人围坐在餐桌旁吃着年夜饭，唠着家常，收获颇丰的南熙美滋滋摸着揣在裤兜内的压岁钱。
　　“爸，您看咱家小熙，像不像小财迷。”
　　“你懂啥？我大孙女那是会持家，今后就是不知道，便宜哪个小子喽。”
　　爷爷布满皱纹的脸上满是宠溺与慈爱。
　　结婚……还是和男人？南熙一阵恶寒，结婚嫁人什么的太羞耻了。
　　“爷爷，我才不会去结婚嫁人，我就赖在您身边伺候您。”
　　“南诚，你看看你闺女，这孩子小嘴跟抹了蜜了一样。来，再给我倒一杯白酒今天高兴。”
　　“爸，酒大伤身，先说好最后一杯酒了，不能多喝了。”
　　南熙不禁暗松一口气，总之她一定要努力扼杀，长辈对她嫁人的执念，一想到嫁给一个男人，在怀上他的孩子，南熙就感觉有些蛋疼，虽然她没有蛋。
　　“南诚，小熙妈妈昨天要你的手机号，给你打电话了么？
　　“打了，说是想小熙了，吃完饭，我就把孩子的电话号发给她，毕竟她是孩子的生母！”
　　“我年纪大了，却不糊涂，这么多年过去了，她不说回来看看孩子，平时连电话都没有一个，突然找小熙，我看准没好事。”
　　“爸，您都想哪去了，刘兰可是小熙的生母。
　　母亲，好久远的称呼，十年了过去了，始终对她不闻不问的母亲，突然找她。
　　南熙感觉十分委屈，她不禁想着，如果母亲一直陪在她身边，就不会被别人被嘲笑是野孩子，就不会…
　　“小熙我是妈妈，这些年你过得还好吧！”
　　当接通母亲打来的电话时，南熙顿时沉默，缓缓走入卧室，紧关上房门，眼泪止不住的留下。
　　小熙你怎么不说话，妈妈这些年不在你身边，你跟在爸爸身边一定吃了很多苦吧！”
　　“和你无关。”
　　“小熙怎么和妈妈说话的，我这次是想找你…”
　　南熙没等母亲的话说完，积压十年的怨气顿时爆发。
　　她哽咽的大喊：我喜欢吃什么你知道么？
　　我现在多高你知道么？
　　你不知道，你凭什么说我吃很多苦，一个当年抛弃孩子的母亲没有权利说话。”
　　“小熙你听我解释，妈妈在国外，实在无法脱身。”
　　不想去理会电话那端，母亲苍白无力的解释，南熙直接挂断电话躺在床上，不争气的大哭。
　　“她毕竟是你的母亲，你不该这样对她说话。”
　　“爸爸你恨她么？”
　　南熙擦去泪水，起身看着走进卧室的父亲。
　　“以前有过，现在没有了，我有你和爷爷就足够了，感情的事很复杂，你一个小孩子懂啥啊！”
　　南诚轻轻揉动女儿的头发，温柔的笑着。
　　“我不管，就是烦她。”
　　“快别想了，都十八岁了，还像一个小孩子就会哭。”
　　父亲不停安慰着南熙，直到她情绪好转，叮嘱她快些睡觉别胡思乱想了后，便走出卧室，轻轻关上房门。
　　南熙伸出拳头狠狠砸在床上，心中压抑，困意全无，她只想着当面好好质问刘兰，当年为何要抛弃她。
　　此起彼伏的提示音突然响起，南熙打开手机一看，刘平的新年祝福如同刷屏一般。
　　她撅起嘴，发了一个大鬼脸过去，刘平发语音大笑：果然符合我熙姐世外高人的性格。”
　　“笨丫头新年快乐！”
　　顾北辰？南熙不禁惊呼，大半夜没想到他还没睡，南熙有些感动这家伙还记得她！
　　不消几秒，顾北辰发来的信息突然撤除，南熙心情有些低落原来是他发错了，毕竟顾北辰的皮囊不错，身边女孩子一定很多吧！
　　什么跟什么啊！好羞耻，顾北辰喜欢谁关她毛事？
　　记不清楚昨夜几点睡的，醒来已经是中午了，刷牙洗漱直接吃午饭，父亲说她的转学申请以及相关证件都搞定了，就等开学就可以去新学校了。
　　南熙自然是十分开心，新的学校意味着新的开始，剩下的日子南熙决定在家多陪陪爷爷，以后学业忙了，回安县的机会可不多。
　　父亲一直劝说爷爷，跟着他一起去东城居住，可老人家不想离开家乡，第一是大城市他不熟，最主要的是他那群老朋友都在安县，现在身体硬朗不想走，等身体不行了再考虑。
　　父亲是初三下午走的，南熙将他送上车后，心血来潮准备逛一逛这座生活多年的小城。
　　雪后张灯结彩的街道，彰显北方浓郁的年节氛围，孩子们摇晃手中七彩斑斓的烟花棒，穿插而过。
　　鞭炮偶尔惊天响动，吓得街面上的狗狗四处奔逃，人们脸上洋溢出的笑容感染力十足。
　　童心未泯的她特意买了几束烟火棒，趁着黄昏落幕，黑夜降临前，挥舞摇晃。
　　如同找回童年那段刻意封尘的记忆，一家人呵护着小小的她，看着漫天盛开的烟火绚丽绽放。
　　可，烟火终归只存在瞬息，消散过后，唯有在脑海中，重述美好方能长久不衰。
　　南诚回到餐馆已经八点多，前妻的电话如影随形，几十个未接电话，蜂拥而至塞满整个屏幕。
　　“找我什么事？”
　　南诚声音低沉，语气带着淡淡的惆怅和追忆。
　　“关于小熙的事，南诚，你是不是和孩子说了什么？
　　我说的很清楚我们是我们，孩子是孩子，她是我亲生的无论是法律，还是亲情都不是单凭你几句话就可以割舍的。”
　　“你情绪反应这么大，到底因为什么？
　　“母亲关心孩子难道需要理由吗？
　　南诚露出苦笑，刘兰说的没错。
　　“南诚其实我想拜托你一件事，小熙她有个弟弟，那孩子不幸患上白血病，我想让小熙去国外做一下骨髓配型。
　　当然你放心钱不是问题，价格只要不过分就行。
　　未来孩子想出国留学我也会保证，百分之百步入世界名校。”
　　“所以你不是关心小熙，而是为了你儿子的病情？”
　　南诚深深闭上眼睛，他不禁开始后悔，这种母亲当初在她抛弃家庭时，就不应该再让孩子和她有半点联系。
　　横跨大洋彼岸，北美国一处别墅区中，装潢考究极尽奢侈的客厅内，女人衣着高雅，眉眼极像南熙，她的脸上露出沉思与懊恼。
　　“亲爱的，你前夫不同意么？
　　男人脸上露出焦急的神色。
　　“可能是我太着急了，让南诚产生反感了！”
　　女人语气有些自责，十年过去了，南诚的性格一点没变。
　　“谢宁是谢家的长子长孙，事关家产继承他绝对不能半分差错。”
　　男人狠狠吸了一口雪茄烟，用力捻在烟灰缸中，面露阴沉之色。


第五章 人生若只如初见
　　正月初三，安县街头巷尾的店铺恢复往日的繁华，纷纷敞开店门笑脸迎客。
　　经营十多年的安县炸鸡排，在本地名气很大，刚出锅的鸡排淋上店家秘制的酱料，配上一杯果汁是犒劳五脏庙最好的食物。
　　十几块的价格，足够南熙满足一切对美食的向往，店铺开在安县北街夜市，网上有人说过夜市要搬迁了，文字间难免有些落寞。
　　“南熙你还认识我么？”
　　“你是王虹？”
　　南熙露出惊讶的神情，她还记得王虹的父亲出车祸后，一家人卖了房子不知去向，真没想到还能再次遇到这位小时候最好的朋友。
　　时间飞逝，八年过去了，她竟成为一名母亲，如今的她穿着灰色沾满水渍的棉衣，戴着一副明显大很多的胶皮手套，略显沧桑的面容下，满是童年时代久违的笑容。
　　她的丈夫娴熟的处理鱼鳞和内脏，王虹负责收钱，在他们身后是一名三岁大的孩子，乖巧的坐在凳子上吃着肉夹馍。
　　“王虹征求丈夫的同意，领着孩子直言要请客。”
　　南熙推脱不掉，跟着她走进一家售卖麻辣烫的店铺，王虹跑去拿菜，南熙帮忙看孩子。
　　一大堆青菜和肉类，王虹吃的很香，期间她点燃一根烟，认真的端详着多年未见的南熙。
　　“八年没见，你越来越漂亮了！
　　她试探的问道：如今你还是男生么？”
　　南熙有些尴尬，红着脸解释过后，王虹才松了一口气：我还以为你去做变性手术了，你刚刚吃炸鸡排的时候，我可是观察好久才敢和你说话的。”
　　南熙想哭的心都有了，王虹说话太过直接了吧！
　　“我家的情况你也知道，这么多年，我爸的医药费，加上爷爷奶奶身体不好，我小学没念完就出去打工，不过现在嫁人了，我男人对我很好，结婚的时候婆家送过来的彩礼，加上这些年的积蓄，才总算把家里的债务还光。”
　　王虹说的轻松随意，南熙却听出一股子苦涩，要知道王虹和她一样的年纪，这些年生活太过于不易，相比她苦恼的经历，根本不值一提。
　　二人聊了很多，王虹是一个不错的朋友，简单直接从来不拐弯抹角的说话，南熙也将这些年发生过的过往说出来。
　　这顿饭吃了一个多小时，王虹忙说要回去帮丈夫收摊。
　　临行前，南熙掏出一个造型精致的机器猫挂饰。
　　是顾北辰，在她生日当天送的小礼物，想起当时他半开玩笑的说，这是定情信物，南熙还去咬过他。
　　毫不犹豫的送给王虹的孩子，摸着他红扑扑的小脸，轻轻放他的在手心上。
　　出了店门，时间已经很晚了，爷爷在家应该等着急了吧！
　　快速穿梭街巷小路，心惊胆战的摸黑跑过几条没有路灯的胡同，直到看到小区大门心才踏实下来。
　　“孩子你跑哪去了，我听楼下杨奶奶说过，现在街面上不安全，你一个女孩子这么晚跑哪去了？”
　　爷爷裹着厚厚的棉服，迎着南熙走出小区，语气略微有些生气，更多的还是担心。
　　南熙小跑过去，搀扶着老人瘦弱的身体，内心十分自责。
　　“爷爷我在夜市看到王虹了，和她出去吃顿饭。”
　　“是小王虹？
　　这么多年过去了，这孩子怕是也不好过啊！”
　　回到家，南熙洗漱后躺在床上，无聊的刷着短视频。
　　手机提示音响起，南熙点开通知，竟是顾北辰找她玩游戏。
　　南熙本想拒绝的，可是突然想想，顾北辰又没得罪过她，又是该死的羞耻心作怪。
　　都是朋友玩局游戏又死不了人，南熙索性直接点开游戏界面，她惊喜的发现，顾北辰那家伙，豪气云天送了她几套，价格不菲的传说皮肤。
　　南熙忍不住惊呼好家伙，没想到顾北辰竟然是位隐藏大佬。
　　顾北辰耐心细致的在游戏语音中，讲解如何操作英雄，果然南熙在他的帮助下，其实是将对面打的都是残血，白送给南熙一次五杀的机会。
　　菜的抠脚的南熙第一次享受到，队友热烈的祝贺，激动的她困意顿时全无。
　　玩了几局过后，南熙猛然发现，顾北辰今晚貌似变得太正经了，和在病房中，那个每天喜欢找她斗嘴的混蛋一点都不像。
　　“顾北辰你怎么了？
　　南熙出声询问，可顾北那边辰迟迟没有说话。
　　直到南熙准备退游，顾北辰那边才急忙出声：南熙我喜欢你。”
　　“喜欢你妹，小伙子你还太年轻，老夫早就识破你的奸计，看在皮肤的份上懒得骂你。”
　　又想开玩笑？南熙扶着额头满脸黑线，这家伙真是不经夸。
　　顾北辰一脸懵13，南熙这是什么鬼，话说他还准备去安县找她，怎么感觉南熙完全当他是兄弟？
　　清晨，陪爷爷吃过早餐后，南熙就继续窝在家里苦练游戏，高考前都没时间玩了，难得剩下这几天岂能白白浪费。
　　想起刘平一直在家，他说过准备晚几天在回去上班，不如上线找他一起玩游戏岂不美哉。
　　巧的是刘平在家，刚好闲的无聊，二人一拍即合，组团开黑准备横扫青铜段位，可惜，有南熙这种就知道跑路的队友，输赢都靠运气，刘平有些头大，借口说准备出趟门，有时间在陪她玩。
　　南熙又不傻，刘平明显是嫌她玩的太菜了，找借口跑路了，突然想想还是顾北辰那家伙靠谱，带她拿五杀，现在想起来都有些激动。
　　只要老实跟在他身后，什么都不用担心，会收人头就可以，最关键他送来的几款皮肤，她去人机场试玩了几次真心不错。
　　南熙想着去东城后，是不是应该找个机会，请这家伙吃顿饭，毕竟人家如此大方。
　　万一赢得顾大神开心，等高考结束带她上分，岂不是分分钟钟的事，想想内心还有点小激动。
　　刚好顾北辰的电话打过来，南熙接过电话，语气带着几分调侃和轻松：顾大神找鄙人有何贵干。”
　　“准备去安县旅游，找你当导游吃住全包那种。”
　　南熙呆滞半秒，心想这家伙还真是本性难移。
　　“呵，你敢来我就敢陪，不管你想干啥，小爷上刀山下火海，绝对不带眨一下眼睛。”
　　南熙还真就不信，这家伙仅仅为了蹭吃蹭喝，跑到安县，不刚他一下，真觉得她南熙是怂货了？


第六章  水逆  南熙尴尬的一天
　　正月初四，雪花飘零，冬季不安分的风，裹挟着调皮的雪花缓缓垂落地面。
　　行人撑起雨伞，踏过泥泞的路面匆匆离去，变化无常的天气，像极了喜欢恶作剧的孩子。
　　南熙苦着脸，在漫天雪花中，艰难行进。
　　视线所及之处，尽是鹅毛大雪，藏在棉绒手套中的手指，被冻得发僵、甚至，鞋面上都结了一层薄薄的冰碴。
　　只不过想吃口糖葫芦而已，偏偏赶上这种鬼天气，南熙心中郁闷的要疯。
　　“砰”的一声”南熙不慎摔了一跤，今日命犯水逆的她，四仰八叉的躺在地面上。
　　南熙做梦都没想到，在安县大雪飘零的雪天，顾北辰凭空出现在她的眼前，二人奇异的见面方式，让满头黑线的南熙，时刻处于崩溃的边缘。
　　直到泥泞的雪水浸透棉衣，南熙挣扎的想要爬起来。
　　顾北辰干脆直接扛起她，踏过深陷泥泞中的糖葫芦，朝着附近的酒店走去。
　　南熙扯起围脖，遮住整个脑袋，静静倾听他踩过雪地，传出的吱嘎的响动，涌进鼻腔淡淡的薄荷味让她沉迷，漫天飞舞的雪花，交织出二人再次相逢后，所有尴尬。
　　顾北辰就这样大摇大摆的，将她扛进酒店的房间内，南熙耳旁徘徊着大厅人群窃窃私语声。羞的她恨不得将脑袋缩进肚子里。
　　推开房间门，顾北辰留下一句，等我回来，人就走出房门。
　　双手紧紧抱住颤动的身体，南熙十分渴望洗一个热水澡，在钻进温暖的被窝中。
　　可……这是顾北辰的房间啊！
　　南熙歪着脑袋，想了想，顾北辰应该不会这么快回来吧，偷偷推开房间门，四处打量，在确定顾北辰，不会在哪个犄角旮旯的地方待着，洗热水澡的冲动无比坚定。
　　褪去湿漉漉的衣服，热水接触身体那一瞬间，刺骨的寒意悄然退去，审视镜子中熟悉却无比陌生的身体，心脏跳的动频率逐渐加快。
　　急匆匆的擦拭身体，毛手毛脚的裹上浴巾，拎着湿透的衣服，纠结到底穿不穿。
　　湿漉漉的棉衣淌下的水渍，“滴答滴答”敲击地面，南熙咬紧牙，闭上眼睛，颇有几分抛头颅洒热血的壮举。
　　水逆眷顾之人岂能如此，轻易逃避，随着门外电子音响起，南熙松松垮垮的浴巾滑落在地，她与顾北辰滑稽的相遇，最后勾画出，极度尴尬的谢幕演出。
　　“我刚刚去附近的商场，帮你买了套衣服，你…你还是先把衣服换好，我就在外面。”
　　还好南熙，当了十多年的男生，大丈夫能屈能伸的，父亲铁血教育之下，勉强还能保持几分镇定，不至于太过惊慌失措。
　　生来一身剐，还怕乱刀砍，穿好衣服，南熙鼓足勇气推开房门，顾北辰笑的有些尴尬：我说我刚刚忘记敲门，你不会生气吧？”
　　南熙干咳一声：多大点事嘛，那个我得回家做饭了，时间不早了，明天我来找你出去玩。”
　　“你确定不用我送你？”
　　南熙拍了拍顾北辰的肩膀，随即慌不择路的四散奔逃。
　　南熙快疯了，天杀的顾北辰，他一定有毒，这是要让我羞耻而死的节奏啊！
　　顾北辰微微呆滞片刻，笑意爬上眉梢，他摇了摇头，收拾起南熙湿淋淋的衣服：毛毛躁躁的，一点都不像女孩子。”
　　无头苍蝇一般的南熙，好不容易跑回家门，直接一头钻进卧室，脸红的发烫，越想越气。
　　“这家伙一定是故意！”
　　虽然当了十多年男生，可是这样毫无遮拦的被人看了一遍，心中难免很不爽。
　　顾北辰的电话掐点掐的特准，南熙还没缓过神，他的电话就打过来了。
　　心中很烦躁，可能是女生每月不厌其烦，都登门到访的大姨妈来临，还有越来越理不清剪不乱，和顾北辰那家伙莫名的羁绊，南熙对着话筒尖声大喊：顾北辰你这家伙！我讨厌死你了。”
　　顾北辰笑意更浓，南熙如果知道她气势汹汹的愤怒，传到顾北辰耳中，变成女孩子的小情绪，就不知她会作何感想。
　　小口喝着红糖水，热水敷紧贴着小腹，惬意的刷着电视剧，刚挂完父亲的电话，东城的学校后天就要开学。
　　南熙简单收拾好行李，爷爷不厌其烦的叮嘱南熙，去东城之后要努力学习，考一个好大学，以后讲给老邻居听，他脸上也有光。
　　南熙重重点头，心中燃起汹汹壮志，她的成绩还是不差的，在县高属于拔尖那种。
　　明天就要走了，顾北辰那家伙还在酒店，要不通知他一声？
　　他这人虽然有毒，但她也不可能没义气的将他抛在安县，不管不顾，毕竟人家是冲着她而来。
　　酒店客房内，顾北辰浓眉紧锁，语气冷冽：我喜欢无拘无束的生活，并不喜欢你们的安排，好的就这样！别来烦我。”
　　他心绪烦乱，全因厌恶父母肆意干涉他的生活，手机铃声再次响起之时，他匆匆扫了一眼手机屏幕，正准备直接挂掉，却发现竟是南熙打来的。
　　“顾北辰明天我要回东城上学了，咋们有缘再见。”
　　听到南熙的声音，他烦躁的心情，奇迹般好转，想起白天尴尬的方式见面，和南熙慌乱的神情，他的脸上渐露笑容。
　　随即他拨通电话：韩叔麻烦您帮我查一个叫南熙的女孩，年龄十八岁，明天会坐哪辆车，嗯，麻烦您了。”
　　南熙失眠了，确切来说是凌晨两点多才睡去，吃完爷爷买回来的早餐，拖着行李箱，熬着一对熊猫眼，昏昏沉沉的靠在候车室内的塑料长椅上，放大耳机音量，支撑着眼皮，等待着火车进站
　　“喝奶茶么”
　　“谢谢不用，咦！顾北辰？”
　　“南熙你瞧，我们的缘分就是这么神奇，我刚进车站就碰到你，可惜我的安县之旅，彻底泡汤了。”
　　南熙困顿的大脑，顿时清醒不少，狗皮膏药一般的顾北辰，貌似她记得，并没有没告诉他，自己什么时候走啊？
　　不管了，这家伙来了，至少不用担心睡着了，赶不上车。
　　接过顾北辰递过来的奶茶，南熙转过身体小口喝着，经历两次尴尬的相处，南熙会下意识想起，在酒店的房间中，那段尴尬至极的画面，南熙有些委屈，心底想着，真是白白便宜这家伙了。


第七章  何为情
　　安县的车站不大，几排长椅，和两个售票窗口，便是全部，修建于上个世纪末，公用设施老旧不堪，供暖几乎可有可无。
　　“冷了？”
　　“嗯”
　　南熙轻轻点着头
　　顾北辰二话没说，立刻脱下大衣披在她的身上，南熙有些感动。
　　不过转而想起昨天发生在酒店内的窘迫，南熙顿时有些生气，假装看不到，他冻得发抖的样子。
　　“南熙我觉得对面的超市，或者小吃店，比这里能暖和许多。”
　　南熙裹着他温暖的大衣，脸上露出得意的笑容：我不去，烟气太大了，我怕嗓子不舒服，你要是冷的话，就把大衣拿走吧，我不怕冷真的！”
　　顾北辰黑着脸，南熙这死丫头明显是在打击报复。
　　他索性贴近南熙的身旁，将大衣盖在二人身上，手搭在南熙的腰间，一脸正经说着：这样就好了，大家都不会冷了，我看你有些困了意，你放心大胆的睡在我的怀中，火车到站我喊你。”
　　室温接近零度，南熙心中纵有万般不情愿，
　　南熙恨得咬牙切齿，架不住顾北辰没做出越轨的小动作，南熙只好忍辱负重，忍下这口气。
　　“喂！顾大神昨夜突然说喜欢我，你知道哈，我当时慌的一批，还好我机智，识破你这个家伙的套路。”
　　南熙忍不住打趣，心中不禁感叹，他的怀抱真的很暖和，虽然嘴贱贱的，当个好兄弟绝对靠谱。
　　“我喜欢你，第一次在医院遇到你，就开始喜欢，我想说如果你同意，当我的女朋友好么！”
　　“这……这不可能吧！啊，我知道了，你一定是准备继续套路我，你好坏哈。”
　　南熙仍旧摆出那副不着调的样子，她绝对不相信，顾北辰会如此轻易的喜欢上她。
　　“我喜欢你南熙，我说的够清楚了，我没有和开玩笑。”
　　顾北辰露出急躁的怒容，南熙看他不似开玩笑，顿时有些招架不住，她可是拥有一颗男生的心啊！
　　南熙用力挣脱出他的怀抱，将大衣甩到他的身上：顾北辰我是不会喜欢男生的，永远不会，如果你还是当我是朋友，就请不要在抱有这份幻想。”
　　南熙很生气，十分生气，她将顾北辰当兄弟，却不知这个混蛋竟然想泡她？
　　“为什么，难道是我们认识的时间太短么？
　　南熙我是真的喜欢你，我…我并不是在和你开玩笑，你要相信我好么！”
　　他慌忙解释，生怕南熙误会，将他的表白当成恶搞的玩笑。
　　南熙深吸一口气，努力让自己保持冷静：如果我说，我是男生，并不是女生的话，你还会继续喜欢我么！”
　　“南熙你在骗我？”
　　顾北辰露出质疑的神情
　　“我没骗你。”
　　南熙掏出身份证，直接摔在他的手中。
　　“这……这不可能。”
　　当顾北辰看到性别栏写着男性的时候，脸色瞬间阴沉，厌恶的神情一晃而过。
　　南熙很失望，这就是他说的喜欢？南熙并不矫情，她只是固执的认为，谈情或许可以接受，说爱万不可轻易出口，爱是包容理解，爱是一辈子的承诺。
　　假设顾北辰毫不在乎，南熙或许还真会，尝试着和他慢慢相处下去，可惜他并不适合。
　　不争气的她忍不住落泪，她不知道为何而哭泣，或许只是曾经视为好友的家伙，当得知自己的过往时，那份露骨的厌恶感，让她心灰意冷，擦掉眼泪，一字一顿的缓缓说道：感谢相识一场，希望再见已成陌路。”
　　她拖起行李箱转身离去，暗暗自嘲一番：南熙你还是这么没出息！”
　　她突然开始后悔，埋怨自己过分莽撞，她惧怕顾北辰一气之下，将她曾是男生的过往与别人去说，终归她的内心还是太过于脆弱与警惕，甚至可以说是自卑。
　　顾北辰，他喜欢南朋熙不假，但他绝对无法忍受，他喜欢的人是一个男生，骨子里印刻传统的观念，不是轻易可以动摇与改变的。
　　空荡荡的巴士车厢中，南熙眺望远处熟悉的建筑，当听到火车的鸣笛声她不禁张望，恰好看到坐在车厢中神色黯然的顾北辰。
　　突然顾北辰视线转向窗外，眼泪婆婆的南熙吓得躲在一旁。
　　顾北辰，还在怀疑南熙是否在欺骗自己，与她接触大半个月的时间，无论是南熙的父亲，还是医院的工作人员，统一口径都将她当做女孩子对待。
　　“韩叔麻烦您帮我查一个，叫南熙的女孩，安县生人，今年十八岁在安县一中读过书，父亲叫南诚。
　　挂断电话，顾北辰点开手机，聊天软件，他想好好问问南熙，却发现早被人家彻底删除，随之还有手机也被她拉黑了，顾北辰气的不轻，南熙的心难道是铁做的么？
　　三个小时的车程，已经临靠下午一点，南熙眯着眼睛，去车站洗手间洗了把脸，看着镜子中红肿的双眼，她气愤自己为何如此懦弱。
　　不想回家太早，怕被父亲发现她的异样，难得奢侈的走进，一家装潢高档的咖啡厅，八十块一杯的热咖啡，吓得南熙捏紧手中仅有的一张一百块，尴尬的转身就要走。
　　“没钱，就不要浪费我们的时间，现在真是林子大，什么鸟都有了”
　　服务员的声音不高不低，南熙脚步一顿，咬紧牙关，无奈事实就是这样啊。
　　“你tm有胆子敢再说一遍？”
　　顾北辰就这样莫名其妙的出现在她的眼前，好像每次巧遇都是这样突然。
　　“他在保护我？”
　　南熙不敢相信，这是真的。
　　顾北辰拽起服务生的衣领，一巴掌扇过去，服务生自然不甘示弱，拼了命的大喊大叫：打人了，我快被打死了，来人啊！”
　　咖啡店的经理，闻声从远处吧台冲出来，刚想说话，顾北辰直接抛出一张黑色的卡片，嚣张的怒吼：劳资姓顾。”
　　“顾…顾少爷。”
　　咖啡店经理顿感头疼，持有黑卡，年纪较轻的年轻人，除了顾氏的少爷，他真想不出还有谁。
　　趁着其他人不注意，南熙慌乱中推开店门，她没有那份勇气留下来和顾北辰道谢。
　　自她袒露出，曾经当过男生的开始她就惧怕，再次面对顾北辰，内心脆弱的南熙做不到坦然面对，所以她只会逃避。
　　她承受不了，别人对她的品头论足，同时她的内心是一个彻头彻尾的失败者，伤疤上撒盐的滋味南熙熬不住，也不想尝试。
　　“顾少，您消消气，我保证，下次您再也看不到这个服务员，您消消气，为这样的人不值得生气。”
　　鼻青脸肿的服务员，卷缩在地板上，咖啡店经理唯唯诺诺的恭维着，顾北辰一脚踹开经理：让这个垃圾滚出东城，以后我在看到他，你这个经理也该滚蛋了。”
　　当顾北辰转身之时，南熙早已消失在咖啡店内，他推开门，四处张望无果后，扯开嗓子大喊：南熙我知道你在附近，我今天把话撂在这里，劳资和你耗上了。”
　　南熙听到顾北辰的吼叫声，吓得她差点摔倒，紧咬下唇，不敢停留在大街上：顾北辰难道疯了？”
　　东城滨海一号，作为东城为数不多的高端别墅区，汇集东城这座北方城市，几乎所有商界名流。
　　“顾少您要的资料已经传到您的邮箱中，关于这个南熙，确认是女性无疑。”
　　“麻烦韩叔叔了。”
　　顾北辰打开电脑仔细的阅读，南熙18年的过往，他的眉头紧锁，片刻缓缓平展：原来是这样！”
　　顾北辰失眠了，多年养成的作息习惯，被一个女孩子扰乱。
　　同样在东城市区，南熙躺在床上抱着玩具熊，望向星空上的繁星思绪万千。


第八章  厚此薄彼的母爱
　　距离高考仅有一百多天，当踏进东城二中的校门，南熙全新的校园生活由此展开。
　　简单的入学测试过后，南熙被选入三年一班，这个号称尖子生扎堆的班级。
　　班主任是一名中年男人，戴着厚厚的眼镜，表情有些不苟言笑，南熙本能的，对这位老师有些畏惧，乖乖跟在老师身后，走进一班的教室。
　　班主任叫陈振，简单介绍南熙的名字后，就安排她坐在排名靠前的位置。
　　南熙的到来，让这群被沉重课业几乎压垮的学生们，瞬间来了兴趣，全班五十多名学生，加上南熙仅有两名女生。
　　男生们，齐刷刷的望着南熙，小声谈论着。
　　陈振轻轻敲击黑板，课堂纪律才恢复安静。
　　紧张充实的学习氛围，让南熙开始喜欢这里，没人了解她的过往，所以她不需要再担心乱七八糟的事情，做好自己就可以。
　　二中离家不远，骑车五分钟左右，中午有一小时午休时间。
　　南熙还是倾向回家吃饭，骑车来回十分钟，加上半小时吃饭时间，完全不需要担心迟到问题。
　　推车走到校门口，一辆玛莎拉蒂停靠在校门口一旁，南熙忍不住多看了几眼，投出几分羡慕。
　　“小熙？”
　　豪车走下一名，衣着时尚，戴着墨镜的女人，南熙停下脚步，眯着眼睛，看着向她走来的女人，有几分熟悉。
　　她不记得亲戚中有开豪车的，混的最好的也就开一台宝马而已。
　　“您是”
　　”我是妈妈啊！小熙你不认识我了么？”
　　模糊的记忆中，儿时温柔的母亲和眼前这名女人不断重叠。
　　“小熙，，我和你爸爸打过招呼了，陈老师我也打过电话，这么多年不见，陪妈妈出去吃顿饭好么！”
　　默默点头，正好南熙也想了解当年，母亲为什么不辞而别，离开她和爸爸。
　　“小熙你多吃点菜，我回国后听朋友推荐，他家的菜很不错。”
　　“当年你为什么不要我和爸爸。”放下筷子，南熙直视眼前熟悉却也陌生的女人。
　　“你还小，这是大人的事情，有些事，你长了就知道，妈妈这次回国最主要是为了看看你。
　　妈妈想多陪陪你，好弥补一下，这么多年对你的亏欠，我问过陈老师你的成绩了，小熙让妈妈带你出国吧！世界排名最好的大学，无论你要想去哪所大学，妈妈都会帮你安排的。”
　　南熙默不作声，甚至可以说视若无睹。
　　“您说完的话，没什么事，我要准备回去上课了，我并不习惯国外的生活，你的心意我心领了！
　　而且我今年十八岁了，已经不是小孩子了，您有您自己的家庭需要关心，就这样吧。”
　　“小熙你就这么烦妈妈么？”
　　南熙直接举起手机：妈，我问过爸爸了，您是想给我那个未见过面的弟弟，找适配骨髓吧！而不是为了所谓的弥补愧疚而来的。
　　我懒得继续和您，在这里演什么舔犊情深，十分抱歉我的真不会演戏。”
　　刘兰语塞，她也确实是为了，谢宁的病情，才会不远万里，回国找寻南熙，谢宁的骨髓发生了变异，他们寻遍了一切可能皆都无果，无奈她和丈夫，只有将全部希望寄托在南熙的身上。
　　南熙笑的越发冷漠，人善被人欺，马善被人骑，这句话说的还真有道理！
　　她不想继续搭理这位，满口谎言的母亲，气愤离去，心中憋屈，如今的她还真是活成，姥姥不亲舅舅不爱的典范，就连失联多年的生母，都视她为随意操纵的傻子。
　　“亲爱的，南熙同意了么？”
　　“没有，她对我有很大芥蒂。
　　刘兰将额头，靠在方向盘上，有气无力的缓缓出声：南诚把所有事都告诉南熙了。”
　　“看来关键点，还是在南诚身上啊，我忙完手中的工作，下午专程去找他，我不信他不会同意。”
　　等南熙回到教室后，已经快下课了，她惊喜的发现，班主任竟然没在，问过同桌的男生，才知道陈老师临时有事，第一节课是自习课，南熙这才放下紧绷的神经。
　　舒缓的音乐响起，男生们欢呼雀跃的涌出教室，教室中只剩下一名女生。
　　她叫王胜男，戴着一副黑色稍带土气的眼镜，长得娇小可爱，是那种很容易让人喜欢的女孩子，南熙也是在看到她的校牌后，才知道她的名字。
　　“南熙，我，我准备去厕所，一起去好不。”
　　“好…好呀！”
　　南熙虽说有些抵触去女厕，可毕竟人有三急嘛，她也不可能一直憋着。
　　“南熙，我今天在校门口，买小吃看到你了，嗯，你是有钱人家的孩子么？”
　　王胜男见南熙不说话，有些慌乱的解释道：我…听别班女生说过，越是有钱家的孩子，越不好相处，你没来之前，一班就只有我一个女生，南熙你别生气啊，对不起，我不该这么八卦的。”
　　南熙本就不是什么小肚鸡肠的的人，只是刘兰突然出现，扰乱她十多年的平静生活，她的心开始不安起来。
　　”当然好啊，能和我们班的学习委员成为好朋友，我可是求之不得，还有，我可不是什么有钱人家的孩子了。”
　　我家，虽然开了一家小饭店，可距离有钱人差的可不止一星半点哦！”
　　“真的么！”王胜男有些激动，牵起南熙的手，忍不住尖叫：我终于不需要，每天都和那群臭男生混在一起了！”
　　南熙挠了挠头发，笑的有些尴尬，去年的这个时候，她可…还是以男生的身份活着啊！
　　“南熙你长得真漂亮，人还不错，如果我是男生，我就追定你了。”
　　“额…胜男，话说其实我是不婚主义者，嫁人什么的我根本不去想。”
　　南熙嘴角不停抽搐，男生追她和搞基貌似…区别不是很大哈！
　　都说习惯成自然，关于去女厕这件事，南熙还需要继续磨炼，和加强自身的心理素质。
　　突然闯入女厕，南熙十分担心被当成变态…
　　南熙之前一直纠结女生一下课，为啥喜欢拉帮结伙一起上厕所，直到现在，她才明白上厕所不过是一句，流传女生群体的暗语而已，去厕所不一定真去厕所。
　　王胜男就很热衷，带着南熙四处溜达，上到二中的风云人物，男神、学霸，下到各种搞笑的人和事，她都会知无不言。
　　“南熙你知道么？你没来之前，我一直被那群臭男生喊，一班女神，现在你来了，我也该走下神坛，回归平凡了。”
　　王胜男笑的很是得意，南熙很头大，天生喜静的南熙并不喜欢被太多人关注。
　　一班的学风很不错，南熙越来越坚定，当初转学的决定，如果她继续待在，安县一中，即使没有林小薇的事情发生，剩下的高中生活，也不会好到哪里。
　　应该还是会继续躲在，同学和老师的阴影之下，默默承受来自同学的欺辱吧！


第九章  父爱如山
　　“小平，你今天提前下班，一会有人找我谈些事，这是三百块，你去刘记烤鸭买只鸭子，要刚出锅的。
　　估摸着和小熙一起回来就行，不要太早，剩下的钱你自己看着办，就当奖金了。”
　　“南叔您这是咋了，突然大方起来我还有点怪不好意思的。”
　　南诚笑骂道：浑小子，麻溜滚蛋。”
　　“遵命老板”
　　刘平接过钱，撒腿就跑，生怕南诚反悔，心里美滋滋，想着又可以买皮肤了！”
　　刘平刚走，南诚就将门把手，挂上谢绝迎客的牌子。
　　靠在后厨的躺椅上，南诚脑海中划过很多过往，更多的是心酸，他真的好累，烟一根根抽着。
　　“南先生，抱歉了，集团上有些事来晚了！”
　　“谢总言重了，小店可比不上那些星级酒店，只要不嫌弃就好。
　　谢峰也不客气，直接坐下来，接过南诚递过来的茶，一饮而尽。
　　“谢总就不怕这茶里有毒？
　　南诚轻描淡写的说着。
　　谢峰儒雅的脸上，看不出一丝慌乱：南先生您真幽默，这次冒昧打扰，也是为了犬子的事情而来。”
　　“谢总，这件事没有什么好谈的，我不想因为这件事情，我的孩子受到一丝一毫的伤害。
　　谢总也是为人父母，我想以谢总的身家，适合的配型骨髓的人，应该络绎不绝吧！”
　　“南先生，您先别急着做决定，我谢峰保证不会亏待你和孩子的，这是银行支票，一亿以下你可以随意填。
　　南熙那孩子，回国前我也托人打听过，我也和刘兰商量过，带她出国留学，学成归来后，刘兰也会和你沟通，工作方面也会遵循你的建议。
　　当然小熙也是我的孩子，和我家小宁一样，该有的不会亏待孩子的，为人父母那个不盼孩子有个不错的远大前程。
　　南先生话说回来，小熙是孩子，你是成年人，我希望孩子回来你好好劝劝，这种机会可遇不可求啊。”
　　“滚”
　　“你说什么？”
　　”劳资让你滚出去，告诉刘兰，别摆出一副假惺惺模样，劳资看着恶心，我南诚这辈子腰就没弯过，告诉你滚远点，劳资心情不好，你也别想走出这餐馆大门。”
　　“你疯了？”
　　谢峰沉浸商场多年，这一刻什么狗屁修养，都通通不见，这个南诚，不过是一个社会低层的升斗小民而已。
　　谢峰和他的身份差距之大，如鸿沟一般不可逾越，放在平时南诚这种人，他不会多看一眼，为了谢宁，为了家族掌舵人的身份，谢峰，放下一切身段，开出的条件，穷极南诚一生都无法得到。
　　“南诚，注意你说话方式，条件我开出来了，无论如何你都得答应，南诚你最好别敬酒不吃吃罚酒，别到了最后爬过来求我。”
　　“说完了没有？
　　劳资今天就看看你跑的快，还是劳资的刀快。”
　　“你……你想干什么，别过来。”
　　南诚抄起别在腰带上的菜刀，谢峰吓得连连后退。
　　慌乱间撞到门框上，脑袋猛的前倾，造价不菲的金丝眼镜，跌落在地，摔得七零八落。
　　谢峰这一刻，顾不上什么面子，连滚带爬摸索着门框。
　　南诚脚下一用力，谢峰狼狈的冲出餐馆大门。
　　“南诚你记住了，我谢峰不整的你亲自爬过来给我当狗，我就当你孙子。”
　　“孙子慢点，前面是个死胡同，别撞死了。”
　　“砰”的一声巨响”谢峰直挺挺的撞到街上，一辆面包车的挡风玻璃上，谢峰等在门外的司机，连忙扶起他，灰溜溜的消失在大街上。
　　“爸我回来了，今天做啥好吃的了？”南熙用力抽动鼻子，嗅着空气，南诚轻轻拍了拍南熙的小脑袋：小馋猫，今晚吃烤鸭，我让你小平哥去买了。
　　米饭是中午做的，够晚上吃了，我去后厨做几道拿手菜，你也别闲着，哪里有不周到的地方收拾一下。”
　　“好嘞”
　　“呦呵！这不是咱家大学生回来了么？
　　刘平拎着烤鸭，还有半斤猪头肉，单手轻抚额头厚重的刘海，一个潇洒甩头，嘴里叼着棒棒糖佯装轻浮道：小姐姐约么？”
　　南熙直接眼睛一翻，完全无视这货发神经。
　　刘平厚着脸皮，凑到南熙身旁：喂！告诉你个事，你那抠门的老爸今天给我三百。
　　我花一百买菜，剩下的钱买了些，你爱吃榴莲饼，怎么样你平哥靠谱不？”
　　“真的假的？
　　你说我爸…给你三百？”
　　“我骗谁还能骗你，不信你就好好瞧瞧。”
　　南熙二话不说，接过刘平手中，印着蛋糕店名字的透明包装袋，嘴角微微上扬。
　　“小平哥今天我越发感觉，你今天真是帅气冲天啊！”
　　”当然，三十块剪的头，可不是白花的，刘平再次轻抚留海，那副自恋的模样，南熙身体一阵恶寒，这爱美之心，可真是人皆有之啊。
　　“小平回来了，快过来搭把手，我一个人忙活不开。”
　　“这就来南叔。”
　　“叮咚、叮咚”南熙从怀中掏出手机，是一个陌生人添加好友的通知，南熙打出你是谁之后，没多想，直接关闭手机。
　　刘平扮着鬼脸，端着色香味俱全的红烧肉，扭着屁股倒腾着小腿，一步一晃的从厨房走出来。
　　南熙没忍住笑，扶着桌子笑的直不起腰。
　　南诚捧着托盘大喊：孩子们开饭了。
　　一桌子丰盛的菜肴，南熙吃的很开心，父亲的手艺没说的。
　　“小平你去仓库拿几瓶啤酒和果汁，今天高兴拿最好的。”
　　“好嘞，二位爷稍等，小的马上就去。”
　　“小熙，你觉得你小平哥怎么样，南诚轻轻搓动筷子，语气显得格外平静。
　　南熙埋头苦吃，嘴里含糊不清的说：我很喜欢小平哥，他对我挺好的。”
　　“那就好，爸爸在想，如果我要是哪天有事出去时间长了，就让小平照顾你。
　　小平是我看着长大的，当年他爸爸和我是战友，也是最好的兄弟，如果他爸爸没牺牲，唉！年纪大了，和你说这些干什么！”
　　“爸你到底怎么了？”
　　父亲为什么莫名其妙为啥说这些话，南熙撅起嘴，眼眶中涌出泪水，她怕父亲突然不要她了。
　　“你这孩子没事哭啥，爸爸年纪大了，这不是为了以防万一
　　好了，别哭了，要不你小平哥回来，该笑话你了。”
　　南熙接过父亲递过的纸巾，擦干眼泪后，轻轻放下筷子：爸爸你要答应，永远不许抛下我，我一定会努力考上一个好大学，找到一份好工作，让你和爷爷也享享清福。
　　到时候餐馆就不干了，咋们回安县，一辈子都在一起。”
　　“你这丫头！”
　　南诚很欣慰，女儿长大了，还知道关心他了。
　　“二位爷，酒来喽。
　　咦？社会我熙姐怎么又哭了，有啥伤心事说出来，千万别憋在心里，你就大胆说出来，让大家开心开心。”
　　南熙带着哭腔，翻了一记白眼：要你管，烦死人了。”
　　餐桌上的气氛，很快恢复，有刘平这个活宝在，想不开心都难，借着酒意，南诚讲了很多奇闻异事，南熙很喜欢这些虚无缥缈的小故事，最近利用空闲时间，她也在网上查阅。
　　南熙的梦想是成为一名，知名作家，或者出版编辑，父亲说的这些，南熙认真的记在脑海中，只等吃完饭，记录在本子上，作为以后的素材使用。


第十章 威胁
　　夜深了，昏黄的路灯吱嘎响动，呼啸的北风，卷起残破的落叶四处纷飞。
　　南熙失眠了，酸涩的眼睛直勾勾盯着天花板。
　　“砰”的一声，自家一楼的卷帘门，发出一声巨响，南熙吓得坐了起来。
　　推开窗户，楼下一辆，保险杠凹陷的面包车旁，站着七个手持刀棒的男人。
　　“小熙外面怎么了？”
　　“外面有人撞咱家卷帘门，小平哥，我爸哪去了？”
　　“南叔下楼了，我去人这么多，小熙你马上报警，我下楼帮南叔。
　　南熙突然想起，下午爸爸莫名其妙的说的那些话，难道，父亲得罪什么人了？
　　楼下，七个年轻的男人，堂而皇之的走进餐馆，为首的是一个，脸上有一道横贯半张脸伤口的的刀疤男。
　　“刀疤，我南诚得罪过你？
　　今天你不把事说清楚，我就豁上这百十斤肉，咋们好好掂量掂量。”
　　叫刀疤的男人，掏出根中华，丢给南诚，自己点起烟，慢慢抽着：南哥，我刀疤在不是人，也知道什么叫知恩图报。
　　当年我就在条街上，差点被张老大的人打死，要不是你收留我，我刀疤还混个屁。
　　南哥，今天听兄弟一句劝，离开东城吧，你得罪什么人，你应该知道，我刀疤今晚不这么干，明天我和手下这群兄弟就得滚蛋了。”
　　“是谢峰，他够狠的。”
　　“南叔，咋办啊！这群人是想，想抢劫么？”
　　刘平躲在南诚身后，怀中抱着根棍子，哆嗦着身体，显然他吓得不轻。
　　刀疤，轻蔑的笑了一声，吐了一口黄痰，招呼手下开着面包车呼啸而去。
　　南熙跌跌撞撞的跑下楼，只看到抽着烟的父亲，还有站在那道残破店门外，一脸茫然的刘平。
　　“爸。你怎么样了？”他们没难为你吧，你受伤了么？”
　　南诚轻轻拍开南熙的手，低沉的嗓音这一刻变得沙哑起来：小熙你告诉爸爸，你妈妈想要你的骨髓救她儿子，你同意么？”
　　“我不同意！”
　　南熙喊的很大声，寒风吹起她凌乱的发丝，还有曾经对母爱的幻想，南诚的眼神也变得坚定起来。
　　“小平，带着妹妹上楼休息，让我一个人静静。”
　　“可，咋们就不收拾一下么？”
　　“听我的话，上楼去。”
　　南诚的话透漏出的愤怒，吓的刘平连忙丢下棍子，拽起南熙的衣角，直奔楼上跑去。
　　不一会，警笛声响彻整个街面，四周的店铺不少亮灯，看热闹的人大有人在，南诚坚持这件事是意外造成的，已经协商好了。
　　警察一再追问，南诚咬口是意外后才离开。
　　“小平哥，你知道我爸爸到底得罪什么人了么？”
　　“小熙，南叔不想说的事你就别问了，你早点休息，我去楼下看看能不能帮上什么忙。”
　　南熙脑袋很乱，躺在床上，听着楼下桌椅挪动的响声，还有刘平和父亲的交谈声，不安的心跳缓缓跳动着。
　　“谢峰，你这样搞下去，小熙还会配合么！你难道就不考虑宁儿的病情么？”
　　刘兰很生气，清晨听到手下人汇报，她第一时间来到谢家在东城的分公司。
　　谢峰全然不顾刘兰的怒吼，靠在沙发上，点起雪茄深吸一口。
　　“妇人之仁，你知道什么？他们这种人，不拿出点手段，会乖乖办事么？
　　顾家下周一安排的晚宴，你务必和顾太太攀上交情，这几年顾家在国内商场的威望很高啊！
　　而且顾家在上头的人脉关系，是我们谢家没有的，牵上顾家这条线，我们谢家也能在国内站稳脚跟了。”
　　“我知道，你最好收敛一下，记住这里夏国。”
　　亲爱的，这件事你就不要在提了，我自有分寸。”
　　一大早，刘平扯着嗓子，将睡梦中的南熙喊醒，她忘记昨夜几点睡的，只感觉头部发涨，脑袋晕乎乎的，洗了把脸才稍稍清醒。
　　早餐没吃几口，就骑着车往学校走。
　　“喂！南熙干啥呢？难道是在想小哥哥。”
　　“王胜男你要吓死我啊！”
　　南熙一脸幽怨，望着得意洋洋的王胜男，挥动拳头撇下自行车，就准备追她。”
　　“哈哈，南熙你追上我，姐姐给你买棒棒糖吃，来啊！”
　　南熙刚要冲过去，没注意，直接撞向一道肉墙之上，仰着脖子向上望去，老天，是顾北辰？”
　　顾北辰的突然到来，吓得南熙不知所措。
　　“南熙这是你男朋友么？好帅啊！”
　　完了！南熙满头黑线，挣脱出顾北辰的怀中，冷冷的说道：你来干什么。”
　　“闲的无聊，想起在东城唯独就你一个朋友，就来看看你。”
　　“朋友！真的是朋友么？”
　　“对，就是朋友”
　　南熙歪着脑袋，观察顾北辰半天，笑了起来，顾北辰等我放学，我请你吃饭。”
　　“好，我下午来找你。”
　　看来顾北辰真的放下来了！南熙抹掉心中莫名的失落感，她曾后悔失去，顾北辰这个朋友。
　　不过这家伙回来了，南熙嘴角上扬，昨晚糟糕的心情也好了起来。
　　“南熙你傻啊？
　　帅哥啊！
　　我长这么大就没遇到这么好看的男生。
　　感觉有种偶像剧男主，走出电视机的感觉，换做是我绝对要赖上他，死不撒手。
　　“你啊！就是一个小花痴。”
　　南熙手指轻抵，王胜男的额头一脸嫌弃。”
　　“啊呜，小花痴要吃你了。”
　　王胜男佯装要扑过来，南憋住笑，眼神示意王胜男看看身后是谁，傻丫头一回头，就碰到一脸严肃的班主任。
　　忍不住惊呼，紧紧捂住嘴，老老实实的坐在椅子上不敢动弹。
　　“南熙和王胜男，你俩吃过午饭来我办公室，我有事和你们说。”
　　“完了，南熙你这个死丫头，我被你坑死了，老天我的命太苦了，交友不慎啊！”
　　南熙心里也是捏了一把汗，第一次被老师喊到办公室，紧张的，手掌黏糊糊的。
　　班级的男生们，一脸幸灾乐祸，开着无伤大雅的小玩笑，南熙到是不在乎，王胜男，恶狠狠的回头瞪着他们许久，这群家伙才老实许多。
　　吃过午饭，南熙和王胜男忐忑不安的站在辰振面前，南熙乖乖低下头：老师我们错了，不该在教室疯闹的。”
　　班主任头都没抬，笑道：南熙你都不知道，我找你俩来干什么就跑过来承认错误？”
　　是这样今年学校给了，五个保送名额，学校领导研究过后，全给咋们班了。”
　　“保送名额？南熙有些缓不过来，王胜男转忧为喜，扯着南熙的衣角，压低声音：南熙你傻了，还不谢谢老师？”
　　“啊！谢谢老师。”
　　“这次保送的是北城大学，不用参加高考，就走入国内最好的大学，讲真的，老师都有些羡慕你们两个了。”
　　“老师其实我想学文，就是出版编辑专业，您看北城大学会接受么？”
　　“南熙？你确定，可是你是理科生啊？”
　　班主任有些错愕，他还是第一次见到这种学生。
　　“南熙你傻了，那可是北城大学啊，错过了，你敢保证能百分之百考进么？”
　　王胜男有些恨铁不成钢，南熙自知理亏，她也不敢多说。


第十一章  虚惊一场
　　“其实，老师这里有个折中的办法，如果你坚持出版编辑这个专业，大二有一次转专业的机会，缺点是需要留级一年。”
　　“真的么！”
　　南熙瞬间满血复活，与王胜男相拥而泣。
　　“同学们上课前我宣布一件事，南熙、王胜男、韩东东、刘国栋、张宇、提到名字的同学经过学校领导同意，已被保送到北城大学。
　　从现在开始这五位同学，学校不会太多约束你们，是否留校和大家一起学习。
　　好了，剩下的同学继续学习，备战七月高考，留给你们的时间不多了。”
　　南熙和王胜男十分默契的收拾好书包，走出教室那一刻，高中生活基本结束，迎接她们的将是崭新的大学生活。
　　“南熙今天我请客，姐刚刚和母后大人汇报喜讯，五百块直接到手。”
　　“那还等什么，今天不花光你的钱，我南熙的名字倒着写。”
　　二人刚冲出校门，便瞧见顾北辰那家伙，坐在一辆黑色轿车上，可惜南熙和王胜男二人，对车牌的认知有限，只知道应该会很贵。
　　顾北辰远远冲着南熙晃动手臂：南熙我在这里。”
　　“还说不是男朋友，看样子，他等了你一下午了！”
　　王胜男满脸羡慕，整个人瞬变柠檬精。
　　南熙你这个重色轻友的家伙，好了本姑娘，就不当电灯泡了，过几天我在找你玩。”
　　“唉，胜男我不是……不，你回来啊！”
　　“南熙上车，我带你去吃饭。”
　　“那个，太远了我就不去了，我被保送北城大学了，我想吃完饭把这个消息告诉家人。”
　　“放心不会太远，为了庆祝你保送北城，我今天做东。”
　　“别，说好我请的。”
　　囊中羞涩的南熙，红着脸带着顾北辰，找到一家自助餐，五十块一位自助烤肉，押金还是顾北辰帮着垫付的。
　　“那个，真对不起，我……只有这些钱了！”
　　“没关系，吃的我不挑。”
　　顾北辰既然这么说，南熙也放下尴尬，这家自助餐还是刘平告诉她的，价格实惠菜品丰富，最主要他家烤肉真心不错。
　　南熙吃的酣畅淋漓，顾北辰简单吃了几口后，剩下的时间就是帮南熙拿菜。
　　“够了…够了，太多了我都快吃不下了。
　　顾北辰你吃呀？要是剩菜会被罚款的，咋们可是交了五十块的押金啊！”
　　南熙翻着白眼，筷子夹起一大块肉，放进他的餐盘中。
　　顾北辰嘴角微微抽动，在南熙殷切的注视下，闭上眼睛吃下去。
　　“话说，顾北辰不就吃块肉，你至于嘛？
　　好了，就不勉强你了。”
　　“我没事的，我，我还可以坚持。”
　　“好了啦，既然不喜欢吃烤肉。桌上的水果，就交给你了，我可不想欠你五十块押金。”
　　顾北辰笑的很真实，趁南熙不注意，手指划过她的鼻尖：谢谢我熙姐不杀之恩。
　　南熙羞红脸，身体轻轻颤抖，站起身子，仰头喝下一大杯果汁，来缓解尴尬。
　　“你很渴么！”
　　顾北辰这家伙明显看出她的尴尬，偏偏还揣着明白装糊涂，这家伙可不是一般的腹黑。
　　“要你管，吃咸了不行，要不剩下的烤肉你解决，南熙挑衅的看着顾北辰。
　　识时务者为俊杰的顾北辰，坚持好男不和女斗的基本原则，选择沉默。
　　“哇！好久没吃的这么开心了，酒足饭饱，咋们打道回府吧，我准备回家了。”
　　“你既然这么喜欢吃，不如下个星期一，和我一起参加一场商业宴会，菜品都是知名厨师制作，怎么样有兴趣么？”
　　顾北辰一脸神秘，南熙心开始动摇了：其实也不是不可以，就是那种规格的场所，我进去不会被轰出来吧？”
　　“不会，再说你找个角落乖乖吃就可以了，没人会找你麻烦的。”
　　南熙向美食无条件妥协了，顾北辰和她约定好，后天周五就来找她，做一个简单培训，南熙脑袋中都是对美食的幻想，哪还会想着，其他的。
　　顾北辰本想送南熙回去，在她一再坚持下，只好送到学校门口，南熙需要把车骑回家，剩下的几个月时间，基本就不用考虑去学校的事了。
　　看了眼时间，还好不算太晚，手机提示音响起，是昨天加他那个人，南熙看了眼备注，原来是顾北辰发来的。
　　南熙感觉自己性格还是太激进了，不过还好顾北辰不和她计较。
　　回到自家餐馆门口，一辆大货车停靠在一旁，父亲和刘平，领着工人开始搬运店里的物品。
　　“小平哥，这是干啥啊！餐馆不干了？
　　“你可别提了，房东那货，死活不让咋们继续租房子了，这不你走后，房东跑过来，让南叔最晚后天搬家。
　　这事，你就当不知道，南叔今天发了一天火，好家伙，我今天差点抑郁至死，不说了我去忙了。”
　　“爸我回来了”
　　“哦！闺女，咋家准备搬家了，等我们忙完，咱们在吃饭，你要是饿了，就买点面包什么的垫垫肚子。”
　　“爸告诉你一个好消息，我被保送到北城大学了”
　　“嗯，不错，……啥……北城？
　　南诚有些不敢相信：你说的是北城大学！京都那个北城大学？”
　　“嗯，就是那所大学，不信你问问我们班主任。”
　　“哎呦我去！闺女你等着，爸爸马上把这些活干完，最晚，七点就完事，出息了，哈哈…我南诚的女儿保送到北城大学了。
　　师傅们，大家帮个忙快点干，我每人多加五十块，小平去楼上柜子里拿条烟，给师傅们分烟。
　　我闺女保送到北城大学了，麻烦各位了，我准备给孩子庆祝一下。”
　　南熙听着父亲的笑声，她拨通爷爷的电话，打了半天一直盲音，直到电话接通后，南熙微微松了一口气。
　　“是小熙么，我是你刘爷爷，今天早上，你爷爷和我们出去遛弯，人晕倒了，马上在医院，你把电话给你爸爸。”
　　南熙的心猛的缩了一下：爷爷晕倒了？
　　脑袋一片空白的她，来不及听刘爷爷接下来说的话，她的手紧紧握住手机，心不安的跳动着，跌跌撞撞的跑下楼，嘴里不断重复：爷爷不会出事的，一定……不会出事的！”
　　餐馆门口南诚抽着烟和搬家工人，谈笑着，刘平看到南熙跑出来，直接伸出大拇指：女学霸出来喽，来让我采访你一下如何。”
　　南熙用力推开刘平，带着哭腔大喊：爸，爷爷早上晕倒了，人还在医院了，刘爷爷让你接电话。”
　　南诚看着神情悲痛的女儿，脸上的笑意渐渐褪去，他沉声接过电话，转身走向街角，看着父亲远去的背影，南熙无力的靠在门框上，身体缓缓滑落在水泥平台上，双手用力捂住嘴，不让自己哭出声音，她怕，她怕听到关于爷爷的噩耗。
　　“小熙，快起来啊，地上太凉了！”刘平吃力的扶起摇摇欲坠的南熙，夺过刘平为她擦拭泪水的手：小平哥，我爷爷不会出事的对不对？”
　　刘平急得不知道如何去安慰她，随口编排着谎言，天知道人到底有没有事！
　　“南熙别哭了，大家都看着那，听话不会出事的，你看南叔回来了
　　“叔…咳咳……爷爷没事吧？您看小熙这样……唉！。”
　　“人现在已经醒了，高血压引起的晕眩，明天就可以出院。
　　南诚轻抚女儿瘦弱的肩膀，温声细语的解释：小熙别哭了，我告诉爷爷，你保送到北城大学的事了，爷爷特高兴，一会你情绪好点，给爷爷打个电话。
　　这几天安稳下来我陪你回安县，咋俩领着爷爷好好检查一下身体”
　　好了大家继续干，小平你先领妹妹去房间休息，嗯……顺便给师傅们拿几瓶啤酒出来”
　　南熙羞红了脸，脑袋紧贴着刘平的胸口，这么多人看着她那，感觉太丢人了。
　　“你快走啊，待在原地等什么那？”
　　南熙的小手直接掐起刘平腰间的细肉，压低嗓子，一副恨铁不成钢的表情。
　　“唉…唉…小姑奶奶，停下来别掐了，我服了，这就走。”
　　在众人哄笑中，南诚看着女儿的糗态，微微摇头，这孩子什么时候能长大啊！


第十二章  新家
　　南熙一家搬到东城开发区，父亲准备在这里开一家餐馆，主要服务附近的建筑工人，相较于市区的繁华，开发区地段，相对荒凉很多。
　　城市基础设施不完善，坑洼不平的泥路，四周零散的几栋楼房，就是这里的全部。
　　这里，物价低廉，房租便宜，除了生活用品购买不方便外，南熙还是很喜欢，这份远离城市喧嚣的宁静。
　　餐馆的地点，选在一座与住宅贴临的裙房内，上下两层，三百平的面积。
　　刘平被眼前餐馆的面积，深深震撼，忍不住惊呼道：好家伙，面积这么大，赶得上大别墅了，南叔你平时还是太低调了，这妥妥的隐形富豪啊！”
　　“屁！付了首付还剩下啥了！过几天在附近工地，找个装修队简单整一下，咱们鸿运家常菜，就算是在开发区落地生根了。”
　　“南叔，不管啥困难，高低你得给我整个单间，你那脚熏的我有些上头。”
　　“南诚假装生气：混小子，有胆子再说一遍，你看我打不打你，”
　　“别我错了，还不行，南叔刚刚你不是让我出去买东西么。
　　女学霸，想啥那，跟我一起去啊。
　　寒风消散，积雪退去，道路两旁枯黄的草地上，隐隐露出几分绿意，泥泞的路面多少惹人烦躁，南熙盯着鞋面上的泥点，十分郁闷。
　　刘平薅起路旁的枯草，弯下腰仔细的擦着南熙的鞋：这么大了还像个孩子一样，都不知道如何照顾自己。”
　　“有你和爸爸，我”永远都是一个孩子。”南熙眉眼带着小得意，语气微微带着撒娇。
　　刘平擦拭的双手微微停顿，站起身体，整理好南熙松散的围巾，：胸中涌起豪气万丈：今天跟哥走，想吃啥，随便拿。
　　南熙送给刘平一个大大的笑脸，紧跟在他的身后，沐浴在午后的光芒中，刘平干瘦的身体给予她充足的安全感：这就是有哥哥的感觉么，真的很好！”
        超市很小。两排货架，杂乱的堆积在一起，超市的供暖全靠，燃煤铁炉子散发得热量，货架上的商品浮落着烟灰。
　　老板娘靠坐在长椅上，磕着瓜子，见有人来了，也不做声，继续刷着小视频。
　　“小熙有啥你就拿啥吧！”虽然不想承认，如果不是这附近只有这一家超市，刘平早就转身走了。
　　事在人为，南熙也不是吃着娇柔，和任性长大的孩子，不过老板娘这样对待商品真的好么！”
　　“咦，小姑娘长得挺漂亮的，你是谁家孩子啊？”
　　老板娘轻咦一声，南熙娇柔的外貌着实让她惊艳。
　　南熙甜甜的笑道：阿姨我们是今天搬过来的，之前在市区住。
　　老板娘，眼睛直勾勾的打量着南熙，神色有些怪异，刘平见状瞪了她一眼，老板好娘才稍微收敛一下，可还是忍不住多看了南熙几眼。
　　刘平估摸不出老板娘的态度，催促着南熙，快点选，早点回家。
　　他深知开发区这边，还处于建设中，附近离的最近的派出所，都隔了好几公里。
         在这地界难免有些，村霸、社会闲散人员横行。
　     这群人一窝蜂的，扎堆的跑到这边，借着新区建设的东风，准备找个机会大捞一笔。
          南熙始终还是一个学生，涉世未深的她，眼中只有好与坏之分。
　　反之刘平初中没念完，就跑到社会摸爬滚打，是南叔心疼他年纪太小，一个人太苦，接他来到鸿运菜馆，说是让他在餐馆打工，刘平心里知道，南叔给他的工资，远远比其他饭店的服务员只多不少。
　　所以刘平无论如何都不能让南熙出事，否则这辈子他都难安。
　　“好了小熙，买的差不多”
　　“哥……我还没……”
         南熙揉着被刘平紧紧握红的手腕，心里委屈的想哭。
　　“老板娘结账，多少钱。”
　　“小哥着啥急啊，你看你把你妹妹吓得。”超市老板娘不紧不慢的点起一根烟，烟气抢的南熙直咳嗽。
　　刘平厌恶的盯着超市老板娘，买的东西干脆不要，牵着南熙大步迈出。
　　“哥你到底搞啥啊？老板娘又没得罪咱们，你这样下次该怎么去她家买东西。”
　　“小熙你没经历过社会，那个超市老板娘明显对你不怀好意，好了咋们啥也别说了，快点回家，找南叔想办法。
　　还有！一会如果路上出现意外，你听话别管我，你就拼命的跑回家，找南叔救我。”
　　刘平脸上写满坚毅，南熙懵懂的点了点头，如果那个老板娘真是坏人？
　　南熙吓得一哆嗦，紧紧拽着刘平的衣服，紧跟他快步往家里赶。
　　“张寡妇，刚刚从你店里走出的小姑娘是谁家的，这附近十几里可找不到这么漂亮的啊？”
　　“哎呦这不是三哥么，怎么看上了学生妹了？
          我觉得你的希望不大，这姑娘可看不上你这样的糙汉子”
　　“刘寡妇这是五百块，这女的住哪你总该知道吧，我还就不信这地界还有你不知道的事？”
　　接过五张崭新的百元大钞，刘寡脸上堆满笑意：三哥，那姑娘说了，是今天早上从市区搬过来的。
　　应该是前面小塘村附近的，那姑娘的父亲可不是软柿子，你可别踢到铁板了，得不偿失啊。”
　　刘寡妇你懂个屁，我韩老三，在这七里八乡混了这么多年，甭管他是个啥，是龙在我韩老三面前得给我盘着，是虎得给我卧着。“
        韩老三轻蔑的笑了笑，人直接走出超市，超市老板娘喜滋滋的亲了一口手中的钞票，突然发现这手里的钱感觉有些不对啊，她迎着阳光仔细看过后，顿时气就不打一处来。
        “韩老三，你TM的连骗老娘都敢骗！说好的五百块你给老娘四张假钱。”
         “哥应该没事了吧，望着四周荒凉的野地，南熙扶着刘平的后背，大口喘着粗气，刘平说实话心里也是慌得要命，好在路上没出什么意外。”
　　“小熙，今天这事我得和南叔好好商量一下，实在不行你就回安县老家吧，等这边治安好了，你在回来。”
         南熙轻轻点了点头，今天她着实被吓得不轻，现在只想回家好好休息。


第十三章  是绝境么
“叔，刚刚我领小熙，去超市买东西，我看这老板娘，看小熙的眼神不对，我想这地方太乱，要不找时间吧她送回安县老家，等这边治安好了，再让她回来如何。”
　　“嗯，小平你想的挺周到的，这几天安顿好了，我们一起走，小熙这几天你就老老实实在家待着吧，别四处乱跑。”
　　“哦，知道了！”
　　南熙苦着脸，想着，待在家里不出去，还不得郁闷死。
　　由于餐馆还没装修好，一家人在附近村子里租了一套平房。
　　农村的房子虽然没有城市的供暖，不过火炕只要烧起来，屋子里的温度也不比楼房差到哪里。
　　掀起褥子，即使穿着厚厚的棉袄，都能感受到炕面火热的温度。
　　南熙还是第一次躺在炕上，内心有点小兴奋，以前她都是在电视看到，或者听同学说过，她自己还真没体验过。
　　父亲在厨房忙着做饭，刘平在院子劈柴，村子里信号不太好，打电话还可以，上网就别想了。
　　南熙想起王胜男，本想给她打个电话，告诉她聚餐是不可能了，要等开学再说。
　　巧的是，顾北辰的电话碰巧打了过来。
　　“你在哪了，微信上没看到你给我回复，我就打了过来？”
　　南熙连忙调低音量，早上听歌音量键开的太大，期望父亲忙着做饭没听到，否则感觉也太羞耻了。
　　迫不得已，南熙钻进被子，压底嗓音：我家搬到开发区了，这边信号很差，而且治安还不好，我爸不让我出门。
　　那个你说的宴会，我算是去不了了，这边太远了，乘车什么不方便，而且我爸担心我。”
　　南熙的话说到一半，父亲就走进来了，好在她机智掀开被角的手一直没放下来。
　　“小熙和谁打打电话那，神神秘秘的。
　　“我高中同学，爸你去忙吧，我聊几句就挂电话。”
　　“那好，快出来端菜，顺便喊你小平哥吃饭，这孩子劈柴劈哪去了？半天没看到人影，俩孩子没一个，不让人担心的。”
　　南熙闹得一个大红脸，父亲说的话，只要顾北辰不聋基本都能听到。
　　“那个……顾大哥承蒙看的起，小弟在此谢过了，好了我爸喊我去吃饭，先挂了吧。”
　　“好，你先吃饭。”
　　南熙这边刚挂断电话，顾北辰就开始准备去开发区，顾家做地产开发的，在开发区也有不少楼盘。
　　简单询问过后，南熙的大致位置，就知道的差不多，不可否认他还是放不下南熙。
　　“哥，你跑哪去了，吃饭了，我爸在厨房唠叨半天了。”
　　自从父亲得知她其实是女孩后，对她的关心和溺爱与日剧增，尤其最近父亲总爱唠叨，南熙不经想起，曾经那个严肃威严的父亲，这还是同一个人么？
　　刘平神神秘秘将提着的麻袋，抛在地面上，仰着头那副高傲的神情，愣是让南熙默默的，捡起一根粗细相当的棍子。
　　刘平岂能不知南熙想干啥，利索的解开麻袋，里面竟然是只灰色的野兔？
　　“这兔子挺肥的！小平这事办的不错，我都好多年没见到，山里的兔子了！”
　　还不是兔子腿有毛病，愣是这样，还让我追了半天，这玩意可真厉害！
　　所以南叔红烧还是炖了。”
　　“南诚沉思片刻，眼睛直勾勾的望着麻袋中的兔子：还是红烧吧……”
　　“爸、哥、野兔是国家二级保护动物，你们就不怕被人发现？南熙直接夺过麻袋，抱在怀中。”
　　“这……小平听妹妹的吧，唉……可惜了。”
　　“老天，我可是追的腿都快跑断了，算了就当积德了，兔子你还不谢谢抱着你的小仙女。”
　　刘平歪着嘴，特心疼的瞅着麻袋，南熙抓起棍子，狠狠瞪了他一眼。
　　他吞咽了一口唾沫，认命一般闭上眼睛：袋子给我吧，我去放生。”
　　“我也要去，我严重不放心你的人品问题。”
　　“不行，你老实待在家里，别以为我不知道你那点小心思，你过来帮我端菜，等你哥回来吃饭。”
　　南熙干咳一声：爸，我哪有啊，我就是担心我哥半路给兔子烤来吃了。”
　　刘平拎着麻袋，听到南熙的话，脚步一歪差点摔倒了，这丫头…唉…兔子啊。
　　他刚走出村口不远，迎面来了一群体形剽悍的男人，那句话怎么说来着大金链子，小手表……
　　“喂，那小子，你手里拿着什么？”
　　为首一个面容猥琐的男人，叼着烟卷，皮笑肉不笑的打量着他手中的麻袋。
　　“是兔子？”
　　刘青低下头特老实的回答道，，面对这样的人，他本着低头认怂的态度。
　　“三哥，这小子贼眉鼠眼的，一看就是贩卖野生动物的，咋们得报警，把他抓起来。”
　　“抓个屁，小子去忙你的，劳资看你这怂货容易忍不住动手。”
　　刘平松了一口气，拎着麻袋撒腿就跑，他也不傻，白挨顿打可不划算。
　　见刘平跑了，三哥的手下琢磨不透老大什么意思：哥您就准备放了这小子？”
　　“你懂个屁，咋们是奔那女的来的，其他的爱怎么蹦跶就怎么蹦跶。只要不招惹咋们，我说你这脑子早上被驴踢了？”
　　”三哥教训的对。”小弟陪着笑，点头哈腰的，一脸的奴颜媚骨。
　　三哥摸了摸光秃秃的头顶，哈哈大笑：走哥带你们见识见识，这女的有多漂亮。”
　　“小熙出去看看你哥回没回来。”
　　“好嘞！”
　　南熙内心想着，刘平那家伙………不会真把兔子烤了吧？
　　“三哥就是这了，这家人刚搬来不到一天，您瞧屋里面那个，穿粉色衣服的小姑娘，是不是您要找的人？”
　　“对，就是她！”
　　三哥打眼一瞅，挺着臃肿的身体，肆无忌惮的走进南熙家的院门。
　　“爸，你快出来，一群流氓，进咋们家了。”
　　“什么？”
　　南诚操起菜刀冲了出来：你们是什么人，马上滚出去。
　　“哈哈哈…三哥这货是疯了么？您吩咐一声，兄弟们马上就，打的他给您跪下。”
　　三哥的手下，在后面跃跃欲试，南熙吓得躲在父亲的身后。
　　“停……素质…素质，别整天扯出以前那套野路子，你们面前这位是，我韩三的岳父大人。”
　　韩三的小弟点头哈腰的，连连称是，南熙狠狠吐了一口唾沫：不要脸，你们马上滚出我家，否则我就报警。”
　　南熙本以为能唬住这群流氓，没想到，他们反而更加肆无忌惮的大笑。
　　“小丫头片子，我韩三在这边就是天，就是地，劳资看上你，就是你前世修来得福气。
　　小妞好好看着，你活动的这一发片地皮，都是我承包的工程，你哥我在顾家有关系，至于顾家和上头有通天的关系。
　　劳资在这一片想干点啥，还真没人敢管。
　　怎么样哥把话说的这么明白，你要是答应了，哥送你一套大楼房，只要你和哥好就行。
　　“我呸，我可不稀罕你那点破钱，滚出我家。”
　　“哎呦我去，有点意思，果然是我韩三看中的娘们，性子还真够野的，兄弟们把这小妞带回去，我到要看看她能嘴硬到什么时候。”
　　“爸！”
　　南熙紧紧抓住父亲的衣角，缓缓闭上眼睛。


第十四章  吻
　　“嘿？老小子，哥们几个的威名你也不，打听打听，拿把菜刀瞎晃悠啥啊？真拿自己当个人物了？”
　　“对面人多势众，南诚也是抱着能拖多久算多久的心态，沉声道：小熙听话，回家把门插好了。”
　　南熙紧紧抱住父亲，拼命摇头：我不听。”
　　韩三，也是烦了，这老家伙就是一个倔驴，不动点真格的，帮他长点记性，他韩三这些年算是白混了。
　　“兄弟们上，记住了别伤到我那个小媳妇。”
　　“嘿嘿”三哥您放心，兄弟们手下有数，绝对不会伤到小嫂子半根头发丝。”
　　南诚虽然当过兵，甭管底子还剩下多少，也架不住人多。
　　这群人简直就是一群泼皮无赖，刚一照面，南诚就挨了一记闷棍，手中的菜刀也被夺走。
　　亲眼见到这种场景，南熙吓得连连后退，身体靠在门板上，她连忙掏出手机，准备报警，可惜被韩三察觉，直接夺过南熙的手机：满脸陶醉的嗅着：小美女，你可真香啊！
　　怎么样，如果你现在同意了，我就放了你老爸，否则……嘿嘿，劳资就要看看他的骨头到底有多硬。
　　南诚被人按在地上，见韩三凑到女儿身旁，手里抓起一块石头砸向韩三的后背。
　　韩三也是动了真怒：给我往死里打，出了人命我担着。
　　“停下来，别打我爸了。“南熙眼见有人，准备拿石头砸向父亲，她直接冲向人群，趴在父亲的身上。
　　“小熙……小…快跑，别管我。”
　　血迹斑斑的南诚，猛的推开南熙，强撑起摇晃的身体。
　　“你们这群混蛋，南叔，你怎样了！”
　　“小平………。”
　　“爸，你醒醒……爸。”
　　南熙扳起父亲的身体，手指哆哆嗦嗦的探在父亲的鼻息下，发现还有呼吸，内心紧绷的的弦，才稍稍放松。
　　韩三一声冷笑，真没看出来这老家伙，还不错挺抗打的。
　　刘平佝偻着颤抖的身体，挡在南熙父女之前：我告诉你…别过来啊！否则我对你不客气。
　　“小兔崽子谁给你的胆子？敢和三哥这么说话的。
　　韩三的手下，扬起手臂，刚想给刘平一个巴掌，南熙紧闭双眼，突然听到，远处传来一道熟悉的声音？
　　“是我给的。”
　　韩四海你的侄子，就是这么对待我的朋友的？”
　　韩四海吓得，差点跪下来。
　　“二叔，您…怎么来了！”
　　韩三虽然平常在旁人面前，嚣张的不可一世，可这也是分人的，就拿他这个二叔来说，没有韩四海，他韩三连个屁都不是。
　　即便二叔这种身份，都要毕恭毕敬对待的年轻人，韩三心里犯起嘀咕，难道这是顾家人？
　　“少爷，我侄子就是个蠢货，他要是知道这些是您的朋友，打死他也不敢这么放肆啊！
　　少爷，这件事就是误会，您给我老韩一个面子，这件事就算了吧。
　　“啪的一声轻响。”
　　顾北辰冷着脸，照着韩四海的脸，就是一巴掌。
　　在场的人，纷纷吃惊的望向顾北辰，韩三眼中闪过一丝愤怒，紧握的拳头最终缓缓张开，低垂着脑袋。
　　他招惹不起顾氏，这个手眼通天的庞然大物，同样他所依仗的二叔，不过是顾家人，随时驱使的奴才罢了。
　　“韩叔，明天去公司提交一份辞职报告，这些年，你没有功劳也有苦劳，你搞得那些小动作，也够你安享晚年了。
　　韩四海，唯唯诺诺的点头：谢谢少爷…谢谢。
　　顾北辰推开人群，直接背起南诚，抓紧南熙的手：平哥你留下来报警，我带着南叔和小熙去医院。”
　　“啊……好好，顾北辰今天…谢谢你了！
　　“是我感谢你才对，如果不是你告诉我，南熙住在哪里，今天怕是我会追悔余生。”
　　刘平看向顾北辰，眼中闪过一丝疑惑最终，他释然了，原来是这样！
　　来到医院检查，父亲还好只是受了些皮外伤，加上肋骨断了几根，医生建议修养一段时间，人就没啥大事了。
　　“今天的事！谢谢你了，顾北辰你以后，有啥兄弟帮的上的，全听你吩咐。”
　　医院狭长的廊道中，南熙靠坐在长椅上，双腿轻轻晃动着。
　　她清澈的眼眸，没有任何躲闪，诚恳的道谢。
　　顾北辰望着南熙娇柔的脸，指尖撩起她额头前，零散的碎发，他甚至能听到自己的心跳。
　　南熙眨着眼睛，脸上的笑容有些勉强，双手抵在顾北辰的胸膛。
　　直到，顾北辰拨开她挣扎的双手，将她搂在怀中，独属于顾北辰身上，淡淡的薄荷香气拥入鼻腔。
　　南熙瞪大眼睛，顾北辰就这样吻上她的双唇，大脑空白的她，失去判断力，甚至连手脚都酸软无力。
　　南熙听到了，顾北辰和她的心跳声，脑子错乱的她，甚至想起在论坛上，看到的评论，如果两个人都喜欢对方，接吻后，会同时心跳加速的。
　　顾北辰青涩的吻着南熙，这个接触不长时间，却是他这些年唯一一个让他心动的女孩。
　　“南诚家属？谁是南诚的家属？”
　　“护士我在这里，费力推开顾北辰，南熙挣扎的起身，尴尬的是她的脚突然酸软无力，一不小心再次跌进顾北辰的怀中。
　　护士看出南熙急切，温声道：小姑娘先别着急，就是去领一些护理用的生活用品，要不让你的男朋友跟我来吧。
　　“好的护士，我跟您去。”
　　顾北辰，眉眼间都带着得意，气的南熙狠狠踹了他一脚。
　　捂着脸，跑到洗手间，冷水沁透她火热的内心，额头上的水滴顺着鼻尖，淌在大理石制成的洗手台上，南熙盯着镜子中面部潮红的自己，内心羞耻感冲破上限。
　　虽然她有些迷恋顾北辰的怀抱，可内心还是十分抵触，毕竟她曾经当了十多年的男生啊。
　　躲在女厕十多分钟，南熙对着镜子劝说自己：就当是报答他了，就是亲一下，他可是自己和父亲的救命恩人，嗯……天杀的顾北辰。”
　　“你喊我？”
　　顾北辰竟然在门外？南熙尴尬的恨不得掐死自己。
　　缓缓推开厕所门，南熙仰着脑袋刻意不看顾北辰，目标很明确就是回到病房。
　　“南熙你很怕我么？”
　　顾北辰笑的特欠揍轻拽住她的衣服，南熙干咽了一口唾沫不争气的红了脸，手足无措的她本想佯装毫不在乎，可……她还是欠缺演员的天赋。
　　顾北辰轻轻揉动南熙柔顺的头发：你去把毛巾浸湿，南叔刚醒，正在打点滴。
　　南熙暗暗松了一口气，拿着毛巾，就准备走，天杀的顾北辰，竟然趁她不注意，偷偷吻了她的嘴角。
　　南熙气的嘴角抽搐，狠狠剁了几下脚，不依不饶的她挥动着拳头想为自己出气。
　　顾北辰则灵活的像只猴子，她根本打不到他，南熙气不过，狠狠白了顾北辰一眼，直奔卫生间而去。


第十五章  爱情会是美好的开始么？
　　病房内，南诚从昏迷中醒来，舔着干涩的嘴唇，打量着迎面向他走来的男生。
　　他记得年前在病房，陪护女儿的那段时间，这个叫顾北辰的男生，和刘平还有小熙，相处的很融洽。
　　“小顾，麻烦你了！”
　　“叔叔您客气了，我和小熙是好朋友，这都是应该的。”
　　“爸，您醒了！我刚洗好的毛巾，您先擦擦脸。”
　　绕过顾北辰，趁着父亲喝水的间隙，南熙狠狠瞪了他一眼。
　　顾北辰嘴角上扬，削起了苹果，修长的手指灵活的转动，不过十几秒钟，就将去了皮的苹果递到南诚手中。
　　南诚笑着答谢，顾北辰的言谈举止，他很喜欢，不骄不躁，拥有一份不属于他这个年纪，应该有的成熟。
　　南熙撅起嘴，偷偷盯着顾北辰刚削好的苹果，故意轻咳一声，顾北辰置若未闻。
　　“顾北辰我想吃苹果。”
　　“这是我给叔叔削的。”
　　南熙被噎的难受，小声嘀咕着：有什么了不起的，哼！”
　　南诚看在眼里，两个孩子之间的关系，远不是朋友这么简单。
　　女儿的情况特殊，而且也是准大学生了，他对顾北辰第一印象很喜欢，如果可能两个孩子走到一起，他绝对不会反对。
　　他虚弱的身体也提不起精神，和孩子们聊天，见到顾北辰，南诚甚至有直接，将女儿托付给他的冲动。
　　他无法陪伴照顾女儿一辈子，小熙如果能找到一个对她好的男生，他这辈子也就没有什么遗憾了。
　　“小熙爸爸累了，想睡一觉，你领着小顾出去转转，别老闷在病房，吃过晚饭在回来。”
　　“可……爸，我不放心你啊！”
　　“傻姑娘，小顾是咱家的救命恩人，你去请人家吃顿饭，拿着爸爸的手机，别心疼钱。
　　南熙欲言又止，单独和顾北辰相处？和羊入虎口有啥区别，不可否认顾北辰确实对她有大恩。
　　南熙一咬牙，一跺脚，算了事在人为吧！
　　如果顾北辰那家伙，在敢吃她豆腐，南熙不介意，拉着这货狠狠揍一顿。
　　医院建在靠近东城郊区的县级市内，顾北辰开着车，南熙坐在副驾驶位置，看着车窗外陌生的建筑，她感觉和顾北辰的关系十分荒诞。
　　明明上个月在安县车站，和他闹得老死不相往来，偏偏他又莫名其妙的撞入她的生活。
　　“前面有一家炖菜馆，我去年八月份来过，咋们去那里吃饭。”
　　“顾北辰……我想说……”
　　“南熙不要说，答应我，让我们顺其自然好么！”
　　顺其自然！南熙深深叹了一口气，深陷被毛绒包裹的座椅中：如果我原本就是女生，我会毫无保留的接受你，顾北辰！”
　　没有比，在寒冷的天气，来一锅热气腾腾的炖锅，更加让人满足的食物。
　　穿过蒸腾的热气，南熙红扑扑的脸上，多了几分愉悦。
　　她喜爱美食，因为她坚信好的菜肴总归赋予，人类很多美好物质。
　　顾北辰，更喜欢看着南熙享受食欲的过程，她吃的很香甜，眯着眼睛沉醉其中的专注。
　　南熙瞪着眼睛，羞愤的她丢过一根香菜，直到击中顾北辰的额头，忍不住哈哈大笑。
　　女孩的一颦一笑无时不刻吸引着他，曾动摇过的信念变得坚定。
　　“南熙，还记得答应过我，去宴会的事么，我想明天下午我们回东城。
　　南熙当然记得，她当时答应的爽快，可如今内心却有些抵触。”
　　“我爸爸还在医院……所以顾北辰抱歉了！”
　　“你去洗毛巾的时候，我和小平哥通过电话，他那边快处理完了。
　　最晚明天中午能赶到医院。”
　　顾北辰眼眸中带诚恳，南熙有些推脱不掉，带着些许犹豫，还有莫名的不安，南熙没有直接推脱，也没有张口答应，她在抉择。
　　见南熙摇摆不定，顾北辰内心有些失望，和南熙打声招呼，去门口抽烟。
　　南熙也没啥食欲了，结过账，她扒开门帘，顾北辰就站在门口背对着她。
　　缭绕的烟雾升腾着，他安静的抽着烟，南熙踮起脚尖，偷偷靠近顾北辰。
　　未清理干净的积雪，被她踩出细微的响动，暗暗抚平跳动的胸口，笨拙的一步步小心翼翼的走着。
　　扔掉烟头，转身抱起南熙，将她搂在怀中，感受到女孩剧烈的心脏跳动，他含着笑：吓到了么。”
　　南熙抽着鼻子，倔强的小声嘀咕：得意忘形。
　　“跟我去参加宴会吧，我想让我的父母认识你。”
　　南熙愣住了，她推开顾北辰的怀抱，沉声道：对不起，我们是不可能的！”
　　“你不试一试怎么知道，我接受不了的是，彻彻底底的男人，你问问自己，你是男人么？
　　南熙你是女人，劳资喜欢的女人，你到底在逃避什么？”
　　顾北辰低沉的声音带着愤怒，直敲南熙重重包裹的内心深处。
　　“我在逃避什么？我不知道…不知道。”
　　南熙想逃离，顾北辰狠狠拽住她，紧紧搂住她颤抖的身体，扳起她的脸吻了下去。
　　她瞪大眼睛，眼眶中涌出泪水，不禁问自己到底在逃避什么？缓缓闭上眼眸，脑海中划过无数碎片，一幕幕场景显现眼前。
　　南熙放弃挣扎，任由顾北辰索吻，犹豫许久，双手攀爬到他的腰间，紧紧抱住他。最终还是轻轻推开他的身体：我答应你去参加宴会，先说好只是想报答你，而且我不想让你父母知道我，你能答应么？”
　　顾北辰笑的像一个孩子：小熙你想通了。”
　　“顾…北。”
　　“喊我老公。”
　　南熙羞红了脸，狠狠锤了他胸口一拳。
　　顾北辰激动的抱起她，原地转了一大圈后，在南熙大声反抗中，才将她放下。
　　他紧紧握住着南熙的手，脸上的笑容在阳光中，灿烂如朝阳，南熙与他相视一笑。
    盛开着繁花，飘散在空气中，久久不曾衰败、凋零。
　　她曾恐惧身份转换，怕旁人排斥她，说她是怪物，而自卑。
    她曾站在天台，仰望无边无际星辰，对着流星默默祈祷，这一切都是一场梦。
　　梦醒之后一切安好。
　　逃避太久了，她不想像一个无助的孩子，躲在被子中，萎缩在床头，恐惧着黑暗，能做的只有默默哭泣。
    南熙只想回归平淡如水的生活中，每天陪伴在父亲和爷爷身旁。找一份可以养家的工作，这是她内心无比渴望的生活。
    也许当顾北辰横冲直撞的，闯入她的世界开始，南熙冰封的内心不知不觉间渐渐消融，南熙不敢压上她的一切去赌她和顾北辰的未来。
     现在她能做的就是，尽量保持和他的距离，为了不可预期的未来，多了几分退路



第十六章  奢侈与平凡
　　回程的路上，刘平打来电话，开发区的事情已经处理完了，他现在人已经在医院了。
　　韩三，因故意杀人罪被羁押，在看守所等待判刑，同时愿意承担南诚的所有医疗费，同时还有三十万的精神补偿费。
　　“谢谢你，顾北辰！”
　　她除了感谢的话以外，能帮到顾北辰的真不多。
　　南熙偷偷在网上，查过顾氏集团，这是是一家国内知名，房地产开发的龙头企业，旗下十几家子公司涉及医疗、外贸出口、与高科技研发。
　　顾北辰可谓是名副其实的超级富二代，南熙和他完全是生活在两个世界的人，她想好了，参加宴会以后，慢慢疏远他，或许等一段时间他就会彻底忘记自己。
　　“你我之间不必说这些，我派人查了韩三这些年的资料，在事发当天下午就送到执法部门。
　　顾北辰专注开车，语气轻松愉悦，他始终没有看到，南熙脸上划过的泪水。
　　二人回到病房，刘平坏笑着打量着二人：小两口去哪玩了？”
　　“滚犊子。”
　　南熙语气不善，刘平下意识缩了一下脖子。
　　“南叔叔我想邀请小熙，参加一场宴会，我知道这十分冒昧，如果可以！我想今天带着小熙回东城。”
　　“现在就去吧，这里有小平在，不用担心我。
　　年轻人多出去长长见识也是好的，小顾我的女儿，麻烦你照顾了。”
　　“谢谢南叔，小熙那我们走吧。”
　　南熙轻轻点头，不知为何提到参加宴会的事，她总是有些心神不宁，或许是想的太多了吧。
　　“叔，你看小熙，这刚有男朋友，就忘了我这个哥了！我这个心，哇凉哇凉的啊。”
　　南诚笑骂道：你看看你现在这个样子，哪还有当哥的样？
　　我现在肚子饿的难受，小平出去买几个包子回来！
　　“叔……我这刚回来……唉！我马上去。”
　　东城滨海一号，顾北辰的家，南熙有些拘束，想逃离的冲动愈发强烈。
　　生活在老家的县城，十几年的南熙，住惯了回迁房，吃顿五十块的自助餐都觉得奢侈。
　　她适应不了，简单吃顿晚饭就要几千块，住在几个亿的房子里，奢侈极致的生活，这种生活她羡慕却不向往。
　　“晚宴会在下午五点准时举行，明天我带你购买些衣服，记得今晚早点休息。”
　　“顾北辰，我想我不适合参加那种宴会，我怕丢你的脸，要不就不去吧。”
　　“别害怕，这是第一次，紧张在所难免，多参加几次你就习惯了，乖早点休息吧。”
　　顾北辰轻轻揉了揉南熙的头发，眼眸中满是溺爱。
　　南熙乖巧的点头，心里暗暗给自己加油打气，不过是参加一场宴会，只要她躲在角落里，舒舒服服的吃着东西，应该没人会注意到她的。
　　清晨，南熙睁开眼睛，穿好衣服，将被褥恢复平整后推开门，走下楼？
　　顾北辰坐在沙发上，见南熙睡眼惺忪，揉着乱糟糟的头发，邋遢的模样，内心不由得一暖。
　　也许是他生活的圈子中，每个人都善于伪装，遇到南熙后他才了解，一个活的真实的女孩，是多么的吸引人。
　　“小迷糊，收拾好自己，我们去外面吃饭。”
　　南熙揉了揉眼睛，走到一楼的厨房，顺便看了下冰箱，分列整齐的食物，足够她随意发挥了。
　　“早餐我做，出去吃干啥？
　　那个等我洗漱好了。”
　　顾北辰有些意外，南熙竟然会做饭？
　　突然想起她家是来餐馆的，天天耳濡目染的，他还真是有些期待。
　　点火煮面，切好蔬菜海鲜，作为配菜，煎上两个溏心鸡蛋，等面条煮好，加入提前准备好的配菜，海鲜蔬菜面大功告成。
　　捧着餐盘，端到餐桌上，顾北辰着拿着筷子，挑起面条也不管烫不烫直接塞进嘴里。
　　“你慢点吃，刚出锅别烫到舌头。”
　　顾北辰大口吃着面，南熙嘴角带着笑意：好吃吧，不够我再去做点。”
　　他喝完，碗里最后一口汤，意犹未尽的望着南熙，她直接将面碗推到他的面前，他白皙的脸，竟然泛起一丝红润。
　　南熙捂着溢满笑意的嘴角，他怎么感觉像个孩子一样。
　　吃过早饭，顾北辰去车库取车，南熙盯着手机银行的余额还有两千块，应该足够买衣服了！”
　　二人驱车来到一家大型商场内，二楼是买奢侈女装的区域，南熙捏着手机，看着琳琅满目的橱柜中，价格几千到十几万的衣服让她眉头紧蹙。
　　“顾北辰，我们去别的商场吧，这里价格太贵了！”
　　南熙拽起顾北辰的手，眼含祈求，这里衣服的价位，远比她衣橱那套花了五百块的打折运动服，要贵很多。
　　衣服她不舍的穿，是为上大学准备的，她也不想靠着顾北辰帮她买，南熙只知道一个道理，吃别人的嘴软，拿别人的手短。
　　“别担心，你看上那件衣服，咋们买就可以。”
　　顾北辰搂住南熙的腰，细心的安慰着她的情绪。
　　“这家店不错，我们进去看看”
　　顾北辰牵起南熙的手，走了进去，营业员迎面而来。
　　“欢迎二位光临本店，请问有什么可以为您服务的。
　　“麻烦帮我女朋友挑几件，适合她的衣服，。”
　　营业员细致的打量南熙过后，露出职业化的笑容：请您稍等。”
　　南熙的手不自然紧紧握拳，她想找借口离开这里，可…顾北辰又不傻，实在不行给他打个欠条吧。
　　“小姐请您移步到更衣室，本店有几件新进的衣服，很适合您的气质。”
　　南熙紧咬下唇，因为紧张手指扣的掌心生疼，无奈她只好走进更衣间内。
　　一条白色蕾丝连衣裙，做工精致无可挑剔，褪去外套南熙小心翼翼试穿，生怕不小心扯坏衣服。
　　不用想这件衣服的价格，绝对不便宜，磨磨蹭蹭半天，才走出换衣间。
　　顾北辰顿时眼前一亮，南熙本就长得娇柔可爱，配上这款完美衬托出她气质的连衣裙…。
　　顾北辰直接要了，接连试过几件衣服他通通都要，之后逛了几家店，女生必备的装饰品都买了。
　　顾北辰大笔挥霍着，南熙心惊胆战的统计花销，不到半天花了两百万。
　　南熙沉默了，她可能这辈子都无法还清顾北辰的人情，两百万足够她回到安县，找份轻松的工作，和父亲、爷爷舒舒服服的过完一生。
　　南熙也曾设想过，如果可能的话！和顾北辰慢慢接触，在讨论婚姻，如今南熙只希望买的这些衣服可以退款，因为她支撑不起这份奢侈的生活。


第十七章  分别
　　东城明珠，耸立在东城这座百年北方大城中央。
　　本世纪初建设至今，一度成为东城的标志性建筑，顶楼可以俯瞰整座东城市区。
　　顶楼是一间上千平方米的宴客大厅，舒缓的音乐响起，人群之中不乏商界精英，政府官员。
　　南熙独自走到角落，夹起几块蛋糕小口吃着，躲闪的背过身，生怕让人知道她的存在。
　　这里是属于上流人士的圈子，南熙一个普通家庭出身的孩子，不自然流露出紧张和压抑的情绪。
　　“小熙你不舒服么？”
　　顾北辰穿梭过人群，眉头紧蹙，南熙满脸惶恐的模样，让他不由得有些心痛。
　　“我想吃蛋糕，怕别人笑话我，你能帮我拿嘛！”
　　南熙尴尬的看着他，顾北辰释然，轻柔她的头发：好，小馋猫你等我。
　　许是顾北辰遇到朋友了，出去有十多分钟了，南熙等不到他回来，也是有些无聊。
　　“小熙！你怎么会在这里？”
　　南熙冷笑：谢夫人您好，能再次见到您很荣幸。”
　　“能聊聊么，妈妈有很多话想和你说，好么！”
　　“就在这里吧，这里清静，有什么想说的我听着。”
　　南熙强装坚强，直视刘兰的眼睛，她不想太过软弱。
　　“小辰你和那个叫南熙的女孩子，如果私下相处我就当没看到，随你怎么办，我却没想到今天你，直接把她领到这里，你是想在我和你爸爸面前示威么？”
　　“这是我的事，不用你们管。”
　　顾夫人怒视顾北辰离去的背影，手中的高脚杯直接摔碎，腥红的液体散落一地。
　　“夫人，少爷还是孩子，您消消气。”
　　“刘管家一会找个借口，支开小辰，我还是想和那个南熙好好聊聊，我不想顾家成为国内豪门中的笑话。”
　　“小熙啊！妈妈知道这些年你过得太苦了，我不图你原谅我，只想请你帮帮你的弟弟谢宁。”
　　南熙忍不住笑出声：你一直口口声声的和我说，这些年对我很亏欠，那我想知道，你们为什么要找人去干扰我的生活。
　　不要告诉我，找混混威胁我爸爸的事你别说不知道？”
　　南熙受不了刘兰虚伪，转身就准备离开。”
　　“小熙，我也是没办法，不管怎么说，谢宁也是你的弟弟，如果他真的死了，南熙你的良心会好受么？”
　　“呵呵，良心难安的是你，而不是我，道德绑架对我没用。”
　　“小熙我回来了，这位是？”
　　顾北辰恢复以往的笑容，穿梭过人群，走到她的面前。
　　”我是小熙的妈妈，你是小辰吧。”
　　刘兰还真是没想到南熙竟然认识，顾氏集团的太子爷。
　　“她不配，我妈妈在十年前就死了。”
　　南熙牵起顾北辰的手，走到露台处，全然不顾被抛弃在远处的刘兰，她的心太乱了，她想安县了，想爷爷了。
　　“我累了想早点回去休息，可以么？”
　　“我去对面打声招呼，等我回来送你回家。”
　　南熙乖巧的轻点头颅，走到电梯口等着，不死心的刘兰又凑到南熙的身旁。
　　“够了，我受够了，我原谅你了，以后……我们没有关系了。
　　“小熙你不认妈妈没关系，我只想告诉你，顾夫人应该已经注意到你了，关于你的一切她应该也知道了。
　　你如果现在答应妈妈，救你的弟弟，我可以立即宣布你是我谢家的千金，关于你的一切妈妈都会帮你篡改。
　　我知道你和顾少爷有情，你也不想因为怨恨妈妈，就白白放弃他吧？”
　　南熙顿时感觉视线中的一切都变得昏黑，强撑着身体，南熙一字一顿：你说完了，我不想看到你了。
　　“南熙对么？
　　我是顾北辰的妈妈，你叫我顾夫人就可以，我想聊一聊你和我儿子的事。”
　　南熙怔了怔，内心开始慌乱起来。
　　“谢夫人，你也认识南熙？刘兰胜券在握的看着南熙。
　　“顾夫人，我不认识她，您想找我在这里聊？”
　　刘兰微微错愕，南熙本可以答应她，在顺理成章的成为谢家的千金，依靠谢家在国外的地位，顾夫人怕也不会多说什么。
　　“既然是这样，谢夫人先失陪了。”
　　目送南熙离去，刘兰脸上泛起泛起不易察觉的冷笑。
　　“南熙，我不想知道你和小辰如何认识，有什么感情，我只想对你说，现在开始离开小辰，这里是三百万支票。
　　当然如果小辰问你，你就说你是为了钱才接触他的，关于你的一切我都知道，我不想我的儿子找一个，无论身家背景不如他，还有分不清男女的女朋友。”
　　南熙高昂着头颅，紧咬牙齿，她嘲讽出声：顾夫人你是不是感觉，谁都看的上你那些臭钱。”
　　“南熙，你不要太放肆，你知道这是哪里么？”
　　”啪”的一声，顾夫人一巴掌扇在南熙的脸上，捂着红肿的脸南熙蜷缩在墙边，顾北辰就在此时破门而入，扶起南熙怒视他的母亲：汪晴你太过分了。”
　　“顾北辰你喊我什么？
　　我是你的亲生母亲，为了这么一个男女不分的货色，你敢出言顶撞我？疯了…都疯了。”
　　“小熙对不起，我来晚了，走！我送你回家。”
　　南熙猛的推开顾北辰：不用你我自己能走。”
　　“小辰你敢踏出这个门槛，你就不是汪晴的儿子。”
　　“那有如何？”顾北辰紧闭双眼，随即再次睁开，头也不回的搀扶着南熙离开。
　　“我想家了，明天我就准备回安县了，就这样吧，我想早点休息了。”
　　南熙语气平谈，无喜无悲。
　　顾北辰，深陷在沙发中，无神的望着天花板，点起一根烟抽了起来。
　　南熙钻进被子中压低哭声，身体不停颤抖，当泪水浸湿枕头，她探出手慌乱的用纸巾擦拭。
　　临近天亮，顾北辰闯入她的卧室，紧紧抱着南熙：对不起。”
　　“顾北辰，你就是个混蛋，我算是你的谁啊！凭什么你妈妈要这样对我，凭什么？。”
　　南熙忍不住落泪，她委屈的哽咽着。
　　“小熙，对不起”
　　顾北辰嘶哑着嗓子，叫她的名字，他的身上满是呛人的烟味，熬着腥红布满血丝的眼睛，流露出愧疚的神色。
　　南熙强迫自己不去哭泣，倔强的用袖子狠狠蹭着眼眶中不争气的泪水。
　　“顾北辰，你大爷的，小爷不伺候你这一家子神经病了，以后离我远点，咱俩好聚好散。”


第十八章  追忆
　　五月，青葱的绿意遍布这片安宁狭小的世界。
　　抚面轻柔的风，吹起南熙过肩的长发，匆匆而逝的岁月，缭绕指尖终归消散在远方。
　　王虹昨天走了，南熙去找过她，摊位的生意每况愈下，一家人准备奔赴南边的城市，她黝黑红润的脸上，满是对新生活的向往。
　　陪她去车站，临行前，王虹抱着孩子，和丈夫拖着沉重的行李含笑告别，转身离去之时，南熙看到了，顾北辰送给她的挂件，微微叹息：不过是青涩的懵懂罢了，经不起这岁月风霜。
　　折下一朵不知名的野草，偷偷插在王胜男的发间，做早班车来到安县的女孩，昏昏沉沉的摸到头上的野草，插着腰、气的大喊：南熙你这个死丫头，看本姑娘怎么收拾你。
　　二人追逐嬉戏，纷纷累的瘫坐在公园的长椅，王胜男靠在南熙的身上，指尖调皮的卷起她飘零的碎发。
　　“所以你和那个大帅哥的恋情，彻底吹了是吧？”
　　南熙不置可否的轻轻点头：本就不是一个世界的人，更何况我自身的状况，胜南我和他不过是在错误的时间相逢，在对的时间差身而过，其实错也好对也罢，不过是人生过客，算不得真的。”
　　南熙略带伤感的嗓音，感同身受的王胜男，牵起她的手紧紧握住：傻姑娘不怕，还有你胜男姐姐在这里呀。”
　　“你呀，就是一个小骗子，等那天遇到自己喜欢的人，怕是就忘了我喽。”
　　“哈哈…南熙要不我勉为其难的娶了你，如何！”
　　南熙指尖轻抵着她的额头：信你个大头鬼，死丫头，回家吃饭了。
　　安县不大，年轻人大都远离家乡，奔赴外地工作，这些年老邻居走了很多。
　　剩下的大都是故土难弃的老人了。
　　安民小区，四个锈迹斑斑掺杂几分漆红的铁牌子，搭在一根不锈钢管上，用铁丝缠的紧密。
　　红砖混凝土砌成的围墙，墙皮脱落的严重。
　　偶然碰到几个拿着玩具枪的孩子，追逐在冷清的小区内。
　　王胜男指着跑在最前边的小胖子：南熙你快看那个小家伙和我弟弟长得好像啊！
　　南熙你家小区竟然有这么粗的大树，怕是有几百年了吧！”
　　王胜男一副好奇宝宝的样子，南熙强行阻止，她想去爬树的冲动：我家就前面，这棵树是有灵的，老人说树过百年就会成灵，你没看到树身缠着红布么。
　　不管是不是真的，总之不要亵渎就好了。”
　　“好啦…好啦，我不爬了！小熙熙姐饿了，要吃饭饭。”
　　王胜男可怜兮兮捂着肚子，南熙扶着满头黑线的额头，嘴角忍不住抽动：她还真是……像个孩子一样。
　　回到家，南熙直奔厨房，王胜男惬意的躺在南熙的床上。
　　她抱着娃娃，视线定格在南熙儿时到少年时代的相片，思绪渐渐飘远，又有谁会知道，这个表面柔弱爱笑的南熙，背后的辛酸又能找谁去叙述。
　　王胜男是被一阵手机铃声惊醒，她拿起南熙的手机，标注陌生的电话，挂了几次后，对方仍旧坚持打过来。
　　喊了一声南熙，回应她的只有厨房中轰鸣的排风扇，伴随着锅铲交插的响动声。
　　“喂？”
　　接通电话对面的人，没有说话，王胜男摇了摇头，就准备挂断。
　　沉默许久的对方，传出低沉的嗓音：小熙在你身边么！”
　　“你是那个顾北辰？”
　　王胜男连忙坐了起来，对方再次陷入沉默，挠了挠头，王胜男，实在想不通这种闷葫芦，南熙平时是怎么和他说话的。
　　“那个姓顾的渣男，咳咳……我代表小熙劝你一句，以后离小熙远点，我家小熙追求者无数，别以为你长得帅，就可以肆无忌惮的伤害小熙，滚蛋吧妈宝男。”
　　潇洒的挂断电话，直接拉黑，王胜男越想越气，这家伙还嫌祸害小熙不够啊？只恨自己手速太快把他删除了，要不高低骂他一个天昏地暗。
　　“妈宝男！”
　　顾北辰愤怒的扔掉手机，深陷黑暗中，寂静的房间，只有忽明忽暗的烟头，和缭绕的烟气徘徊在整个房间。
　　“胜男你在和谁说话啊？”
　　南熙端着盛满排骨的盘子，走进卧室，王胜男惊呼一声：南熙你太…太体贴了，姐都饿的前胸贴后背了，还是小熙最好了。”
　　拿起筷子，王胜男全然不顾形象，大快朵颐的吃了起来，塞满肉的嘴里，含糊不清的说道：哦，刚刚来了一个电信诈骗，姐好好教育了他，啊烫……烫，南熙快拿点水给我。”
　　南熙翻着白眼，心想王胜男简直就是饿死鬼投胎。
　　一桌子菜，南熙花了一个多小时，算算时间爷爷也快回来了，拽起赖在床上的王胜男，和她一起端菜。
　　“小熙同学来了。”
　　“南爷爷好，我是小熙的高中同学，嘿嘿…也是大学同学。”
　　“小姑娘你也被保送北城大学了？”
　　“啊……是啊，我和小熙都是名副其实的女学霸，王胜男厚着脸皮，抱着南熙的胳膊碰了她一下：南熙你说对不对。”
　　南熙尴尬的笑着，忍不住抚额，交友不慎啊！
　　三人围坐在餐桌，王胜男滔滔不绝的讲述，她和南熙在学校的辉煌。
　　南熙红着脸，拽了几下她的袖子，可惜王胜男只顾着说话了。
　　门外突然传来敲门声，南熙小跑着去开门。
　　推开门，都是楼上楼下的邻居们，他们提着大大小小的礼盒，等在门外。
　　“叔叔阿姨，各位爷爷，您们这是？”
　　“是小熙啊，我们是想请你，帮帮各家的孩子提高一下成绩！
　　王姨，这……真不用啊”
　　“小熙这都是街坊领居的心意，你现在闲在家也是没啥事，不如帮帮那些弟弟妹妹。”
　　爷爷老神在在的，劝着她。
　　南熙………
　　“是啊，南大叔，这样，我们先把东西放下了，明天孩子们放学就让他们来找小熙吧。”
　　众人同声附和着，南熙感觉自己有些招架不住。
　　这明显是和爷爷商量好的，想到之后的日子，每天陪着一群小屁孩，她都有种想哭的心。
　　瞧着一旁幸灾乐祸的王胜男，恨得她牙根痒痒。
　　“各位我想说，我的同学也是北城大学的保送生，只要是咋们小区的孩子，我们都教。”
　　“南熙你坏死了。”王胜男苦着脸，一脸幽怨的瞅着南熙。
　　爷爷见群情高涨，热心的让大家统计有多少孩子。
　　介于人数过多，最后大家一拍板，将楼下小区活动中心，改成培训班，桌椅板凳都是现成的。
　　众人走后，只留下扶着门框的南熙，与布满额头的黑线。


第十九章  不想在懦弱下去
　　南熙带着僵硬的笑容，在十几双眼睛崇拜的注视下，作为安民小区首位北城大学保送生。
　　她微微抽动嘴角，斜视趴在教室窗外的家长，顿感压力山大。
　　“小熙快说几句啊，愣着干啥啊？”
　　窗外爷爷喊了一嗓子，南熙擦了擦额头，硬着头皮说道：各位弟弟妹妹们，从今天开始长达三个月的时间，都是我帮大家补习功课，课后有啥不懂的，随时可以去我家找我。
　　“小熙今天第一次教书，咋们这群家长就别在这干扰人家了，你看小熙紧张的。”
　　“是啊，大家走吧。”
　　“老南头你好福气啊！小熙这孩子长得漂亮不说，还被全国最好的大学录取，以后你就等着享清福吧。
　　“老刘头，说句掏心窝子的话，我这孙女当了十几年假小子，摊上个缺德的妈，这孩子苦啊，我现在就盼着她平平安安的就行了。
　　“说的对，唉！不提了咋们出去溜达会。”
　　南熙负责初一到初三，学生整体学习情况差距很大，除了几个学习不错的，其他大都是徘徊在及格线以下的。
　　南熙不厌其烦的，一遍遍教授着知识点和学习技巧，直到教室中剩下一名女生。
　　女孩的名字叫韩萌萌，住在南熙楼上，性格活泼，长相乖巧可爱，南熙还记得她小时候，扎着两个小辫子，跟在她身后甩都甩不开。
　　摸着她的小脑袋，南熙弯下腰，女孩紧张的握着碳素笔，低垂着头。
　　“萌萌，不会做没有关系的。”
　　“南熙哥哥，你为什么成为女生了。”
　　韩萌萌抬起头，脸上挂着泪痕，南熙有些错愕。”
　　“萌萌，我只是生了一场病，现在病好了，姐姐其实和萌萌一样都是女孩子。”
　　“南熙我讨厌你，变成女孩子。
　　你还记得我说过，长大以后嫁给你么？
　　你一定是忘了，你是大骗子萌萌讨厌你。”
　　“唉，萌萌…你别摔倒了。”
　　“老天！南熙你这算是被表白了么！”
　　王胜男拼了命的憋住笑意，南熙则是头疼的要命，这到底哪跟哪啊！
　　“别笑我，你那边怎样了。”
　　“一群小屁孩，对于姐来说轻而易举。”
　　“南熙话说咋们…出去浪一下下，爷爷应该不会生气吧。”
　　王胜男一脸坏笑，南熙皱了皱眉头。
　　“去哪？”
　　“网吧如何？告诉你姐可是一个被学习当误的游戏高手哦”
　　说到网吧，南熙有些意动，二人吃过晚饭后，和爷爷打声招呼，二人来到安县本地，最大的网吧连锁，新浪网咖。
　　王胜男驾轻就熟的，去吧台开了两台机子，超大的电脑屏幕，让局限15寸笔记本屏幕，的南熙颇为震撼。
　　即使放到如今家家户户，都有电脑的时代，网吧的热度仍旧不曾减少。
　　网吧的忠实客户，还是以二三十岁的年轻男性为主体。
　　当南熙和王胜男二人出现，吸引一群躲在电脑屏幕后，男生的视线。
　　去吧台点饮品时，南熙新奇的打量着，网吧个性的装修风格，点了两大杯果汁，盯着电脑屏幕精致的游戏画面，不由有些欣喜若狂。
　　“南熙？”
　　南熙回头，吧台附近的机子，是一个穿着校服，带着厚重眼睛的男生。
　　“林小强！你怎么会在网吧？”
　　“接过吧员递过来的果汁，林小强抢着帮南熙付钱。”
　　“林小强你这是……？”
　　林小强曾是南熙初中的同班同学，高中林小强考上二中，南熙就再也没有和他接触过。
　　在初中时代，林小强和她的交集本就不多，大家各玩各的，林小强属于性格软弱，南熙的情况和他差不多，都是被排挤的那一方。
　　南熙谢过他，感觉有些莫名其妙，回到座位将果汁，递给王胜男，林小强紧跟着她转机，来到她身旁的座位。
　　南熙眉头微蹙，礼貌的笑了笑：林小强快高考了，你不需要复习么？”
　　“我……我被东城一所大专提前录取了，所以参不参加高考都一样。”
　　“哦！”
　　气氛有些莫名的尴尬，林小强，的眼睛竟然直勾勾的盯着南熙看，网瘾少女王胜男，终于看出南熙的尴尬处境。
　　摘掉耳机，对着林小强大喝：小子你看个毛线，有多远给姐滚多远。”
　　林小强吓了一跳，连忙站了起来：我…我不是你们想的那种人，我听初中同学林小薇说的，她说你去泰国做变性手术了……所以我就想仔细看看是不是真的………我。”
　　“南熙，……南熙你回来，这位同学你还真是个好人！”
　　林小强笑的有些牵强，低着头靠在墙角，不敢说一句话。
　　王胜男愤怒的盯着面前这个唯唯诺诺的男生，气就不打一处来，他当小熙是奇珍异兽么！
　　紧接着王胜男一脚踹在，林小强的腿上，疼的他杀猪一般的嚎叫着，整个网吧的人听到声音，纷纷站了起来。
　　王胜男推开门，直接追下楼，见南熙就站在网吧门口，才松了一口气。
　　“南熙你其实……”
　　“胜男，你不用劝我，能答应我一件事么！明天陪我去一中找林小微，我不想再懦弱下去了。”
　　“小熙？”
　　王胜男满脸惊讶，这还是她熟悉的南熙么？
　　“好我陪你一起。”
　　见王胜男不加任何犹豫，直接答应。
　　南熙脸上淡淡的哀愁瞬间消散，转而笑着牵着王胜男的手，直奔二楼网吧。
　　南熙做不了风轻云淡的看待任何事，她能做的就是，不在如曾经一般懦弱的活下去。
　　回到二楼，林小强见南熙二人回来，忍不住张大嘴巴，南熙将果汁钱，狠狠的摔在他的脸上，这个胆小懦弱的男生，吓得慌忙逃离。
　　“南熙，你简直太酷了！姐都忍不住开始崇拜你了。”
　　王胜男连声惊呼。
　　南熙压制住火气，关于林小薇，她也该去找她好好聊聊了。
　　不由的想起当初在长途巴士，林小微当时那副丑恶的嘴脸，在到如今四处造谣生事，就算是一只兔子，急了眼也会咬人。
　　网吧恢复了之前的平静，南熙跟着王胜男，笨拙的学着英雄技能，王胜男啰啰嗦嗦讲了大半天，最后无奈的发现。
　　网络上经常会说某些人，人菜瘾还大，她还不信，在和南熙玩游戏之后，她信了！
　　一个玩了二十分钟，还不清楚自己玩的是个啥游戏，见到拿枪的人就跑路。
　　王胜男不由得感觉心好累，好不容易将她拖出网吧，已经临近12点了，南熙这边还在滔滔不绝的，向她请教游戏上的问题。
　　王胜男逼不得已捂住她的嘴，叫上一辆出租车，南熙才彻底安静下来。


第二十章 勇敢的改变
　　清晨，老树枝头，鸟儿叽叽喳喳的叫着。
　　南熙揉动，睡眼惺忪的双眼，推起一旁的王胜男：快点起来啊，还睡？”
　　“啊…这才几点，求求你让我在睡一会吧大姐！”
　　“你昨晚可是答应我一起去的。！”
　　南熙一脸幽怨，顺便将被子扯下床，王胜男被逼无奈，晃晃悠悠的，走进卫生间，抬起眼望着镜子，揉着满头乱发，陷入深深的抓狂中。
　　南熙干咳声不断，她只好认命，一下…一下的刷起了牙。
　　“现在都快六点半了，林小薇怎么还没出来？南熙你不会走错了吧！”
　　二人堵在林小薇上学必经的街巷，王胜男却等的有些急躁，时不时看着时间，想着回去补个回笼觉。
　　“她来了！”
　　南熙的心紧张的，扑通扑通的乱跳着。
　　林小薇再见南熙，心底有些发怵，她可没少和别人说，关于南熙的流言蜚语。
　　可回头一想，南熙不就是一个受气包，她有啥可怕的。
　　“哎呦？这不是南熙么，咋滴想我啦。”
　　南熙慌乱的的表情，林小薇看在眼里，内心的恐慌也消散的一干二净。
　　步步紧逼的林小薇，让南熙有些招架不住。
　　王胜男轻轻推开南熙，迎着林小薇，挺了挺胸膛，眼睛恶狠狠盯着她，林小薇欺软怕硬惯了，连着后退几步。
　　“咋滴，南熙你还带帮手了？我告诉你，我不怕你，我哥可认识很多人。
　　林小薇这边努力给自己壮着声势，南熙突然爆发。
　　“林小薇，你凭什么说我坏话，我到底哪里招惹你了。”
　　南熙憋足了力气，压抑许久的怨气，忍不住吼了出来。
　　“林小薇吞咽了一口唾沫，挺了挺垂下去的胸膛，伪装内心的惧意。
　　她被南熙吓到了，靠着乱喊乱叫，给自己装着胆子。
　　王胜男提议借这次机会，好好收拾她一下，林小薇吓得脸色苍白，还好被南熙阻止。
　　“我不是她，胜男我们走吧！”
　　“可……南熙？就这么放过她？”
　　南熙点了点头，林小薇见二人没有揍她的想法，弯着腰，双手托着书包，一溜烟的跑了。
　　“南熙你等着，我哥不会放过你的。”
　　刚说完，林小薇撒丫子跑没影了，南熙和王胜男同时大笑起来。
　　时间还早，二人去街边的早餐店吃过饭后，手牵着手沿着街巷闲逛了起来。
　　手机轻快的铃声响起，南熙掏出电话是刘爷爷？”
　　“小熙你回来了么？咱家小区门口来了个小姑娘，说是你一中的同班同学，你没啥事就回来看看吧，别让人家等着急了？”
　　“啥？不会是那个林小薇吧。”
　　王胜男一脸茫然，南熙的脸阴沉下去，林小薇过分了！
　　安民小区，几个穿着校服的男生，蹲坐小区门口，杂乱摆放的石头上。
　　“妹妹，这南熙到底什么时候能回来啊，哥几个都是逃课出来的。”
　　“快了…快了，一会你们看到南熙别手软，她就是个人妖，大家帮我出气，今晚来我家饭店吃饭。
　　众人听后，自然是开心，枯燥的气氛变得活跃起来。
　　林小薇心底暗暗发誓，今天无论如何，要让南熙的邻居都知道她是人妖，还有要狠狠羞辱她一番。
　　南熙二人搭乘出租车，赶回来了，一下车，几个穿着三中校服的男生迎了上去。
　　林小薇冷笑道：南熙你敢去我家堵我，我就敢找人在你家门口，怎么样怕没怕？
　　要是怕了，你就跪在地上，给我磕三个头，在大喊三声我是人妖，我就不难为你如何。”
　　林小薇这边刚一说完，其他几人，开始哈哈大笑起来，南熙始终阴沉着脸。
　　“啪…的几声响起，林小薇满脸惊讶的，捂着被扇的红肿的脸。
　　“你敢打我……我”
　　南熙一忍再忍，可也架不住，林小薇再三的招惹她。
　　连着又被扇了几巴掌后，林小微吼着身旁几个男生：你们没看见她打我么？上啊…打死这个死人妖。
　　“你们敢？”
　　几男生的脸上同时露出苦色，林小薇挣扎的推开他们，扯着嗓子大喊：安民小区的人听着，你们眼前的南熙就是一个人妖。
　　你们看她明明是个男人，现在倒好穿上女装了！就刚刚还打我了，这种人就不应该活在安县，太恶心人了。
　　“小姑娘，说话要实事求是，小熙本来就是女孩，你领着这几个小子，跑到我们小区门口，到底谁欺负谁，大家伙都不瞎。”
　　“小薇快走吧，有什么事咋们以后再说好不好，被林小薇称为哥哥的男生，拉着她的手，脸色焦急。
　　随着安民小区的住户越来越多，对他们几人的声讨越发强烈，有人提议别废话，直接报警。
　　他们本就是学生，被眼前的阵仗吓得不轻，也顾不上其他了，灰溜溜的四散奔跑。
　　南熙接过，王胜男回家拿出来的住院症断书，扔到林小薇脚下：你自己看吧，林小薇以后你还想和我斗，我南熙随时奉陪。
　　“不可能，南熙你在骗我！”
　　林小薇瞪大眼睛，诊断书上写的很明白，南熙本来就是女孩！”
　　南熙连声谢过，这些出面帮忙的邻居，转身直接回家，王胜男抢过林小薇手中的诊断书，轻哼了一声：林小薇，我劝你啊，多学学如何做人才对。”
　　林小薇，神情恍惚，嘴里不停嘀咕着：这不可能……不可能的，南熙竟然是女生？”
　　“南熙话说你今天，真让我刮目相看啊！这巴掌说扇就扇，感觉换了个人似的，难道失恋真的能彻底改变一个人不成？”
　　不去理会，王胜男在那边啰啰嗦嗦的絮叨得没完没了，南熙靠在阳台上，拄着下巴望着楼下，林小薇离去的背影。
　　她实在想不通，明明初中和她处的很好的林小薇，为什么上了高中后，就开始对她恶言相向。
　　“南熙你在干啥啊？你到底有没有听我说话，我就问你失恋真的会让人性格大变么？”
　　南熙被王胜男雷的笑出声：胜男啊，这个问题嘛！就是一个很严肃的问题了，首先你需要找一个男友，在和他分手，你就会知道其中的奥妙了。”
　　王胜男听着仔细，思前想后琢磨半天，突然气的大叫：南熙你这个死丫头片子，敢忽悠姐，看我怎么收拾你。”
　　南熙连忙跑出房间，身体用力抵在门上，心里想着，如果上天再给她一次机会，她绝对不想和顾北辰相遇。


第二十一章  岁月静好
　　王胜男是六月二号走的。
　　南熙恢复以往平静的生活，七点准时起床、给爷爷做饭、收拾卫生、看电视、然后去老树下，喂着流浪猫。
　　它们总能第一时间，跑到南熙面前，十几只颜色不同的猫，围着她喵喵叫着。
　　她喜欢猫群中，黑白相间的小奶猫，想摸摸它，总是被它躲过。
　　家里剩下的鱼渣泡饭，是它们的最爱，会吃的干干净净的。
　　那只黑白小猫，王胜男平时喜欢喊它黑猫探长，时间久了小猫也习惯这个名字。
　　南熙会拿出一只碗，单独喂它，王胜男说她偏心，南熙也不理会。
　　或许是流浪猫的原因，它们吃过饭，都会乖巧的离开。
　　一个人，和一群猫好像约定一般，互不干扰。
　　南熙会等它们吃完，收拾好餐具，小坐一会，再回家准备午饭。
　　每天如此，南熙并不觉得枯燥反而沉浸其中。
　　小区中的孩子们，每天下午吃过晚饭，都会准时坐在教室。
　　韩萌萌消失一段时间后，再次返回教室，偶尔与她对视，总会红着脸，低垂下头。
　　时间飞逝，已经来到五月末。
　　傲娇的黑猫探长，终于放下架子，南熙撸猫的梦想打卡成功。
　　她喜欢猫咪发出咕噜咕噜的响声，抱着它也不烦，乖乖的躲在南熙的怀中，好奇的眼睛四处张望。
　　南熙决定收养黑猫探长了。
　　吃过早饭，就跑到宠物店买了几个小玩具，和一个猫砂盆，猫粮很贵，南熙只买小袋装的，全当给黑猫探长的欢迎礼物。
　　回到家，就看到父亲和小平哥坐在客厅看电视，烟不离手的父亲见南熙回来，赶忙掐灭烟头。
　　“爸你的伤刚好，就抽烟？”
　　南熙捂着鼻子，直接推开窗户，嫌弃的看着父亲。
　　刘平对着南熙使了一个眼神，南熙自然知道他想问什么，装糊涂，拎着口袋回到卧室，门直接反锁。
　　刘平愣了一下：这么绝情！”
　　“小平怎么了？”
　　“没啥，叔你接着抽，我去趟厕所。”
　　南诚点了点头，接着点起了一根烟，南熙耳朵就搭在门上，父亲和刘平的话，她听的一清二楚。
　　南熙推开门，想和父亲好好谈谈，刘平见南熙出来，直接跑进她的卧室。
　　“我去，南熙你可以啊，开始养猫了！”
　　“喊啥喊，我就不能养猫啦。”
　　刘平，压低声音，谨慎的关上房门：说说吧，和那个顾北辰的事吧。
　　刚开始我还纳闷，这好好的突然要死要活的，如果不是顾北辰去看南叔，我还不知道你俩分手了。”
　　“我爸知道吗？”
　　南熙有些担忧，感情上的事，最好别让父母跟着担心。”
　　“我没说，顾北辰也就来了一次，就再也没来过医院。”
　　南熙也没什么隐瞒，将事情简单说完，就开始布置黑猫探长的小窝。”
　　“你就一点不伤心或者生气？”
　　“放下了，其实没啥，也算不上什么事情。”
　　南熙抱着猫，放到刘平的腿上：哥你快来摸摸它，特听话。”
　　刘平有点懵，手刚想去摸，黑猫探长瞬间炸毛了，挥舞着爪子，冲着他的手而去，吓得刘平直接坐了起来。
　　黑猫探长喵呜喵呜的扯起尾巴，趾高气昂的炫耀着武力，刘平气的上蹿下跳。
　　“好你个死丫头，竟然联合这只蠢猫欺负我。”
　　“叫你多嘴。”南熙脸上挂着得意的笑容，黑猫探长也随着南熙喵呜喵呜的叫的欢实。
　　抗不住，这只猫的武力值，郁闷的刘平只好败下阵。
　　父亲没告诉爷爷，他受伤的事，这次回家小住一段时间，就准备继续忙着饭馆装修了。
　　当然关于做饭的事，根本轮不到南熙，所以睡到自然醒也不怕了。
　　起床、吃饭、撸猫，和刘平打打游戏，听着他的埋怨。
　　时间一晃来到了六月中旬。
　　父亲带和刘平，回开发区了，筹备餐馆装修，下次回来是南熙开学前，父亲说他想看看自己姑娘的学校是啥样。
　　南熙抱着黑猫探长，望着老树枝茂繁盛的绿叶，心中仅存的阴影随风而去。
　　南熙讨厌寒冬酷暑，唯独喜欢秋季的凉爽，天气越发炎热，，南熙也不愿待在家。
　　她喜欢小区附近的一条小河，儿时的南熙贪玩，总要玩到晚饭前，才舍得离开。
　　淌过湍急的水流，跨过由石头堆成的浅滩，就在靠近岸边生长的柳树下，半米深浅的水洼中，成群游动着河鱼，它们晃动着肥硕的身体，灰白色的鱼鳞，被阳光晃得五彩斑斓。
　　南熙压抑住内心的窃喜，多年没来过了，这里还是没有变。
　　“你来这里干什么？”
　　韩萌萌，鼓着腮帮子，气冲冲的看着她。
　　南熙尴尬的解释，这里以前是她的秘密基地，谁知韩萌萌更加生气了。
　　“自己说过，把这里给我了，你难道忘了？”
　　韩萌萌，捡起一根小树枝，挥舞着：你走，你快走啦，不要烦我。
　　“萌萌对不起啊！我现在就回去好了。”
　　“等等。”
　　韩萌萌像突然想起什么一样，追上南熙，牵起她的手：你跟我来，我给你看一样东西。”
　　南熙的手被她握得很紧，像是生怕她跑了，带着南熙走到密林中，一处高高堆起的小土坡。
　　她的手，伸进泥堆，掏出一个锈迹斑斑的铁盒，红着脸示意南熙打开。
　　掀开紧箍的盒子，里面装着几封用红笔涂满爱心的信件。
　　“萌萌这是？……”
　　“你看了，就知道了！”
　　韩萌萌低垂着头，双脚踢着干枯的树枝，南熙拿起其中一封信打开，韩萌萌脸上写满紧张。
　　“这是……表白信…给我的？”
　　南熙读完所有信件，忍不住出声，韩萌萌憋着嘴，眼眶中翻滚着泪水，倔强的仰着脸，不让泪水划出。
　　“对，这是我去年写的，本想等到找机会给的。”
　　“萌萌对不起…我！”
　　“我虽然小，但我觉得喜欢一个人，无论做出多傻的事都没错！”
　　“萌萌把这些信给我好么，我想珍藏起来。”
　　“我才不给你那。”小姑娘夺过南熙手中的铁盒，将信件撕的粉碎，用袖子擦干眼泪，突然扯开嗓子大喊：南熙你身后有有条蛇。”
　　南熙吓得直接转身，却发现身后什么都没有，而韩萌萌则跑的飞快，南熙只能远远的看着她的背影。
　　南熙笑着韩萌萌的古灵精怪，捡起一片还算完整的纸片，揣在口袋里，也许几十年过后，她还能记得曾经在安县，有个暗恋她多年的小姑娘，她叫韩萌萌。


第二十二章 初遇王聪
　　炙热的太阳灼穿大地，蒸腾的热浪肉眼可见，在空气中翻滚着。
　　悠长的蝉鸣声，扰的人格外烦躁，辗转反侧的躺在床上，南熙迟迟无法入睡。
　　去客厅的冰箱拿了根冰棍，，推开门，坐在楼梯口上的台阶上。
　　安县今年的天气热的诡异，往年从未有过38度的天气。
　　熬不住这种鬼天气，撑着伞，南熙决定去商场蹭会空调。
　　一出门，翻滚的热浪扑面袭来，她咬着牙坚持着，宽松的白色长裙短短几分钟，就被汗水沁透，紧贴在身上。
　　躲在公交站台，形同虚设的遮阳板下，南熙数着时间，擦去额头上的汗水，比平时晚了三四分钟的公交车，碾过热浪挪动着笨重的身体，姗姗来迟。
　　车上人少，零零散散坐了三四个人，推开窗台，瞬间流窜的风，刮过她额头厚重的留海，汗水沁透的身体，才变得凉爽起来。
　　下了车，小跑进了商场，掏出三块钱买了一个冰激凌，她选了一个僻静的位置坐下。
　　舔着冰激凌，享受着空调，刷着热播的电视剧，惬意的享受着。
　　就在此时，一个染着满头飘逸的银发，梳理整齐的一撇留海，遮盖住右眼，脸上盛开着繁茂的青春痘。
　　彰显个性的黑色乞丐装，挂着密密麻麻的铁环，就是这样一个网络中不断使用文字，和图片表达敬意的杀马特，毫不违和感的走出狭窄的屏幕，来到她面前。
　　南熙呆滞的仰头望着，男生掏出一朵白色的康乃馨，单膝下跪：我喜欢你，请答应做我女朋友好么！”
　　一坨冰激凌“啪”的垂落在地，南熙吓得不轻。
　　“我……我想起来，家里的猫没喂，我得马上回家了！”
　　王聪失落的，望着跑的飞快的女生，不由感叹萌芽的爱情，还未得到雨水的滋润，就枯黄败落。
　　垂着头，去网吧，开了一台电脑，刚准备坐下竟然发现，刚刚那个让他心动女孩，就坐在他身旁。
　　“姑娘，好巧哈，我叫王聪！请问你叫啥啊？”
　　南熙隐隐有些头疼，这家伙怎么有点阴魂不散的味道。
　　当他不存在是不可能了，这人总会找机会和她说话。
　　南熙沉着脸：我不认识你，也不喜欢你，请你不要继续纠缠我。”
　　再次撇下王聪，南熙也只有去理发店将这一头，厚厚得长发打薄，剪短以后，这个烦人的家伙应该就看不到了。
　　事事无常，王聪是亮点美发店的学徒，学了也有半年了，刚刚请了几小时假，才回到店里，又看到那个让他心动的女孩。
　　二人视线相对之时，王聪是惊喜，南熙是愤怒，再三的巧遇撞破脑袋，都觉得这家伙是在跟踪自己好吧。
　　越想越气，南熙还真未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“姑娘又见面了，好巧啊！”
　　王聪憨笑着，站在原地用手抓着后脑壳，南熙翻了翻白眼，差身而过，还不忘狠狠踩了他一脚。
　　南熙头也不回的转身出门，王聪着急出去解释，在南熙看来这家伙是对她打起了歪心思，匆忙下楼，不慎被台阶绊倒。
　　南熙吓得尖叫，王聪反应即时，连忙拽住她的衣角，才安然躲过一劫，南熙吓得心脏几乎跳出来。
　　坐在理发店门外的椅子上，王聪尴尬的解释着今天和她相遇纯属偶然。
　　“今天不管怎么说，对不起啊，让你吓到了，我这人毛毛躁躁的。”
　　“好了，我也该回家做饭了，我先走了。”
　　南熙是不想继续待下去，生怕下一个瞬间，王聪又跪下去，向她表白，很尴尬好不。
　　“那个我们还有机会见面么？”
　　王聪小心翼翼的看着南熙。
　　“我相信缘分，那个……你最好把头剪一下。”
　　南熙走后，王聪摸着头发，心一横：师父给我头漂回原色，在剪个正常的发型，我女神不喜欢我这发型。”
　　王聪的师父笑骂道：人家姑娘是拿这个当借口，我看你小子没戏，就别瞎折腾了。
　　回到家，老式电风扇吹出的热气，让她抓狂，无奈坐在老树下乘凉，羡慕的望着，挂着空调在挂机的住户。
　　经不起再三折腾，直接靠在树干上，扇着塑料扇子，爷爷和他那些老朋友，吃过早饭就组团去，附近的山上。
　　南熙家附近的小河就是从哪里流下来的，突然后悔没跟着爷爷一起去了。
　　纠结了半天，爷爷打来电话，不准备在家吃饭，南熙叮嘱了一下爷爷休息安全，就继续靠在老树上，直到昏沉睡去。
　　拨开白茫茫的雾气，南熙的身体轻飘飘的悬浮在，半空之中。
　　老树置身茫茫白雾，岁月印刻的枝干轻轻摇晃着身体，如同人类清晨从床上醒来，舒展身体并无什么不同。
　　一丝金光垂下，南熙用手遮住耀眼的光芒，仅仅不到一息时间，金光炸开，树身沐浴在金色的光辉，如同神抵。
　　一阵微风拂过，老树枝头，一片金色的叶子，飘飘荡荡的跌落下来。
　　南熙的身体如同在水中游泳，划过白雾双手接过金色的叶子，她感觉到，一阵阵凉爽的风向她吹来。
　　如获至宝的揣起叶子，随着眼前白光晃过，南熙捂着微微胀痛的脑袋，睁开眼睛看过时间，已经是下午四点多了，一觉睡了差不多快五个多小时了。
　　炎热的天气，渐渐消散，转而是黄昏后，凉爽的温度。
　　南熙摸了摸，揣着金色叶子的口袋，空荡荡的什么也没有。
　　南熙笑自己都过傻了，不过就是一场梦境而已。
　　她提着小板凳回家，黑猫探长早就等在门后，看到南熙回家，发出咕噜咕噜得声音，围着南熙蹭着身体。
　　南熙摸了摸它，就开始准备晚饭估摸着再有四十分钟，爷爷也快回家了。
　　随着最后一丝昏黄消散，漆黑的夜降临世间。
　　吃过晚饭，爷爷和南熙讨论着今天的趣事。
　　南熙没有，过问金色叶子的事，临睡前还曾幻想着再一次遇到那片叶子。
　　可惜它再也没有出现，
　　也许只是一场梦境罢了。


第二十三章  谁送来的空调？
　　七月的安县，热的魔幻，冷饮店和买空调的商家，则赚的盆满钵满，门口络绎不绝的客流，着实让旁人羡慕。
　　安民小区的住户们，集中在夜间活动，大家带着马扎、板凳，甚至抬下折叠床。
　　大人们唠着家常理短，南熙的培训班停办后，小区中的孩子们抛去课业压力，反到是最开心的一群人。
　　围绕在所有人口中，唯一话题就是，县内谁家的空调价格，买的合理售后有保障。
　　家里面的钱大都填到开发区的餐馆上，剩下的也只够她的学费，和生活费。
　　餐馆前期本就吃钱，装修费和购买厨具的钱都是一笔很大的开销。
　　在这个空调买的紧俏的时间，拿不出四五千快就干脆别想。
　　南熙甚至想过在老树下铺一张凉席，盖着月色入眠，不过也就是想想而已，夜间的蚊子足够打消她的一切想法。
　　触摸水泥制成的地砖，略带着白天炙烤下的余温。
　　孩子们玩累了，就直接坐在上面，嘴上直喊烫人逗得大人们，哈哈大笑。
　　酷暑难耐，即使到了夜间，热意也不见减去多少，只有到了凌晨之后才能感受到，丝丝来之不易的凉意。
　　回到家，舒服的冲了一个凉水澡，老式电风吹出的热风也不怕，不过也就维持短短几分钟而已，来来回回洗了几次澡，折腾到困意袭来才算消停。
　　南熙是被敲门声吵醒，看了眼时间：嗯……8点多了，可能是昨晚睡得太晚了……爷爷应该去楼下早餐店吃饭了吧！”
　　“咚咚咚”
　　“有人在家么？我们是来你家安空调的。
　　有人在家么？”
　　安空调？南熙不记得父亲和她说过买空调的事啊！南熙穿好衣服，透过猫眼，仔细看着外面。
　　二人背着工具包，脚下是一台立式空调，和外挂机。
　　南熙推开房门，隔着防盗铁网，有些不确定的说：你们应该是找错人了，我家没有买过空调啊？”
　　“不会搞错的，你家的地址我们是仔细核对过才来的，烦请你快点开门，我们还要去别的地方继续干活那”
　　南熙看着工人递过来的地址，上面有她的名子，和前几天前注销的电话号码。
　　安装工人，在门外催促着，南熙顾不上到底是谁送来的，打开防盗网，两位安装师傅，抬着空调进了她家。
　　前前后后忙了也有两个小时，安装师傅始终也没谈安装费多少，南熙问过，他们也只是说，买家给的安装费很多，不需要在掏钱了。
　　南熙给父亲打电话，委婉的说着家里太热，能不能买个空调，父亲只说他想办法，看来这空调真不是父亲花的钱。
　　南熙突然想起，会不会是顾北辰？
　　不过他们之间，应该有三个月没联系，南熙将她手机关于顾北辰的一切删的干净，唯独游戏中，只剩下他灰暗的头像，原因是南熙根本，搞不懂如何去删除游戏好友，既然都选择从此陌路，所以顾北辰送她空调，在南熙看来，可能性根本不大。
　　手机卡也是这几天刚办的，父亲、小平哥，还有王胜男她通通告诉了一遍。
　　想到那天晚宴发生的一切仍旧历历在目，其实换手机号码，也不算是因为顾北辰，她主要是耐不住刘兰的电话骚扰。
　　按下空调开关，闷热的房间渐渐变得凉爽起来，她喝了一大口冰汽水，惬意的躺在客厅的沙发上，独享这份夏日的奢侈。
　　爷爷没靠近晌午便回了家，南熙家，安空调的事，在小区住户中成了热议，大家都在考虑价格和空调的价格时，南熙家直接买了一台，如此豪气，在小区中的家庭可不多。
　　“小熙你爸爸，啥时候买的空调，这小子也不和我说一声，大家都在问我空调花了多少钱，我就说我家小子买的，谁知道那。”
　　南熙干笑着，从冰箱拿出一根冰棍：爷您先吃根冰棍，一会冲个凉水澡，在出来吹会空调，可凉快了。”
　　“好，爷爷听我大孙女的话，现在就去，空调这东西确实比风扇好多了啊！”
　　索性将错就错，既然没人承认给她买的，南熙就当做啥都不知道就好了。
　　父亲下午打来电话，说他联系好安县，一家出售二手空调的，安装需要最快一个星期才能来。
　　南熙听出父亲语气中的自责，劝父亲，别乱花钱，等到人家来安装，也快转凉了，她和爷爷坚持一下就可以。
　　她总算是化解了这份尴尬。
　　南熙的家，自从安上空调，爷爷的老友们每天都会来，带上几个半大的孩子，老人们扯着家常，孩子们则交给了南熙。
　　黑猫探长，的睡眠质量在这群熊孩子的到来，大打折扣，厨房成为它的新聚点。
　　韩萌萌也来了，小丫头自小就是孩子王，调皮捣蛋的事没少干，在这群半大的孩子面前威信十足。
　　南熙喜欢安静，却也喜欢亲朋好友间的温馨，大家往往平日相聚的时间并不是太多，总是有太多的事情和烦恼要处理。
　　难得在这个七月，大家相聚在一起，一起做饭，聊天，畅谈曾经的辉煌于辛酸。
　　到了天黑，客人们都回家了，韩萌萌则是耍起了滑头，就要待在南熙的房间，和她在一起睡。
　　爷爷很喜欢韩萌萌，在客厅和她聊着天。
　　“萌萌这一晃就变成大姑娘了，我还记得你小的时候，就喜欢跟在小熙的后面。”
　　南熙待在厨房，听着他们的谈话，她想起了远在他乡的王虹，不知道，现在她一家过得还好么，天气这么热，在工厂的工作应该会很辛苦吧！
　　南熙一家热衷于夏季吃炸酱面，本地辣椒酱配上肉末炒制的酱料，配上黄瓜丝，就是一碗地道的南氏炸酱面。
　　韩萌萌大口吃着，给足了南熙面子，吃的嘴角都泛起油光。
　　吃了两碗面喝了一瓶冰可乐，小丫头，直奔南熙的床而去。
　　洗好碟盘，去浴室洗漱一番等回到卧室，见萌萌侧身抱着被子睡去，南熙便关上灯，困意袭来，昨夜折腾半宿，还未休息好的南熙，躺在萌萌身旁，扯过被角盖在肚子上，才沉沉睡去。


第二十四章  疯狂的他
　　梦中，荒凉的大地，遍布苍白的骨骸，乌云密布的天空上，闪烁着渗人的雷光。
　　席卷荒野的狂风，携带着渗入骨髓的冷冽，穿过她白色透明的身体，南熙佝偻着身体，赤着脚踏过枯黄的野草。
　　她看到无边无际的荒野尽头，一辆银白色的列车远远驶来，南熙挥动双手，她大声呼喊，双脚拼了命的奔跑。
　　在只有风声的世界，她的叫喊根本微乎其微。
　　绝望的看着，即将擦身而过的列车，突然车窗中伸出一只白皙温暖的手掌，南熙紧紧握住了它。
　　昏黄的灯光下，清冷车厢内，空荡荡的只有她一人。
　　横渡凄凉的荒野，不知道过了多久，列车才缓缓停下。
　　与她相同穿着灰白色衣裳的人群，茫然的登上列车，悲凉的车鸣声响彻天际。
　　“这就是死后的世界么？”
　　“南熙……南熙你烦死了，快起来啦。”
　　恍如隔世，再次睁开眼睛，时钟定格在凌晨三点十分，韩萌萌拖拽她的手臂使劲摇晃，见她醒了气的，不停埋怨。
　　“萌萌我做噩梦了！”
　　”对啊！大喊大叫的，还有顾北辰是谁？”
　　南熙表情平淡，崩塌内心忍不住想着，那只熟悉的手掌。
　　“是一个朋友……嗯…普通朋友。”
　　“大骗子，直接说男朋友呗。”
　　韩萌萌气鼓鼓的盯着她，南熙尴尬的解释了小半天，不依不饶的小丫头才老实的睡去。
　　躺在床上，南熙睡意全无，梦中的一切，让她惧怕到冷汗直冒，如果可能她宁愿彻底消亡，也不愿孤独的活着。
　　醒来，家里只剩下她了，走到客厅喝了一杯白开水，黑猫探长，蹭着她的小腿，喵喵的叫着，一副讨好的模样，南熙抓了一把猫粮给它，轻轻抚摸着它身上柔软的毛发。
　　去卫生间洗漱，餐桌上留着几根油条和豆浆，食欲不佳，简单吃了几口，就没什么胃口了。
　　走出单元门，撑起遮阳伞，只身来到人群攒动的大街上。
　　王聪，无精打采的收拾着卫生，眼睛直勾勾的盯着店门口，他的师父笑他，也不生气，他的脑海中不停回荡着女孩曼妙的身姿。
　　驱车驶离东城，顾北辰来到安县，南熙决然离去后，他和父母本就隔阂的亲情，变得淡薄。
　　他想找到南熙，不祈求获得她的原谅，哪怕能和她见一面就好。
　　街角的冷饮店，视频对面的王胜男，睡眼朦胧的眯着眼睛，揉了揉满头乱发，对着南熙不停发着牢骚。
　　“我昨晚通宵打游戏，刚躺下你就发来视频，大姐你是掐点来的吧！”
　　南熙忍住笑意，指了指她被人胡乱涂抹的脸：胜男，你就没发觉你脸上的小乌龟特可爱么？”
　　“啥玩意？”
　　王胜男对着手机仔细一看，气的嘴角抽搐：南熙等我会，我先去揍个人。”
　　只听王胜男那边，破门声，和孩子的哭喊声骤然响起，南熙实在受不了，捂着肚子哈哈大笑。
　　“王聪，你看窗外，冷饮店内那个女孩，是不是你喜欢的那个？”
　　王聪，听到师父得声音，打了鸡血一般，趴在窗上激动的大喊：没错就是她！
　　王聪的笑骂道：就你小子事多，今天放你一天假，去吧！”
　　“啊！老周你今天太帅了！”
　　王聪扯下围裙，飞奔跑下楼，冷饮店内，南熙看到跑的呼哧带喘的王聪，脸色微微有些难看：这家伙还真是阴魂不散啊！”
　　“姑娘好巧啊！”
　　王聪憨笑的站在她的面前，南熙递过一张纸巾，他满脸激动的接过擦了擦汗水，红着脸坐了下去。
　　“那个……一直还不知道你的名字……我叫……王聪”
　　“南熙”
　　“好名字！真好听。”
　　王聪尴尬的笑着，见南熙面色平淡，玩着手机，他焦急的想着如何接话。
　　遇到王聪，南熙莫名的相信起，玄之又玄的命运，一个人生来吃多少饭，遇见多少人都是注定的！
　　“南熙你还是学生吧！在哪上学啊？”
　　“开学就去东城大学了。”
　　王聪突然沉默了起来，东城大学在国内的知名度，就是他家村子里上了年纪的老人都知道。
　　他想追南熙的可能性，基本为零了！
　　他这边正在唉声叹气，谁料世事无常，事情突然出现转机。
　　“王聪麻烦一会假扮我的男朋友好么，我可能有些麻烦了！”
　　南熙盯着窗外，顾北辰直奔她走来，心不由得开始跳动，如果不是没办法她也不想麻烦王聪。
　　“啊？好好…好。”
　　王聪连忙答应，不管真假，今天舔狗他当定了，有个女神女友，就是假的又如何。
　　“南熙！”
　　顾北辰，哑着嗓子深情的看着她。
　　“这是我男朋友王聪，顾公子好久不见！”
　　南熙的脸上看不出任何表情，唯独看向王聪时，眼神中流转着祈求。
　　女神有难岂有不帮之理？豪情万丈的王聪，轻抚留海，一个潇洒的甩头。
　　“对，她是我女朋友，兄弟大热的天，进来乘下凉，服务员来杯冷饮要快。”
　　“不需要，南熙你跟我出来，我有话对你说。”
　　顾北辰抓起南熙的手就准备往外走，王聪连忙拦住，无奈发了疯的顾北辰一拳就将他打到在地。
　　南熙眼睁睁看着卷缩在地板上的王聪，拼了命挣脱顾北辰的手，可她力气太小了，顾北辰将她的手握得紧紧的。
　　“你疯了？你凭什么打人！”
　　南熙焦急的望着王聪，冷饮店的客人们，纷纷注视着，他们这边的一举一动。
　　“看他不爽而已，他的事我会处理好的，你不用担心，我相信这顿打，他不会觉得冤枉。”
　　“呵呵，那我先帮我男朋友，谢过顾公子了。”
　　南熙的冷笑着，无非还不是用钱砸而已。
　　顾北辰紧紧牵起她的手，南熙也放弃抵抗，一声不吭的，等着他打完电话。
　　“我们找个地方，谈谈好么！”
　　“就在这里谈吧，我也想看看顾公子，是如何给我男朋友一个交代？”
　　南熙用手遮住刺目的阳光，语气生硬，带着咄咄逼人。
        “南熙你难道就为了这么一个，无关紧要的人，就和我闹脾气？”
　　顾北辰愤怒的叫着，南熙眉头一皱仰着头大喊：我喜欢他，关你啥事顾北辰？”
        本以为他会生气的走开，却没想到疯狂的顾北辰，搂住她的身体，吻上她的双唇，南熙瞪大双眼。茫然无措的僵硬着身体。


第二十五章  缘深缘浅，缘聚缘散
　　“我…对不起！”
　　她推开顾北辰的身体，佯装坚强，双手却紧紧握着：顾北辰！感谢你还能想起我！
　　南熙强忍住眼泪，拳头轻轻锤在他的胸前：还记得在东城医院的病房么，我们和小平哥约定好，一辈子当好兄弟。
　　可惜事与愿违，我希望今后你会找到一位适合你的女孩子，和她幸福的过完一生。”
　　“南熙我听不懂你在说……”
　　南熙的手指轻抵在他的唇上：不要说了，顾北辰有缘再见！”
　　南熙走了，渐渐消失在人群中。
　　顾北辰颤抖的手指，轻轻抚过南熙触碰的双唇之时，心抽动的窒息，他笑了，他无声的哭了。
　　夏日的炎热抵不过内心的悲凉，南熙跑出人群，擦拭眼眶蓄满的泪水，轻轻抽泣着。
　　她忍不住回头望去，人海中再也没有一个叫顾北辰的混蛋了。
　　“王聪是吧！”
　　顾北辰收拾好情绪，脸上看不出半点从悲伤中走出来的影子。
　　王聪愣了几秒，双手紧紧护住脸大叫：喂！我告诉你啊，我给小熙面子，才不和你动手的，别得寸进尺啊！”
　　来我公司上班吧，工资一万包吃住，给你半小时收拾行李，过期不候。”
　　王聪，搓了搓手，干咽了一口唾沫：你在开我玩笑？”
　　“还有二十九分钟”
　　顾北辰掏出烟盒，抽出一根烟缓缓点上反倒是王聪犹豫了，乖乖一万块包吃住啊！他一年省吃俭用，都剩不下一万！
　　还有27分钟，如果勉强我现在就走。”
　　”为什么……我？”
　　“因为我答应，小熙好好赔偿你！”
　　王聪因祸得福，虽然不知道干什么活，不过一万块的工资也足够他当牛做马了。
　　更何况姓顾的，穿的人五人六的，开着百万级的车，也不会乱说大话，安下心，想着一万月薪他内心荡漾的飘飘然。
　　“老板，您稍等，小的马上收拾，等我十五分钟，不……十分钟就够。”
　　顾北辰掐灭烟头，手机相册中那个娇柔，忍不住让人怜惜的她，让他目光再次坚定了起来，望向茫茫人海，他遵从内心，无论前路如何，都不会轻易选择放弃。
　　南熙一人走在回家的路上，哭的红肿的眼睛，被她揉动的发涩。
　　汗水湿透衣裙，烈日下她咬着牙，傻傻的仰起脸朝向太阳，希冀泪水被阳光蒸发，也许这样就不会有人发现她曾哭过。
　　“南熙你咋了？”
　　“萌萌我没事，风太大吹花了眼，没啥事的！”
　　南熙藏匿悲伤，脸上的露出几分牵强的笑容，韩萌萌将小电驴推到路旁，搀扶着她摇晃的身体，气鼓鼓的指责南熙的傻气。
　　“你就嘴硬吧，都被人欺负了，还骗我？
　　冷饮店门口，亲你的男人，他是不是叫顾北辰？你在这里等我啊，我去好好收拾一下那个渣男。”
　　“萌萌你回来，事情不是这样的……萌萌”
　　小姑娘风风火火的骑着小电驴，绝尘而去，南熙内心五味杂陈，悲喜交加，或者……
　　“南熙你放心，只要有萌萌在，绝对不会！让欺负你的人好过的！”
　　萌萌暗暗下定决心，一路奔驰。
　　王聪告别老板，简单收拾好行李，留恋的看着生活半年的小窝，关上房门快步走下楼，他新的生活开启了。
　　顾北辰，神情恍惚的坐在车中，王聪轻轻敲击车窗玻璃：老板我收拾好了。”
　　“会开车么？”
　　王聪愣了一下，连忙讨好道：会！”
　　“以后你当我的司机，跟着我设定好的导航走，到目的地喊我，我困了”
　　“好嘞，老板。”
　　王聪激动的触摸着方向盘，偷偷摸着百万豪车的内饰，内心满足到极致。
　　“顾北辰你这个王八蛋，欺负我家南熙，有种下车看我挠不挠死你。”
　　萌萌紧赶慢赶终于，在渣男顾北辰逃走前赶了回来。
　　娇小的身体，挡在车头前，扯着嗓子骂着车内的顾北辰。
　　“老板，现在咋办？”
　　王聪有些难办，车外挡在车前的小丫头不依不饶，车内老板一声不吭的闭目养神，到底开还是不开啊？
　　“停下车，等我吧！”
　　顾北辰出声，王聪也轻松不少。
　　萌萌瞪圆了双眼，顾北辰帅气的脸，晃得她眼前一花，暗骂自己太没出息了，不能因为渣男太帅了，就忘记给南熙报仇啊！
　　想到这，萌萌刻意挺了挺胸脯，梗着脖子，装出恶狠狠的表情。
　　“姓顾的渣男，你凭什么欺负南熙，她哭的死去活来你就好受么，劝你当回人好不？”
　　“嗯…小熙在哪里？”
　　顾北辰心急如焚，萌萌一拍脑袋突然想起来，好像在她走之前南熙身体就有些不对。
　　“姓顾的，以后离我家南熙远点，否则萌萌就咬死你信不信。”
　　萌萌丢下一句狠话，火急火燎的骑着小电驴开的飞快。
　　顾北辰，莫名的感觉事情不对，南熙一定出事了。
　　“王聪，马上开车跟上那个小姑娘。”
　　老板面色焦急，王聪知道轻重，远远跟上萌萌。
　　“小熙姐。我以后再也不欺负你了，也不喊你南熙了，你千万不要出事啊”
　　萌萌急得眼泪打转，小电驴骑得飞快，直到萌萌看到，南熙身旁的刘平，不安的心才稍稍放下。
　　”小熙姐，萌萌错了，不该抛下你，去打臭渣男的，你骂萌萌吧。”
　　南熙虚弱的，抱着小丫头抽泣的身体，轻轻抚摸着她的小脑袋：萌萌我没事的，别哭了都不可爱了。”
　　萌萌抬起头挂着泪痕的脸上，带着自责，南熙刮了一下她的鼻子，才转悲为喜，情不自禁的笑出声。
　　“刘平眯着眼睛，怒视着停靠在附近的车：妹妹，哥去帮你问问姓顾那个王八蛋，你到底欠他什么了？”
　　“哥你别去，和他无关的，我们回家好不好。”
　　“平哥，你快去收拾那个渣男。小熙姐就是被他欺负的快哭死了。”
　　“萌萌不许乱说话。”
　　萌萌被南熙的叫声吓了一跳，愤怒的刘平，径直走向顾北辰的方向。
　　“哥！”
　　南熙远远的喊着，刘平全然当做听不到，欺负南熙就等于触碰他的底线。
　　“顾北辰滚下车。”
　　刘平猛烈敲击着车窗。
　　“平哥，好久不见！”
　　顾北辰，下了车，刘平抽出一根烟，狠狠抽着。
　　“南熙是我妹妹！虽然不是亲生的，但我刘平这辈子永远都是她哥。
　　顾北辰你的妹妹被人欺负，你会如何？”
　　“揍他”
　　顾北辰一字一句缓缓说着。
　　“顾北辰，你说的好！”
　　刘平甩过一巴掌，顾北辰闷哼了一声，沉着脸一言不发。
　　“这巴掌当做给你的教训，我妹妹生性单纯，你家门槛太高她迈不进去，也没兴趣进，顾北辰以后好自为之吧。”
　　刘平，转身而去，搀扶南熙虚弱的身体，面色带着可怕的戾气，终究还是忍了下去。
　　“老板？”
　　“回东城吧，记住！你要忘记今天发生的一切。”
　　“昂……好的老板”


第二十六章  金色的树叶
　　八月，安县下起了小雨。
　　午饭后，刘平敲开南熙的卧室。
　　“你在窗边看啥那？”
　　“看老树。”
　　刘平见南熙神情专注，忍不住凑了上去：你还别说，这棵树竟然长了一片金色的叶子，还真是稀罕！”
　　“金色的叶子………是金叶！哥！金色的叶子在哪里啊？”
　　南熙推开窗户，视线扫了半天，根本没有发现。
　　刘平，指着老树顶端：你在仔细看看。”
　　南熙顺着他指的方向，她竟然真的！看到了，一片像极了梦中，遇见的那片叶子。
　　“哥，快点带上梯子，跟我下楼，我要摘下它。”
　　激动的她，推开房门，直奔楼下而去。
　　“唉！小熙，你慢点，别摔倒啊。”
　　老树下，南熙仰头望着足足有七八米高的树冠，心底开始打起了退堂鼓，她有些恐高，更何况雨后的树身湿淋淋的，不好攀爬。
　　刘平嘴角抽搐，南熙的眼睛直勾勾的盯着他看，饱含激励。
　　“你别瞅我，我是不想上去。”
　　“哥，你看……也只有你能胜任这份艰巨的任务了。”
　　“眼瞅着老树叶子快黄了，你就不能在等等。”
　　刘平抱起梯子就准备上楼，开玩笑他又不傻，陪着这丫头疯闹，到头来吃亏的还不是自己。
　　“唉………唉……小熙你别来这套，撒娇给我看没用，你哥我根本不吃这套。”
　　南熙死死拽住刘平的衣角：哥你先等等，我有个同学叫王胜男，也是北城大学的。
　　她人不错，长得娇小可爱，你要是答应去摘树叶，我就把她介绍给你如何！”
　　刘平的脚步缓缓停下，南熙掏出手机，放到他眼前：就是她怎么样？”
　　“这…咳咳…长得也就马马虎虎吧！
　　小熙啊，那个……哥先说好，我可不仅仅是，为了女朋友才帮你的啊！”
　　南熙眨了眨眼，笑的灿烂无比：我知道哥疼我。
　　见南熙一副孺子可教的模样，刘平称赞的点了点头。
　　雾雨蒙蒙的小雨，携着风扑面而来，南熙紧紧抱住梯子，仰面大喊：哥，你小心点，别踩空了。
　　刘平，眯着眼睛，小心翼翼的踩在粗壮的枝杈，微微踮起脚尖，伸出手，摸索了几次，终于摘下那片泛着金色的叶子。
　　顺着梯子慢慢爬下来，擦去面上的雨水，咧开嘴，不停的晃动叶子：妹妹拿到它了。
　　南熙接过刘平手中的叶子，她想起那夜，貌似玄离的梦境，眼前平淡无奇的老树，凭添几分神秘。
　　南熙信守承诺，王胜男的聊天账号直接发给他，至于二人能否走到一起，就需要看刘平个人了。
　　本应该是繁茂的绿叶，却单单生出一片金叶，奇怪的是，还未到落叶枯黄之时。
　　南熙查阅了很久关于金叶的资料，却始终没有找到满意的结果，索性就将它当做一个，上天赐予她的礼物也未尝不可。
　　“小熙吃晚饭了。”
　　“唉，知道了，马上来。”
　　父亲包的酸菜猪肉馅饺子，拌了几道凉菜。
　　刘平去楼下超市，买了几瓶啤酒和一大瓶果汁。
　　一家人围坐在餐桌，听着窗外蒙蒙细雨，欢庆南熙即将开启的大学生涯。
　　“小熙、小平、明天吃过早饭咋们就走，爸您在家保重身体，有啥事打电话给我。”
　　“我能有啥事？
　　看着我大孙女保送到北城大学，我身上那些小毛病，一转眼全好了，你说怪不怪？。”
　　“您啊，就是嘴犟，给您买的降压药别忘了吃，一天两次。”
　　窗外小雨落幕，入夜不知名的虫儿鸣叫着起伏的旋律。
　　银白色的月光洒落人间，雨后老树枝杈上繁茂的叶子，全赖沾染雨水的关系，竟显得夺夺生辉。
　　南熙取出，放在铁质密码盒中的金叶，趁着月色伸出手臂，慢慢放在眼前。
　　粗狂的叶脉，柔软的叶面，如果不是颜色奇异，也不过是一片普通叶子而已。
　　过了许久也是觉得乏了，珍重的将它放回铁盒中，塞进拉杆箱最底部。
　　南熙平躺在床上，伴着虫儿鸣叫声，渐渐入梦。
　　弥漫白雾的梦境，南熙推开凭空设立的木门。
　　置身一片花海之中，她嗅着草木散发的独特清香，微风吹拂起她的发梢。
　　放眼望去，花海的尽头，老树巨大的身躯，连接天地。
　　这到底是虚妄还是现实？南熙呆滞的望着，眼前不可思议的一幕。
　　她探寻的穿过花海，只为靠近老树的躯干，想要证实身处之境是否真实。
　　可惜！一道刺目的金芒闪过，再次睁开眼睛，时钟定格在八点整，突然想起今天要去北城，她连忙爬了起来。
　　顶着乱糟糟的头发，推出房门，客厅中，父亲三人，早早就开始吃着早餐。
　　“噗嗤一声，刘平大笑出声：哈哈哈…小熙昨夜拜师梅超风为师了”
　　“就你话多！吃饭都堵不住你的大嘴。”
　　南熙翻着白眼，冲着刘平轻轻挥动着拳头。
　　“小熙醒了，快去收拾收拾，准备吃饭吧。”
　　爷爷溺爱的笑着，南熙听话的钻到卫生间，看着镜子中邋遢的自己，恨不得立刻、马上、剪掉这头长发，漂亮是漂亮，可…就是打理起来太麻烦！
　　对于南熙这种半路出家的女生来说，长发简直就是在磨砺她的耐心存在。
　　梳洗一番后，南熙乖乖坐在餐桌前，慢慢扒着稀饭，心里想着昨夜，那场无法区分的现实的梦境。
　　刘平收拾好行装后，就开始催促，扛不住他没完没了的啰嗦，南熙也只能放弃猜想。
　　穿戴整齐，父亲和刘平拎着她的行李，来到小区门口，萌萌哭的很伤心，她紧紧抱着南熙，非要她答应，放假回安县找她玩才肯松手。
　　南熙，刮了刮萌萌的小鼻子，答应她放假一定回家找她。
　　坐上父亲的车，挥手告别，安民小区这群可爱的邻居们，长达五个多月漫长的假期宣告结束了，心中还是有些不舍，就这么匆忙的离开安县故土。
　　相比失去，南熙收获了很多很多，家人、朋友，还有曾对她展颜而笑的陌生人，南熙变转的身份，没迎来大部分人的憎恶，更多的是理解。
　　她曾被恶意席卷，也被温暖包裹，故土难离之上，填了几分牵挂。
　　曾偏执懦弱的心，变得坚强温暖，她曾飘荡如浮萍的灵魂，因为他们而渐渐扎根土地，散去忧愁悲悸，崭新的大学生活，拉开帷幕。
　　南熙坚信，今后的风浪在大，她都不会放弃温柔与坚强的内心。


第二十七章  不厌其烦
　　北城大学，这座饱经历史沧桑的百年名校，是整个夏国学生心生向往之地，南熙很庆幸自己能迈入这座大学的门槛，按照爷爷说的，能来这里上学的孩子，都是状元之才。
　　南熙被分到建筑学院，的土木工程专业，接迎新生的学长，清一色都是男生，南熙娇弱的外貌，在这群大二学长心中，留下深刻的印象。
　　父亲和刘平帮她将行李，送到二楼的宿舍，简单告别后，他们二人就准备当天打道回府。
　　开发区的餐馆，业绩蒸蒸日上，在当地也算站稳了脚跟，提前回去，提早营业。
　　南熙拨通王胜男的电话，对面一直是盲音，对于二人没有分到一个宿舍的事情，她很是纠结，头一次住女生宿舍，和舍友如何相处，足够她头疼了。
　　宿舍，是四人标准间，卫生间和浴室都是独立设计在房间内。
　　硬件设施完善，房间布局简单温馨，粉红色的墙纸，贴满卡通人物的储物柜，看的出学校对待新生的态度十分友好。
　　宿舍的四张床全部采用木质上下两层的功能床。
　　下铺是学习用书桌，上铺是床，宿舍环境无法挑剔。
　　南熙来的早，选了一个靠窗的位置。
　　铺好床，擦拭了一下宿舍内的卫生，却迟迟不见新的舍友，看了眼手机，才刚刚过八点。
　　“南熙，你跑哪去了，我刚到北城大学门口，怎么看不到你啊？”
　　电话中，王胜男气喘吁吁的说着话，南熙带好钱包，急匆匆的下了楼：胜男你等我一会，我在宿舍马上去校门口找你。”
　　王胜男直接坐在行李箱上，喘着粗气，擦掉额头上的汗水，望着校门内的北城大学，内心充斥着激动，不妄她跋山涉水千里迢迢的赶过来。
　　南熙一路小跑到学校门口，王胜男见到南熙之时，兴奋的跳起了脚。
　　小熙我在这里……快救救我啊，行李太沉了！我那对不负责任的爹妈把我扔到学校门口，就忙着过二人世界了。
　　南熙干咳了一声，王胜男心领神会。
　　“熙姐帮我抬到宿舍，请你吃饭如何？。”
　　王胜男拖拽着她的手，讨好的笑着
　　“这还差不多”
　　足足半米多高的行李箱中，通通是她的衣服和化妆品，南熙估算着，箱子最轻也有个一百多斤了。也不知道王胜男，到底是来上学的还是参加选美的。
　　幸好被褥，学校会统一发放，要不单靠二人绵柔之力，拖到宿舍门口两人就得累瘫了。
　　一路的校园风光，着实配的上，夏国顶级学府的称号，王胜男强拉硬拽着南熙和她一起自拍。
　　南熙一脸嫌弃的看着，王胜男美滋滋的发着朋友圈。
　　南熙二人来到报名处，热情的学长们再见南熙，纷纷献起了殷勤，刚刚碍于父亲和小平哥在场，这群家伙收敛了很多。
　　“关于帮学妹送行李这件事，本就是分内之事，都是一个专业的师兄师妹，咋们都是一家人，还说啥谢谢。”
　　大二师兄言辞措措，装出一脸的模范学长，临走前还不忘要了南熙二人的聊天账号，美名其曰有事请说话，学长全天二十四小时随时服务上门。
　　等人走后，南熙二人同时笑出声。
　　学校附近有条小吃街，来往的大都是学生家长，和学内的学生。
　　随便选了一家饭馆，点了两套盖饭套餐，南熙慢悠悠嚼着饭，神情恍惚的看着手机。
　　王胜男察觉到南熙的异常，拍了一下她的脑袋：你想啥呢，看你的样子好像有些不开心啊？”
　　“没啥，就是有些想家了。”
　　“都是大学生了，还想家？告诉你啊，大学可比高中强太多了，你适应一段时间就知道了。”
　　“嗯，知道啦！”
　　手机中几十通未接电话，三十多条短信，全部是刘兰发的，南熙那个所谓的弟弟，病情开始加重。
　　她希望南熙尽快去国外，南熙将短信一条条删除，她本就不是心恨之人，可内心的那道坎她过不去。
　　吃过饭，王胜男提议，去附近的街巷转一转，北城作为夏国都城，自然有许多值得一去的景点。
　　南熙有些兴致缺缺，跟在王胜男身后，几乎转遍了学校周边。
　　回到学校，刘兰的电话打来，和王胜男告别，她来到学校内的一条人工湖附近，坐在长椅上，接通电话。
　　“小熙，你弟弟的病情严重了，妈妈求求你快点和我去国外，你弟弟真的等不起了，你也别耍小孩子的脾气，有什么委屈，等你到了国外，妈妈好好补偿你好么？”
　　南熙没有出声，电话中，刘兰情绪有激动，她视若无睹，本想挂掉电话却始终忍不住出声，南熙内心还是渴望母爱的，得到事与愿违，越是渴望就越得不到。
　　“你的孩子出事，关我什么事，他也不是我的弟弟。”
　　刘兰沉默许久：小熙你想要什么，钱还是任何东西，只要我能办到的都会满足你，小宁目前身体状态真的不好，他还那么小！”
　　“谢太太，话止于此……以后别来烦我就好！”
　　“南熙，你还有点良心么？你弟弟死了你心里就舒服么？”
　　刘兰抛下慈母人设，对着电话，破口大骂。无非是南熙心恨见死不救，这些年白养她了。
　　南熙直接挂断电话，有这样得母亲，人生还真是不缺乏苦难啊！至于刘兰说道如何在国外担忧她，如何汇款给她，如何抚养她长大的。
　　南熙则是感觉十分荒妙，总感觉刘兰说的不是她，所谓的抚养费不过是一年五百的压岁钱，所谓的担忧就是过年打一通电话，除此之外，还有什么？
　　刘兰的骚扰也远远没有停止，南熙点开短信，文字中除了老生长谈的薄凉亲情，还有**裸的威胁。
　　如果不答应去国外，刘兰就会在网络上公布，南熙变转身份的资料，父亲的餐馆也不会有好日子过。
　　撕破脸的刘兰那还顾及，南熙也是她亲生的孩子，相比谢家庞大的财富和权力来说，南熙本就是一个可有可无的人。
　　钱权之下，哪里有什么人性可谈。
　　南熙直接拉黑刘兰的电话。
　　拨通父亲的电话，将刘兰说的话复述一遍，叮嘱父亲一定要小心。
　　“我知道了，小熙刘兰那边我会和她好好谈谈，你不需要担心，在学校好好照顾自己。”
　　南诚挂断电话，将车停靠在服务区，狠狠拍着方向盘。
　　“叔，这事怎么办？”
　　“小平到东城，我去会会刘兰，看看她，到底想如何对付我们，你在车站附近的天河宾馆等我。”
　　“叔，我和你一起去，我就不信他们还能吃了我们不成？”


第二十八章 女寝竟是修罗场
　　南熙起身，收拾好心情，路过人工湖附近的小树林，一对年轻情侣紧紧拥抱在一起。
　　男生体型修长，穿着白色球衫，高高帅帅的长得很阳光，女生面容清秀，一袭长裙，衬托出她的柔美。
　　南熙踮起脚尖，趁着二人亲吻告别，绕了一大圈才走到宿舍楼下。
　　走到楼梯拐角，没注意脚下，差点跌倒在石阶上。
　　“唉…同学小心啊！”
　　女生扶起南熙的身体，眉眼间都是关心：同学没事吧？”
　　“啊……是你？”
　　“你认识我？”
　　女生疑惑的看着她。
　　南熙有些尴尬，总不能说她看到，你和一个男生在接吻拥抱吧。
　　“没…没有啦！”
　　女生松了一口气，温柔的笑着：我叫佟雨曦，工商管理专业大一新生，同学你那？”
　　“我叫南熙，土木工程专业的新生，宿舍是210室”
　　南熙由衷的感谢，这位陌生的女孩，想来笑的如此温柔的人，应该是一位容易相处的人吧。”
　　“好巧啊！我也是210室的，我们以后是室友了！”
　　佟雨曦甜甜的笑着：南熙我去楼下办些事，稍后回宿舍在聊。”
　　“哦，好的你先忙。”
　　推开宿舍门，两位舍友已经整理好床铺，一个戴着眼镜的女生，靠坐在椅子上，看着书。
　　穿着休闲服的女孩子，理着短发，玩着游戏，看到南熙关掉手机，起身打招呼。
　　“嗨，我叫刘明月，看书的那个是关小菲。”
　　“你们好啊，我叫南熙。”
　　刘明月，十分活跃，拍着南熙的肩膀一副自来熟的模样，关小婷始终看着书，对南熙的到来不闻不问，捧着书专注的看着。
　　“她一来就这样，典型的书呆子，人家是好学生，咋们可比不了唉！”
　　“刘明月，你说清楚，你的到底什么意思。”
　　关小婷歪着嘴，背着身子，大拇指向后指去：脾气真不好，说几句就生气，我可怜的大学生涯，摊上这样的室友，也不知道是福是祸喽。”
　　粗略的观察，这三位室友，佟雨曦带人和睦，柔柔弱弱的，关小菲属于学霸那种高冷人格，喜欢学习，刘明月是那种假小子类型的女孩，大大咧咧无拘无束的。
　　南熙的比较随性，如果相处好的话会真心待人，反之尽量避免冲突，她不想每天碰面的都是仇人。
　　无聊点开手机，快信上有小平哥的留言，询问她在宿舍待的习不习惯，刚要回复，就被刘明月将夺过去。
　　“呦呵，关心你的小平哥，头像好帅啊，是真人么？他是你男朋友么？”
　　南熙气愤的夺过手机，怒视刘明月说道：你抢我手机干啥啊？”
　　“哈哈，大家都是舍友看看咋了，这位小哥哥是你男朋友不？如果不是把他的飞信号给我呗。”
　　刘明月挠着后脑勺，憨笑着。
　　南熙怒极反笑，也不去搭理她，刘明月也不当回事，继续玩着她的手机游戏。
　　关小菲站起了身，走到南熙的床前：你的床让给我吧，我喜欢靠窗的位置，刚刚见你没回来，就准备等你回来说一声。”
　　刘明月笑出声，指着关小菲大声嘲讽：高冷女学霸，和人都是这么打招呼的么？关小菲你就死了这条心吧，人家南熙是不会换的。”
　　关小菲见南熙迟迟没有表态，转身坐到椅子上，继续看着她的书，脸色阴沉不少。
　　南熙苦笑，这人脾气还真小！”
　　三人待在宿舍，南熙躺在床上假寐，关小婷仍旧捧着她的书，反到是刘明月开大游戏音量，安静的宿舍变的喧闹起来。
　　关小婷，把书狠狠摔在桌子上推开门走了，刘明月得意的跑到南熙床头炫耀：看到没有，她这种人，就得好好收拾一顿，要不总感觉高人一等。”
　　南熙陪着笑，刚来宿舍几个时辰，舍友的关系就闹得不了开支。
　　幻想中的大学生活。远远没有现实当头棒喝来的急促。
　　关小婷气愤的走出宿舍，迎面而来的是佟雨曦，。
　　“小婷，你怎么生气了？”
　　“还不是刘明月那家伙，联合刚回来的南熙一起气我，原本想着北城大学的舍友素质会很高，现在看来底素质的人还真是哪里都有，我去外面转转，晚点回来。”
　　“佟雨曦目送关小婷走后，眼神闪烁，嘴角露出古怪的笑意。”
　　“南熙我回来了。”
　　佟雨曦和南熙打过招呼，刘明月凑了上去：刚刚你神秘兮兮的跑哪去了，说是不是和男朋友约会了？”
　　“人家哪有男朋友啊！我还是单身那。”
　　佟雨曦伪装的实在太好，楞是看不出她脸上有半点隐瞒，如果不是南熙亲眼所见，还真就相信她了。
　　暗示自己，这是佟雨曦自己的私事，与她南熙没半毛二分钱的关系，可……这样说话，让她男朋友听到，怕是会很伤心吧。
　　佟雨曦很擅长与人聊天，说的话都是挑别人喜欢听的，大大咧咧的刘明月，看的出来很喜欢和她说话。
　　南熙始终还是憋着话，不敢说太多，搞不好说到人家不喜欢听的，无形中得罪人，就有些得不偿失了。
　　到了下午，宿舍两人提议一起去食堂吃饭，可刚好王胜男约她出去玩，南熙说了声抱歉就走出宿舍。
　　刘明月的声音紧随其后，南熙竖起耳朵趴在门上，刘明月向佟雨曦抱怨，南熙太不二人给面子了，装的一副老好人模样，谁还不知道谁啊。”
　　“明月人家南熙也许真的有事那，你就别想太多了，毕竟每个人的性格都是不同的。”
　　南一眉头轻皱，想推开门问清楚，最后还是转身离去，长路漫漫，不出意外需要和她们共度四年时光，还是忍下吧。
　　出了校门口，王胜男兴奋的说着她宿舍那些室友，大家都很投缘，还按照年龄排出大小，王胜男的年龄最小，唤作老四。
　　南熙总感觉她和王胜男，貌似上的不是同一所大学。
　　“小熙你和舍友关系处的如何啊？”
　　“不怎么样，一言难尽啊，等到了饭店我在和你慢慢聊。”
　　选了一家牛肉面馆，南熙倒苦水到了半天，王胜男有些同情：小熙你到底是上辈子得罪了哪路神仙，这三个人，在宿舍妥妥的演着后宫群英传那！”
　　“谁说不是那，所以我决定，从今天开始写小说，早日实现经济独立，尽早搬出这间修罗场，才是最重要的。”
　　“小熙我不事打击你哈，写作哪有那么容易的，网络上成名的作者每个不是熬过多年才走到今天的成绩。”
　　“所以我要加油！在加油！”
　　南熙竖起双拳，举过头顶，王胜男噗嗤的笑出声：看你这么认真，面钱我请了，南大作家以后出名不要忘了我哦。”
　　“胜男还是你对我最好了！爱死你了。”
　　“咦，可肉麻死了。”
　　王胜男嫌弃的推开，钻进她怀中的南熙，指着面条：快点吃面吧，等会就不好吃了。”
　　北城市城郊高速服务区，顾北辰和王聪静静额坐在车内。
　　”老板，到了北城大学，用不用我先下去转悠一圈看看。？”
　　“不需要，一会你将我送到门路就行，明天中午我在联系你”
　　王聪自然听的心花怒放，他算是很对老板了，各种奖金绩效，加上员工福利，他一个月的工资直逼两万。
　　加上他是顾北辰的司机，走到那个项目，底下的项目经理，纷纷向他献起了殷勤，颇有些一人之下万人之上的感觉。
　　吃过面，南熙二人牵着手围着北城大学逛了一圈，临到宿舍楼下天已经快黑了。
　　王胜男碰到她的几位舍友，碰巧准备去人工湖，元气满满的王胜男，拖着南熙介绍给她的几位舍友认识。
　　互相介绍一番，算是认识对方了，她们邀请南熙一起出去玩，她直言自己围着学校走了一圈，腿都抽筋了。
　　几人捂嘴笑着，和南熙约定好找时间一起玩，南熙连忙答应，能给结识很多的朋友还是很不错的。
　　殊不知，二楼的窗户上，210宿舍三人对她结交别的宿舍的人，有些反感。
　　“你们看到了吧，这南熙还真是奇怪，放着宿舍内的舍友不好好相处，到是和别的宿舍的人玩的火热。”
　　刘明月愤愤不平的埋怨着，佟雨曦继续当着她的和事老角色，回到宿舍的关小菲讥讽道：换做是我，也不喜欢和一个粗鲁的人有半点交情。”
　　刘明月全然不当回事，她这个样子反而将关小菲气的够呛。
　　“哎呦，我的老天爷，你们快看有帅哥，我靠我的小心脏受不了了。”
　　刘明月大呼小叫的喊着，宿舍其余二人纷纷，跑到窗前关小菲推了推眼睛镜，眼神呆滞的望着南熙不远处的黑衣男生，佟雨曦眼神一亮。
　　二楼的呼唤声，楼下的南熙等人全然听到，下意识转身，南熙揉了揉眼睛，是一道熟悉的背影。
　　那人跑的很快，很快消失在众人的视线中。
　　“是顾北辰么？”
　　南熙摇晃着脑袋，也可能是自己想多了吧，这个世界上，相似的人很多，更何谈不过是一道背影而已。
　　告别众人，南熙独自上楼，心中有些抵触回去，却只能坚定写作改命的决心。
　　回到宿舍，各自忙碌的几人，好在没有爆发出新的矛盾，佟雨曦热情得和她说话，南熙也是经过深思熟虑后，才可她慢慢聊着。
　　时间到了九点，大家都有些困意，更何况明天就要准备为期两个月的军训，南熙也算是熬过东城大学的一天。


第二十九章  军训
　　军训地点，在北城郊区靠近北安省交界。
　　更换作训服、胶鞋，导员清查人数后，新生统一乘坐长途汽车，去往城防部队的路上。
　　北城大学距离郊区，车程5小时。加上路上堵了两个多小时车，到城防部队驻地，已经接近五点。
　　下车，部队教官和老师领着学生们，熟悉宿舍和食堂，明天开始正式军训。
　　宿舍是按照所有院系，混编分配的，南熙终于如愿以偿的，和王胜男分到一个宿舍。
　　教官是城防部队的排长，黝黑的脸上写满威严。
　　同学们偷偷给他起个黑脸包公的外号。
　　教官挨个宿舍检查，指着床上整齐的被褥：记住现在开始，你们不是北城大学的学生，而是夏国军人，内务整理，是一名合格军人基本要求。
　　明天下午我们会统一指导大家，如何规范整理内务的，今晚早点休息。明早六点起床出操。”
　　教官走后，宿舍内炸起了锅，黑脸包公简直就是独裁，她们可是学生啊！
　　“小熙，明早你一定要喊醒我！我不行了，六点出操岂不是，五点就要起床洗漱了？”
　　南熙也有些吃不消，五点起床对她来说，是一个不小的挑战。
　　洗漱间在楼道的两侧，对面是楼梯口，部队要求九点准时熄灯，学生们大都聚集在八点钟左右开始洗漱。
　　几十号人排队洗漱，挤在同一间房间内，堵的门口水泄不通。
　　“胜男都怨你，这下好了！要是听我的早点来洗漱，就碰不到这么多人了。”
　　南熙端着盆，靠在走廊的墙上，望着洗漱间排满的人，十分担心自己，能不能在熄灯号响起之前，回到宿舍。
　　“着啥急，才刚过八点二十，说说你对明天的计划有什么看法？”
　　“没看法，反正我不装晕，你自己看着办吧。”
　　紧盯着洗漱间内的人群，王胜男突然拉过她的手臂，趴在南熙的耳旁低声说道：回去请你吃顿北城特色烤鸭，外加帮你的荣耀，上分到钻石，一句话同不同意。”
　　“这个嘛………我就勉为其难的答应了，先说好不成功，别埋怨我，条件不许变吼。”
　　南熙心动了，北城的烤鸭在夏国十分出名，冠以吃货名头的她，如果不是心疼那昂贵的价格，定会找时间大快朵颐一番。
　　“哈喽，南熙你刚来啊？”
　　刘明月端着盆，挤出人群，见南熙背对着她，在门口聊天，还未擦干净水渍的手，直接拍在南熙的肩膀上，南熙吓了一跳，心脏砰砰砰跳个不停。
　　“喂！同学你的手还没擦干净就动人家衣服，你有点太没礼貌了吧？”
　　“南熙这位是？”
　　“都是误会，明月就是大大咧咧的性格，我没事的胜男。”
　　“南熙……你？”
　　王胜男气不过凭什么，南熙要这样退让，明明是这个人有错在先好吧。
　　“哈哈哈，南熙还是你懂我，咳咳……我也没有别的意思…那个。”
　　刘明月，挨着南熙压低嗓音：这位是你高中同学吧！以后离这种人远点，太那个啥斤斤计较了。
　　“喂？你们说什么那”
　　王胜男气不过，推开刘明月的身体，搂着南熙的腰肢，怒视着她。
　　“南熙我先走了，你们也早点洗漱，快四十了。”
　　南熙她和你说什么了？”
　　王胜男气鼓鼓的，追问着。
　　“她说你太斤斤计较了，让我离你远点。”
　　南熙撇着嘴，满脸无可奈何。
　　“还真是………极品！
　　南熙我突然有些同情你了，你都分的是什么舍友啊？”
　　“咳咳………”
　　南熙干咳几声，王胜男自然知道她的意思
　　只见，关小菲嘲讽的看着她二人，直接掠过南熙身旁，头也没回的走了。
　　”这不会也是你的舍友，刚刚躲在门缝偷听的人，就是她？”
　　王胜男不可置信的，指着关小菲的背影。
　　南熙笑着点头：没错就是她了，听说她还是个学霸，不过就心眼太小了！”
　　刘明月回到宿舍，继续玩着手机游戏，双脚搭在关小菲的床栏上，嘴里大喊大叫着，指挥着队友。
　　“把你的脏脚拿一边去，真恶心。”
　　关小菲皱着眉头，厌恶的看着她。
　　“我脚搭在你的床栏上，你至于这么生气么？”
　　刘明月有些火气，毕竟宿舍人还很多，关小婷当真一点面子都不给她？
　　“呵呵，刘明月，你自己不修边幅，邋里邋遢是你的事，别影响大家。”
　　刘明月忍无可忍，直接爬起床，拉住关小菲的衣领，拳头悬在她的眼前：你有胆子继续说，看我不打死你。”
　　“喂？同学你们住手啊，不过是一件小事，何必搞得这么僵啊？”
　　“对啊，别闹了快熄灯了。”
　　刘明月属于那种，人越多，越喜欢表现自己的人，舍友无论怎么劝都不松手，关小菲吓得脸色煞白，浑浑噩噩的的不知道该如何是好。
　　她耍耍嘴皮子还可以，碰到刘明月这种人，也算是一物降一物了。
　　外寝的女生听到，她们宿舍传出来的声音，纷纷聚在门口看着热闹。
　　不知道谁喊了一声：老师来了，大家才作鸟兽散。
　　教官黑着脸，喊出刘明月和关小婷二人，严厉的训斥传遍走廊。
　　熄灯号响起，老师挨个宿舍叮嘱把门关好，早点休息。
　　王胜男悄悄趴在门上，捂着嘴角，笑的特得意。
　　“南熙你那两个奇葩舍友被喊出去了，今晚怕是能哭一宿了。”
　　“你啊！报复心怎么这么强啊？”
　　“还不是看她们不爽，恶人自有黑脸包公磨。
　　哈哈…今天真开心。”
　　十点多了，南熙望着上铺的床板，睡意全无的她，有恋床情结。
　　来到陌生的地方，都需要花时间去慢慢适应，口渴的厉害，摸索着抓起水杯，踮起脚尖轻轻的走出房间。
　　来到水房门口，刚好碰到刚上楼的刘明月和关小婷。
　　南熙冲她们点了点头，二人撇过脸一言不发，气冲冲的回到宿舍。
　　一大口凉水下肚，寡淡的水毫无口感可言，南熙突然有些怀念在家的日子，口渴了去冰箱拿出一瓶欢乐肥宅水，咕咚咕咚的喝下去。感觉不要太美好了吧。
　　到了军营这些都成奢望了，教官和老师说的很明白，不允许任何人走出军营大门。
　　蹑手蹑脚的躺在宿舍的床上，尽量小心不随意翻动身体，怕发出吱嘎乱响的噪音吵醒舍友。
　　凌晨四点，小腹传来阵阵针刺感，南熙挣扎的起身，夹着腿跳下床，翻开储物柜门，小**阵阵热流涌出，睡裤渗出斑斑血迹。
　　换好卫生棉，南熙轻轻推动王胜男的脑袋，睡眼惺忪的她，满脸不情愿的望着南熙：几点了啊？”
　　“胜男我亲戚来了，你能不能帮我一下。”
　　“啥？”
　　王胜男激动的差点喊出声，南熙紧紧捂住她的嘴：你疯啦？”
　　”南熙你简直就是我的救世主！这样一来你也不用装晕了，哎呀？南熙你的睡裤……！”
　　重新更换好衣物，南熙敷着热水袋，静静的躺在宿舍的床上。
　　王胜男起了一个大早，帮她请假，本想着主动请缨留下来照顾她，偏偏老师不同意，直言她可以照顾南熙。
　　回到宿舍苦着脸的王胜男，倒了半天苦水，架不住外面响起的集合哨，才万般无奈的跑了出去。
　　在吃过老师拿来的止疼药，热敷一段时间，小腹的疼痛感缓解许多，听着窗外响起的口号。
　　南熙忍不住好奇的，趴在窗台上，楼下男生与女生都是分开训练的。
　　女生这边，教官照顾很多，要求训练强度相对放宽很多，最苦的还是那群顶着太阳，穿着包裹严实的迷彩作训服，站着军姿的男生们。
　　老师和教官批准南熙三天假期，只允许在宿舍活动，到了饭店看身体情况，可以选择，让舍友帮忙带饭。
　　南熙也不是太娇惯的孩子，更何况王胜男在外面站了半天，她也有些于心不忍。
　　想来昨夜喝的凉水作怪，南熙老实的去食堂打了一杯开水喝下去。
　　她来的早，食堂中大都是驻地军人在食堂用餐。
　　南熙拿起一张餐盘，走到打饭窗口，负责打饭的是一位年轻的士兵，看年龄应该和她相仿。
　　士兵红着脸偷偷看着她，南熙被看的有些不好意思，脆生说道
　　“小哥哥我要红烧肉和辣子鸡麻烦快点好么！”
　　“啊…好好……这些够吗？”
　　年轻士兵将满满当当的肉，盛到南熙的餐盘中，羞涩的看着南熙。
　　“够啦，谢谢小哥哥。”
　　南熙捧着餐盘，美滋滋的放在餐桌上，整个餐盘铺满了肉。
　　一口肉，一口米饭，在喝一口紫菜蛋花汤，南熙幸福的闭上眼睛：这菜真好吃啊！
　　当然如果不是来军训的话，这两个月对于南熙来说，能有美食相伴，一定会是一次美好的旅程。
　　南熙这边吃的嗨起，食堂随着学生们军训完毕，乌泱泱的来了一大群人，老师和教官们，维持着食堂秩序，才缓解食堂打饭窗口拥挤的问题。
　　“小熙熙，姐快累死了……早知道北城大学军训两个月，打死姐也不会来。”
　　王胜男抱着南熙的胳膊，苦着脸倒着苦水。
　　南熙掏出纸巾擦干净，她脸上的汗水：快点去打饭吧，你看人这么多，等你吃完饭下午不是还要去宿舍学习内务么？”
　　”哎呀，你别说了，我问过黑脸包公了，叠被更难，他还要第二天检查，如果不合格就要去外面的水泥平台上练习叠被。直到他满意为止。
　　老天降下一道雷劫劈死我算了吧。”


第三十章  内务标兵
“我的老天爷啊！一床被子差不多就行啦，还非要搞成豆腐块，这上哪说理啊！”
　　“好啦，你别埋怨了，黑脸包公就在旁边的宿舍，让他听到有你苦头吃。”
　　“话说…南熙你的被子整理的不错唉，快说去哪里偷学的？”
　　“我爸爸结婚前当过兵，所以我小的时候就会了。”
　　南熙仔细的捏好被角，审查一下成果，个人感觉还是很满意的，王胜男探出手摸了一下：还真是豆腐块啊，方方正正的。
　　    “大家都学会了么。”
　 　领队老师走进宿舍，含着笑看着寝室内，头大如斗的学生们。
　　“邢老师你快过来看看南熙的被子！”
　　“老师您别听她乱说啥！”
　　南熙压低嗓音，悄悄撞了王胜男一下，领队的女老师，走了过来看着南熙的被褥，微微有些惊讶：南熙内务整理的真不错啊，快赶得上军队中的士兵们了。
　　你们等一下，我去喊一下教官过来看看。”
　　“唉……老师…
　　胜男，你乱说啥呀，一会教官就过来了。”
　　南熙幽怨看的她，王胜男则不以为意：小熙熙你就不要谦虚了，是金子总会发光的。”
　　“我信你个大头鬼。”
　　南熙佯装准备打她，王胜男得意的跳开，扭着腰拌着鬼脸。
　　“咳咳……”
　　黑脸包公赫然出现在她身后，她哭丧着脸，退到一边去，寝室中顿时发出一阵阵轻笑声。
　　“邢老师，这个女生不错，本届新生中，这是唯一一个达到现役官兵内务标准的了”
     黑脸包公赞赏的看着南熙，邢老师很开心，往届学生中，南熙可谓给北城大学一赚足了面子。
　　“小熙听到了么，现役官兵标准唉！”
　　 邢老师和黑脸包公走后，王胜男激动的握着南熙的手， 南熙也有些小激动，看来父亲的严格要求也没哈坏处啊。
    南熙得到教官称赞的消息不胫而走，邢老师也有意借着南熙树立典型，军训过后校领导可是十分在意，部队教官对学生训练情况的反馈，无疑只要不发生什么意外情况，带队回去校领导对她也会另眼相看。
   “听说了么，我们这届军训新生中，一个叫南熙的女生成为内务标兵了。”
　　“唉！真的假的，说是达到现役官兵标准了，我们要不一起去看看。”
　　“好啊，一起去，顺便问问人家的经验也好，这床被子搞得我心态都绷了！”
　　 刘明月头枕着床栏，嘴里叼着棒棒糖，无聊的支棱起二郎腿，摇晃着吱嘎乱响的床。
　 　关小菲，愤愤不平的听着走廊中女生们的谈话，标兵的称号应该是她的，凭什么她这么用心去做，到头来还是便宜南熙了。
    放在桌子上的塑料水杯，被她直接摔在地面上，狠狠关上房门。
    刘明月嘲讽的看着如同妒妇的关小菲，轻笑出声。
　　“我说关小菲，你的嫉妒心还真是没谁了，隔着一两米远我都能闻到一股子酸味。”
　　关小菲别过脸闷着话，她现在最烦的就要数刘明月了，对了还有总是抢她风头的南熙。
    刘明月见关小菲不说话，玩心上起，对于关小菲这种人，刘明月还是抱着厌恶，总是感觉自己无所不能，非要爬到每个人头上，装高冷深沉。
　　“关小菲你和人家比这个比那个，首先你也得有资本啊！别以为考了一个，高考状元就有底气了，北城大学可不缺学霸，我看你啊！大学这四年非得活活气死。”
 　“刘明月你简直不可理喻，我不想和你说话了？”
    关小菲内心最后的防线彻底崩溃，在老家学校她是旁人眼中高不可攀的女学霸，可到北城大学后，却泯然众人矣。
　　关小菲气哭了，怨恨的看了刘明月一眼，紧接着直接摔门而出。
　　“唉…小菲你怎么？”
　　佟雨曦在走廊中，正好碰到怒气冲冲的关小菲，她含着泪水，望了一眼佟雨曦，捂着嘴角跑了出去。
　　“哎呀，雨曦你这几天跑哪去了，军训开始就没碰到你？”
　　佟雨曦坐到刘明月的床上，指着门外：你又和她吵架了？”
　　“哪有的事，是她自己玻璃心，我能怎么办。”
　　佟雨曦也没兴趣多谈二人的话题，掏出一张医院开具的症断书：我先天性贫血，已经和老师打好招呼了，这两个月就不需要参加军训了。
　　“还是雨曦厉害啊！哦…对了你听说了么？南熙被评上内务标兵了，据说，军训期间表现优异的话，班干部选举和去学生会都是板上钉钉的。”
     佟雨曦深知，北城大学的班干部评选可谓很严苛，同样证明其含金量，足够今后踏入社会，敲开任何一家大公司的门槛。
　　 “竟然还有这事？明月我先去看看南熙那边，一会再来找你。”
   　刚走出宿舍，佟雨曦温柔的笑容，瞬间阴沉了下去，转身顺着楼梯口走下楼。
　  　南熙的宿舍中，挤满了隔壁寝室中的女生们。
　　大家都抱着学习的态度，南熙毫不保留的传授多年来，自己专研出的小技巧，直到集合号响起才乌泱泱的散去。
　　空荡荡的寝室内，只留下南熙一人，拿着清扫工具收拾完宿舍地面的卫生后。
　　躺在床上，敷好热水袋，心里挂念着父亲和小平哥的近况，无奈手机被老师收走了，也只有等到军训过后了。
　　“小熙，你没去军训啊。”
　　南熙抬起头，竟然是佟雨曦？她坐到南熙对面的床铺，看到热水袋的时候，噗呲笑了一声，我说你怎么躲在宿舍不出来，原来是来例假了。”
　　南熙红着脸，轻轻点头，男生的影子南熙还是抛不掉，和不熟悉的女生讨论生理期，很羞耻好吧。
　　“嗯…我带了几包红糖，你需要的话。我去宿舍给你拿过来。”
　　佟雨曦关切的，握着她的手，南熙有些不知所措，连忙推脱。
　　佟雨曦热情的过火，回到宿舍拿了一床薄被和两包红糖。
　　亲手将薄被盖到南熙的身上：虽说现在天气不冷，但肚子一定要盖的严实点。”
　　“雨曦真的谢谢你”
　　“你真是的，都是姐妹还说什么谢谢？
　　“雨曦我就是想表达我得谢意，真的。”
　　南熙特别认真的解释着，佟雨曦却松开了她的手。
　　小熙呀，我回宿舍了，虽说贫血的关系不用参加军训，不过内务方面还是要跟上的。”
　　“雨曦……那个我有些内务整理的小技巧，你要是不嫌弃，随时找我啊。”
　　佟雨曦脚步微微停顿，冲着南熙点了点头，顺便将宿舍门带好。
　　“她到底是好人还是坏人啊？”
　　南熙想破脑袋都搞不懂，佟雨曦的葫芦里到底卖的是什么药。
　　晚饭安排在下午五点半，经验丰富的南熙五点就来到食堂。
　　打饭窗口的小哥哥，也不知道哪去了，换了一位三十多岁的中年大叔。
　　“大叔，能多打点肉嘛，我感觉有些少了唉。”
　　餐盘中，除了几块薄薄的肉片，其余都是素菜，大叔盯着南熙上下奇怪的打量一下。
　　“小姑娘这么喜欢吃肉？”
　　南熙猛的点头，眼睛直勾勾的盯着菜盆中，冒着油光飘着香味的锅包肉。
　　大叔嘴角露出无奈，盛了满满一勺子肉，放到南熙的餐盘中：那个姑娘以后来打菜，别喊大叔好不好，我今年才二十六岁啊！”
　　南熙……………
　　对于南熙来说没有什么尴尬，不是一顿肉解决不了的，如果有就来两顿。
　　吃过晚饭，大家的军训就告一段落，室外只剩下，几名酷爱篮球运动的男生们，对着训练场附近的篮筐练习投篮。
　　南熙不想太早回宿舍待着，拽着王胜男在部队驻地闲逛。
　　“南熙，你是准备意图谋反…走杀本公主么？
　　我的老腿啊，都酸死了，咋们要不回去吧！
　　哎呦…是谁？”
　　“同学你没事吧？”有没有受伤？”
　　来人是一名，高大的男生，长相帅气阳光，他捡起滚落在地面的篮球，眼含歉意。
　　”是他？”
　　南熙想起，开学那天，在学校人工湖，附近的小树林中。
　　和佟雨曦关系密切的男生，不正是眼前这位。
　　王胜男仰着头，呆呆的看着他：没……没关系…我没事。”
　　“哦……同学我叫韩宇，住在103宿舍，如果身体出现不适随时来找我。”
    王胜男呆呆的点头，傻笑着：我没事啦，你…你没事吧？
    南熙忍不住轻拽她的衣服，捂着额头深感丢人丢到家了。
    王胜男满眼星星眼，韩宇也不傻，此时的气氛特别尴尬。
　　“韩宇，你那边怎么样了，人没事吧？”
　　“没事了，我马上回去，两位同学我先回去打球了，再见。”
     韩宇显然是为了避嫌，跑的飞快，王胜男站在原地，捂着跳动的心口忍不住感叹：他真的好帅啊！
　　这姑娘没救了…南熙牵着王胜男的手回到宿舍。
　　”南熙你觉得我漂亮么？”
　　王胜男期待的看着她，南熙也想祝福她的，可惜人家有女朋友啊。
“胜男……是这样……韩宇有女朋友了，是我们宿舍的佟雨曦，你还是早点死了这份心吧！”
　　悄悄看着王胜男，怕说的这些话伤到她，还好她的表情还算正常，只是有些不甘。


第三十一章 撞见
　　微风阵阵袭来，凭添了几分凉爽，繁星点铄的秋夜，一道流星拖着长长的尾巴，划过寂静的星空。
　　“是流星唉！小熙你看它好漂亮。
　　南熙仰望星空，对着流星默默许下愿望，她希望流星会保佑她身边的朋友和家人，幸福安康。
　　星夜化作黎明，晨阳高悬半空，莫名心慌的南熙，脑海中无数画面划过，辗转难眠后，俨然空荡荡的的寝室，只剩下她一人。
　　时间刚过九点整，饿着肚子，望着床板，后悔没有多带些零食。
　　起身整理好内务，踩着拖鞋走到水房门口推开门，揉着干涩的眼睛，迎面直接撞到一个男生的怀中，没拿稳的塑料盆跌落在地，牙刷盒、香皂盒、滚落走廊。
　　“喂？你这家伙，有没有点公德心呀！
　　愤怒的喊着，匆忙下楼的男生，总感觉他的背影有些熟悉。   
   “你是韩宇？”
    试探的喊了一声，男生下意识回头表情焦灼，没做停留直接下楼。
  　南熙揉了揉头发有些发愣，这韩宇紧张兮兮的，总感觉没做什么好事？
　　刚睡醒，失眠了大半夜了，脑袋昏昏沉沉的她也懒着细想，韩宇怎么跑到女生宿舍的水房中，只好愤愤不平的，捡起散落的洗漱用品。
　　对着热水器接了半盆热水，掺和着自来水准备洗脸用，正抹着洗面奶的时候
　　“突然”一道轻微的脚步声响起，南熙警觉的停下手中的动作，明明她走进洗漱间的时候刻意打量一眼没人啊，那么身后的人，是谁？
　　装作毫不知情，嘴上哼着流行歌，内心慌乱到了极致。
　　庆幸的是她天生听觉敏锐，身后那人脚步声再次响起之时，南熙发现了是在门后的位置，排除恶作剧的嫌疑，脑海中晃过韩宇慌乱的神情，不禁冷汗直流，难道是虚无缥缈的鬼神之说？
　　端起盛满水的塑料盆，直接转过身，刚想将水泼出去，却硬生生的停下手。
　　“啊…………”
　　佟雨曦捂住脸，匆忙蹲下身子，吓得惊声尖叫起来。
　　竟然是她？
　　南熙紧紧扣住盆体，悲催的是倾泻的水流倒转而来，浸湿她单薄的睡衣，水滴顺着衣角垂落地面。
　　“你刚刚和韩宇………”
　　佟雨曦也不说话，人直接跑出了水房，走廊中一阵急促的脚步声过后，紧接着就是一道剧烈的关门声。
　　虚惊一场的南熙，才缓缓放松紧绷的神经，她貌似今天，莫名其妙的当了一回恶人，打扰人家小情侣幽会了？
    看着浑身湿漉漉的衣服，南熙只好先返回宿舍换衣服，入秋了她可不想感冒。
　　佟雨曦，来到南熙的宿舍，已经靠近午饭时间，她拎着一大袋零食放到南熙得床上。
　　“小熙，刚刚水房的事…………”
    佟雨曦带着几分讨好，南熙也不想小题大做，毕竟是人家的私事。
　　“我不清楚啊？什么事。”
　　 南熙装作毫不知情，佟雨曦露出满意的笑容：时间不早了咋们一起去吃饭吧。”
　　”正有此意，我早上起来晚了，没吃早饭唉！”
　　佟雨曦亲昵的牵起南熙的手，搞得南熙十分不适，二人走到楼下，领队的邢老师就在楼道口内，准备上楼。
　　“郉老师好！”
　　“我刚想去宿舍找你们俩，刚刚有人举报，有男生闯入二楼，你们在宿舍待着，有没有发现？
　　“老师我没看到。”
　　佟雨曦率先出声，南熙同样也表示没看到。
　　“这样啊！我也就是随便问问，今后如果发现此类情况尤其是佟雨曦，你待在宿舍的时候要留心。”
　　邢老师有些失望，虽说问题不大，毕竟没发生什么，不过北城大学作为夏国的百年名校，容不得半点名誉受损。
　　谢过老师，二人走在通往食堂的小路上。
　　“好悬！”
　　佟雨熙拍着胸口，喘了一口粗气：南熙，韩宇的事被发现了，背后的人一定想要整我，虽然老师没说，但我也知道大概是谁了！
　　你愿不愿意，帮我一起抓住那个人啊！”
   佟雨曦诚恳的看着南熙，紧紧握住她的手，甚至带着几分祈求。
　　直觉告诉南熙少掺和关于佟雨曦的事，没做太多犹豫，她直接拒绝。
　　她虽然嘴上说着没关系，可牵着南熙的手，却生生收了回去，她给南熙的感觉就是，太过在乎利益权衡了。
　　一路走来，佟雨曦也识趣的不在多言，她的饭量很小，吃了几口就吃饱了。
　　南熙有些好奇的问她，吃饱了没有？佟雨曦只是说为了减肥，就提前回到寝室了。
　　隔阂的感觉很明显，南熙耸着双肩，满脸无可奈何，还真让王胜男说着了，她的舍友一个比一个奇葩。
　　坐在训练场附近的长椅上，晒着太阳，她差不多在宿舍的床上，躺了两天了，身上都快发霉了。
　　例假这东西来的快去的也快，小腹缓解好多，今晚好好睡一觉就能好的差不多了。
　　顺便仔细的观察训练场，教官们教授的训练科目，还是以正步走、和齐步走为主。
　　不出意外，是为训练结束后的，新生欢迎会做准备。
　　父亲从小给她灌输的铁骨铮铮，虽然她没修成父亲预定好的目标：铁血男儿。
　　中途下车改换方向，好在这么多年半军事化教育下，这些基本的训练科目她还是手到擒来。
　　趁着女生方队十分钟的中场休息，南熙拿着一瓶矿泉水，递给了满脸委屈可怜的王胜男。
　　”咕咚……咕咚…她几口就喝了半瓶下去，最后一口喝急了，被水呛到了不停咳嗽。
　　”喝个水你急啥啊？
　　南熙拍着她的后背，忍不住指责她。
　　“小熙，等你明天训练就知道了，现在我不发表任何意见和建议，就等着你哭鼻子的时候，我可不安慰你。”
　　南熙轻拍她的脑袋：我今天仔细观察一番，只要训练科目标准完成就可以，教官会给这些人，比较宽松的自由活动时间，恐怕你要失望了。
　　”好啦你赢了，行不行，明天我就静静的看着你的表现啦”
    王胜男将矿泉水放在一旁：好啦，不和你闹了集合哨响了，我先去训练了。
    


第三十二章 滚蛋吧烦恼君
　　八月的小雨不期而遇，与炎夏卓然不同的是，雨雾蒙蒙的秋雨多了些清爽自然，更少了些喧嚣烟火。
　　雨后透过窗棂，炫丽的阳光折射叶面，形成斑斓的色彩，湿润的泥土裹挟着草木芬芳，伴着微风拂面，洋溢着自然的气息。
　　上午的训练更改到下午一点，难得闲暇的时光寝室内的女孩们自然不会虚度。
　　南熙靠在白灰腻子粉刷的墙面上，捧着小说细细研读着，静静聆听寝室内她们喧闹的嬉戏声，活泼热情的王胜男，总能结交许多朋友。
　　腼腆的南熙，十分羡慕她，却只能安安静静的，独享这份雨雾后温暖的阳光。
　　邢老师迈着急促的步伐，走进寝室，南熙抬头，放下书本对着她问好。
　　“南熙跟我出来一趟，你家长找你，人就在三楼的会议室等你。”
　　南熙迷茫的看着邢老师，按道理家里的餐馆开的红红火火的，父亲这个时间段来找她干啥？
　　跟着邢老师上楼，推开会议室大门的瞬间，南熙转身离开，邢老师困惑的拽住南熙：南熙你妈妈在等你，你现在离开算是怎么回事？”
　　“老师我没妈妈，我身体不舒服先下楼了。”
　　“小熙，你和妈妈闹矛盾，别埋怨邢老师，是我让她不告诉你我来的。”
　　“老师…我不是这个意思，她胡说的。”
　　南熙焦急的解释着，生怕老师对她产生不好的印象。
　　邢老师眉头皱起，南熙让她很失望：南熙记住老师说的话，父母是用来尊敬的，而不是你耍小脾气后的出气筒。”
　　南熙十分委屈，却只能乖乖的点头，等着老师关上门后，南熙怒视着面前的女人。
　　“小熙坐吧，妈妈大老远的不是来和你置气的。”
　　“来威胁我？”
　　南熙冷笑着，刘兰丝毫不在意南熙的态度，拨通手机，盲音过后传出父亲的声音，充斥愤怒和不甘。
　　“刘兰你够了，饭店都让你的人搞黄了，我现在背负一身债务，你还要怎么整，难道要我去死，你才能放过小熙？”
　　南熙顿时无名火起，多刘兰南熙凭添出的怨恨，足够她动起杀心。
　　看出南熙的愤怒，刘兰有些风情云淡：孩子我知道你恨我，我又何尝不恨现在的自己那，如果可能我真希望没离开你父亲。
　　我背负骂名远走他国，为的就是图一个荣华富贵。”
　　“我知道，你是一个爱慕虚荣的女人，所以我死也不会答应救那个所谓弟弟的命。”
　　南熙撂下一句狠话，踹开房门，刘兰轻飘飘的出声。
　　“南熙，如果你真的认真考虑过，就不会这么莽撞行事，希望你不要后悔。”
　　回应刘兰的就只有，铁质门框震颤的响动，她站起身体，手扶着桌子，勉强站稳，泪水划过脸颊，内心的苦痛只有她自己知道。
　　南熙刚下楼，就碰到关小菲拦住她的去路。
　　怒火冲天的南熙，毫不畏惧的注视着，骄傲的如同花孔雀一般的她。
　　“什么事？”
　　生硬的语气，与平时温暖的性格截然不同，关小菲被南熙突然之间展示出的性格吓到了。
　　“南…南熙，我的被褥得到老师的评价，你这次输给我了。”
　　“滚！”
　　“哦！”
　　关小菲自动让出去路，委屈的泪水止不住的淌下。
　　“南熙你凭什么凶我？”
　　她喊的很大声，走廊走动的女生们都听的见，南熙置若为闻。
　　躺在床上，王胜男凑到床前，用毛巾擦拭南熙脸上的泪痕。
　　“小熙熙你怎么，不是说家长来了么？”
　　南熙起身，牵着王胜男的手：胜男你和我出去一趟，我告诉你。
　　“哦……好好”
　　啥？你母亲威胁你让你出国给你那个同母异父的弟弟捐献骨髓，不答应还祸及家人，你确定这不是狗血剧？”
　　南熙阴沉着脸，手中的花瓣撕的粉碎。
　　王胜男深感无力，其实她想说，现实中财阀的能力，远高于普通人，如果承受不了这些压力，何不尝试着接受。
　　可南熙的脾气倔强，心不会轻易动荡，她只能安慰着南熙一切都会变得好起来。
　　朋友的安慰，让她烦乱的心境多了些许安慰，如果不是今天刘兰来了，她或许还不知道，父亲已经深处泥潭之中。
　　“南熙，邢老师找你。”
　　宿舍楼前，同寝室的女孩，对着她大喊。
　　“胜男我先过去一趟。”
　　南熙走后，一位妆容精致的中年女人，走到她的面前。
　　王胜男，刻意打量着她身上的衣服，竟然都是奢侈品牌！
　　“您好，请问您有事找我？”
　　女人摘下眼镜，露出和南熙及像的面容：你是胜男吧！是我家小熙的高中同学，我是南熙的母亲。
　　北城大学驻训办公室中，关小菲哭哭啼啼的，抹着泪水。
　　南熙始终沉默一言不发。
　　邢老师深感无力的扶着额头：说说吧，南熙你为什么要辱骂同学？”
　　“老师南熙在楼道口凶我，骂我，路过的几名同学都看到了，她就是以为自己得了一个内务标兵，看我不顺眼。”
　　“关小菲，让南熙先说。”
　　邢老师看着南熙，想着现在的小女孩脾气怎么都这么臭，都是父母娇生惯养的结果。
　　到了最后不还是要靠她们这群，矜矜业业的老师慢慢疏导引领，突然感觉身上的担子越发沉重，这才刚过几天时间啊。
　　“老师我心情不好，是我的错。”
　　南熙缓了一口气，诚恳的说道，她确实不改去骂关小菲的。
　　邢老师见南熙认错，暗暗松了一口气，两个孩子要是真的刚上了，以后可够她头疼了。
　　“小菲，我错了，不该凶你、骂你的，对不起！”
　　显然南熙的行为出乎她的意料，关小菲一直认为南熙是极度膨胀过后的嚣张，突然轻易松口承认错误，还真让她措手不及。
　　“嗯…南熙承认态度很真诚，小菲你原谅她了么？”
　　邢老师看了一眼手机，有些着急这边的处理好，还要去找南熙的母亲，人家在外地购买一车生活用品，和食材准备送给学生和驻防官兵。
　　这边关小菲刚一松口，邢老师就急促的走出办公室。
　　关小菲，冷哼一声，觉得南熙像是没听到，在次发声，却莫名的哼成了猪叫声，直接闹了一个大红脸。
　　南熙憋着笑，关小菲羞怒的喊着：憋死你。”
　　南熙到底还是笑出声，关小菲羞愤的跑了出去，如果仔细观察，她同样露出了笑容。
　　“阿姨，我实在想不通，你抛弃南熙之后，在回到她身旁威逼利诱，强逼她捐献骨髓的用意？”
　　王胜男情绪有些激动，刘兰脸上的表情微微停顿。
　　“胜男，我想和你讲一个关于我的故事，有些长，你愿意听么？”
　　王胜男疑惑的，看着这位抛父弃女的女人，跑到她这个没有任何血缘关系的人面前，还要给她讲故事？
　　刘兰，没等着她同意缓缓的叙述道：十多年前，小熙才七八岁的年纪，我们一家生活在安县。
　　那时候小熙的父亲，在附近国营工厂上班，我在小学当老师。
　　我们一家人生活虽然平淡，却也幸福安逸，直到有一天学校组织体检，我发现我得了乳腺癌。
　　那时候家里贫困，承担不起治疗的昂贵费用，我就想着和南熙的父亲离婚，这样可以减轻家中的负担。
　　我瞒着家人病情，和南熙的父亲离婚，一个人跑到国外，就这样度过了半年。
　　本想着在国外赚的钱，临死之前，全部打给南熙当做她以后上学的学费。
　　后来迟迟没有发现病情严重，我去了医院检查后，是误诊。
　　我想过回国找小熙的父亲复婚，可因为各种原因，我遇到现在的丈夫，他不嫌弃我离过婚，就这样我们结婚了。
　　十多年来，我梦中无数次幻想回国找小熙，可我怕现在的丈夫伤心，只能等待合适的机会回国。
　　也就是在去年小熙的弟弟，去医院检查出血癌，我和他的父亲几乎动用全家族的力量，却发现只有小熙可以救她的弟弟。
　　我知道小熙恨我抛弃她，威胁她，可我是母亲，我不能抛弃任何一个孩子的生命而不顾。
　　胜男你帮我劝劝小熙，让她同意救弟弟吧，阿姨求你了！”
　　刘兰紧紧握住王胜男的双手，全眸中泪光闪烁。
　　“阿姨，我这……”
　　“刘兰你在干什么？”
　　南熙冲到二人间，用力挣脱出王胜男的手。
　　“小熙其实我觉得，你妈妈也……挺难的，要不你原谅她吧！”
　　南熙冷着脸，愤怒的咆哮着：刘兰戏演一次就够了，演多了真让人恶心。”
　　南熙拽着王胜男的手，就准备走，刘兰擦去泪水，对着随身携带的化妆镜，补着妆容。
　　“小熙，言尽于此，你是我的孩子如果不是万般无奈，我也不想这样让你记恨我，妈妈只想对你说答应吧，别犹豫，也别耍小脾气了。”
　　刘兰说完，转身离开，南熙喘着粗气，愤恨的望着她的背影，如果不是仗着钱多，她怎么能这样一次又一次的伤害她和父亲。
　　南熙也曾不止一次的动摇了，现在她心中只剩下恨意，对母爱的向往与那份牵扯的羁绊消失的无影无踪。
　　王胜男叹了口气，牵着南熙的手：小熙咱们回宿舍去吧，别去想那些乱七八糟的闹心事了。
　　跟着我大喊一声：滚蛋吧该死的烦恼君。”
　　王胜男单手掐腰，一只手高高扬起，显得中二少女十足。
　　南熙笑了，虽然她没有勇气大喊，却也想开了，大不了事在人为，何必自己徒增烦恼哀愁下去，到了最后只会便宜那些居心不良的人。


第三十三章  学会妥协
　　下午军训取消，同学们都忙碌着搬运货物，成箱的食物、各类生活用品，夸张的如同小山，整齐堆放在营区门口。
　　官兵和男生组成搬运小队，女生负责统计货物数量，做好入库分发准备。
　　每个人脸上洋溢着喜悦和兴奋，与此同时，关于南熙的身世成为大家热衷关注的话题。
　　富豪妈妈开着价格上亿的豪车，随手赠送价值几十万的物资奔赴营地送温暖。
　　衣着普通的南熙，在学生圈子流传下成为低调勤俭，不善言辞与社交恐惧症，则成为含蓄内敛。
　　华词修饰，装裱南熙的善与美，细嗅之下皆是腥黄铜臭。
　　当不善言辞的南熙竟成为其他人眼中，高不可攀的富家千金之时，飘扬的钱权旗帜下，南熙在新生中的名气水涨船高。
　　她那个喜欢心理攻防战的母亲，成功的将她推向神坛。
　　佟雨曦闻声找到南熙，寝室内只剩下她和王胜男二人。
　　“小熙我听舍友说……你妈妈今天来营区了？还给大家送了好多生活用品呢。”
　　佟雨曦自然而然的坐在南熙的床上，亲昵的与她攀谈着。
　　南熙眉头紧蹙，顿感厌恶，十分反感旁人，与她讨论刘兰的事。
　　王胜南虎着脸拍着，佟雨曦的肩膀：同学？邢老师说过，不同寝室的学生，不可以随意逗留他人的寝室，我劝你今早离开。”
　　“小熙和我可是好姐妹呀！再说老师也不在这里。
　　佟雨曦，抬起眼皮，平淡的语气多了些许轻视之意。
　　所以不要那么死板好不好，小熙的妈妈送了这么多的东西，我想邢老师不会说什么的。”
　　“同学你这是哪里来的自信？你们俩好像认识不到一个星期吧……？”
　　王胜男突然有些佩服，佟雨曦的脸皮，还真是无坚不摧。
　　佟雨曦腆着脸，对王胜男的嗤之以鼻，完全无视，转而悠悠的说道：好姐妹是不以相处时间长短区分的。
　　小熙你说对不对呀？”
　　她亲密的拉起南熙的手，眼神炙热而浓烈。
　　南熙冷面相向，听着她一边扯着姐妹情长，一边委婉的打听自己的身世。
　　佟雨曦深知，好的大学是一块敲门砖，加上实力强硬的人脉，未来岂能遥遥无期。
　　东拉西扯了半天，南熙全程臭着脸，捧着书全然当她不存在，佟雨曦也不恼，毕竟南熙很有可能是某个财阀的千金大小姐，不好得罪太深，只好笑称自己有事要忙，灰溜溜的走了。
　　“小熙，喝绿茶不，糊嗓子甜的发腻的那种。”
　　王胜男装模作样的，拿着水杯，一脸坏笑，南熙直接冲着她翻了一下白眼。
　　晚饭食堂加餐，水果随便拿，肉吃到饱的那种，心情不好也没什么胃口，南熙简单吃了几口，就去找邢老师拿回手机。
　　下午大家都在营区门口，忙着搬运物资，南熙也不好意思去麻烦邢老师。
　　敲开驻训办公室的门，南熙简述来意，邢老师也没问太多，用钥匙打开柜门，拿出贴有南熙名字的塑料密封袋递给她。
　　“南熙，手机熄灯号吹响之前给我就行。”
　　“谢谢老师！”
　　拿到手机后找了一个僻静的角落，直接拨通父亲的电话。
　　“为什么提示已经关机了啊？”
　　焦急的她随后拨通刘平的电话，盲音过后熟悉的声音在电话中传出。
　　“小熙，军训的怎么样了。”
　　刘平嘶哑的嗓音，透着疲惫。
　　“哥，我爸到底欠人家多少钱了？”
　　“你怎么知道的？
　　他语气充斥疑惑，随后想明白了：是刘兰去找你了吧，这件事你就不要管了，安心上学吧。”
　　即使隔着电话，南熙都能感受到他的怒火。
　　“哥，你和我说实话，我爸爸现在怎样了，他的手机为什么关机了？”
　　“小熙，等你军训回来再说吧，现在聊不方便，况且我和南叔都没啥事，我这边还有事，先挂了。”
　　“原来我的骨髓，还是蛮值钱的！”
　　南熙轻笑着，擦去泪水，伪装出轻松的样子，归还手机、正常洗漱、和王胜男谈笑过后，一切都显得在正常不过，她只是不想让人察觉到她的异样而已。
　　深夜她蜷缩着身体，内心乱作一团，都是因为她的孩子气，一而再再而三的，让家人承受无妄之灾。
　　刘兰要她的骨髓那就给她如何？
　　何必孩子气的的拒绝一切？
　　事到如今她最后的倔强，崩塌的支离破碎。
　　自责、愧疚充斥于心。
　　脑海中鬓角发白的父亲，为了这个家，付出的艰辛与劳累她看在眼里记在心里。
　　他单薄的身体支撑全家的荣辱幸福，为了南熙他放弃再婚的权力，同样为了她节衣缩食，抽的烟是市面上最廉价的卷烟，常年穿在身上的衣服，只舍得买最廉价的地摊货。
　　父亲为她操劳半生，南熙又何尝不能舍弃她守护的尊严二字。
　　当今社会，财阀肆意践踏普通人如蝼蚁无二。
　　他们享受着最优秀的人脉资源，掌控着巨额的财富，随意挥洒都是常人奋斗一生都难以企及的。
　　曾怀揣写作梦想的她，此刻无比向往钱权加身，置身巅峰的人生，他们的家人，例如刘兰之辈的宵小之徒，怎敢肆无忌惮的如此迫害与威胁。
　　时间刚过凌晨四点半，南熙早早的来到洗漱间，镜子中她的眼睛红肿，泛着黑色的眼圈，好在时间尚早，只有她一人而已。
　　扭开自来水管，冰冷的水流淌过她柔顺的长发，昏沉的大脑也越发清醒起来。
　　不过一夜的时间，她褪去稚嫩的躯壳，心性也越发成熟起来。
　　等到南熙端着塑料盆回到宿舍的时候，寝室内的灯光俨然亮起，舍友已经开始整理内务了。
　　走廊中传出，来往走动的脚步声，和交谈声此起彼伏。
　　南熙独自走到驻训办公室的门前，她犹豫着，挣扎过最终还是敲响办公室的门，留给她的唯一权力只有妥协的接受，帮助她那个生命垂危的弟弟。
　　开发区，鸿运餐馆门前，往日每当到了饭店，附近的工人都会挤满整个餐厅。
　　菜品繁多，价格口感实惠，是鸿运餐馆的活招牌。
　　往日红火的生意，如今只能关门停业。
　　“听说了么？鸿运的老板像是得罪了什么人。
　　“这哪能不知道，据说是大人物了，开发区本地的混混头都只能人家当孙子。”
　　“唉！他家菜真心不错。”
　　“喂！门口那几个，站在我家门口瞎嘀咕啥那？这还没黄那。”
　　刘平推开门脸色阴沉，路人见状直接走开了，毕竟多一事不如少一事。
　　“小平回来吧，把门关上，这买卖咋们不做了。”
　　“叔，这太欺人太甚了，只要咋们开门做生意。附近的供货商都是按照市场价几倍的价格卖给咋们。
　　这我就忍了，吃霸王餐的，装吃坏肚子的，在医院那几个孙子，这都几天了？还在耍无赖那。”
　　“大不了鱼死网破吧！”
　　南诚抽着烟，陷入沉思之中。
　　刘平识趣的上楼，他心里清楚这样下去不出几个月时间，餐馆的房贷支付不起的时候，他和南叔只能露宿街头了。
　　这些他都无所谓，最主要担心南熙那边，刘兰现在为了她的儿子，可谓无所不用其极。
　　“小熙你同意救弟弟了？
　　真是太好了！”
　　刘兰言语中透露出激动和喜悦
　　“我的条件是你不允许继续迫害我的家人。”
　　南熙生硬的喊出她最想说的话，刘兰的心情有些落寞，难道她不是家人么？
　　“小熙妈妈明天去接你，今天我会和北城大学的校领导联系一下，
　　南熙没做回应，对于之后的事，她并不关心只求父亲没事就好。
　　晨跑结束，大家都聚在餐厅吃早餐，南熙来的较晚，端着餐盘走到走到最后的位置坐下。
　　“小熙你跑哪去了？”
　　王胜男，端着餐盘走到南熙身旁。
　　“胜男，我要走了，去国外救我弟弟了！”
　　“啥，你竟然同意了………你不是？”
　　“嗯！”
　　南熙强装的镇定在王胜男面前瞬间消失，含着泪，用袖子狠狠擦着滚动的泪水。
　　王胜男抱紧南熙的身体，轻轻拍着她的后背：你要走多久才能回来，以后还回北城读书么？”
　　“骨髓移植完了，我就回国，胜男我实在没办法了，在这样下去，我的家人都会被他们一直迫害下去，我只能妥协了。”
　　南熙抽泣着发酸的鼻子，紧咬着牙。
　　“好啦，别哭了，这么多人看着那，吃完饭我陪你去洗把脸去，一会还要训练那。”
　　王胜男，不知道如何去安慰南熙，遇到这种事，换做任何一个普通人都没办法应对，除了妥协也只剩下妥协。
　　南熙二人刚走到宿舍楼，就碰到邢老师，她看着南熙红肿的眼睛，内心也是泛起了同情。
　　“南熙你弟弟的情况，我都了解了，今天就不用参加军训了，收拾好东西明天就走吧，你也别太着急，现在的医学技术十分发达，血癌的治愈率很高的。”
　　南熙呆滞的回应，明显老师是误会了… 虽然不在意，却也有些变扭。


第三十四章  不安的心
　　“喂，南老板啊，最近俺们给你添了不少乱，哥几个商量了一下觉得你人不错，不能这么坑你，哈哈……吃坏肚子这事，就当兄弟们糊涂不懂事，千万别记挂在心啊。”
　　“喂，南老板，上次你不是在我家拿菜了么，我这也是迫不得已啊，三倍菜价我收的过意不去啊！”
　　“叔，这群孙子改性了？”
　　刘平激动的跑到厨房，面露出欣喜，南诚点起烟，狠狠抽了一口。
　　“小平，查一下最近的动车，咋们今晚就走，去接接你妹妹回家。”
　　“坏了！难道，小熙同意了？”
　　他连滚带爬的跑到楼上，拼了命的收拾着行李。
　　驻训女寝，210房间内，刘明月突然跳下床冲着关小菲尖叫大喊：喂？书呆子看驻训群了么，有人说南熙家出事了，明天就准备走了。”
　　关小菲紧紧捂住耳朵，厌恶的看着她：南熙走不走，和我有什么关系，我可不像佟雨曦那样，巴结人家半天不讨好，还碰一鼻子灰。”
　　她随之转过身体，脸冲着墙的方向。
　　“呵…还真是无情无义，我是准备找南熙和她告别，甭管咋说我挺喜欢她的，你爱来不来，谁便你。”
　　刘明月也懒得管她，拽出放在床底的行李箱，拉开拉链，里面除了几件衣物外，装了足足一箱子零食。
　　“刘明月你要做什么？”
　　关小菲，不经好奇的爬起床，走到她身后。
　　“都是送给南熙的。”
　　她提起一大袋零食，刚推开门，关小菲急切的声音，就在宿舍中传出。
　　“等我会，我也拿些吃的，先说好，我可不是去巴结她。”
　　关小菲嘴很犟，刘明月忍不住笑出声，
　　“知道啦，关大小姐，您老就别解释那么清楚了，眼瞅着快七点了。”
　　刘明月的脸上渐渐露出欣赏，这个书呆子，也没自己想象的那么差么！”
　　佟雨曦来的很突然，当她走进来的时候，寝室内的女生们瞬间噤声，慌张的望着门口的方向。
　　“邢老师没来，大家继续。”
　　王胜男轻喊一声，众人才安下心，拿出珍藏的零食，倒在临时搭建的桌子上，一张a4纸用碳素笔，写着南熙欢送会，贴在宿舍正对中间的墙面上。颜色各异的气球，挂在床头。
　　王胜男一脸嫌弃的，看着直奔南熙走来的佟雨曦，心底暗骂她的脸皮堪比城墙，还真是死缠烂打。
　　“小熙听过你明天就要走了？”
　　佟雨曦凑到她身旁，提着零食和水果，放到她的床上，面露关切，虽然多少带着讨好的目的，不过南熙也不是，那种得理不饶人的性格，欣然接受她的好意。
　　刘明月和关小菲也紧随其后。
　　装着高冷的学霸女孩，坐在一旁，嘴上想说些什么，却迟迟没有出声。
　　“小菲，谢谢你能来看我，上次的事是我情绪没控制好，真的对不起。”
　　“南熙，你就别管关大小姐了，她就这样，不过人还行，就是喜欢钻牛角尖。”
　　难得关小菲没有出声反驳，南熙能看出来，她们二人的关系缓和了很多。
　　寝室内，女孩们欢笑着，各自说着八卦趣事，吃着零食。
　　本就是相仿的年纪，来到驻训处的这几天，繁重的训练任务，压的她们有苦难言，借着南熙的欢送会，大家难得坐在一起敞述心扉。
　　南诚和刘平连夜坐了五小时动车，赶到北安省会已经是凌晨三点半，二人熬着通红布满血丝的眼睛，蹲在车站广场的石阶上，抽着烟等着出租车。
　　”叔，我去前面那个路口看看，蹲着半天了，真是见了鬼，一辆车都没有？
　　南城点了点头，神态落寞而苍凉，他恨自己太过没用，想必南熙那孩子开口答应，也是为了他。
　　“叔，车找到了，咋们说的那个地点，司机师傅知道，恶心的是，最快也得八点。”
　　南诚直接扔下烟头，对着刘平说：不管了，就坐这辆车了，大不了多加点钱。
　　南诚心急火燎的祈祷着：小熙爸爸来了，我就是拼上这条老命，也不想让你受半点委屈。
　　昨夜整宿未睡，南熙躺在床上昏沉睡去，直到起床后，头还微微有些涨痛，简单收拾好行李。
　　躺在床上等着，刘兰的到来，她想好走之前回趟安县去看看爷爷，在去开发区，和父亲好好谈一下，让他别太担心，一切都会好起来的。
　　南熙不知道的是，在赶往驻训处二十公里之外的高速路上，一辆逆行的私家车，与南诚乘坐的出租车相撞。
　　刘兰也是早上开车路过，才得知这场车祸，她忍下心，决定瞒下来，她怕南熙突然不配合，儿子的名命！还有丈夫的继承权由不得她妇人之仁。
　　同时为了弥补，她拨通电话，雇佣了北城最好的律师团队，和行业知名的护工随时做好准备。
　　南熙坐在食堂的椅子上，慢腾腾的咬着馒头，不知道为什么？总是莫名的感觉到不安，用力晃着脑袋，也许是最近没有休息好，和心思太重了吧？
　　远在车祸现场，拥挤的车辆塞满整条路段，刘平咬牙拖出浑身血迹斑斑的南诚，他大声的哭喊着，泪水滴落在南诚苍白的脸上。
　　“叔，你醒醒啊，你不能死啊！我没用，我对不起你啊！”
　　刘平脑海中回荡着，车辆相撞的瞬间，是南诚用身体紧紧护住他的身体，才躲过这一劫的。
　　他紧紧抱着南诚的身体，红着眼盯着车祸司机，摇摇晃晃的推开车门，斜着身子跌落在地面上，那副酒气熏天的丑态，刘平杀心顿起。
　　“我TM杀了你这个滚蛋。”
　　刘平扯着嗓子疯狂的嚎叫，他缓缓放下南诚的身体，身旁下车的司机拦住了他。
　　“小伙子，你别冲动，我们已经报警了，为了这个酒鬼搭上你的下半生不值得啊！”
　　中年男人，紧紧按住刘平，他开车十多年了，遇到太多因为酒驾产生的车祸，遇到这种人虽然他也想上去狠狠踹上几脚，可是法律不允许这样做。
　　刘平也渐渐恢复理智，流着泪呆滞的守着南诚的身体，他恨不得昏迷的人是他自己。
　　他本就亏欠南诚太多，更何况欠的是一条命，怕是穷尽一生也无力偿还。


第三十五章  心软了
　　“刘先生，麻烦您请跟我们走一趟！”
　　安北省人民医院楼下，两名身着黑色西装的男人，姿态放的很低，伸出手拦住他的去路。
　　刘平警惕的看着二人，脚步缓缓后退。
　　“你们是什么人？”
　　两人眼神对视，其中一人从怀中掏出根微型电棍，趁刘平没留神直接捅在他的身上。
　　随后合力，架住他昏厥的身体，走进一辆商务车驶离市区。
　　刘兰驱车来到，北城大学驻训处门外，一通陌生的电话随之而来，对方简单说了几句就挂掉了，刘兰心中的包袱也彻底放了下来。
　　“小熙，妈妈路上耽搁一些时间，你不要生气啊？”
　　刘兰刚下车，就碰见南熙和几名女孩聚在门口，热切的交谈着，当看到她出现时，反而脸色渐渐阴沉下去。
　　刘兰尴尬笑着，王胜男偷偷拽着南熙的衣角，凑到她耳旁压低嗓音：南熙你看，你妈亲自来接你了，大家都在看着你们母女俩，不管怎样，你倒是说句话啊？”
　　南熙听到这话，才不情不愿的，敷衍着喊了声妈，刘兰感激的看着王胜男，殷勤的接过，南熙手中的行李放到后备厢内。
　　佟雨曦惊讶的看着刘兰，心中震撼的语无伦次：南熙竟然是谢氏集团的千金小姐？
　　南熙面露不舍，和同学们挥手告别后，重重的关上车门，靠在副驾驶的座位上，紧闭双眼。
　　“小熙，今晚我们赶到北城国际机场，坐十点的飞机，时间可能会有些仓促，是因为你的弟弟谢宁的病情，最近不是很乐观。
　      南熙转过身子，露出怒容：不行我要去看过，爷爷和爸爸在走。”
　　“小熙，妈妈求你了，你弟弟现在随时面临着危险，等等，我给你看看他的视频，他在等着你救他啊！”
　　刘兰停下车，将手机送到她面前，视频中，男孩虚弱的躺在病床上，对着摄像头，哭喊着要姐姐来救他，他不想死。
　　南熙冰封的内心，逐渐融化，无论千错万错，都和这个孩子没有半点关系，刘兰擦拭着泪水，祈求的望着她：小熙！”
　　“今晚就走吧，快些去救他，我也想早点回国上学。
　　南熙放下手机，深陷松软的座椅当中，想着下飞机，在给家里报个平安吧！
　　刘平醒过来，已经是晚上九点多，从床上爬起来推开门，在医院门口遇到的两名西装男，就坐在客厅的沙发上，眼睛紧盯着他看去。
　　刘平环视四周的家装布局，昏暗的天棚，破旧的沙发，灰白腻子大片脱落之后，显露出的水泥墙面，直觉告诉他，被人绑架到一座老旧的住宅楼中。
　　男人们并不限制他在房间内，随意走动，还特地为他叫了一份外卖，并告诉他，明天早上八点后，他就可以自由离开，他们也绝不干涉。
　　刘平感觉这件事十分蹊跷，却始终找不到头绪，两个男人大费周章的绑架他，然后告诉他明天就可以走了，合着这两个家伙是拿他练手么？”
　　北城大学驻训处，南熙走后王胜男躺在床上，好友离去还不知道什么时候能回来，难免心情有些低落。
　　寝室内的女生邀请她一起玩，她也拒绝了，总之就是想好好静一静。
　　此时佟雨曦，还未从白天震撼的场景中晃过神，她清楚的记得，谢氏集团在北美国，盘踞的霸主地位，如果和南熙的关系更近一步，不难想象今后她的生活，可能产生翻天覆地的改变。
　　夜色淡墨入深，南熙和刘兰拖着行李箱，迈过安检口，手中捏着刘兰早早为她办好的护照，内心思绪万千。
　　刘兰看出南熙的紧张与不安，握紧她的手，诚恳的看着南熙：小熙你放心，配型做好了，你想回国随时可以，妈妈不会强留你的。”
　　登机前，配合乘务人员，关掉手机，和刘兰坐在头等舱内，学着她调整好座椅，随着时间的推移，渐入梦乡，南熙的异国之行，也缓缓拉开帷幕。
　　清晨刘平被人喊醒，绑架他的西装男，扔给他一个麻袋，他扒开来看，竟然装满崭新的钞票，粗略估算也有个二三十万了。
　　困惑的他呆滞的看着二人：大兄弟这年头，都是劫匪给肉票钱么？”
　　“这是你的报酬，出去别乱说话，安心收下钱。”
　　二人转身潇洒的离去，刘平愣了半天，暗骂自己不是东西，南叔还在医院等着他那。
　　南熙醒的很早，饶有兴致的看着窗外的云层，人生第一次坐飞机的她，难免内心澎湃。
　　刘兰摘下眼罩，看着面前抛弃十多年，始终对她抱有恨意的孩子，难得露出的笑脸和激动，她也跟着傻傻的笑着。
　　刘平火急火燎的回到医院，当推开南诚的病房时，眼前奢侈的有些过分的豪华病房内，几名长相甜美的女特护，专心致致的照顾着南诚。
　　手中拎着沉甸甸的钞票，顿时感觉有些轻飘，先不说豪华病房的日供，单单眼前这几名专业特护，每天不都得白掏几千块啊？
　　他跑下楼，去挂号缴费窗口问过才知道，住院费和请来的特护都是一位，不便提供姓名的男士缴纳的，紧接着医院门口处一位戴着眼镜，提着公文包的律师找到他。
　　“刘先生，我姓张，北城市第一律师事务所的大律师，一位不便提供姓名的先生雇佣我，做为南先生的辩护律师。”
　　刘平深陷谜团之中，心中不禁想着这位，不便透漏，姓名的男人到底是何方神圣，难道是南叔某天见义勇为，人家来报恩的？
　　南熙那股子兴奋劲消散，转身冷冷的对着刘兰说道：还有几个小时能到？”
　　“快了，再有半个小时就到了北美国的首都了。”
　　刘兰溺爱的看着她，神情专注，南熙羞愤的撇了刘兰一眼，刻意转过身体靠近窗边。
　　刘兰伸出手，整理好南熙衣角的褶皱，她的身体突然颤抖一下，却也没有拒绝。
　　刘兰内心微微激动了起来，或许不久的将来，这孩子的心，早晚会被她捂热的！
　　


第三十六章 天价挂饰
　　“烤冷面”好吃的烤冷面。”
　　夜晚，南方小镇的街头，女人带着孩子冲着街面，形形色色的行人吆喝着。
　　“妈妈我饿了！”
　　她半大的孩子小声喊着，羞涩的躲到她的怀中，清澈明亮的眼睛，悄悄打量着，驻足在母亲小吃摊前的男人。
　　“来一份烤冷面，加葱加辣，多加几根肠，多摊几个鸡蛋，要大份的。
　　“好嘞，哥！”
　　“咦？大妹子听你的口音像是安县来的？”
　　“大哥我是安县人，在这里能碰到老乡挺不容易的！我给你打个折吧，给我十块钱就行。”
　　生活不易她和丈夫一路南下，跑到这座南方小镇谋生，这里北方人寥寥无几，更何况安县老家的人，思乡的情绪越发浓厚。
　　“谢了大妹子！”
　　王聪脸上露出欣喜，颇有他乡遇故知的感觉。
　　女人抚平额头前，遮眼的发丝歉意的笑道：大哥，孩子不听话，稍等我几分钟。
　　随后她用力抱起，男孩瘦小的身子，放到身后靠墙的小板凳上。
　　“鹏鹏听话，等妈妈忙完就带你回家吃饭，“喏”这是你南熙阿姨送给你的机器猫，你先玩着不许乱跑。”
　　当听到南熙名字，王聪不由好奇的望了过去，男孩手中拿着一只，造型精致的机器猫挂件，与老板顾北辰那只相仿。
　　“大妹子，麻烦问一下，你说的南熙是不是安民小区的，今年十八岁？”
　　王虹猛的转过身，激动的追问着：大哥你认识她？
　　顾北辰置身酒店大厅内的沙发上，憔悴的面容，弥漫着淡淡的哀伤，指尖缭绕的烟雾，缓缓升腾旋转。
　　烟头堆满烟灰缸，发出呛人的焦灼味，路过他身旁的人，无疑都紧紧捂住口鼻。
　　“老板我遇到南熙的朋友了！
　　王聪拎着包装成盒的烤冷面，面色激动，在颓废的顾北辰面前邀功。
　　顾北辰神态冷峻：是男是女，他们关系如何？”
　　王聪顿时噎住了，怎么感觉老板像是吃醋了？
　　“咳咳……老板是女的，还带着一个半大的孩子，那个我听她说，南熙送给她一只机器猫，感觉和你哪只相同所以……”
　　顾北辰扔立刻掉烟头，拽起王聪的衣领沉声道：立刻、马上带我去。”
　　“唉呀妈呀！烤冷面掉地上了…老板等会……唉…我的烤冷面！”
　　街面人流渐渐稀少，王虹独自收拾着摊面，生意难做！操劳一天也不过赚个几十块钱，她想着孩子在大一点就准备，去丈夫的厂子里打零工贴补家用。
　　“你好，麻烦将南熙送给你的挂饰给我看一下，可以么？”
　　男人浑身裹挟着呛人的烟气，颓废的面容，布满血丝的双眼，乍一看去有些吓人。
　　他身后跟着大口喘着粗气，刚刚买她烤冷面的老乡。
　　依稀记得，南熙曾给她看过，这个人的相片。
　　“你姓顾吧？我还记得南熙给我看过你那！
　　这就是南熙给孩子的小礼物，表面有些脏了，我好好擦一下？！”
　　王虹抽出一片纸巾，仔细擦拭着表面的油光，才递到顾北辰手中。
　　他轻轻抚摸着，随即掏出随身携带的机器猫，正好配成一对，王虹有些动容，看的出来面前这个男人，对南熙的感情很深。
　　“我想买下它，你随意出价，喊多少我都能接受。”
　　“不值钱的，再说这本身就是你的东西，我要收摊了，孩子他爸快回家了，我得早点回去做饭了。”
　　王虹满不在乎的摆了摆手，继续手中的活计，王聪跑到她面前拽住她走向一边的角落：大妹子我说你是真傻还是假傻？
　　你面前的人，他可不是普通人，你只要喊出价格都不会还价的，我说大妹子，白拿的钱凭啥不要？”
　　“我不要钱，只要他以后好好对待小熙就知足了，别的东西我现在不缺，我和丈夫都年轻，以后赚钱的机会有很多的。”
　　王虹笑的说着，稍显沧桑的面容，也抹改不掉少女对爱情的美好向往。
　　王聪想不通她的逻辑，换做是他碰到这种好事，不喊个天价就算对得起顾北辰了，一个女人背井离乡的跑到外地，不就是为了多赚几个钱糊生么？
　　“王聪按照企业收购方式，她的小吃摊我要了，价格你可以做主，唯一要求不能太低。”
　　顾北辰将挂饰揣进怀中，迈着坚定的步伐走进夜色之中。
　　王聪留在原地，详细的和王虹解释，关于如何收购的方案。
　　商讨半天，她的小吃摊算上食材不过两千块的价格，直接按照100万的价格收购。
　　王虹深深被震撼到了，抱着孩子走在回家的路上，手机到账的提示信息，一直回荡在脑海中，她拨通了丈夫的电话。
　　王聪挠着头，苦恼的想着到底，该如何处理身旁的小吃车，，最终一咬牙拖着车，往酒店方向慢腾腾的挪动着。
　　顾北辰躺在卧室的床上，低声喃喃道：小熙我想你了。”
　　没有来的打了一声喷嚏，南熙揉了揉鼻子，内心是崩溃的，刚来到北美国，手机就莫名其妙的丢了，连带着感觉，整个人霉运缠身。
　　莫名的想着，会不会她和这里五行不合，刚下飞机倒霉的事，一件接着一件。
　　心底暗暗发誓，这几天给谢宁做好骨髓移植手术，就呆几天，不……做完当天就回夏国。
　　和刘兰一家子相处太过压抑，吃晚饭的时候，谢峰全程冷着脸，南熙也懒得搭理他。
　　本想借刘兰的电话，给家人报个平安，她却百般推辞，好在手术这几天就准备进行了。
　　想来，手术过后，这家子人，就不会在继续难为她和父亲了。
　　擦干净浑身上下的水渍，穿上浴袍，喷嚏接踵而至，南熙黑着脸，郁闷的躺在床上，钻进被窝之中，望着窗外的夜色，南熙想着家人和国内的朋友，她多想快点，再快点。
　　返回家中，回到学校，之后顺利毕业，找到一份普通的工作，此生再也和没有任何烦恼，平平淡淡的过完这一生也不错。
        这便是她追求的生活，简单平庸，无风无浪，没有任何波澜的走完一生。
　　


第三十七章 阴谋
　　谢峰站在卧室的露台上，手中端着红酒，面色阴鸷。
　　刘兰赤脚走出浴室，坐在梳妆台附近的椅子上，对着镜子用风筒吹着头发。
　　“今晚，你的脸色不是很好，是对南熙有反感对么？”
　　谢峰放下酒杯，从身后环抱住刘兰的身体，他的声音低沉富有磁性，缭乱着刘兰的心扉。
　　“我手下有人叛变，透出消息给谢安，小宁的骨髓配型找到了，我在担心手术前出现意外！”
　　“大哥，干出这种事不稀奇，为了家族的继承权，这些无伤大雅的小打小闹，平时多注意点就没事，我把南熙带回家，也是防患于未然。”
　　刘兰见怪不怪的安慰着他，谢峰也是觉得自己太过于小心了，殊不知一场阴谋渐渐浮出水面。
　　靠在谢峰怀中的刘兰，低声呢喃着，温顺的如同羔羊。
　　“你这个女儿，和顾氏集团的公子听说走的很近，我想有机会撮合他们一下，亲爱的你说呢？”
　　谢峰贴紧刘兰的身体，轻轻吹起她耳旁垂落的发丝。
　　娇羞的刘兰，轻轻垂击他的胸口：讨厌，人家早想到了。”
　　“老板，刚刚酒店前台接到一封快递说是给你的？”
　　王聪径直走到顾北辰的房间，手中拿着一份牛皮纸包裹的信封，署名上，没有寄件人的名字，光滑的纸面上，只写着一段话：打开它里面有你想知道的一切。”
　　撕开牛皮纸，南熙的照片散落一地，其中一封用铅笔写出的信张，详细写出南诚，车祸的前因后果。
　　这一切都是刘兰夫妇设计的阴谋，目的是让南熙去国外，配合他们的儿子治疗血癌。
　　散落地面的照片中，其中几张抓拍，清晰的照出南熙手机是如何被刘兰手下偷走的。
　　信中也详细的写出，他们就是为了让南熙，不了解国内发生的一切，从而一步步达到，救下谢宁，顺势接替谢家掌舵人的目的
　　他弯下腰将照片收好，紧紧攥在手中：王聪准备一下，去北安省第一人民医院。”
　　“可……老板，今天不是准备去见分公司的人么？”
　　“那就告诉他们，都老实等着，我不回来谁都不许离开。”
　　顾北辰怒容渐起，王聪吓得缩着脖子，等人走后，轻轻拍着自己的脸：叫你多嘴、叫你多嘴，怎么样，这回惹到老板生气了吧！
　　与此同时，远在北安人民医院的刘平也收到同样一封信件，其中的内容和顾北辰大致相同，唯独不一样的地方就是，医院的护工和知名律师，其实都是刘兰夫妇安排的障眼法。
　　果不其然，律所的律师不告而别，大价钱请来的特护也离开病房，只留下他和南诚二人。
　　南诚目前的病情，按照医生的说法，就是植物人！
　　不能言语，身体机能全靠营养液维持着，对于这种不可逆昏厥，国际上没有针对的治疗方案，至于以后是否能恢复正常，只能希冀奇迹发生了。
　　暴怒的刘平握紧拳头，狠狠砸向桌子上摆放的鱼缸。
　　“砰”的一声，挣扎跳动的观赏鱼，随着水流倾泻而出。
　　刘平冲着推门而入的护士，狰狞的笑着，指着沾满碎玻璃渣，血液淋湿的拳头：姑娘，麻烦帮我包扎一下，房间内的一切损失我赔。
　　还有！麻烦将我叔转到普通病房，先谢了。”
　　南熙拘束的，坐在加长型劳伦斯车内，她佯装出冷漠的表情，只怕被刘兰在内心嘲笑。
　　装潢考究宽敞的车厢内，耳旁回荡着高雅的音乐。
　　冰箱、电视、一应俱全，南熙挪动着身体，避开造价昂贵的车饰，生怕不小心碰坏。
　　“小熙，妈妈先带你去买几件衣服，然后再去医院看弟弟。
　　她低下头，没有出声，刘兰也没太过在意南熙的隔阂，自顾自的说着话，关切的话语溺爱的神情。
　　消弭殆尽的母爱，剩下的不过是南熙曾经彻夜的思念，单纯的渴望，遗留下的痛苦回忆罢了。
　　小时候，她衣着简朴却不失温柔的笑容，搂抱着小小的她，坐在老树下讲述着童话本子上的故事，等着父亲下班，一家人围坐在餐桌，吃着寒酸的饭菜，温馨幸福的生活在一起，迎接着每一个黑夜白天、年节假期的到来。
　　如今她一身奢侈名牌，出行乘坐的都是上亿美金的豪车，居住在北美国顶级富人区，享受着常人无法企及的富豪生活。
　　金钱腐蚀掉她内心的纯善，掀开精致皮囊的，满是肮脏的污垢。
　　想到这些，发酸的鼻子，轻轻抽涕着，强忍着泪水，紧紧闭上眼睛，靠在车门上假寐着，南熙想的是曾经温柔的母亲，而不是眼前的她。
　　开着劳伦斯的白人司机，驾驶技术娴熟，一路上车辆平稳的行驶在交通繁忙的车道上。
　　刘兰偶尔和他用美语交谈着，南熙是高中填鸭式美语教学的优秀产物，虽然听不懂全部纯正北美语，简单的词汇她还是懂得。
　　路、商场、圣玛顿医院，南熙勉强磕磕绊绊的听懂几个词汇，内心想着回国，一定要多练习美语，掌握一门外语，对自己未来毕业找工作好处多多。
　　车辆停靠在一座大型商业中心的，二楼停车场内。
　　下了车，刘兰牵着南熙的手，她告诉南熙，这里是北美国最顶级的商业中心，售卖的所有商品均是世界知名的奢侈品牌，甚至根据自身喜好，设计师可以随时登门量尺，为顾客制订最适合他的衣物。
　　装模作样的推脱，显然不适合南熙的性格，千里迢迢的搭乘飞机来到国外，本身就是一场不平等的交易，又何必多此一举。
　　琳琅满目的门店，写着北美语的标牌，南熙仗着浅薄的美语，指着同学口中，谈论的大牌店铺，内心涌动着，借此机会大宰刘兰一笔的报复心态。
　　谁知迎来的，并不是刘兰肉疼的表情，而是她对南熙鉴赏品牌的失望，她告诉南熙这家店档次太低，并不符合她刘兰女儿的身份。
　　南熙黑着脸，对此她败下阵来，接下来刘兰毫不掩饰的使用出她的钞能力，不甘落败的南熙只敢在内心诽谤几句。


第三十八章  被劫持的南熙
　　刘兰审美很独到，对南熙适合那种穿搭了熟于心，白色蕾丝连衣裙，胸前镶嵌着几颗圆润的珍珠、纯手工制作的女式皮鞋、炒到天价的香麦儿包包，配上一块全钻镶嵌的精致手表。
　　丑小鸭变天鹅的视觉冲击下，看着更衣镜内，如富家名媛的自己，南熙内心洋溢着小小的喜悦，随后内心，狠狠泼了自己一身冷水，她身上穿的一切都不属于她。
　　舒适轻快的音乐响起，南熙握着刀叉，对着瓷白盘子内，盛放着牛排无从下手。
　　索性也不去管，那些条框束缚，拿着叉子的手，刺入汁水丰盈的牛排，用刀面托起牛肉，轻轻咬了一小口，南熙粗鲁的吃相，惹得刘兰频频愁眉。
　　“一点都不好吃，还不如牛肉炖土豆来的香，这里的食物我吃不惯。”
　　南熙放下牛排，一脸嫌弃，餐桌上唯独水果沙拉，她还能勉强吃上几口。
　　“小熙，妈妈想和你说，作为一名女孩子，你要时刻注意自己的姿容，而不是像你一般，吃相粗俗，这样别人会笑话你的，这里不是夏国的安县小城，你要学会适应这里的生活。”
　　刘兰的话无形刺痛南熙敏感的神经，她受不了装腔作势的说教，站起身体，双手伏在餐桌上：刘兰你要记住，安县也是生你养你的家乡，无论走到哪都不要忘记自己的根在哪，这是你在我小时候教过我的，现在我送给你了。
　　“南熙去哪，你给我站住。”
　　刘兰不顾仪态的，大喊着南熙，踩着高跟鞋向外追去。
　　“目标出现了，看到艾瑞尔餐厅门口，穿着白色连衣裙背对着我们的夏国女孩了么？
　　金主今天要看到她，这单做成了，每人十万奖金。
　　少年坐在副驾驶位置，面容沉着，语气透露出冰冷与威严
　　黑色的商务车内，四名北美人，同时露出激动的神情，慷慨的金主，大方的出人意料！
　　他们蒙上面罩冲下车，目标就是不远处踢着消防栓，生着闷气的南熙。
　　刘兰跑到门口时，发现事态不对，惊声大喊：小熙快跑过来。”
　　散落在四周的保镖们，听到刘兰的呼喊声，急忙冲了过来。
　　蒙着面罩的绑匪，未曾被刘兰的呼喊声，和人数众多的保镖吓怕。
　　一个手刀直接砍在她的脖颈处，昏沉的黑暗临至眼前，南熙直接昏死过去。
　　绑匪娴熟的扛起南熙的身体，关上车门，疾驰的商务车消失在刘兰的视线中。
　　她扯着嗓子怒声大叫：你们这群饭桶，出门前我再三叮嘱你们，一定要看好她，事到如今我想知道，一点小事都干不好，养你们到底有什么用？”
　　十几人的保镖团队，同时羞愧的低下头，一群绑匪堂而皇之的从他们眼皮底下溜走，怕是今后他们将成为业界的耻辱和笑话。
　　商务车内，南熙被这群北美大汉硬塞到后车厢的座椅上，随后开启一瓶香槟，兴奋的嚎叫着，颠簸的路况，震颤着南熙单薄的身体。
　　夏国古风装饰的茶楼中，谢峰接通刘兰的电话，听到南熙被绑匪劫持的消息时，他胸中涌动着滔天的怒火。
　　他端坐在竹藤编织而成的椅子上，面色隐隐露出怒容。
　　“小峰，这是怎么了，和弟媳闹不愉快了，这个夫妻之间……”
　　“大哥，不必在父亲面前惺惺作态了，你我兄弟之间，最好还是敞开天窗说亮话。
　　那伙绑匪是不是你的人？小宁可是你谢安的亲侄子，你谢安生不出男孩，就准备祸害亲弟弟的儿子，你到底置谢家今后的香火传承于何地？”
　　“弟弟，你觉得凭空捏造出来的罪名，谁会相信你？”
　　谢峰怒极反笑，谢安面向谢峰，隐隐有些挑衅的意味。
　　谢老爷子，面色一沉，指着谢安和谢峰二人大骂：我当初真是瞎了眼，生了你们两个只会窝里斗的混账东西！
　　我还没死那，就想着怎么研究继承家业，都TMD给我滚出去。”
　　谢安和谢峰二人，被谢老爷子吓得连忙起身走出门外。
　　茶馆楼下，谢安临上车前，抬头望了一眼茶馆二楼的窗户，见没人出现，便径直走向谢峰面前。
　　他嘲讽的对着，怒视他的谢峰说道：弟弟放弃吧，小宁的病我身为大伯也是心疼的要命，如果你拱手让出谢家继承权，我保证小宁定会安然无恙，继我之后下一任的家住送给小宁如何？”
　　“你做梦，谢安！咱们走着瞧”
　　谢安冷笑一声，转身上了车，谢峰坐在车内，拨通电话，眼睛紧紧盯着谢安缓缓驶离的轿车，咬紧牙床，他恨不得将他，千刀万剐方能泄愤。
　　茶楼内，女孩走出幕后的屏风，端起泡好的茶，送到谢老爷子的面前：爷爷茶泡好了。”
　　谢老爷子，见到女孩怒气宣泄大半：丫头什么时候来的，你那对混账长辈谈的话都听到了吧？
　　唉……他们如此不成器，我如何放心将偌大的家业交给他们其中任何一人啊！”
　　女孩姿容清雅，秀丽的长发用红绳挽起，身着一袭夏国古代儒裙，颇有些不食烟火的味道。
　　她撒着娇，晃动着谢老爷子的手臂：爷爷，你就别难为颜儿了，父亲和二叔都是长辈，再说我一个女孩子，那懂得那些大道理，我就知道好好孝顺爷爷。”
　　“你这个古灵精怪的小丫头啊！
　　谢老爷子，溺爱的轻揉谢颜的头顶，积淤胸口的怒气消散一空，整个谢家唯独这个孙女让他舒心。
　　“谢氏集团长女谢颜，深得谢家当权人宠爱，如果她是男儿身，谢家下任继承者，定会被她囊括怀中。”
　　“谢家如今在北美国树大招风，何不借他人之手除之后快？”
　　“无需多言，只需等谢东莱魂归天外，整个谢家便是我们的囊中之物。”
　　北极国首都一处郊区的别墅内，谢氏集团的详细资料和家族成员的信息，赫然出现在投幕中。
　　肤色不同的中年男人们，围坐在会议桌前讨论着，桌子中央一道微型的旗帜上，印画着一只栩栩如生的红瞳白狐。
　　别墅四周，被荷枪实弹的组装人员保护着，其中一名夏国容貌的男人，手指按在谢东莱的图片，眼中翻滚着杀之后快的恨意。


第三十九章  绑匪先生与人质小姐
　　木板搭建的房屋内杂物四处堆放，空气中弥漫着湿潮异味。
　　她从昏迷中醒来用力踹动简陋的木门，门板震颤强烈堆积门梁上的灰尘呛的南熙直咳嗽。
　　“你醒了”
　　她透过木板缝隙，隐约看到一张白皙的侧脸。
　　“跟我出来有人想见你。”
　　男人的声音透着冷冽。
　　心脏猛烈跳动强烈的求生欲驱使下，她捡起半截遗落在地面上的钢管。
　　铁链晃动敲击出清脆的响声，南熙双手举起钢管躲在一旁，她在等伏击的机会。
　　“吱嘎的开门声响起，却没见有人走进来，她吞咽干涩的嗓子，单手遮住刺目的阳光。
　　将钢管藏在身后，挪动着沉重的步伐走了出去。
　　呼吸急促内心惶恐不安，视线所及皆是荒凉的草滩，不远处就是一栋二层小楼，荷枪实弹的武装人员围转四周。
　　“四周布满摄像头我发誓你跑不出去的，别白废那些力气了。”
　　声音很突凸，被惊吓到的南熙直接撇下钢管。
　　“你们为什么绑架我？
　　南熙声音透着惶恐，面向靠在建筑外墙上的男生。
　　他惬意着伸了一个懒腰，习惯性的揉搓鼻子：拿人钱财替人消灾呗，问多了对你没什么好处。”
　　韩云语气充斥不耐却散去往日的冰冷，熟知他的人定会感觉不可置信。
　　秋日暖阳下，相貌英俊的劫匪，冲着惶恐不安的人质小姐温柔的笑着，何曾想过相遇之时未来的命运已经改写。
　　“韩云你做的不错，雇主很满意你这次行动，如此优秀的你竟然才23岁！”
　　小楼顶层露台上，白人老头赞赏着拍动他的肩膀，指着蜷缩在墙角的南熙：她任你处置最好别留活口！雇主不希望露出任何马脚。”
　　懵懂不安的南熙，她听不懂二人交谈的语言，内心默默祈祷着幸运女神眷顾。
　　“喂！起来了。我带你去吃饭，哦…忘了介绍我叫韩云！”
　　“你们要如何处置我？灭口或者是勒索钱财？”
　　韩云揉搓鼻子围着她转了一圈，南熙脸色苍白，哆嗦着身体紧紧抵在墙上：你想干嘛？”
　　我说拉你入伙你觉得如何？”
　　南熙表情一滞呆愣的看着他，搞不懂他说的是真是假。
　　韩云哈哈大笑起来：你还是真单纯，我说什么你都信？”
　　天大地大小命最大，南熙露出苦笑附和着韩云，小心观察他的表情，直到确定他没有撕票的欲望才暗松一口气。
　　韩云带着她走到楼下不远处的平房内，身旁前后都是随身携带枪支的外国人面孔。
　　韩云捧着餐盘放到她的面前，面包、肉块、水果沙拉、食物单调貌似北美国低层人民一日三餐，吃的都是这些东西。
　　南熙饿坏了抓起肉块塞进口中，咬了口面包狼吞虎咽的吃着，韩云看着她的粗鲁的吃相若隐若现的勾画出笑容。
　　世界上或许真的有巧合！南熙无论样貌还是吃相，都像极了多年前死在他怀中的妹妹。
　　他端起一杯水，轻轻放到南熙面前：小怡慢点吃，别噎到了！”
　　南熙抬起头，疑惑的看着他。
　　“我？………”
　　韩云突然脸色一变想起妹妹已经死了，面前的女孩和他没有半毛钱关系。
　　“劳资喜欢喊你什么你就听着，问多了我枪毙了你。”
　　韩云恶狠狠的冲着她吼着，南熙委屈的要死，明明她什么也没说啊！”
　　出了狼窝又进虎圈，南熙吃着油腻单调的食物，不停咒骂她悲催的命运。
　　在一群全副武装的大汉包围下，南熙就算插上翅膀也在劫难逃此时此刻唯有顺服。
　　“你们查到那群劫匪的窝点了么？”
　　北美国首都警察局内，谢峰焦噪的走动着，谢宁的病情拖不得，再拖上一段时间病情加重，等待他的只会是人财两空，还有谢安那个混蛋也绝对不会轻易放过他。
　　“哦……亲爱的谢先生，这群人作案手法老练！对周围的摄像探头十分熟悉，请给我们一点时间，应该很快会查到！”
　　“查尔斯局长希望如你所说，否则皇帝陛下那边你可不好交差啊！”
　　查尔斯抽出纸巾擦去额头上的汗渍，谢家和皇室的关系足够他极度重视了，如今摊上这件烂事无奈只有自认倒霉，希望神灵保佑。
　　否则他这辈子的官场生涯算是走到头了。
　　南熙回到之前待过的小屋，四下除了一张木板铺成的铁床，什么都没有。
　　抱着双腿，蜷缩冰冷的床上，入秋的北美国相对气温，与夏国北方差距不是很大。
　　脏兮兮的裙子满是灰尘污垢，用力搓动几下无果，只好彻底放弃，几个小时过去韩云再次打开房门。
　　“还是去我那边住吧，世风日下绑匪都不好做，还要担心人质的居住问题。”
　　他虽然摆出一脸无可奈何外加嫌弃的样子，南熙也不傻韩云对她的态度明显有些不同，可能是那个叫小怡的姑娘和她长得一样吧？
　　韩云的房间在二楼，狭小脏乱的地面堆放着各种生活用品，一张单人床就是全部，韩云卷起一床被褥直接走了出去。
　　“你去哪里？”
　　南熙壮着胆子大声询问，韩云虽然脾气阴晴不定，好在对她照顾有佳，她是真怕有人对她图谋不轨，怕是到时候哭都来不及了。
         韩云戏谑的瞧着南熙，嘴角露出耐人寻味的笑意。
　　“我不搬出去住，难道和你住在一起？
         别开玩笑了！我对你这种黄毛丫头不感冒，别想着勾搭我，劳资是一个有原则的悍匪。
          最后提醒你一下别想着逃跑，不是每个人都像我这样心地善良。”
          韩云撤去嬉皮笑脸，一改严肃的语气
         沉默许久南熙对着他深深弯了下腰。
　　“将来若是我活着走出这里，一定会报答你的。”
　　韩云似笑非笑的看着她：你不可能逃出去的，也不需要感谢我，你还是感谢你的父母给你生了一副好面孔吧。
　　唉……还真是单纯的可爱，人质对劫匪表达谢意？我活了这么多年还真是第一次遇见，总之你只要乖乖听话就行。”
　　韩云走后，南熙强打起萎靡的精神，无论如何多活一天都是幸运的，毕竟命运掌握在别人手中。
        她要好好在这里活下去，无论再艰难都不能失去信念，即使命运在不公允，总归还会留下希望。


第四十章  触碰死亡
　　三天……已经三天了？
　　查尔斯局长，那群该死的劫匪到底藏在哪里？
　　难道这就是你对我的承诺？”
　　谢峰的情绪几乎进入暴走状态，他拽起查尔斯的衣领，恨不得立刻掐死这个肥佬。
　　查尔斯陪着笑脸，红润的肉脸颤抖着汗迹：谢先生请再给我一些时间，我保证绝对会找到人质和绑匪藏匿的窝点。”
　　“最晚今天下午成功解救出人质，查尔斯局长我的忍耐是有底线的。
　　当然如果你想继续戴着这顶官帽，就给我卖力的找人，否则后果不是你这个小小的局长能承担的起的。”
　　谢峰缓缓松开，紧握查尔斯的衣领单手轻轻拍动他的肉脸，查尔斯紧缩着脖子生生挤出几圈肥肉，他的样子竟然如此滑稽，谢峰怒极摔门而出，不禁疑惑查尔斯这种饭桶竟能坐到如今的地位？
　　唯唯诺诺的查尔斯，瘫坐在转椅上，他半辈子的官路历程，眼瞅着就要付之东流了。
　　谢宁病情恶化严重，如果不尽快进行配型手术，错过最佳治疗时间，可想而知后面的事情有多糟糕，他不单单会失去这个儿子，同时谢家未来的掌舵人的身份，也会和他失之交臂。
　　无心理会公司的杂事，开车回到家，一抬眼三人坐在自家客厅的沙发上。
　　刘兰陪在一旁，见他回来使着眼神。
　　“谢叔叔我们等你好久了！冒昧前来烦请原谅，我们这次前来是想知道，南熙目前在哪里？”
　　顾北辰不吭不卑，面向谢峰平淡的询问着，一改往日的颓废，此时的他如同未出鞘的剑芒，多了些凌厉。
　　谢峰自然不会告诉顾北辰等人实情，打着哈哈：小辰啊，我听你说你和小熙那孩子关系处的不错，我和你刘阿姨之前商量过，给南熙该姓谢，再去顾家给你们两个年轻人好好提一下未来连姻的事。”
　　“所以南熙真的被绑架了是么？”
　　不等谢峰继续东拉西扯下去，顾北辰和缓的面色逐渐冰冷，谢峰和刘兰夫妇顿时感觉情况有些不秒，他们心中同时疑惑起来，南熙被劫匪绑架的事情他们怎么会知道？
　　刘平拿牛皮纸包裹的信封狠狠摔在地毯上：睁大你们的眼睛看仔细了这是什么？
　　刘兰你们夫妻二人还真是般配的狠啊？良心都tmd被狗吃了吧，南叔被你们搞成为植物人。到了如今小熙也不知所踪，你们还能好好当个人么？”
　　“小崽子，你是真当我谢家是软柿子，任谁都可以随意拿捏的么？”
　　谢峰岂能忍受小辈的侮辱，烦心的事够多了，他何曾尝过被人踩在脚下的滋味。
　　事到如今刘平还真就不会怕他谢峰，大不了和他拼了就是，王聪连忙拖住他的身子：兄弟这是在人家的地盘上，你别太冲动啊！”
　　“你们闹够了没有？”
　　顾北辰冲着王聪和刘平二人怒吼着，谢峰也被这声怒吼声惊醒，沉浮商海多年的他，放下身段和面前这个无名无姓的小子动怒，无论输赢丢面子的都是他。
　　刘兰捡起一张铅笔书写的信封，递到他的手中：你看看信纸上写的内容，我们怕是被人算计了。”
　　“一定又是谢安干的好事，为了继承人的身份，他还真是亡我之心不死啊？”
　　他随即将信纸撕的粉碎转身推门而出，刘兰追了上去拽住他的手：老公你要去哪？”
　　怒火焚天的谢峰直接甩开她：我去警察局先找到南熙救小宁，之后我和谢安这笔帐也该好好算算了！”
　　三天过去了，南熙迟迟没有看到有人来解救她出去，强烈渴望自由的她不由渐渐放弃这种奢侈的梦想。
　　韩云待她不错，一日三餐准时送到，等她吃完饭在端着托盘出去。
　　南熙也逐渐融入这边的生活当中，每天趴在窗台上，透过窗棂看着楼下发生的一切。
　　枯黄的草滩和戒备森严的持枪大汉们，加上一间狭小空荡的房间就是她的一切。
　　她越发感觉，韩云在面对她时眼神躲闪甚至带着深深的愧疚，和她说话也仿佛与另一个人交谈一样。
　　南熙想着这样也好，索性将错就错，只要安然的生存下去这些根本就不重要。
　　韩云端着托盘，推开房门将午餐放在一旁的桌子上。
　　南熙瞧了一眼托盘装的食物，一杯牛奶和三明治，连续吃了这么多天，也是有些腻了。
　　单调的食物摧残着她挑剔的胃口，食欲顿减本身也不是很饿，索性不吃也行。
　　“你怎么不喜欢吃这些东西么？”
　　南熙重重的点下头：我不怎么喜欢吃外国人的食物，甜甜腻腻的食物偶而吃看可以，吃时间长了真就不如，喝一碗稀粥吃点咸菜来的美味还有……………
　　韩云默默掏出纸笔，认真记下南熙说的一切，她看的呆愣，这还是刚刚认识的韩云么？
　　“我出去做完任务在买些食材回来，明天早上就能吃到地道的夏国菜了。”
          南熙心中的疑惑越来越多，忍不住出声：请等一下，小怡她是你的女朋友么？”
　　韩云最近的反常她都看在眼里，本以为提到他的私事韩云会生气，对她的保护和关切或许也会彻底消散。
　　却没想到韩云并不恼怒，只是很平静的回答：小怡是我的亲妹妹，我曾对你说过，你长的和她几乎是一个模子雕刻出来的，所以我对你照顾有加，只是想换种方式来弥补对她的亏欠而已。”
　　南熙也总算知道，韩云对她如此关心的原因。
　　韩云端起餐盘刚走出门口，突然转身回到房间并紧紧关上门，躺在床上胡思乱想的南熙瞬间跳下床，眼神变得慌乱起来。”
　　“明天下午，首领会对你执行枪决，如果有机会同时不影响我在这里的处境，我会适当帮助你一下，反之你就要自求多福了。
　　韩云交代的很清楚，虽然她早就预料到这群绑匪会取掉她的性命，却没想过这一天来的太快了些。”
　　南熙虽然惧怕死亡却也在心底安慰自己，与其待在这个暗无天日的鬼地方。
         每天在心底默默祈祷着明天安然无恙，倒不如死的干脆点，也好过命运被别人肆意操控的好


第四十一章  情绪怪物
　　“谢先生南熙小姐的下落我们已经找到了，现在我就命令手下的警员去劫匪窝点。”
　　查尔斯眉眼间稍稍提起了精气神，他想着只要顺利端掉劫匪窝点救出人质，就可以送走谢峰这尊瘟神，他的官职自然而然的彻底保住了。
　　谢峰靠坐在沙发上，手指敲击桌面，看向查尔斯带着嘲讽：这次营救行动，我已经委托给国防第五纵队，查尔斯局长你们可以休息了”
　　谢峰语气刚落，两名身着陆军制服的军官走了进来。
　　查尔斯顿时感受到巨大的侮辱，北美国的警察和军人不对付几乎是全国皆知。
　　无奈谢家和皇室的关系颇深，给他十个胆子也不敢违背谢峰的意愿。
　　“你真疯了！去营救南熙就靠我们三？”
　　刘平不禁看向死人脸的顾北辰，他十分怀疑这家伙是言情偶像剧看多了，霸道总裁舍身取义最终救得美人归的桥段，并不适合现实世界中面对一群持枪的悍匪，他们三个都不够人家一梭子子弹突突的。
　　顾北辰全程黑着脸安静的坐在副驾驶位置，刘平可不想陪着顾北辰入戏，完事小命搭进去可赔大发了！
　　“王聪快停车，我要下车。”
　　刘平不停催促着，王聪头大如斗刘平这家伙吵的他头疼，老板那边也不说话他是进退两难啊。
　　“让他下去吧，北美国治安虽说远不如夏国，加上此国人颇爱龙阳之好，希望他能平安走回市区。
　　顾北辰不痛不痒的说着，刘平猛的吞咽着喉咙：我想了想还是待在车里比较安全！”
　　王聪憋着笑，心里想着刘平这货还真是怂的要命，老板随便说几句就怂成孙子。
　　继续行驶在平坦的乡间土路上，几架武装直升机掠过他们头顶，成排的军用货车溅起漫天灰尘擦身而过。
　　王聪被灰尘呛的咳嗽连连，摇上车窗愤愤不平的低声咒骂着：拽什么拽等劳资开辆坦克过来，吓死你丫的。”
　　“王聪追上最前面那辆货车，到了目的地我怕他们设卡拦防。”
　　顾北辰抽着烟，平淡出声。
　　王聪断然不敢违背老板的命令，心中突然十分认可刘平的话，偷偷瞧了顾北辰一眼，心中忐忑的揣摩着，老板不会真的看电视剧看多了吧？
　　刘平紧闭着双眼，认命一般靠在车座上，南熙如今深陷危险困局，顾北辰这二货带着他们两个倒霉鬼赶着去送死，他是准备下地狱一起凑桌麻将么？
　　劫匪窝点楼下。
　　韩云浑身血迹，身体摇摇晃晃拖着沉重的步伐，南熙在二楼的窗户内看的心惊，她还记得一起出去执行任务的有十人，如今却只剩下韩云了？
　　她跑下楼冲出门外，韩云见到她嘴角的笑意越放越大，随后直接昏倒在坚硬的地面上。
　　咬着牙拖着韩云沉重的身体，她祈求的望着其他人，却根本得不到半点回应和帮助，只看到冰冷和嘲讽。
　　费力半天力气，呼哧带喘的南熙瘫坐在楼梯转角，望着二十几级的台阶心中犯起了难。
　　此时身负重伤的韩云突然起身，吓的南熙连连退后，他紧紧捂住南熙的嘴，凑到她耳旁压低嗓音：别叫出声我没事，只不过受了点轻伤。”
　　南熙半张脸被他捂的死死的，直到看到南熙点头韩云才松开手，南熙双手拄着膝盖，大口呼吸着新鲜空气疑惑的问着韩云：到底发生什么事了？”
　　“跟我上二楼房间，我慢慢和你说。”
　　紧接着南熙被他拽起手掌飞奔回到房间，南熙喘着粗气趴在床上累的实在没有半点力气，韩云随身掏出一把手枪装填着弹夹：我换东家了。”
　　南熙搞不懂他的无厘头，费力的坐了起来呆呆望着他：然后那？”
　　“救你离开这里，刚才跟我执行任务的九个人都是我杀的，同时我把这里的消息透露给警察了，我想他们应该就快找到这里了。
　　他们火拼时就是机会，相信我你一定会安全离开这里。”
　　韩云把装填完成的手枪别在裤腰带上掀起衣服藏好，他抓起桌子上的点心大口吃着：以后如果有机会相遇，我一定让你尝尝我的厨艺。”
　　南熙紧咬着上唇，短暂犹豫过后指着自己的脸，站在韩云面前：你不嫌弃的话，我其实可以当你的妹妹小怡的！”
　　“小怡她死了就永远回不来了，这一切归根结底都是我这个当哥哥的没用！遇到你的时候我就决定不再重蹈当年的覆辙。”
　　韩云脸上涌现出悲凄的神情，南熙全然不知道如何安慰他，低下头掰着手指看着地面。
　　“当然你可以当我的干妹妹，等我混的风生水起那天，一定给你安排一门好姻缘。”
　　韩云情绪切换的如此之快，让南熙猝不及防，她怔怔的望向嬉皮笑脸的韩云：我不喜欢男人。”
　　“女人也可以啊！”
　　韩云一脸坏笑的看着南熙，他脸上写着轻松愉悦，那还有半点为妹妹伤心自责的样子。
　　南熙有些怀疑她叫小怡的妹妹，是不是干脆就是一个博取同情的幌子？
　　南熙懒得继续理他，这家伙一点正行都没有。
　　韩云靠坐在门框旁边的椅子上，闭上眼睛短暂调整疲乏的身体状态，等待着时机到来。
　　为了南熙他连续杀了九名伙伴，过惯了刀尖上舔血的生活，面对生命在他眼前枯萎消逝心中不会荡漾出半点波澜。
　　他心中早已坚硬如磐石，封尘落埃的心，只存在两个人的位置，一个是死去的妹妹，还有一个名叫王虹的普通女孩。
　　妹妹弥留之际曾说过，遇到长得和她相似的女孩就是寄托她灵魂的人，一定要好好对待她。
　　至于王虹则是他魂牵梦绕的人，如果当年没有发生那场意外或许他会留在国内和她结婚生子然后过完一生。
　　他的思绪乱做一团，一幕幕过往浮现眼前，是那么真实却无法触碰，直到一声枪响声传出，他瞬间睁开双眼，掏出手枪靠在门框边，示意南熙不要随意发出声音。
　　门外脚步声临近，南熙清楚的听到拉动枪栓的轻微响动，躲在韩云身后慌乱的她紧紧闭眼默默祈祷着。


第四十二章  脱困
　　持枪大汉蛮横的踹开房门，皮靴踏过地板传出厚重的敲击声，心跳加快南熙紧紧捂住嘴，生怕不小心喊出声。
　　“嗨兄弟，看这边。”
　　韩云掏出枪对准大汉的头颅，清脆的枪声响起大汉应声倒地。
　　“这是无声手枪？”
　　南熙惊呼出声，韩云掀开床板内的储物箱，拿出一根绳梯拴在供暖钢管上。
　　“顺着这根绳梯慢慢爬下去，躲到楼身后侧的草丛内，放心没人会发现你的。”
　　“你不跟我一起逃出去么？”
　　“我有事要做，你不要跑的太远，等我带你一起出去。”
　　南熙扶着窗框脚搭在暖气片，全身一用力蹬上窗台，默默看着韩云呜咽的喊出：我等你回来。”
　　“好！”
　　韩云转身走出门外，南熙心中默默为他祈祷着。
　　她探出头确定楼下无人时，才小心翼翼的踩着木棍，顺着绳梯慢慢爬了下去。
　　空旷的平原，枪声激荡响彻天际，南熙躲在枯黄的草滩中，紧紧捂住耳朵。
　　激战的双方实力悬殊，很快白人老头领导的悍匪，几乎被军队碾压殆尽。
　　仅存的悍匪大都躲在充当掩体的建筑下，不断扔出手榴弹阻止士兵攻陷的速度。
　　“外面的人听着，人质在我手里你们在不退后，我就带着她一起去死。”
　　白人老头躲在窗下，对着喊话筒愤怒的咆哮着，士兵停止进攻枪声消散，短暂的和平很快被一声突凸的喊叫声扰乱。
　　“南熙已经逃走了，他再骗你们这群蠢货。”
　　韩云脸上挂着嘲讽，他突然出现白人老头有些措手不及，身旁的几名悍匪调转枪口对准韩云。
　　“韩云你……我知道了是你出卖我们，你这个该死的叛徒。”
　　韩云灵活的躲开射向他的子弹，枪口精准射向白人老头的脑袋，清脆的枪击声响起，白人老头瞪大双眼，双手狠狠捂住血液喷涌的喉管。
　　几口机枪不留余力的冲他喷射而来，他翻身跳上楼梯直奔二楼而去，楼下的悍匪也同时涌上楼。
　　韩云顺着二楼的窗台直接跳下楼，钻进草滩深处呼喊着南熙的名字。
　　就在此时一柄枪轻抵在他的背后，他的脸上挂着无奈，双手高高举起：兄弟有话好好说。”
　　南熙被士兵找到，此刻妥善安排在远离危险区一公里的位置。
　　喝着士兵递过来的热水，追问他韩云的下落，嘴上不停重复韩云是好人不要伤害他，可惜北美士兵听着她，夹杂夏国口音的北美语一脸茫然。
　　顾北辰三人被拦在隔离围栏外，等候着南熙是否安然的消息，
　　“喂？我说王聪那货上厕所去了小半天了，人哪去了？”
　　“不知道！”
　　顾北辰沉声回应，刘平翻着白眼心想没事问这家伙干啥？抽着烟围着车左右走动着，虽说他胆小怕事，可……南熙他不能不管啊！使不上力心中烦躁的狠，顾北辰那货完全就是一个闷葫芦，搭不上话不说还摆出一副死人脸。
　　刘平暗暗决定，南熙安然回归，就是嫁给一个智障都不带便宜这家伙的。
　　“哈喽几位两位兄弟能商量一下，把车借给我么？”
　　“哪里来的憨货？”
　　刘平瞅着面前出现的男人，长得和顾北辰那货不相上下，怎么感觉不是很聪明的样子。
　　“放了王聪车给你。”
　　顾北辰扔掉烟头，一脸戒备的看着这个男人。
　　“我去？大兄弟你真乃神人也，这都能知道？”
　　韩云惊讶出声，一回头只见被他五花大绑的王聪挣扎的钻出草从露出脑袋，呜呜的吼叫着。
　　他有些尴尬双手合十：对不住了，好久没亲自上手绑人手艺有些生疏了。”
　　韩云接过顾北辰递过来的车钥匙，上了车调转车头扬长而去。
　　刘平呆愣的看着顾北辰：他刚刚就一个人，咋们可是两个人，你怎么不去揍他反而把车钥匙给他了？”
　　“他衣袖中藏着枪，枪管都露出大半截了你没看到？”
　　顾北辰如同看白痴一般对着刘平解释
　　刘平顿时汗毛炸起，拍了拍胸口：还好我机智，话说对面那两个北美大兵就没看到我们的车被劫持了么？”
　　刘平嘴里不停嘀咕着，顾北辰走到王聪身旁解开捆住他的绳索，王聪大口呼吸着新鲜空气，顿时感觉如获新生。
　　“老板那家伙太阴了，我这刚方便完事，那家伙就把我按倒了还拿枪威胁我，您看下月工资涨一下呗。”
        顾北辰……
　　随着悍匪全部歼灭人质也意外获救，此次营救任务宣告成功。
         南熙坐上直奔市区的车上，韩云的下落她始终没有发现，内心不由担心他的死活，如果不是韩云的存在，南熙不敢去想等待她的是什么结果。
　　回程的路上，南熙低垂着头，内心杂乱全然顾不上车窗外的风景。
　　“是小熙，你们快看小熙没事了！”
　　刘平兴奋的呼喊着，其他两人纷纷望向坐在车上的南熙，顾北辰阴沉许久的脸色好转。
　　轰隆的车队穿行而过，只留下三人待在原地，吃着漫天灰尘。
　　王聪悲催的说着：我说咋们怎么办，这里距离市区可是有一百多公里的距离，你们是想单靠两条腿走回去么？”
　　刘平头大了脑海中瞬间浮现出，一群喜好龙阳之好的家伙心里腻歪的想哭，不过还好顾北辰这货也在，毕竟刘平对自己的容貌还是很有自信的，轮到谁都轮不到他，除非没得挑的情况。
　　三人望着看不到边的泥路，刘平和王聪二人内心顿感一万头曹泥玛翻腾而过，反观气定神玄的顾北辰则是一脸的喜悦攀上眉梢。
　　回到市区刘兰和谢峰的家，已是靠近黑夜，刘兰见到南熙时激动的她带着哭腔：小熙你知不知道，妈妈担心死你了，你还好吧！没受伤吧？”
　　南熙冷冷的送开她的怀抱：什么时候做配型手术我准备回国了这里不适合我。”
　　“小熙你是在埋怨妈妈没有照顾好你是么？”
　　刘兰抓起南熙的手臂，愧疚的神色瞬间写在脸上，南熙看的恶心内心涌现出一股子悲凉。
　　“刘兰你的演技当商人可惜了，完全可以考虑回国当了明星，这样我也能在指着电视，告诉我的朋友说这是我妈，演技特别好！”
　　刘兰尴尬的接不下话，南熙甩开她的手，转身走进别墅中。


第四十三章  争吵
　　“太过分了！刘兰你看看她，哪有半点把你当成母亲的样子？
　　绑架她的是劫匪，到头来还是我们的不对？手术做完就让她滚蛋。”
　　谢峰指着南熙怒吼，刘兰上前扯开暴躁的他，脸上的笑容极其尴尬：小熙你谢叔叔就是这种脾气，你也别和他一样的，你这几天辛苦了什么也别想，先上楼好好休息。”
　　“你就惯着她吧！”
　　谢峰怒气冲冲的坐在客厅的沙发上，南熙心中的委屈达到极致。
　　胆小怯懦的她，走到谢峰面前，刘兰紧紧拽住她的手：小熙听话回房间早点休息去。
　　南熙冷笑着，眼神扫过刘兰和谢峰二人的身上，一字一顿的说着：谢峰我南熙不欠你谢家的，别以为有几个臭钱就牛13，你记住了是你们哭着喊着求我来的。”
　　“小熙！你乱说什么？你谢叔叔不是这个意思。”
　　“让她继续说下去？”
　　谢峰脸色阴沉，刘兰焦急的徘徊在二人之间，他们僵持对立着，互相不让分毫半步。
　　刘兰用力推开二人大喊着：够了谢峰！孩子这几天受到惊吓，你是长辈多谦让一下她好么？”
　　“刘兰你就是太惯着她了！”
　　南熙直接转身径直走到楼梯，紧握住扶手回头看向沙发旁的二人：彻头彻尾的卑劣的小人。”
　　“md你敢说劳资？南熙你也不照照镜子看看自己，你个不男不女的货色。”
　　“谢峰你疯了？儿子的命你不想要了？”
　　南熙强忍着泪水跑上楼，推开房门重重的关上。
　　”她就是贱！刘兰这就是你生的？和小宁简直天差地别。”
　　谢峰掏出打火机点燃一根烟，儒雅的外貌多了些狰狞的怒容。
　　刘兰坐在他身旁，牵起他的手柔声安慰着：她和顾氏集团的少爷关系密切，国内的市场缺了顾家我们又根本插不上手，为了家族利益的大局还容不下一个她？“
　　谢峰转念一想，用力拍着脑袋：我这脾气你也知道，火气一上来就什么事都忘得一干二净。”
　　黑暗的房间内，南熙趴在床上低声抽泣，胸腔压抑的剧痛，捂住嘴她不想被人听到哭声。
　　刘兰敲过几次房门，她始终视若无睹，静静的沉浸在悲伤的情绪中，她想放声大哭，她想扯着谢峰的衣领用力扇他几巴掌。
　　可她没有那份勇气，她还是怕谢家的势利，她能做的就是忍下去，忍到回国远离谢家在努力忘却一切。
　　顾北辰等人赶到市区就近找到一家酒店住下。
　　“明天去谢家把小熙带回国，谢家这群王八蛋欺人太甚，姓顾的甭管如何你要帮小熙和南叔找回一个公道。”
　　刘平放在手中的汉堡，对着平躺在床上。嘴中叼着香烟的顾北辰高喊着。
　　“事情没查清楚前不要妄下结论，我总感觉送信的人不安好心，没准就是一个圈套？”
　　顾北辰起身，掏出牛皮纸信封，脸上露出沉思。
　　王聪全然不顾二人，拼了命的往嘴里塞着汉堡，他实在饿疯了几乎一整天没吃过东西，外加走了几十里路。
　　如果不是半路碰到车，恰巧顾北辰的北美语说的特别利索，他们三人不出意外还在路上发狂着，天亮前能走回市区都是奇迹。
　　见二人迟迟没有吃东西的欲望，他偷偷拿了过来就着可乐大口吃着，最后打了一个饱嗝，揉动着肚子惬意的抽出一根缓缓烟点上。
　　“王聪你吃饱了？”
　　刘平发现放在一旁的食物消失，不用想一定是王聪吃的没跑。
　　顾北辰穿上外套对着刘平说：外面不远处有家中餐厅，刚来这里的时候我有观察过，出去吃吧！王聪看好房间等我们回来。”
　　“唉………老板我！”
　　王聪哭着脸，愤恨自己太过贪吃，早知道出去下馆子谁还会啃着汉堡填饱肚子啊！
　　“真不喊他一起吃饭，我看他的饭量应该还能吃点。”
　　刘平憋着坏笑，望着房间内一脸幽怨的王聪。
　　“我找你谈些事，这些汉堡本来就是买给他吃的，找个安静的包间慢慢聊。”
　　顾北辰平淡的说着，刘平脸色一变，面色变得严肃起来：好！”
　　清晨谢家的别墅外，顾北辰再次到访，谢家的女佣推开门迎接着他的到来。
　　“是小辰来了啊！”
　　刘兰笑脸迎人，谢峰看到顾北辰的同时脸上洋溢着慈祥的笑容，宛如一位和气的长辈：小辰来找南熙吧！吃饭了么？要不一起过来吃点，最近请来的厨子手艺很地道人是我花大价钱请来的。”
　　”我吃过饭了，谢叔叔刘阿姨我是来找小熙的，她起来了么？”
　　谢峰使了一个眼神给刘兰。
　　刘兰心领神会，轻轻点头，谢峰松了一口气，南熙的情绪稳定住就好，顾家在夏国的人脉可是谢峰一直垂涎的。
　　“小熙起来了，这孩子收到惊吓，我和她妈妈喊了好几声她都不愿意下来，正好小辰你来了，你们都是年轻人，话题比较多你多安慰安慰她也好。”
　　刘兰笑着附和着谢峰：小辰阿姨带你上去，小熙啊！就是性子太孤僻你多劝劝她。
　　顾北辰科四的道谢，谢峰和刘兰夫妻这一唱一和，顾北辰在犹豫到底告不告诉南熙，关于南诚车祸的事情，他不同于刘平的莽撞判断，他亲自前来，不让刘平等人候在谢家大门外，也是有他的想法在其中。
　　按照刘平的脾气，来到谢家和谢峰和刘兰二人必然产生矛盾。
　　刘兰带着他走到二楼尽头的一处客房门前，刘兰轻轻敲动房门：小熙快点开门，你顾家的哥哥来找你了，小熙………你听到了吗？”
　　南熙静静躺在床上，听到刘老的呼喊，她心中顿时感觉有些恍惚，是顾北辰么？南熙目前最不想遇到的就是谢峰、刘兰、顾北辰这三个人。
　　前者她怨恨至极，后者她心伤欲绝，都是一堆烦心事儿。
　　“我身体不舒服不想开门，顾北辰……谢谢你的好意，我们……还是最好不要见面了，我现在心情烦躁就这样吧！”
　　“南熙，你难道不想知道南叔出车祸事么？他现在躺在医院病房内，医生说他可能这辈子都醒不过来了！”
        南熙顿感浑身冰冷口中低声重复着：不可能，这不可能！


第四十四章 撕破伪装
　　南熙挣扎起身推开房门，脸上写满不安与慌乱，顾北辰顺势搂住她的身体温柔的安慰着：别怕有我在。”
　　南熙用力推开他：我不需要！”
　　嘶哑的嗓音，双眼布满血丝，整个胸腔痛的发狂，她冲着顾北辰大声嚎叫着。
　　刘兰内心逐渐焦急起来，南熙绝对不能现在回国，否则她的努力将全部功亏一篑。
　　“小熙妈妈认识很多国外大医院的院长，你只要……”
　　刘兰忍不住出声，却不想南熙冲着她嘶吼起来。
　　“刘兰你够了！我南熙就算在傻，也知道植物人是什么。”
　　“鬼哭狼嚎的这是怎么了？”
　　谢峰走进房间，板着脸声音多少露出几分厌倦。
　　“小辰说南诚出车祸了，人被撞成植物人了，你也是的孩子心情不好乱说些什么啊？”
　　刘兰急忙出声，深深看了一眼谢峰，面露宠溺实则眼神中满是警告。
　　“竟有此事！南熙你放心谢叔叔必定访遍名医给你父亲治病。”
　　谢峰难得心平气和的与南熙交流，多半是看在顾北辰的面子上。
　　面前的刘兰夫妇宛若性格大变，佯装出的袒护与包容，惹得南熙越发烦躁起来。
　　“请你们先出去，我心情不好，可能会忍不住骂人。”
　　南熙瘫坐在床边，双手紧紧搂住被子低垂着头颅小声抽泣着。
　　“小熙啊！妈妈和你谢叔叔马上就出去，你乖乖的别想太多啊！
　　刘兰关上房门的瞬间，溺爱的神情逐渐冰冷，若不是为了儿子的性命她又怎能如此再三忍让退步。
　　“医院那边催的急，今天无论如何都要带她去做配型手术。”
　　谢峰在一旁提醒，刘兰叹了口气：留给她一点时间缓冲情绪，我们在等等。”
　　“人都走了，你继续说吧。”
　　南熙接过顾北辰递过来的纸巾，擦干脸上的泪痕，她的嗓音嘶哑凄凉带着绝望。
　　“车祸是你去北美国当天发生的，之后我和刘平同时接受到一封信件，其中大部分都是真实的发生，信中提到你的母亲和继父有很大嫌疑。
　　南熙神情恍惚颤抖着双手缓缓放下信纸。
　　“我去找他们问清楚。”
　　“我陪你一起。”
　　谢峰和刘兰坐在客厅的沙发上，见南熙下楼欣喜的催促她赶快去医院，南熙缓步走下楼梯，在心底组织语言，她不想被当成猴子戏耍。
　　父亲重伤住院压垮了南熙拼命坚守的一切，无畏又何谈惧怕。
　　“刘兰我来北美国当天，你是否就知道我爸爸出车祸的事，你为什么不告诉我？”
　　南熙的话如尖枪利刃干硬生冷，刘兰也顺便扯下包裹的伪装冷着脸嘲讽的看着她：我给他安排最好的护理照顾他的起居，最知名的律师为他打官司，他不过是我的前夫而已，我做这些完全是看在你帮我儿子的面子上。
　　谢峰在一旁笑出声：你看她那副嘴脸真让人生厌，刘兰我早和你说过对待这种普通人怀柔政策一点用处都没有。
　　“保镖”把这个人绑起来，跟着去我和夫人去医院。”
　　“谁敢？”
　　顾北辰挡在南熙面前，他稚嫩的脸上怒容渐显，谢家人竟然如此不要脸？
　　“小辰”阿姨知道你喜欢小熙可……我想她之前可是当过十几年的男生你就真的不嫌弃？
　　刘兰玩味的看着顾北辰，随即指着南熙毫不遮掩的说下去。
　　如果你只是觉得新奇有趣阿姨可以告诉你，她不值得你如此维护，更何况这里是北美国。
　　是我谢家盘踞扎根的地方，我谢家的人如何处置关你什么事？”
　　南熙气的浑身颤抖，推开顾北辰她扬起头颅：刘兰我不欠你谢家的。”
　　“我谢家是你说来就来，说走就走的么？我今天不好好收拾你一下你是不是忘了自己什么身份？
　　南熙我明明白白的告诉你吧，不听话的下场就是，你那群活在底层的亲人我不会让他们好受，当然你乖乖听话配合，好处不会缺你的。”
　　南熙眼神怨毒，不禁怒极反笑，身体颤抖的厉害紧咬住牙关，她一忍再忍换来的就是接踵而至的威胁和嘲讽么？
　　谢峰也懒得去管南熙如何去想，手臂轻轻挥动，等在门口的保镖疯狂涌进楼下的客厅内，顾北辰一人势利单薄，他的对面是十几名身体壮硕的北美大汉。
　　“这顾家的小子脑袋是不是有毛病，就为了这种货色？”
　　刘兰狠狠瞪了谢峰一眼，自知说错话的谢峰尴尬的笑了笑。
　　“小辰今天发生的一切都与你无关。我们不想和顾家的关系搞得太僵，这点你应该明白吧？”
　　事到如今，刘兰也就不去顾及什么，本想着南熙听话配合，她在顺势去找顾家联姻，虽然南熙的身份始终是个问题。
　　刘兰很清楚只要南熙改姓谢，在搞出些生米煮成熟饭的绯闻，事关两个家族的名誉，顾家就是捏着鼻子也得认下这门亲事。
　　如今南熙对谢家反感强烈，刘兰也就顾及不上今后，谢宁的生命危在旦夕，南熙今天必须去医院。
　　“顾北辰别管我了，这始终是我自己的事，况且也走不出去不是么？”
　　南熙心若死灰，无悲无喜现实就是谢家财权加身，她南熙不过是随手可以捏死的小人物。
　　反抗不过就要学会接受，南熙忘记这句话是谁对她说过，可能是王胜男或是陌生人，有的恨可以写在脸上，有的恨只有埋藏心底等待机会，南熙宁愿赴死也不愿如此
　　“刘兰我跟你们去医院”
　　刘兰冷哼一声：南熙你是真的长大了，开始明白人和人的差距了。
　　“南熙你在怕什么？”
　　顾北辰拽住她的手，脸上写满不可思议这还是固执倔强的南熙么？”
　　“顾北辰忘了我吧！谢谢你陪伴到最后，如果有缘再见还是相忘江湖，我们…始终不是生活在一个世界的人。”
　　“南熙！”
　　顾北辰大喊她的名字，回应她的只有刘兰伪善的笑容，和谢峰嘲讽的神情。
　　人群散去，空荡的客厅只留下他一人，他望向远去的人群心中突然感觉南熙最后看他的眼神中流露出的是视死如归的诀别，他的预感越发强烈。


第四十五章  莫名其妙的谎言
　　南熙身旁簇拥着一群保镖，与其说是保护不如说是监视。
　　刘兰紧跟在她身旁，谢峰走在身前，南熙不由在心底自嘲，试想她何德何能，被这群人如此看中。
　　不甘屈服刘兰夫妇的胁迫，父亲重伤和他二人有着直接关系，恨意加增南熙强烈的抵触心理，谢宁无论多么可怜，南熙都不愿如此心甘情愿的帮助他。
　　百转千回的思绪，一一否定心中设定的逃离方案，挟持刘兰的想法，南熙不止一次想过，可她一没利器，二没傍身功夫，更何况周身围绕的保镖可不是吃素的，南熙只能等待机会见机行事。
　　在客厅之时，孤注一掷的南熙，甚至偏激的想着用自杀去恐吓刘兰夫妇。
　　可重伤的父亲还在医院躺着，老家的爷爷年纪大了，她一走了之死的到洒脱了，可父亲和爷爷谁又会去照顾他们？
　　刘兰夫妇先后登上停泊在别墅院外的轿车。
　　就在刘兰弯腰钻进车厢，旁边的保镖为她扶车门之时，南熙拼尽全身力气，直接撞开她的身体，南熙的目标是保镖腰间携带的手枪，只要拿到就掌握主动权。
　　刘兰惊呼出声，身子一斜跌倒在一旁的石板上。
　　保镖顷刻间做出反应，牢牢抓住南熙的手臂，手腕一用力南熙直接被他按在地上。
　　谢峰急忙从轿车中跑出来，他缓缓扶起刘兰：南熙你想死么？”
　　“别管她了，去医院要紧，小宁的病当误不得。”
　　刘兰瞧了一眼，趴在地上，眼带怨毒的南熙，和谢峰解释着。
　　南熙挣扎扭动着身体，暗叹太过于高估自己的实力，谢家花大价钱雇佣来的保镖怎会是等闲之辈。
　　“南熙你父亲的事和我们无关，我不知道顾家的孩子是如何对你说的，当时我确实对你隐瞒实则是怕你不肯去国外所以，无论你信还是不信，事实就是这样。”
　　刘兰对南熙所剩的耐心几乎耗光，出言解释也是担心她在搞出什么乱子，医院人多口杂，加上谢家这几年在北美国混的风生水起，不保证会有人借媒体之口出来炒作。
　　“我呸，刘兰这种鬼话你是说给小孩子听的么？如果不是国内还有父亲和爷爷，我今天就和你们同归于尽！”
　　南熙涨红着脸，怒容越发狰狞，刘兰冷笑着，显然当成一个笑话在听，谢峰站在一旁面露嘲讽和蔑视的神情，他本就对南熙怀有成见。
　　就算抛除她是刘兰和前夫所生的孽障这一原因，单凭南熙面对钱权构造出的谢氏财阀，竟没有一丝敬畏之心就让他十分恼火，虽不至于说跪舔谢家，也应该保持基本尊重，而不是一而再再而三的挑战谢家，挑战他谢峰的荣辱之心。
　　南熙简直和她那个该死的父亲如出一辙，都是贫困潦倒穷鬼，偏偏骨头硬的出奇。
　　“南熙你就没想过，你此时的一举一动，都会波及到你那个躺在病床上的父亲，还有你在安县的爷爷。
　　据我所知，围在你父亲身旁的那个叫刘什么平的男孩，他可是也跟着顾家少爷来到北美国了。
　　你说这个时候，你父亲的输氧管突然断裂，或者你在安县的爷爷，被人撞到在地，恰好你在国外赶不回去，他们又该如何那？”
　　“谢峰你混蛋，你敢这么做，你儿子别想活命了。”
　　南熙再次拼命挣扎起来，她喊着骂着，她能想到骂人的话通通喊出来，可惜刘兰和谢峰完全无动于衷，看她的眼神中流露出来更多的是嘲讽和无声的鄙视。
　　“你们在做什么，放开南熙听到了么？谢叔叔即使在北美国你这种行为也是在触犯法律。”
　　顾北辰本想推开，南熙身旁的保镖，却不想被涌来保镖团队推出人墙之外。
　　“顾家的孩子，这是我谢家的私事，你最好不要掺和太多，否则我会将你的母亲喊过来，我想她知道你和南熙在一起，心情或许不会太好。
　　她的手段，可就不仅仅如我们谢家这般温和，我想其中的轻重你不会不知道吧？”
　　刘兰平淡出声，听不出喜怒却句句直穿人心。
　　顾北辰不敢轻举妄动，低垂着头颅，浑身涌动着深深的无力感，他是太想帮南熙了，却眼睁睁看着她被人绑起来，扔进车厢内。
　　南熙看着车窗外满脸愧疚的顾北辰，内心涌现的希望消逝一空，她突然明白一个道理，只有自身强大起来，才能保护好家人和朋友。
　　“顾北辰，帮我告诉刘平回国去吧，不要等我了。”
　　南熙扯着嗓子大喊着，刘兰坐在她一旁，紧紧捂住耳朵，谢峰坐在副驾驶的位置，转过头对着南熙怒骂：给劳资小点声。
　　轿车行进的途中，刘兰一直强调南熙去医院老实点，不要让大家脸上都挂不住，最后遭罪的绝对不是谢家。
　　南熙懒得搭理刘兰，靠在座椅上紧闭着眼睛，她此时只想安稳回到夏国，找出刘兰夫妇迫害父亲的证据，她咽不下这口气，目前最重要的是保全自身安全。
　　车辆停泊在谢宁所在医院的地下停车场，保镖将她架出车厢，送开捆绑住手臂的绳子，围靠在她的身旁，紧跟在刘兰和谢峰身后，一起搭乘电梯上楼。
　　一行人涌出电梯，走廊中走动的病人和家属无看着他们，谢家在北美国可谓是家喻户晓，小到生活起居用品，大到高科技产品，纷纷有谢家参股或者经营的身影。
　　谢家的主要成员，同样是各大电视台和杂志争相报道的焦点，身为北美国人，无疑对谢家太熟悉不过了。
　　谢峰和刘兰走在前面，挥动着手臂，热切的与走廊中的人群打着招呼，表面功夫做的无可挑剔。
　　南熙对比嗤之以鼻，却不敢直言拆穿，只敢在心底嘲讽着。
　　谢家声名在外，络绎不绝了的人群，涌到四楼他们的目的很简单，无非是吃瓜群众看的就是热闹，顺便瞻仰一下北美国财富排行榜第一名的谢家成员。
　　远处几名蒙着面罩的男人，站在人群之外他们紧盯着被谢家保镖，重重围住的女孩。
　　“上头说了，这个女孩不能留，一会趁着人多手脚利索点，绝对不能留活口。”
　　说话的是一名北美国人，瘦弱的身体戴着厚重的镜框，指着微型电脑中上传的击杀令，压低嗓音对着几人说着，韩云恰好就在几人其中，他怔怔的看着再次相遇的南熙，嘴角露出欢快的笑容。
　　“杀你妹夫，这是劳资的亲妹妹，谁敢动手劳资杀谁？”
　　“可是老大，这是上头的吩咐，不杀不好吧？”
　　韩云直接一脚踹过去，指着几人沉下脸：上头我自会去解释清楚。
　　南熙被刘兰拽到医生办公室，简单商讨一下病情之后，他们就准备着手检查南熙，是否具有捐献骨髓的条件，谢峰和刘兰候在一旁等待着，内心不由的焦急起来。
　　寻遍几乎所有适配骨髓，都纷纷和谢宁不相匹配，原因是谢宁异于常人的体质，按理说移植骨髓，至亲或者适配的人群都是可以的。
　　偏偏到了谢宁这边根本没用，刘兰夫妇听从医生的建议，找到身在夏国的南熙，或许这是他们唯一的希望了。
　　南熙的化验结果需要些时间，期间刘兰和谢峰拽着南熙来到谢宁居住的病房。
　　南熙看着躺在床上，面色苍白谢宁，他戴着吸氧器械，紧闭着双眼，相比上次看到他之时，病情越来越严重了。
　　刘兰面露哀愁之色，谢峰也没好到哪里，他实在看不下去儿子的病容，直接转身走出病房之外。
　　“我一直认为你是一个狠心的母亲，看来这一切直只是针对我儿子。”
　　南熙靠在一旁的墙壁上，默默出声，刘兰对谢宁至少关心写在脸上，看的出来她对谢宁的感情很深是真正的母子之情。
　　南熙谈不上自己此刻的心态，或多或少掺杂着些许羡慕吧。
　　“南熙你知道么？其实我最后悔的就是生下你。”
　　刘兰声音带着颤抖，突然她指向南熙的，脸上带着怨气和莫名交织的恨意。
　　南熙瞬间阴沉下脸，她望着情绪失控的刘兰，冷声嘲讽：是谁生下我，并不是我能选择的，如果可能我真希望你这种人不是我的亲生母亲，这样我至少不会觉得自己太脏。”
　　刘兰好似疯了一般，快步走到南熙面前，双手用力掐着南熙的脖子：你就是一个孽种，当初如果不是那个该死的男人，我也不至于如此委屈下嫁给南诚。
　　最可笑的是南诚，即使我怀着别人的孩子，她都愿意娶我，真是个彻头彻尾的傻子，哈哈哈………”
　　南熙的表情瞬间呆滞：刘兰你是疯了么？告诉我你在骗我，我不相信你说的，告诉我，你快告诉我你在说谎，一定是你在乱说的。”
　　南熙挣脱开刘兰的手臂，用尽全身力气将她推到在地。
　　瘫坐在地板上的刘兰，神情越发低落消沉，南熙不知刘兰为何如此，她只认为刘兰是疯了，莫名奇妙的疯了。
　　至于她说南诚不是自己的亲生父亲，南熙只当做刘兰的疯言疯语，反正谢家和刘兰都不是好东西，他们无论说什么南熙都不会相信，只不过是为了什么她不知道的目的罢了。
　　南熙笃定刘兰在说谎后，坐在一旁的沙发上，静静的看着刘兰的表演，心底的厌恶由内而发。


第四十六章  有哥哥的好处
　　“老婆你怎么了”
　　谢峰跑到刘兰身旁，搀扶着她起身，刘兰紧抓住谢峰的手，脸色带着焦急：化验单出来了么？”
　　“医生说……不符合移植条件！”
　　谢峰面露苦涩，当他听到医生说南熙不符合配植条件时，他就已经彻底死心了，谢宁连最后的机会都没能抓住，或许是天命如此吧。
　　刘兰焦灼的神情渐渐呆滞茫然，她用力推开谢峰，踉踉跄跄的走到谢宁床前，捂着脸嚎啕大哭，谢峰悲从心起，他的儿子的命保不住了，家族事业也通通付之东流。
　　南熙也不愿继续待在这间病房，刘兰和谢峰是死是活和她无关，唯独可惜谢宁这个孩子。
　　“南熙，你给我停下，我让你走了吗？
　　刘兰恨意交加的眼神，满是悲痛欲绝的凄凉之色。
　　刘兰紧紧拽紧她的手，指着躺在病床上的谢宁：你要给我儿子偿命，这一切都是你这个灾星造成的，我儿子他还这么小，如果不是你……。”
　　“刘兰你疯了。”
　　南熙直接甩开她的手，岂料刘兰继续不依不饶撕扯着她，嘴中疯狂的辱骂着。
　　就在此时谢峰蛮横的拽起南熙的长发，将她拖拽到谢宁的床前：快给我儿子磕头，磕到我满意为止，否则我杀了你全家。”
　　“疯了…他们都疯了？”
　　南熙内心惊恐万分，刘兰夫妇是将她当做泄气桶么？
　　“你们tmd敢欺负我妹妹？”
　　韩云直接破门而入，掏出枪指在谢峰的脑袋上，刘兰吓得惊声尖叫，韩云直接给她一个手刀，人昏死过去。
　　“哥，你怎么来了！”
　　南熙面露惊喜，她一直担心韩云在上次军方围剿是否安然无恙，再次看到他算是彻底安心了。
　　“医院人多耳杂，说话不方便，跟着我出去再说。”
　　“别……别杀我，我是谢家的人，好汉你说个数，多少钱我都给，只要不伤害我怎么都行。”
　　谢峰双手高举头顶，双腿吓得不停晃动，声音带着颤抖，他的脸上堆满祈求，眼神流转着不停的望着房门方向。
　　“妹妹这家伙你准备怎么处理他，是杀是剐都听你的。”
　　谢峰抉择再三，他希冀的看着南熙露出祈求的神情，双膝一弯直接跪下：南熙我知道你恨我，我是混蛋，我不是人，能不能给我一个机会只要不杀我，什么条件我都答应。”
　　韩云饶有兴趣的打量着，身份迅速转换的二人，他倒想看看南熙会如何抉择。
　　“杀了刘兰你敢么？”
　　南熙一脸嗤笑，语气带着深入骨髓的恨意。
　　“我……做不到，我不敢杀人。”
　　谢峰瞪大眼睛，吞咽着喉咙，心跳加快，好似随时都能跳出胸口。
　　韩云将枪口狠狠抵在谢峰的额头上，掏出一柄匕首扔在他的面前：拿起它，杀了这个女人我放你走，你不去做我就杀了你。”
　　谢峰脸露挣扎，最终狠下心来，孩子老婆没有了可以在找，可无论如何他都不能死。
　　四肢并用快速爬到刘兰的旁边，谢峰双手高举双手紧握的匕首对准刘兰的胸口，他紧紧闭上双眼：刘兰对不起了。”
　　“够了！”
　　南熙大喊出声，谢峰如获大释，冰冷锋利的匕首直插地板，他瘫坐在一旁喘着粗气。
　　“就这么轻易的放过他们？”
　　韩云显得兴致缺缺，这场好戏他还没看够。
　　南熙冲着韩云直翻白眼，心想这家伙还真是吃瓜不嫌事大。
　　佯装羞涩的韩云有模有样的捂着脸，跺起双脚看的南熙胃疼。
　　“小熙熙人家不是好奇嘛。”
　　南熙………
　　“谢峰你最好和我说实话，我父亲的事到底是不是你们做的？”
　　韩云听到此话，差点笑断气捂着肚子哈哈大笑起来。
　　南熙黑着脸，搞不懂韩云的笑点在哪，难道她说话很可笑……
　　谢峰猛的摇晃着头颅：不是我们你都来北美国了我们不需要多此一举，这件事我可以对天发誓，如果是我们做的，天打雷劈不得好死。”
　　谢峰生怕南熙不信，慌忙单手举起满脸虔诚。
　　南熙本想继续追问下去，却被一旁的韩云直接扒拉开：小熙熙你好好想想，你这么问下去他会说实话才怪，打个比方你去超市买雪糕，你问老板雪糕好不好吃，它肯定告诉你老甜了，可好吃了。
　　同样的道理不过换种方式而已，你需要记住对待俘虏心怀仁慈就是自杀，你需要给他点苦头，他才会老实。”
　　韩云为了举例生动，握着匕首直接刺入谢峰的大腿。
　　“啊………疼死我了。”
　　谢峰不停的哀嚎着，血液渗出他的裤管，剧痛后额头上满是汗液，韩云很满意谢峰的表现，拽着他的外套擦拭着锐利的刀锋。
　　“老大好了没有，谢家的保镖太多了我们控制不住了。”
　　病房外探出一张陌生的脸，看向南熙时忍不住吹起来口哨，使用不太流利的夏国话打着招呼：漂亮的小姐姐约么？”
　　“滚。”
　　“明白”
　　南熙全程额头布满黑线，这也太好说话了吧！
　　韩云则是一脸扫兴，口中骂着同伴办事不利，一脚踹昏谢峰拉着南熙走出病房。
　　医院走廊中大都是，怀着热情准备一睹北美国首富家族成员的风采的吃瓜群众，谢家十几名保镖分散在人群中维持着秩序，无暇派出太多人手跟在刘兰夫妇身后。
　　守门的愣头青，被韩云轻松解决，本以为天衣无缝，却不想谢峰的叫声引起这群垃圾的注意。
　　韩云的伙伴用身体围住瘦小的南熙，他们推开拥挤的人群，与谢家的保镖差身而过，脸上看不出半点慌乱，甚至和那群吃瓜群众一样，看了许久的热闹，最后才依依不舍的走出医院。
　　韩云带着南熙走到一处僻静的角落，其他几人识趣的上了停泊在远处的吉普车。
　　韩云双眸间满是宠溺与不舍：一会送你回国，千万不要忘记，在国外你还有位哥哥。”
　　没有任何预兆，南熙突然紧抱住他的身体，抽泣着发酸的鼻子哽咽的说着：你是我永远的哥哥，我不会忘记你的一切，等你回国一定要来找我，我给你做好吃的。”
　　韩云不由得笑了起来，他眼眶中蓄满泪水，他孤独的内心终于有了值得牵挂的人了，今天开始他有妹妹了。
　　“哥”你哭了？”
　　“你看错了，我是风大迷沙子了你看这风………它”
　　“噗嗤”一声南熙忍不住哈哈大笑起来，韩云老脸一红，尴尬的有些无奈笑骂着：黄毛丫头！”
　　这张卡里面有二十万夏国币你先拿着，密码写在卡背面，收好别丢了。”
　　“我不要，我有钱你快收起来。”
　　南熙连忙推脱，韩云过得是刀尖舔血的工作，这些钱都是他用命博出来的她不能要。
　　“你听话，钱拿着给你父亲治病用，全当是给你的礼物，你在推辞我可生气了。”
　　韩云佯装生气，南熙迫不得已只好收下，心底越发觉得她亏欠韩云实在太多了。
　　吉普车一路向着机场狂奔，韩云不停催促同伴快点开车，在快点他的脸色十分难看。
　　南熙不停追问他，到底发生什么了他也不说，只是告诫南熙到了机场，无论外面发生什么都不要出去。
　　韩云紧绷的神情直到赶到机场才放下，车上的人同时看韩云。
　　“你们都下车。”
　　韩云平淡出声
　　“老大…你”
　　车上的其他人纷纷惊讶着
　　“我去找他们，我会解释整件事的起因，你们只好做好自己该做的就和你们无关了。”
　　“哥，到底怎么了？”
　　南熙紧抓住他的手，韩云阴沉着脸冲着同伴怒吼：立刻把她送到机场。
　　“我不下车，你们别拽我……哥…哥你回来。”
　　南熙拼了命的挣扎扭动着身体，却始终逃脱不了几人的控制。
　　韩云没有多言，看着深深看了南熙一眼，直接驱车驶向远处。
　　“南小姐十分冒昧，请配合我们马上去机场买票回国，其实我想说韩老大为你争取的时间并不多，请你珍惜。”
　　一名戴着厚重眼镜的北美国人，使用不算熟练的夏国语，和南熙交谈着。
　　南熙始终感觉被蒙在鼓里，却得不到任何解释。
　　南熙是被几人架到飞机场的，他们全程跟着南熙身旁，直到南熙穿过登机口，登上飞机得时候，这些人才走出机场。
　　“韩老大这么做真的值得么，就为了一个小丫头？”
　　有人不禁出声，其他几人纷纷赞同他的观点，诚然嗜血太久人心会变得冷血，只要保全自己其他人的死活重要吗？
　　“你们不会懂他的！”
　　那名戴着眼镜的北美人，直言出声，他深知韩云这么做目的，人的心终于归是要有牵挂的，否则孤独的活在世间与行尸走肉有何分别。
　　“汤姆，你不说我们怎么会知道，平时就你和韩老大走的近，最了解他的当然是你，说说有什么关系，真是的！”
　　飞机渐渐升空，南熙趴在窗户上，看着窗外逐渐缩小的地面，直到看到云层时，南熙才收回视线，好在南熙登机前几分钟，韩云发来短信告诉她不要担心。
　　他需要处理一些事，甚至有可能回国待一段时间，同是她已经委托朋友帮南熙调查，她父亲重伤的原因。
　　南熙看到此话，内心十分欣喜，原来有哥哥照顾的感觉，真的很棒唉！


第四十七章 改变
　　“人是你放走的？”
　　“是我！”
　　“理由”
　　“因为她是我妹妹。”
　　违背组织命令本身就是死路一条，韩云却不后悔，他烂命一条换来妹妹生还，这笔生意稳赚不赔。
　　“好一个妹妹！我很欣赏你年轻人，下个月去夏国保护她。”
　　韩云想不通组织的目的到底是什么，从下达击杀令到去夏国保护南熙，其中的过程十分矛盾。
　　他被人蒙上眼睛，手脚绑在椅子上本以为等待他的结局是死亡，却偏偏没想到他奇迹般的活下来。
　　和他对话的人，身份神秘短短几句交谈都是使用变声器，所以他不知道对面的人是男是女，年龄多大。
　　韩云仅知道，他是白狐组织的新任首领，代号白狐。
　　搭乘十几个小时的飞机，南熙没做停留，准备直奔北城车站。
　　她要尽快赶到安北省人民医院，父亲伤重住院南熙一直担心着他的病情，第一时间拨打刘平的电话却始终提示对方关机。
　　南熙顾不上其他，只有等到去医院在说，她跑出机场拦下一辆出租车，本以为可以顺风顺水一路抵达到车站前。
　　却不想行进的道路遇上堵车，排着长龙的车辆，不停鸣着长笛，催促着前面的车辆快点开动。
　　“师傅，还有多久能走啊！我有些即使需要快点赶到车站。”
　　南熙露出焦急的神情，八点半的动车，看样子是坐不到了，时间挨得最近的也需要十一点十分，南熙看了一眼手机时间，明明才刚过六点，又不是早高峰时间？
　　“小姑娘前面出车祸了，这车怕是需要等了一会了，具体多久我也不清楚。”
　　南熙的心情不免有些急躁，北城哪里都好，唯独就是堵车实在是让人头疼不已。
　　南熙也不是太过于偏执的人，靠在座椅上，打开手机迟迟没见到刘平的电话打来。
　　随着时间的流逝，后面的车辆越聚越多，汽车高亢的鸣笛声吵的南熙十分郁闷。
　　不停看着手机，她尝试打过十几遍电话均没有得到回应。
　　“小姑娘是准备去车站接找男朋友么？”
　　司机是一名中年大叔，说着标准的北城话，长着一张国字脸，浓眉大眼，身体微微发福，笑起来的时候眼角的皱纹格外明显。
　　“我…我没有男朋友。”
　　南熙的回答过于仓促简白，到了最后她自己都有些伪装不下去了。
　　南熙窘迫的模样，惹得出租车司机不禁笑了起来，南熙尴尬极了，貌似别人一谈到男朋友的话题，她就会莫名其妙的想到顾北辰那家伙。
　　“小姑娘大叔是过来人，一看你这样就是单恋人家，我告诉你啊！单恋太累了，大叔有个儿子和你一般年纪，你要不考虑一下。”
　　“我……”
　　无论电视作品还是小说作品都有描写过北城司机的嘴皮子特别溜，南熙之前并没有太过在意，毕竟这些是否虚构还有待证实。
　　如今南熙真正见识到了，大叔一大把年纪了，还在为母胎单身二十四年的儿子不留余力的找媳妇而努力着。
　　直到南熙下了车，大叔甚至送给南熙一本关于他儿子的招婚简介书，南熙等到司机师傅走后，谁便翻开几页顿时愣住了。
　　肤白貌美大长腿她知道，黑长直是什么鬼，后面南熙基本都没看，直接放在背包中，等到回学校给王胜男看看，她应该知道什么是死库水吧。
　　堵车当误太多时间，八点的动车，候车时间已经过去了，只能等下一辆，还有两个多小时，南熙正好肚子有些饿了。
　　北城是夏国的首府，繁华程度自然无需多言，车站旁的店铺大多是国内知名，或者就是标注老字号的大店，供南熙选择的不多，她也舍不得花太多钱。
　　寻觅了一大圈，也只找到一家价格相对于实惠出售煎饼果子的小店，十五块钱一份，只有一个薄脆，撒点葱花就算大功告成。
　　南熙没有太多选择，去超市买了一瓶矿泉水，坐在长椅上。
　　秋风吹拂，枯黄的叶子随风飘落，环卫工人拿着清扫工具弯着腰工作着，铺着纸壳板的男人，躺在石砖铺成的小路上。
　　有人空放着手机音乐，也有人在歌唱者不知名的歌曲，他们每个人都是一部小说，一部讲述人生的故事，有的人哭着，有的人欢笑着，人生百态，百种人千种情万种事，南熙莫名有感而发。
　　吃光食物，南熙大步迈向车站大门，南熙不知道未来等待她的是什么，但她知道逃避解决不了太多问题，只有勇于面对，未来的她才不会过于依赖别人，她希冀就能抵过千军万马。
　　候车时间临近，乘客们排着长长的队伍，南熙来的较晚，相比那些提着行李箱的人，南熙不是太在乎排队位置。
　　找到一个空位坐下来，打开手机看了一眼时间，距离检票时间还有半个小时。
　　刚好刘平的电话打了过来，南熙急忙接通电话：小平哥你到底在哪了，我给你打了十几遍电话，你都不接。”
　　“小熙啥都别说了都是泪水啊！我马上在北城车站等车，你还在国外？”
　　南熙站起身，远远看到干瘦的刘平，南熙不禁激动大喊：小平哥我在这里。”
　　刘平愣了几秒，顿时脸上洋溢着惊讶的神情直接挂掉电话，穿梭过人群跑到南熙面前。
　　刘平喘着粗气，扶着一旁的塑料长椅，双眸中满是激动的神色。
　　”小熙我还在担心，你在国外什么时候回来那，这下好了。你终于回国了！”
　　“小平哥，你快和我说，我爸爸到底发生什么了？”
　　刘平激动的神色顿时黯淡下来，眼神飘忽躲闪起来。”
　　“哥你倒是说啊？”
　　南熙紧抓住刘平的手，看着他突然转变的情绪，南熙急迫的想了解父亲重伤，到底是不是有人故意而为。
　　“啪”的一声，刘平狠狠对着自己的脸扇了一巴掌，南熙走着不知所措，神色逐渐变得不安起来，双手拉扯住刘平的手，南熙急得直接哭了出来。
　　“哥你别吓我好不好，我害怕。”
　　刘平看到南熙落泪，吓得慌忙掏出纸巾，擦拭着南熙脸上的泪珠，却不知道如何开口。
　　挣扎许久，最终他一咬牙，心中想着南熙有权知道事情发生的起因经过。
　　“小熙，南叔和我本打算去你军训驻训点去看你，其实就是怕刘兰欺负你，没想到半路我们搭乘的出租车，和一辆酒驾车相撞。
　　“我……如果不是我，南叔就不会受这么重的伤，他是为了保护我，小熙你打我也好骂我也好，就是别赶我走好不好！我怕…怕这辈子良心不安。”
　　南熙勉强打起精神，看着满脸愧疚自责的刘平，她紧握住他的手：哥你不需要这样自责，爸爸将你当做自己的孩子对待。
　　我不会赶你走的，我想即使是…爸爸如果有一天醒来了，他知道你走的消息也会骂我的。”
　　“小熙你说的是真的么！”
　　刘平用力擦着泪水开心的说着，这一刻的他像极了孩子，憨憨的笑着。
　　“嗯”
　　南熙用力点着头。
　　车站的广播响起，检票的时间到了，刘平低沉的落寞的心情，在南熙的安慰下，越发恢复往日的笑容。
　　通过检票通道，南熙和刘平分再不同车厢内，刘平停下脚步冲着南熙摇晃着烟盒，南熙不知道何时他也染上了烟瘾，第一次见到他的时候，刘平并不是跟感冒。
　　南熙不去管他，直接上车，找了座位坐下，心绪不由得飘向远方。
　　北美国短暂却漫长的生活，南熙经历了很多挫折和苦闷压抑的情感，最终落下帷幕，归去的南熙偏执急躁不知道如何去伪装自己，归来后南熙更多的是审视曾经的自己，或许她还是过于幼稚。
　　她不知道未来何必期，不知道未来的方向，也不知道父亲何时能醒来喊她的名字。
　　诸多不可知，和未知的一切，她只有慢慢摸索前行，小心翼翼的走着人生路，她需要照顾父亲和爷爷，18岁的她已经不是那个需要依赖别人的小孩子了。
　　从今天开始，要努力…更加努力的活着，依靠任何人，都不如自己去拼命争取获得的来的实惠。
　　靠别人永远不是自己的，无论如何坚守，终归有一天就会远离自己的，靠自己则是永远不需要担心失去，她要活出一个样子。
　　不为别的，她只想有能力去保护家人，保护自己，曾经的她也想过安于平静，大学毕业回到安县，找一份体面的工作混度余生。
　　如今想来那只是一份藏在心底的奢望罢了，没人不会被生活压弯脊梁，平静安逸的生活几乎事每个人心中所一直向往的生活。
　　可到了最后，大部分人都选择继续拼搏下去，这一刻的南熙彻底放下心结，现在她的她需要面临的就是金钱，这种她曾嗤之以鼻的东西。
　　无论是父亲的病，还是她的学费，这一切都离不开金钱，赚钱的念头在熙心中越发强烈起来，她多想拥有一大笔钱，这样就不需要担心任何的事。
　　当然天下没有掉馅饼的事，南熙只有靠自己的能力和双手，去赚钱，无论什么工作只要不违背道德和法律，她就要去争取一下。


第四十八章    本色出演
　　“父亲会一直昏迷下去，直到生命枯竭，对么？”
　　“是，是的，医生说…除非奇迹发生南叔才能醒来。”
　　南熙擦去眼角的泪珠，轻轻抚摸着南诚干瘪的手臂，她抬起头看向刘平：我准备明天回学校了，你拿好这张卡，里面有二十万。”
　　“二十万？”
　　刘平瞪大眼睛，紧盯着南熙手中的银行卡。
　　“反正不是谢家的钱！小平哥，父亲麻烦你照顾了。”
　　“小熙你刚回来，就着急回去，真的不多待几天！”
　　刘平看着南熙，带着质问的语气，南叔如今躺在病床，作为女儿的她竟然着急回学校上学？
　　“快中午了一起去吃饭吧，我有些饿了。”
　　“昂……”
　　南熙这是怎么了，北美国回来开始，整个人变得怪怪的，感觉完全变另外一个人，就连南叔都不管不顾，刘平拿捏不准南熙的心思，他只知道这样是不对的。
　　“医院楼下的商业街，穿过几条街巷就有一家自助餐，价格实惠，最主要肉类食物种类很多。”
　　“哥，你对附近看来很熟悉。”
　　“哪有，我也仅仅知道这个地方，还是趁着开业大酬宾的机会，去吃了一顿，前面就是，我们进去吧。”
　　“嗯”
　　“小熙我去拿肉类，你去拿水果和蔬菜，不要多拿，吃不完是按克扣钱的。”
　　“好啦，小平哥我知道了。”
　　南熙按照指示牌提示的方向，端着塑料方盘去选品区域，琳琅满目的蔬果呈现眼前，捏着刚制夹子，将喜欢的果蔬都装了一遍。
　　她一心只想去，对面展柜拿香蕉，却没过多注意来往的食客。
　　“哐当”盛装食材的托盘掉落在地，南熙不禁惊呼出声：啊！”
　　该死，到底是谁啊，走路横冲直撞的，她放弃脚下滚落的蔬果，转身就想去理论。
　　“南熙，很抱歉给你造成的麻烦，所以我请客算了。”
　　“顾北辰，你怎么来的！”
　　“开车来的，嗯…走来的，总不能是飞过来的吧？”
　　顾北辰开着玩笑，脸上露出少有的嬉皮笑脸，南熙忍不住翻着白眼，看来悲情男主的戏份，他也演够了。
　　“食物是你的原因才造成的浪费，所以自己去和店员解释。”
　　南熙怎能不知，她的行踪必定是刘平那家伙泄露的。
　　她径直穿过顾北辰，走向最前边赖在肉品区看戏的刘平。
　　岂料顾北辰拽紧她的手，稍微一用力就将她拽入自己的怀中。
　　老天，顾北辰这家伙……
　　南熙紧贴在他的胸前，一双大手紧紧搂着她动弹不得，南熙心脏扑通扑通的跳动着，羞红了面容。
　　“你快放开我，好多人看着。”
　　”嗯…好的，下次注意。”
　　下次…下次，他在开玩笑？
　　“顾北辰，我再少强调，我和你的关系，我们…”
　　“是债务关系，今天开始我就是你的债主，南熙小姐。”
　　“我呸”
　　顾北辰一定是小说看多了，南熙甚至在脑海中，想着顾北辰坐在沙发上，看着狗血言情剧流泪的场景，咦……还真是有些上头。
　　“这是你之前在我家承诺给予我，共计夏国币两百万的录音，你可以试听辨别真伪，当然我建议你找一个安静的角落，嗯…你的哭声有些怪异。”
　　南熙………
　　“衣服我没穿，都放在你家了，你这是伪造证据，我不承认。”
　　“嗯…你确定？”
　　南熙最致命的缺点就是，绝对不能欠别人东西，越是还不上，她就越着急，你可以趁着她努力赚钱还款的时间，慢慢接触她，嗯…直到让她死心塌地的爱上你。
　　刘平说过的话在脑海中回荡，如大摇大摆的站在她的面前，也是对亏了刘平的指点。
　　“我…我…你想怎么样？先说好钱我需要慢慢还，最重要的是我不卖身，所以你看着办吧。”
　　南熙不由头疼，钱钱钱，她快被逼疯了好吧。
　　南熙心情本就因为父亲的病情而烦闷，现在还要加上，顾北辰这个突然冒出来的债主！
　　南熙挣脱开他的怀抱，顾北辰配合她松开手臂倒退几步，脸上挂着欠揍的笑容。
　　南熙闷着头，直奔刘平，眼见南熙冲过来，刘平脚下加快步伐，小跑出店门，抓着电梯扶手，看着南熙手中挥舞的餐盘。
　　“小熙你先听我解释。”
　　“我不听，刘平你这个叛徒，我平白无故欠了两百万的债务，都是你搞得鬼，今天有我没你。”
　　南熙气的大喊，刘平苦着脸，他也是无奈，顾北辰最近一段期间，为了南叔和南熙的事，十分上心，他不过是想报答一下而已。
　　稍微泄露一下关于南熙的信息话说…不算太过分吧？
　　“小…小姐，盘子是我们店的……”
　　服务员职业的笑容满是无奈，情绪暴躁的客人，而且还拿着盘子准备砸人的客人，她还是第一次遇到，如果不是主管吩咐，打死她都不会管这些闲事。
　　“小熙，你听人家的，先放下盘子咋们好好说。”
　　刘平饱含感激的看着，躲在门框旁的服务生。
　　南熙静下心，快速收敛好情绪，面带微笑的冲着满脸戒备的服务员：十分抱歉，我们是闹着玩，你别想太多哈。”
　　“没关系的……客人您”
　　南熙微笑着，将瓷盘递交给服务员手中，还不忘恶狠狠的冲着刘平说：你等着回去怎么收拾你。”
　　刘平不禁哆嗦起来，吞咽着口水，面露尴尬对着服务员解释着：我妹妹就这脾气，都是我给惯出来的！”
　　南熙气冲冲的坐在椅子上，双手抱胸，板着小脸。
　　“专家说过气大伤身。”
　　“那也比债主上门讨债的强。”
　　南熙将撇到一旁，刻意不去看烦人的顾北辰。
　　“哇！你别说，老顾你小子有两下，肉烤的不错！”
　　“谢谢大舅哥夸奖，还不是因为未来的媳妇喜欢吃肉的缘故，才抽出空努力学习烤肉的技巧。。”
　　“真是莫名奇妙！”
　　南熙愤恨出声，看着刘平腆着脸回来越想越气，忍不住小声嘀咕着：一个赛一个的脸皮厚的都可以砌城墙了。”
　　南熙只吃自己拿回来的食物，餐桌上，顾北辰有意无意的将烤好的肉块装在盘子中，直接推到南熙面前。
　　南熙嗅着烤肉的香气，咀嚼着口中被她烤的焦糊的肉块，心中有些意动。
　　“别说妹夫烤肉功夫不错，某些人以后有口福喽。”
　　“刘平…”
　　南熙气的咬牙切齿，这家伙貌似根本意有所指，一口一个妹夫喊的，若不是是公众场所，南熙不打的他哭爹喊娘的，她都直接改姓。
　　“刘平吃饭都堵不住你的嘴？”
　　“哈哈，小熙你就不尝尝，别说味道真不错。”
　　“顾~北~辰，告诉我你到底准备怎么办？
　　“什么事？”
　　“两百万！”
　　“我缺一个生活秘书，我看你就不错，每月算两万三的工资，去掉你两万元当做你还我的债务，剩余三千块是你的工资。”
　　这不就是狗血剧中的霸道总裁那套路子么？先是女主莫名其妙背上一身债务，男主就是那个霸道总裁的家伙，就是女主的债主。
　　几万块的工资都是浮云，剩下三千才是每月的工资，说白了，这家伙想泡女主，还拿出一些堂而皇之的理由。
　　“我拒绝，顾北辰别想着套路我南熙就算是是借钱，就算是去工地搬砖，都不会给你这个言情狗血剧看多的家伙，当什么生活秘书。”
　　“两万五
　　两万六
　　三万三
　　给我当一年的生活秘书，每月三千债务还清，工作地点在北城，完全不影响你正常的学习时间，这是我的底线你考虑如何，如果你还是不答应，就只能现在还钱了。”
　　南熙……
　　“说好了一年就一年，谁怕谁，一年过后咋们互不相欠。”
　　不就是掐着自己的把柄，有什么了不起的，要不是怕这家伙一冲动，在找一群知名律师，南熙的两百万债务保证落实在她的头上。
　　索性舍弃这些繁琐的麻烦，不就是给他当一年的生活秘书，还怕他能吃了自己啊。
　　太羞耻了，明明坚持不给他当秘书的。
　　“这是我拟定的合同，你在乙方栏签上你的名字，咋们的债务履行合同今天开始就可以生效了。”
　　南熙……
　　他一定是有备而来，南熙狠狠瞪着刘平，屈辱的拿起笔，签上自己的名字。
　　顾北辰，笑的像只成了精狐狸，南熙这边刚签完，他直接将合同抢了过来。
　　“好了，现在开始你就是我的秘书了，作为生活秘书你的职责就是照顾我的日常生活起居。
　　考虑到你是刚刚入职的新人，对这份工作可能不是很熟悉，我今后一年的时间内，会慢慢教你。”
　　我们今天第一课就是，老板烤的肉，作为员工的你，无论喜欢与否，都应该大口吃着，并夸奖老板的手艺特别棒。”
　　”我可以不吃么，今天没啥胃口……老板”
　　”不可以，否则要扣工资的，合同上写的明明白白，如果甲方认为乙方没有按照合同要求完全履行，岗位职责，完全可以延续服务时间，有效期上限是一百年之内。
　　“这不就是卖身契？顾北辰你大爷的，你竟然骗我……”
　　南熙快气炸了，天知道签合同的时候为啥她没有看清楚在签约。
　　“嗯…你等我一下，合同上第三十六条，员工无论任何原因，辱骂老板在两百万的基础在加一万。”
　　顾北辰拿出合同，指给南熙，刘平在一旁忍不住，轻轻拍动手掌忍不住感叹。
　　顾北辰果然是天才，他推荐的几本言情小说本来是让他当做参考的，没找到人家直接完美复制在南熙的身上，竟然一点违和感都没有，活生生本色出演。


第四十九章  甜与恋
　　“我错了，顾~老~板！”
　　咬牙切齿的南熙面露狰狞，狠狠瞪着狗头军师刘平，手中的叉子有些蠢蠢欲动。
　　“老顾失陪一下，南叔在医院需要有人护理，哈哈……你俩吃好喝好啊。”
　　刘平识趣的中场逃离。
　　“滚犊子。”
　　南熙咬牙切齿，挥舞着拳头，努力平复暴躁的情绪。
　　“多吃点烤肉，快凉了！”
　　顾北辰不禁出声提醒。
　　“吃不下。”
　　“我记得某人说过，唯有爱与美食不可辜。”
　　“忘记了”
　　南熙没好气的说着。
　　顾北辰轻笑：还在为合同的事生气！嗯……白字黑字写的很清楚，只是你没有看清楚而已。”
　　若不是身背百万债务，顾北辰你这混蛋，我南熙不打死你。
　　“顾北辰，我…我想知道，你明明身家背景都是不凡，为何偏偏揪着我不放，你说你喜欢我什么，我改还不行么？”
　　南熙直言出声，顾北辰不为所动，宽厚的大手轻轻揉搓南熙的长发，褪去笑颜面露真诚。
　　“因为我爱你。”
　　“我……不可能，顾北辰我不是真正的女生，我是男生，对…你只是好奇而已，别说的那么煽情。”
　　“我爱你南熙，所以我不在乎你的过往曾经。”
　　“我不信！”
　　他是男生啊！就算社会性别是女性，仍旧改变不了内心对自己的观念，岂会是一场手术，便能改变一切。”
　　“你不信？那我就便明给你看，南熙想清楚这是你要求的。”
　　“顾北辰你到底要干啥，”
　　南熙莫名有些慌乱，她并不知道顾北辰到底准备搞什么飞机。
　　可随着顾北辰全然不去理会，旁人惊诧的目光，紧紧搂住南熙的身体，直接吻了下去的时候，南熙彻底懵了。
　　“你无耻。”
　　南熙拼命挣脱顾北辰的怀抱，却不想力气太过弱小，怒气冲冲南熙大喊着，面容满是羞红。
　　“南熙你听好劳资爱上你了。”
　　南熙……
　　“顾北辰你听好我南熙不喜欢你，希望你不要自误。”
　　南熙梗着脖子，仰头看着他，失望和悲伤的情绪并没有出现，南熙此刻只想逃离这里，找一个僻静的角落平复内心。
　　“口是心非，南熙你其实并不适合说谎。”
　　“我…我还没有说谎，我不管了，我还要回医院，那…那个你放开我嘛。”
　　南熙涨红着脸，声音有些急促，清澈的眼睛露出慌乱。
　　“我陪你一起去。”
　　“不要”
　　南熙死都不会答应，顾北辰的转变太快，她短时间接受不了。
　　想起今后一年的时光，每天都需要面对他，南熙不由的头疼起来，日久天长下去，南熙深感被他掰弯几率实在太大。
　　俨然化身资深言情剧男主的顾大神，横抱起南熙的身体，在自助餐厅众多食客呆愣的目光中，抱着羞愤欲疯的南熙消散离去。
　　“快放我下去”
　　南熙气的大叫。
　　“我不累，别担心。”
　　“顾北辰你混蛋。”
　　“谢谢夸奖。”
　　南熙实在无力吐槽，紧紧捂着脸，内心是崩溃的。
　　耳旁是他沉稳平缓的呼吸，熟悉的体香味，南熙不由想起，安县寒冷的冬日，他抱起深陷雪窝中一脸尴尬的自己。
　　时间转瞬即逝，物转人非，顾北辰仍旧没有变化，也许当初的他就对自己心生好感。
　　不可否认…她喜欢他，南熙想过一万种假设，是悸动是感激，或者是友情，总归还是…
　　“顾北辰，如果有一天…我说假设你的父母不同意我们在一起，你又会如何？”
　　南熙声如蚊吟，虽然她认为，顾北辰不会为了她抛弃亲情和一切，她知道自己很普通，他……
　　“无妨，我认定你，不需要旁人指手画脚，乖乖当好你的顾夫人，谁都不用去理会。”
　　“顾北辰，你…你乱说什么，我们没有任何关系，就是普通上下级关系，最多就是……普通朋友。”
　　”哈哈哈…我家小熙害羞了。”
　　南熙气的快疯了，直接掐起顾北辰手背上的嫩肉，红扑扑的小脸如同熟透的苹果。
　　“再叫你胡说。”
　　顾北辰，忍着疼痛，脸上堆起坏笑，对着南熙娇嫩的后唇轻吻。
　　“怎么，准备谋杀亲夫是么？”
　　“哪有……呸呸呸，你才不是亲夫，不……你是混蛋。”
　　“哈哈……”
　　“呦呵，小两口和好啦，可喜可贺，祝你们早日喜结连理吼。”
　　南熙紧咬银牙，视线寻觅着病房内有什么趁手的家伙事。
　　刘平不傻，提前将任何能造成他人身伤害的物品藏起来了。
　　“你这丫头，我可是你哥老想着揍我，真是有了老公直接忘了哥，唉好伤心啊！”
　　“刘平你敢再说一遍，我今天就让你知道花儿为何这样红。”
　　“好了……好了，我怕你了，你俩怎么安排的，明天走？”
　　刘平坐在一旁空闲的床位上，将剥好的橘子递在南熙手里。
　　“哥，你就辛苦一下，我…我出去赚钱，你照顾好爸爸就好啦。”
　　“老顾你就没什么话说，小熙人可是在你身边，南叔照顾就行，可光靠小熙一个还没毕业的学生赚钱就是空想。”
　　“哥，这是咱家的事，我自己就可以打不了多打几份工就可以。
　　你忘了我还欠人家两百万的债务，在和人家要钱，我不同意。”
　　“南叔的医药费我来付，早晚都是一家人，平哥每月需要多少钱你和王聪联系就可以，他会直接给你转账。”
　　刘平紧绷的情绪一松，他是真怕顾北辰不同意，小熙读书，南叔如今又躺在病床上。
　　银行卡上的钱。加上小熙拿回来的二十万，都是南叔日常和他在医院的开销费用，他想过做零工，赚一下日常开销，可惜大都需要有特殊技术，或者学历，在就是时间有些长。
　　很显然没有适合他的工作，他也不怕遭顾北辰嫌弃，只要南叔有钱治病，小熙还能正常上学，他就不怕任何事。
　　南熙始终落不下面子，感觉刘平这样，会让顾北辰轻看自己一家人的，她却不敢出言，小平哥平时大大咧咧和他的怎样都行，遇到正事的时候南熙刘不敢说太多。
　　“老顾，你也看到了，小熙上学需要费用，我这边照顾南叔也需要钱，你给我转多少钱，我都打好欠条，等小熙毕业赚钱了，我在慢慢还你，谢谢了兄弟。”
　　“哥你别这样。”
　　南熙呆滞的看着，刘平冲着顾北辰弯下腰，她紧紧捂住嘴，眼泪不由的掉落下来，原本以为少了谢峰和刘兰的这对让她恶心的夫妻，她的生活会越过越好。
　　父亲的医药费和学费她都会努力赚到的，可是刘平如今为了她和父亲不惜弯下腰求着顾北辰施舍。
　　“平哥，你言重了，我是真心喜欢小熙的，南叔是小熙的父亲，也就是我顾北辰的父亲。”
　　“不一样，你和小熙没结婚前，我们都是欠你的，老顾什么也不说了，算是我刘平厚着脸皮借你的。，你和小熙别因为这件事闹什么矛盾啊。”
　　刘平一改往日的嬉皮笑脸，他看向南熙，拉着她的手手，放在顾北辰的手中。
　　“我把妹妹交给你了，我以前因为小熙的事情打过你，也曾记恨过你，现在一看当初我也是糊涂。
　　你只要保证今后对小熙好点，哪怕今后觉得不适合，也别伤害她，否则我刘平就算死豁上这条命也要和你说道说道。”
　　”平哥你放心，我不会辜负小熙的，我发誓。”
　　“那就好。”
　　刘平脸露笑容，摸着南熙的头，轻轻刮着她的鼻尖：你以后把那些小脾气改一改，今年都十八岁了，都是成年人了，别老像一个孩子一样，老让人担心。”
　　“哥，我会努力赚钱学习的，你放心我长大了不是小孩子了。”
　　南熙被他说的有些不好意思，低垂这头看着自己的脚尖。
　　想着刘平的不容易，她是否也该考虑一下，赚钱的方式，毕竟依靠顾北辰她可以堂而皇之的不付出任何努力，就能得到想要。
　　可这个世界上真的会有无私付出，不求回报的人么？
　　顾北辰现在和她关系密切，他可以为她付出，可那些都是需要还的，南熙已经失去父亲的庇护，在大的风雨都需要她自己去抗。
　　“南熙？……南熙，你在想什么那？”
　　刘平轻轻摇晃着她的身体。
　　“哥，顾北辰哪去了？”
　　“他打电话出去了，应该是给王聪打的，我看你有些心神不宁，去一旁休息会吧。”
　　“哥，我会努力赚钱的，顾北辰的钱我会还给他的。”
　　“小熙，你是一个女孩子，你要知道，找一个好的丈夫远比你去努力赚钱来的实惠，我看顾北辰这个人不错，你要抓住机会。”
　　“哥……可是？”
　　南熙不知道何时刘平的性子转变很大，以往大大咧咧的性格，到了如今她竟然有些看不透了。
　　“没有可是……小熙现实就是这样。你能找到一个互相喜欢，并且有钱的丈夫已经很不容易了，你现在还是学生，对社会认识不是很清楚，等到你毕业以后，进入社会，你就知道我的话是对的。
　　小熙别怪哥现实，我只是想让你和南叔，以后的日子过得好一点，你和顾北辰我只是建议，无论好与坏我都会支持你的。
　　小熙，哥今天话有些多，你可能听不懂，总之只够出去社会别太实惠了，受了欺负还有我。”
　　南熙轻轻抱住刘平干瘦的身体，抽泣着鼻子，哽咽的说着：哥，你放心吧，我会好好的，不让你担心的，也不会太依赖别人，我只想活出属于自己的一片天空。
　　明天我就走了，爸爸这边就全交给你了，哥，谢谢你，真的谢谢你。
　　刘平擦去眼眶中的泪水，南熙的理解和懂事，让他觉得无论今后的路再远都值得他付出。
　　


第五十章 狗粮
　　“你决定好了，不多陪南叔几天。”
　　“生活还要继续不是么？”
　　南熙坐在车中，看着车窗外，现在医院门口的刘平，内心几度挣扎，她想留下来陪着父亲，可却不得不为了未来更好的活下去，去选择继续努力下去。
　　车子随即开动，南熙忍不住冲着，向她挥舞手臂道别的刘平大喊：哥，你要好好照顾自己，我放假就回来陪你和父亲。”
　　南熙捂住嘴，靠在车窗上，抽泣着，不停抹着眼眶中的泪水。
　　顾北辰搂着她，安慰着一切都会慢慢好起来的。
　　南熙只想找个无人知晓的僻静角落，放声大哭，宣泄压抑的情绪，父亲卧病在床，她本应该陪在身边的，而不是选择此时离去。
　　车辆全程走高速公路，路过服务区的时候，王聪下车去购买一些食物，顾北辰走到一处垃圾箱旁掏出一根烟点燃，深深吸了口。
　　南熙趴在车窗看着他，不由想着去抽烟，听别说说抽烟可以减压，可以短暂忘却许多烦恼，南熙就想试一下，就尝一下就好。
　　“喂！顾北辰，你能给我一根尝尝，我还没抽过烟，可以么？”
　　南熙走下下车，伸出手递向顾北辰，清澈的双眸满是渴望。
　　顾北辰深吸着烟，将烟头扔进烟灰缸，突然他紧紧搂住南熙的身体，对准她的红润的双唇猛的吻下，呛人的烟气直冲喉咙。
　　南熙急忙推开他的，捂着喉咙不停咳嗽着。
　　“顾北辰你疯了？”
　　南熙被烟气呛的直流眼泪，痛苦的揉着胸腔。
　　“南熙烟好抽么？”
　　顾北辰语气渐冷，脸露出怒气，南熙内心十分委屈，她不懂只是要一根烟抽，他凭什么这么对待自己。
　　“咳咳，好抽，我喜欢抽烟。”
　　南熙冲着他大叫，怒气冲冲的挥舞着拳头砸向他的胸口。
　　顾北辰闷哼一声，看着南熙的双眸中，充斥着渗人的寒冷。
　　南熙倔强的对视着顾北辰的眼睛丝毫没有退缩。
　　撅起嘴，带着哭腔强忍住委屈的泪水淌下，小声嘀咕着：有什么了不起的，就知道欺负我。”
　　倔强的南熙，加快脚步穿过顾北辰身旁时，狠狠撞了他一下。
　　如同撞到一块坚硬的铁块一般，南熙轻蹙眉头，心底暗暗吃痛，却佯装出轻松的表情，哼着不知名的小调，走向超市。
　　南熙完全是赌气，她只不过是内心太压抑，抽烟不过是想尝试一下，宣泄情绪的感觉，并不是真正的想去抽烟。
　　顾北辰就是个混蛋，凭什么凶我，不就是欠他钱，别以为我就可以忍受他的脾气。
　　南熙走到烟品展柜，指着一款售价十元的烟：麻烦帮我拿这款烟，还有打火机。”
　　南熙暗暗决定，烟买到手就在顾北辰那个混蛋面前抽，气死他。
　　手机支付十元烟钱，南熙是第一次购买香烟，笨拙的用指尖扣着塑料封口，撕去不知使用什么材质制造的包装纸，小心翼翼的抽出一根烟乱。
　　将烟头含在嘴中，点燃厌倦小口的抽着，刺鼻的烟气席卷，南熙强忍着不适走到顾北辰身旁。
　　“王聪开车，我们走。”
　　顾北辰狠狠关上车门，丝毫不理会站在一旁梗着脖子，一脸不服气的南熙。
　　“这……老板真丢下她啊！”
　　“别废话，开你的车。”
　　王聪苦着脸，他就不明白了，这两口子的相处模式到底是相爱的情侣还是冤家，见不到面就天天想着，一见面还没多久就开始互掐。
　　南熙轻轻擦拭着，抽泣的鼻子，转过身走到不远处的石阶上坐下，看着顾北辰的车远去。
　　“老板，小熙一个女孩子你把她丢下不好吧，我想要不还是回去接她吧，要是出了什么事…”
　　“王聪开你的车，在多嘴就滚出公司”
　　王聪吓得顿时不敢多言，顾北辰躺在座椅上，嘴中叼着烟，视线不由得看向窗外。
　　南熙呆坐在石阶上，紧紧抱着双腿，再也压抑不住心中的苦闷，放生大哭起来，泪水沁透她的短衫，她讨厌被人抛弃的感觉。
　　刘兰当初抛弃她，现在口口声声的说完维护她的顾北辰也抛弃她了，南熙胸口憋闷怨气和委屈。
　　狠狠擦去泪水，南熙将烟盒狠狠扔在地上，不停踩踏着。
　　不要我了，我就自己回北城，顾北辰你就会欺负我，凭什么欺负我，我不欠你的，你这个混蛋。”
　　”骂够了么？”
　　南熙蓦然转身，顾北辰留站在她的身后不远处。
　　南熙呆愣了几秒，直接转身离去，顾北辰急忙上前扯住她的手臂：还生气，我只是不喜欢你抽烟，这次算我错好么！”
　　”我不需要你的道歉，因为我~不需要~施舍。”
　　南熙没骨气的哽咽着，她明明发誓再也不哭了，为什么还要这么软弱下去。
　　顾北辰露出焦急的神情，不停解释着，南熙不听，她紧紧捂住耳朵：你走啊！我不想见到你。
　　我的母亲当我是累赘抛弃了我，如今你口口声声说好照顾我的，你仍旧抛弃我，你们都一样，到底把我当成什么了，是可以随手丢弃的垃圾还是玩具？”
　　“小熙……我！”
　　南熙紧咬着下唇，她知道可能是自己太情绪化的关系，顾北辰对她已经很不错了，父亲的医药费都是他垫付的，她不能太过于放肆了，难道不是么？”
　　南熙默默擦去泪水，脸上洋溢着讨好的笑容。老板对不起给您添麻烦了，我…我不是故意的。”
　　顾北辰当听到南熙的道歉，不由得深深后悔自己的决定，他努力去解释着，南熙只是挂起伪装的笑容不断重复着她的错误。
　　烦躁的顾北辰将全部怒气发泄到，一旁的景观树，拳头砸向树身，鲜红的血液从指头间渗出。
　　”顾北辰你有病！”
　　南熙脸上露出急切的神色，捧着他受伤的熙熙端详着伤口，她清澈的爽眸间满是心疼。
　　顾北辰毫无防备的紧紧搂着她，脸部轻轻磨挲着南熙发间，低沉的嗓音带着深深的溺爱。
　　“怎么不刷小脾气了，心疼老公了！”
　　“你胡说。”
　　南熙板脸，佯装生气，视线却偷偷的看着他渗血的伤口。
　　顾北辰完全不顾及伤口，只是静静看着南熙，装着可怜的样子。
　　南熙实在看不下了，她记得超市中有卖医用纱布的，直接跑到超市，她买了许多止血用的，医疗用品，虽然不知道好不好用，只能死马当做活马医了。
　　南熙抽出一张酒精湿巾，轻轻擦拭着顾北辰的伤口，他不禁深深蹙起眉头，痛的闷哼一声，南熙吓得不敢使太大力气。
　　清理好伤口，她扭开止血粉的瓶盖，均匀的倒在顾北辰受伤伤口上，在扯出一大截纱布，绕着他的手掌，缠了许多遍，直到顾北辰的手掌完全纱布包裹才算罢休。
　　“好了，应该没多大问题了，最好在附近找一家医院，我不怎么会处理伤口，不知道能不能感染。”
　　“不会，我相信你。”
　　南熙蓦然抬起头，她翻着白眼没好气的说着：我没和你开玩笑，不信算了，反正烂了最好，到时候我就买一堆烟火好好庆祝一下。”
　　顾北辰不由得笑出声：就这么对自己没自信，我来证明给你看，我是如何这么相信你的如何。”
　　顾北辰卖着关子，南熙不由好奇，顾北辰是如何帮她证明自己。
　　按照他的指示，南熙将手伸出歪着脑袋，等着他接下来的行动。
　　顾狐狸，露出标志性的坏笑，握住南熙的手，趁着南熙不注意，直接拉向自己的怀中。
　　轻吻南熙的红唇，随机闪身晃动着被裹成粽子的手掌，冲着南熙喊着：小熙你的爱，具有魔力，你看我的手好的差不多了。”
　　”顾北辰你这个大坏蛋，你……你坏死了。”
　　南熙羞愤大叫，狠狠跺动双脚，气的真想捡起一块石头，砸死这个混蛋算了。
　　南熙心情大好，直来直去性格始终还是改不掉，生气了大骂，伤心了大哭，开心了就没心没肺的露出开怀的的笑意。
　　南熙全然忘了不久前和顾北辰闹的矛盾，王聪看到南熙上车时，拿出一大瓶乱泉水，咕咚咕咚，大口喝着。
　　深秋的气温不冷不热。南熙不禁好奇的询问：你这么渴么？”
　　王聪转过身，吞下含在口中最后一口水，打了一个水嗝，看着南熙和顾北辰，脸露苦笑：我到是不渴，就是狗粮吃多了齁着了，你们俩随意，就当我是空气好啦。”
　　南熙………
　　顾北辰……
　　“老板今晚，咋们就在这个镇子上找个酒店休息吧。
　　明天八九点出发，最晚下午三点多就能到达目的地。”
　　”咳咳……王聪住宿的问题就交给你了，记住无论花多少代价，今晚都要找到休息的地方。”
　　“知道老板，完全明白。”
　　王聪临走前做着胜利的手势，顾北辰顿感王聪不亏是待在他身边的人就是聪明，心里想着接下来和南熙一起睡在一张床上，顿时有些期待起来。
　　涉世未深的南熙全然不知，顾北辰和王聪的小动作，她一直寻觅着附近的饭店，心中隐隐激动起来，顾北辰的竹杠不敲才不敲，她白不傻呢。
　　无论如何要找到一家，做菜地道，并且菜价贵的要命那种。


第五十一章 我才不是大胃王
　　小镇不大，由一条石砖铺成的街巷，道路两旁经营着各类商铺。
　　单论装修和人气，只有一家火锅店才勉强符合南熙心里的预期。
　　“就选这家店。”
　　南熙指着火锅店的招牌，顾北辰轻点头颅，牵起南熙的手，直奔店门，南熙翻着白眼，小声嘀咕着：就知道占我便宜。”
　　“二位里面请，大厅的桌子都坐满了，就剩下包间了。”
　　服务员热情的走在前面带路。
　　“麻烦问一下您一共几位。”
　　“三位，还有一个在外面，等会回来。”
　　顾北辰的话音刚落，南熙直接拿起菜单：麻烦将菜单上的所有菜品都来一遍。”
　　“您确定吃的下这些么？”
　　服务员诧异的看着南熙，见她的表情不像是开玩笑，顾北辰露出无奈的笑容：就照她说的做吧。”
　　服务员有些懵，捧着整本菜单走出包间，不由得在心里琢磨起来，难道说是大胃王来拍视频了？
　　“吃的下去这么多么？”
　　“要你管，反正不是我掏钱。”
　　南熙十分得意，心想着在叫你欺负我，凶我。
　　“小姐很抱歉，打搅您一段时间，我是这家火锅店的老板，请问您是大胃王么？”
　　一位中年男人，走进包间内脸上挂着笑容，南熙顿时感脸部红的发烫。
　　“她不是大胃王”
　　顾北辰压抑住笑意，出言解释，老板十分失望，说了一声抱歉后走出包间。
　　“哈哈……大胃王，这个称呼不错，挺适合你的。”
　　“你别乱说话，小心我打你。”
　　南熙挥舞着拳头，狠狠瞪了顾北辰一眼，不禁在心底哀嚎，太羞耻了，不过就是多点些菜，至于将她误认成大胃王，看老板的样子，貌似还准备找她合作~
　　等王聪来到包间时，桌子上已经摆满了盛装食材的盘子，他吃惊的看着南熙和顾北辰二人：老板吃的下去这些东西么？”
　　”没事，南熙是大胃王，这些东西都是小意思，刚刚火锅店老板还准备找她合作。”
　　“额…真的假的？”
　　王聪竟然无条件信以为真，他看着南熙的眼神中，生生流露出佩服的神色。
　　南熙羞愤大喊：王聪一桌子菜都堵不住你的嘴。”
　　哈哈哈哈……两个男人大笑，南熙感觉黑线遍布额头。
　　最终一桌子菜，只吃了很少一部分，南熙和服务员要了几个饭盒，将喜欢吃的菜，装进饭盒中。
　　南熙起身当她走到顾北辰身旁时，伸出手狠狠掐在他的胳膊上。
　　“看什么看，还不走，准备在火锅店过夜啊？”
　　一行三人，走出火锅店，王聪面露难色，对着南熙和顾北辰二人说：小镇能住人的地方我都找了一个遍，只找到一间双人房，今晚要不我住车里，你们俩今晚不行就住在一起吧。”
　　“我不同意。”
　　南熙急忙喊出声，开玩笑让她和顾北辰这家伙住在一起，岂不是羊入虎口。
　　“就这么办吧！王聪辛苦你了，毕竟事在人为。”
　　“我不同意，我是女生，我……我今晚住车里就好了。”
　　“老板这都是身为下属的我，应该做的。”
　　南心底十分着急。这两个人到底有没有注意她在说话。
　　”喂！你们两个家伙。”
　　南熙气的大喊。
　　“你怎么了？”
　　顾北辰，装作毫不知情。
　　“我说，我今晚睡在车里，你们两个人去房间住。”
　　南熙气鼓鼓的看着顾北辰。
　　“老板，我想起来了，我是准备去附近修车的，车子出了些小故障，不及时修理好，就怕明天半路抛锚了，这样我就先走了。”
　　“你注意安全”
　　顾北辰，轻轻拍着王聪的肩膀，眼中满是欣赏。
　　“车子出故障？骗鬼去吧。”
　　南熙小声嘀咕着，心想着顾北辰和王聪没一个好东西。
　　房间在二楼，顾北辰拿着门禁卡，拽着一脸心不甘情不愿的南熙，推开了房门。
　　南熙稍微打量一下房间的装潢，整体装修偏向于温馨，房间面积不大，卫生间和浴室是混搭在一起，隔着玻璃纸，能隐隐约约看到其中布局和轮廓。
　　一张铺着白床单的双人床，格外醒目，南熙不由头疼的厉害。
　　“劳累一天了，今晚我们早点休息，明天还需要继续赶路，这样你先去洗澡吧。”
　　“我不去，要去你去。”
　　南熙红着脸，冲着顾北辰吼着，心中不停后悔，她就应该在车上待着，这两个家伙明显是在套路她。
　　顾北辰轻笑：怎么害怕我吃了你啊！”
　　“开玩笑，我会怕你？”
　　南熙可不会轻易认输，梗着脖子，强装镇定。
　　“那我先洗澡了。”
　　顾北辰走进浴室前，不禁看了一眼，坐在床边拘束和羞涩的南熙，嘴角露出笑意。
　　天杀的，这……这到底该怎么解，和一个男人，尤其是名字叫顾北辰，对她具有明显企图的家伙，今晚到底该如何是好，这家伙不会动强吧……
　　”小熙我洗好了，水温现在正好，你快进去洗吧，一会水该凉了。”
　　“哦…我想起来了，我身上没出汗，所以我就觉得不洗吧。”
　　其实南熙有苦难言，她不管怎么说都是一个女孩子，如果她去洗澡，万一顾北辰那家伙，刚好有偷窥的爱好，她该如何是好。
　　当了十七年男生，南熙即使没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！
　　尤其是顾北辰这家伙，和她的年纪相差不算太大，谁能保证，血气方刚的男孩子，和一个女孩独自相处下……
　　老天，不想了，脑子太乱了。
　　躺在床上，南熙靠在床边的位置，死活不答应和顾北辰盖一床被子，开玩笑她又不傻。
　　昏暗的房间，南熙睁开眼睛，警惕的看着对面的顾北辰，虽然视线有些模糊不清，但仍旧能看清楚他的脸。
　　南熙总感觉窗框有些漏风，但是只能等着顾北辰睡着了再说。
　　“冷么！”
　　“不冷。”
　　南熙嘴很硬，顾北辰掀起被子，盖在南熙的身上，紧跟着人也凑在南熙的身旁。
　　一双大手，搂住她的身体，南熙对着他的手背咬了下去：呜呜呜，顾北辰你要干啥？”
　　“明知故问，当然是搂媳妇睡觉，我还能干什么。”
　　虽说南熙咬的确实很疼，不过顾北辰还是满心欢喜，甚至激动。
　　南熙莫名贪恋起，他温暖的怀抱，嘴上说着不同意，身体却很诚实，紧贴着他的身体，从未感受到的安全感瞬间充斥着全身。
　　“先说好不许越轨，否则我今晚就咬死你这个混蛋。”
　　南熙捂着发烫的脸，蚊吟般的说着，语调带着颤抖。
　　“哦…你指的是哪方面。”
　　南熙气的不想说话，转过身，推开顾北奔的手臂。
　　“揣着明白装糊涂，别以为我不知道你和王聪的小伎俩。”
　　顾北辰再次搂住她的身体，轻轻刮着她的鼻尖：知道又如何，你不是还来了。”
　　“我才没有，我…我只是想着，你们在一旁演了半天戏，我不配合的话，有些过意不去。”
　　“仅仅如此，就没有别的想法，我看就是贪恋我的帅气的容颜，而且无法自拔。”
　　“我呸，就你还帅气的容颜，我在大街上，闭上眼随便抓到一个人，都比你帅。”
　　顾北辰不由的轻笑起来：小骗子，我才不信，大街上每个人都叫顾北辰。”
　　南熙转过身，对着他的胸口轻轻打了一拳：自恋狂
　　我困了，准备睡觉了，不想搭理你，别和我说话。”
　　南熙钻进他的怀中，摸索着他的手臂，然后直接掐着他手背上的嫩肉，顾北辰龇牙咧嘴的痛的连呼松手，南熙这才露出得意的笑容，心想着，不给他一点教训，永远不知道她南熙的厉害。
　　他的怀抱好暖，还有安全感，我会不会沉沦下去，然后和他继续相连结婚在生孩子。
　　我喜欢他，看他也喜欢我，可是为什么会一直抵触，难道还是接受不了，被男生喜欢的感觉。
　　南熙闭上眼睛，脑海中不停的想着，她的思绪越飘越远，直到睡意袭来，南熙躺在顾北辰的怀中安然睡去。
　　“顾北辰，你这混蛋……顾北辰我…喜欢你…顾。”
　　搂着怀中的女孩，听着她睡梦中呼唤着自己的名字，顾北辰起身，轻轻吻在南熙的额头上。
　　握住她的小手，轻轻的靠在她的耳旁：南熙我以后会好好照顾你，爱你，给你一辈子幸福。
　　清晨，南熙睁开眼睛，双手揉动着惺忪的睡眼。
　　“醒了，昨晚睡得怎么样！”
　　“还行吧…”
　　南熙不确定的，看着双眼挂着黑圈的顾北辰，这家伙看样子昨晚貌似没睡好啊？
　　“嗯，昨晚某人，说了一夜梦话，嗯……这还可以，最主要是，睡觉还不老实。”
　　“你别乱说，我睡觉明明很老实好不，我也不说梦话，自己失眠就赖别人，切。”
　　顾北辰，直接掏出手机，放在南熙的面前，指着一段视频对她说：昨晚拍的，就知道你一定会不承认，嗯…其实我还是第一次听到你说喜欢我，即便是梦话。”
　　“你………你，别乱说哈，我会喜欢你，别做梦了，我看你一定……”
　　顾北辰，我喜欢你，顾北辰，你不要离开我。
　　南熙呆愣的看着视频中，说着梦话的自己，顿时感觉她快不行了，这太羞耻了，怎么办啊…
　　“你还有什么话说，小骗子，嘴上说不喜欢我，可是心那。”
　　顾北辰捧起南熙的脸，看着她眼神中的慌乱。
　　“你一定是找人做的视频，我才不会相信视频中的人会是我。”
　　南熙推开他的脸，心中羞愤不已，越想越气，索性对着他的手臂直接咬下去。
　　奇怪的是，顾北辰不叫不喊，南熙松开嘴，抬头看着他嘴角露出的坏笑，顿时心中感觉不好。
　　顾北辰的吻深深印在她的唇。


第五十二章 仇人见面
　　“顾北辰！”
　　南熙快疯了
　　“怎么了”
　　顾北辰憋住笑意，看着南熙羞愤的大叫。
　　“没事了”
　　南熙慌忙跳下床，顾不上其他推开房门，直接跑出去。
　　“咳咳，昨晚睡得好吗？”
　　王聪靠在门外的墙上，看着南熙走出来，调侃的说道。
　　“呸，呸，王聪你这家伙在敢乱说话，信不信我打死你。”
　　“天啊！…我好害怕啊。”
　　王聪表情夸张，南熙恨不得掐起这货，不禁想起是不是和顾北辰待时间长了，都会变的贱贱的，南熙才不管其他，对着这家伙的谢狠狠踩下去。
　　“啊~呜~姑奶奶，别，别踩了，我在也开玩笑了。”
　　“你还敢不敢了”
　　南熙板着小脸，气鼓鼓的看着他哀嚎的样子。”
　　“我不敢了…才怪。”
　　南熙…
　　“哈哈哈…王聪别欺负小熙了，小心她报复你，先说好我可不管”
　　顾北辰走出房间，脸上洋溢着笑容，手自然而然的搭在南熙的腰间，南熙越想越气，甩开他的手，仰起头看着顾北辰：真是有什么领导就有什么员工。”
　　南熙气鼓鼓的走远，身后的走廊传出二人的笑声。
　　“别生气了，先吃早饭去吧，嗯…还去吃火锅么？”
　　“顾北辰，我不许你继续开我的玩笑，你…你继续下去，我就生气了，我…我就哭给你看。”
　　南熙狠狠瞪着他，涨红的小脸涌动着怒气。
　　顾北辰瞬间收敛住脸上的笑意，王聪机智的走远，为两位大神，他是那个都惹不起。
　　顾北辰，搂住南熙，轻轻揉动着她的长发：知道了以后不开小熙的玩笑了，我知道错了。”
　　“这还差不多，我告诉你哈，我很好哄得，前提是不许开玩笑，否则我就再也不搭理你了。”
　　南熙靠在他的怀中，呢喃的向他倾诉自己的小脾气。
　　蓦然想起，现在的她，越来越觉得无法依赖顾北辰，甚至无意识的向他发泄着小脾气，南熙慌了，这不就是意味着，她是准备迈向嫁人生子的不归路么！
　　“不，绝对不可能。”
　　南熙急忙挣脱出他的怀抱。
　　“小熙你不舒服？”
　　“要你管”
　　没由来的生气，没由来的想离着他远一些，可穆然想起这样是不对的，顾北辰又没惹她生气。
　　“我，对不起，今天情绪不好，总之不是故意的喊你的。”
　　“我知道，我了解，小熙女孩子每月都会有几天烦躁的时间，你不需要和我解释的。”
　　“喂！不是…”
　　顾北辰自然而然的认为，南熙是大姨妈到访，女孩子嘛，这些都是正常情况，话说他又不是直男。
　　这都是哪里跟哪里啊！他…他竟然当我来大姨妈，开玩笑，我是怕被他掰弯好不好。
　　考虑到提前回到北城，南熙等人，在附近找了一家经营早餐的小吃店，昨天打包的菜，南熙也没舍得扔，大部分都是熟食为主的菜品，就着早餐吃，虽说有些油腻，最起码不会浪费。
　　早餐吃过，王聪驾驶着车子直奔高速路，时间还早，如果不堵车的情况下，提前回到北城还是可以的，想起刚下飞机，遇上堵车的事情，南熙仍记忆犹新，几步路的功夫，需要大半天的时间。
　　“这是到哪了。”
　　车程过长，南熙上车不久就靠在顾北辰的怀中睡去，再次醒来揉动惺忪的睡眼，看着窗外陌生的场景不由的出声问道。
　　“还没到，目前还在安北省境内，车子走到半路遇到交通事故。临时改变行驶方向了。”
　　王聪疲倦的回应南熙，想起昨夜在小旅店的遭遇，王聪几乎快崩溃，他本就睡眠很浅，碰上房间隔音质量太差，隔壁的男女少儿不宜的声音，足足折腾他一个多小时。
　　王聪魔障了，开了快一天车，能勉强保持清醒的状态，着实不容易了。
　　“下个服务区，我换你。”
　　顾北辰看着他萎靡状态，担心路上出事，想着眼瞅着快到北城，回去还有工作让他做，不如让他休息一会。
　　王聪眼含感激，忍不住深情呼喊着：老板你最好了，还是你最心疼人家了。”
　　王聪心情大好，嘴上也没有个把门的，贱贱的痞性流露出而出。
　　南熙顿时感觉浑身一麻，蠢蠢欲动的呕吐感，越发强烈。
　　故作娇柔的王聪，黑着脸的顾北辰，诧异的南熙，整个车厢莫名的陷入尴尬的气氛。
　　王聪全然不知，他不过随口一说，对坐在车厢的二人造成多大冲击，惬意的哼着小调，悠哉悠哉的开着车，想着一会就可以休息了，困倦的大脑顿时清醒不少。
　　车子开到服务区，王聪直接下车，他看向车中的二人，不禁有些困惑，尤其是南熙看他的眼神格外的耐人寻味。
　　虽然不知道为什么，王聪还是作死的冲着二人抛着眉眼：两个死鬼还不下车等啥呢？”
　　“哇~呕~我不行了。”
　　南熙捂着胃，脸色难看，顾北辰握着拳头，脸色阴沉下去。
　　”揍他一顿，绝对管用。”
　　“我也是这么想的。”
　　南熙和顾北辰视线相对，同时看向车外不知所措的王聪。”
　　“我说两位，这是咋滴了？”
　　王聪没由来的感觉到寒意，脚步缓缓后退几步，看着来势汹汹的二人，他迷茫的脸上露出惶恐，此时南熙拿出一根棒球棍，正虎视眈眈的看着他。
　　“唉…别，别这样好吧，老板快救救我，你媳妇准备打人了。”
　　顾北辰掏出一根烟，缓缓点燃，紧跟着闭上眼睛：虽说确实挺恶心的……下手轻点吧。”
　　“卧槽…”
　　眼看着，南熙扬起棍子直接奔他而来，王聪吓得直接跑路。
　　“王聪你有胆子给我停下。”
　　南熙冲着王聪大喊。
　　“你先说好不打我。”
　　王聪站在远处，看着南熙手中的棍子弱弱的出声，思前想后王聪还是决定跑进男生厕所比较稳妥，想来南熙总不至于拎着棍子去男厕揍他。
　　南熙是准备好言相劝，等到王聪放松警惕，在好好收拾他。
　　可谁能想到，猴精的王聪直接跑进男厕所死活不出来。
　　如果她贸然闯进去，会不会被当成变态处理？
　　无奈她只能去求助顾北辰的帮助，正准备掀开门帘走出去，恰好与一名女生撞到一起。
　　“你有病，不长眼睛么？”
　　女生大骂着，南熙连忙道歉，确实是她的原因，人家骂几句，就当没听见便好了。
　　“南熙，是你？”
　　熟悉却陌生的声音传出，南熙猛的抬起头，看着面前穿着超市制服，脸露恨意的女生，微微失神片刻：林小微！”
　　南熙的心情有些糟糕，看着她就感觉厌烦，虽说她和王胜男也曾教训过她，无可否认南熙仍旧对她的恨意只增不减。
　　“南熙真没想到会遇到你，我说我今天眼皮怎么老跳，还有点恶心，原来是碰到你了。”
　　“林小薇，你别胡说八道了，上次没打你，已经算是仁至义尽了，你还找人去堵在我家小区门口，一而再再而三的，你真当我南熙还是以前那个软弱的性格么？”
　　南熙紧握住棒球棍，心中的怒火不由得越燃越烈，如果不是法律不允许，她真想好好收拾林小微一顿。
　　“南熙如果不是你，我就不会考不上大学，如果不是你我的父母就不会离婚，都是碰到你。”
　　林小微狰狞的脸上，露出滔天的恨意，她一心只想着如果不是南熙，她就不会有今天的结局。
　　事到如今，她只能做着卑微的工作，而南熙却能去北城大学读书，因为嫉妒所以将一切关于她身上的悲剧转交到南熙身上。
　　“林小薇你就是活该。”
　　南熙很少去揭露别人的伤疤，除非不是人，她永远不会忘记当初她当着车上所有人的面，羞辱她的事，她永远不会忘记。
　　“啪”
　　林小薇直接扇了南熙一巴掌，嘲讽的看着南熙呆滞的表情。
　　“南熙，你就是人妖，打你骂你都是你应该的，你这种人天生就是一辈子被人嘲讽和羞辱的。”
　　南熙捂着剧痛的脸，双眼满是恨意交织的怒火。
　　“林小微，今天有你没我。”
　　南熙怒声大叫，躲在厕所的王聪听到南一的叫声直接跑出。
　　同时顾北辰听到南熙的叫声时，远远的看到，她正和一名穿着超市工作服的女生撕扯起来。
　　显然南熙略微不如那名女生，不知道如何打架的南熙，只知道咬着人家的胳膊死不松口。
　　“卧槽，你们别打了。”
　　王聪冲到二人身旁，想着分开二人，却被那名陌生的女孩一脚踹向一边。
　　“南熙你说你是人妖，你是我林小熙的奴隶，我就放开你。”
　　“你做梦，林小薇，今天我到要看看，谁能打的过谁。”
　　“南熙，你们住手啊，别打了，在这样下去警察好来了。”
　　王聪捂着腿，在一旁喊着，可惜无果，二人打的眼红，本就是积怨颇深，怎能轻易放手。
　　“南熙你这个不男不女的怪物，你快松口，啊……疼死我了。”
　　林小微大声嚎叫起来，南熙不管其他，即便她不会打架，也不当误她会咬人，无论林小微怎么打她，她只要不松口就有机会获胜。
　　“老板，你看她俩，这可怎么办啊，就怕有人报警，问题可就大了。”
　　”没事，放手让她们去闹。”
　　顾北辰知道南熙性子柔弱，也是第一次看到她和人打架。
　　他不想过多参与，留给南熙一些自由，这样对她是最好的，不干涉，不插手，见时机不对在帮她一下就可以，有些事还是需要她自己去面对。


第五十三章  吃醋
　　林小微也不是莽撞的人，原本她以为南熙只是一个人来，却不想她竟然有同伴陪行。
　　她现在是工作时间，如果超市的主管发现她和人打架，这份工作怕是保不住了，这还是她千辛万苦，通过亲戚的关系找到的，主要是工作轻松，平日没什么事，她可不想白白放弃这份工作。
　　“南熙你快松口，我今天懒得搭理你。”
　　“除非你认输，在给我道歉，否则今天你就别想谁都别走。”
　　南熙，双手紧紧抱着林小微的手臂，娇柔的脸上满是执着。
　　林小薇也是预感这样和她僵持下去，对她百害而无一利，最终她还是选择妥协，即使南熙是她厌倦的人，为了工作，也为了生活。
　　“我输了，对不起。”
　　林小薇屈辱的认输了，南熙松开她的手，从地面上爬起，脸上露出轻快和解脱的神情。
　　南熙笑了，却也哭了，她终于打败这个曾经羞辱她的人了。
　　南熙擦去激动的泪水，看向超市门口的林小薇，伸出大拇指，直接冲下。
　　“你们俩还愣着干什么，不想早点去北城啦。”
　　“卧槽，老板你看到那个女生的衣袖，都被咬破了。”
　　“我不瞎。”
　　顾北辰嘴角不停抽搐着。
　　去往北城的路上还算平静，下午三点总算是赶到北城了。
　　即将重归大学生活，南熙第一时间拨通王胜男的电话。
　　电话那边传来激动的呼喊声：老天，南熙你回国了，我还以为你准备在国外读书了呢。”
　　“胜男我明天去找你，今天先这样我这边还有事要忙。”
　　“嗯，好吧，不过明天你要请客，告诉你哈，不许放我鸽子。”
　　挂掉电话，南熙的脸上不由得露出笑容。
　　顾北辰的新住址，是北城一栋高档住宅内，三居室的房间，装修走的是极简风。
　　南熙虽然不喜欢这种装修风格，确是很喜欢房子所在的位置，距离北辰大学，步行也就不过十分钟的路程。
　　今后不需要担心去上学的问题，她是希望去住宿舍，可惜顾北辰死活不答应，南熙今天心情不错，也不愿意揭穿他的目的。
　　晚饭是在附近的饭店解决的，一顿饭的价格就差不多花了，南熙在顾北辰这边一个月的工资。
　　南熙心中暗暗咋舌，回到新住宅，南熙一直强调她可以去买菜做饭，虽说不是花她的钱，却也是十分心疼。
　　明天需要去学校报道，南熙准备今晚提前休息，这几天感觉都没有好好休息过。
　　“吃甜点么？”
　　顾北辰坐在沙发上，看着电视，见南熙走出卧室，他脸上露出笑容柔声问道。
　　“我，我准备减肥，对了顾北辰，你家的浴室可以用么？”
　　南熙低垂下头，小声说着，脸上布满可疑的红晕。
　　顾北辰微微呆滞几秒，指着浴室的大门：可以用。”
　　南熙轻轻点头，快速跑向浴室内，还好浴室的门锁好用的。
　　想到可以舒服的洗一个热水澡，南熙不由得开心起来，她怕顾北辰使坏，小跑回卧室去拿换洗衣物，在跑到浴室，直接插好门，用力拽了几下，确定门锁没有损坏，才放心褪下衣服。
　　顾北辰也是刚想明白，南熙问他浴室可否使用的含义，合着是怕他突然闯进浴室中。
　　他不由得苦笑起来，他人品有这么差么？
　　惬意的洗了一个热水澡，南熙穿好睡衣，走出浴室，碰巧对上顾北辰的目光，南熙急忙低垂下头，小声嘀咕着：有什么好看的。”
　　南熙此刻的模样，多了几分水出芙蓉的感觉，顾北辰深深被她所着迷。
　　南熙也不愿多停留，想着顾北辰这家伙指不定在想如何吃自己豆腐，还是早早回到卧室，免得又被这家伙欺负。
　　“南熙你今天真的很美。”
　　顾北辰毫不吝啬的夸赞，南熙的脸更红了，翻着白眼，回到卧室，将房门反锁后，她才安心躺在床上。
　　顾北辰看着南熙，防他如同防狼一般，他忍不住笑了起来，话说南熙现在的模样越发可爱起来了。
　　躺在松软的大床上，望着窗外灯火通明的城市夜空，不知为何竟没有睡意。
　　“咚咚咚”小熙你睡了么？”
　　顾北辰在门外轻扣房门，南熙捂着嘴角偷笑，心想着，门可是被她反锁了，谅他也没有办法进来。
　　恰好手机提示音响起，南熙点开手机屏幕，是刘平的留言，问她到没到北城，南熙立刻回复说她到北城了，让他放下心，自己在北城一切安好。
　　南熙和他聊完刚想闭眼休息，紧随着手机来电铃声响起。
　　“哥”
　　南熙惊喜的喊出声。
　　“小丫头想没找我，告诉你一个好消息，下个月我就回国了，准备给自己放一个大长假，好好休息一段时间。”
　　“好啊，“哥”我马上就在北城，你何时回来一定要告诉我，我提前去机场接你去。”
　　听到韩云要回国的消息，南熙兴奋的直接坐了起来，想着下个月她就有工资了，实在不行找顾北辰提前多预支一些工资，她准备好好请韩云吃一顿饭。
　　“下月一号到北城，小丫头我可是当真了，你要是放我鸽子，我可是会生气啊！”
　　“不会呀，你放心放谁鸽子都不会放你的啦。”
　　南熙和韩云聊了很长时间，最终还是韩云告诉她，要早点休息，女孩子熬夜对皮肤不好，南熙这才恋恋不舍的挂断电话。
　　她也是有些困意，闭上眼睛不过几分钟便直接睡去了。
　　顾北辰刚刚就现在门外，他虽然没有听清楚，和南熙聊天的人到底说了什么，他就是感觉十分不安甚至有些惧怕，别人将南熙抢走。
　　看的出来，南熙和他的关系十分亲密，甚至让他不由得嫉妒起来，他到底是谁？
　　他握紧双拳，面露阴沉之色，他本不想打扰南熙休息的，可惜醋坛子打翻的顾北辰，此时不找南熙问清楚，他很有可能会气死。
　　南熙莫名感受到，异常的温暖，它睁开眼睛之时，发现房间内还是昏暗的，并没有天亮。
　　转过身想去拿手机，却摸索到一条手臂，南熙吓得惊叫出声。
　　“鬼啊~”
　　”是我。”
　　“顾北辰，你是怎么进来的？”
　　南熙本能的抓起被子捂在胸口，呆愣的看着房门上不翼而飞的门锁，南熙彻底无语了。
　　“我将门锁强拆了。”
　　“顾北辰这可是你的家，你有啥事就不能明天再说么？”
　　“南熙我需要一个解释。”
　　顾北辰这家伙，大半夜的是再犯神经病么？破开门锁跑到她的床上，仅仅是为了让她说一句解释，她脑袋睡的昏沉，实在记不清楚她到搞出什么天怒人怨的事了？
　　“顾北辰，你是智障么，大半夜的别来烦我。”
　　南熙的好脾气，几乎消散一空，她实在耐不住性子继续和他耗下去，双手推搡着顾北辰的身体，她单纯只想送走这位大神，在好好睡一觉。
　　“南熙我问你和你聊天的男人到底是谁？”
　　顾北辰的声音逐渐冰冷起来，纵使南熙在傻，也能听出来，他明显是在吃醋。
　　“所以顾北辰你是在吃醋喽。”
　　南熙大笑出声，顾北辰的脸直接黑了下来，他直接拽住南熙的睡衣，不想他的力气着实太大了，南熙睡衣前的排扣，被他通通扯坏。
　　南熙吓得连连回推，身体撞到墙面上的开关，房间的灯光亮起。
　　“顾北辰你混蛋。”
　　南熙习惯晚上睡觉的时候，褪去内衣，只穿睡衣，这样她会觉得十分舒适，可是刘在刚刚她撞开卧室灯开关的同时，顾北辰可是亲眼看到她走光的全部。
　　南熙双手紧紧裹住睡衣两侧，她气的快要爆炸了。
　　“小熙我不是说故意的。你别误会，我不是那样的人。”
　　“我不听，我不听，顾北辰我对你太失望了，你这个大混蛋。”
　　南熙气的大喊大叫，本想兴师问罪的顾北辰一脸无辜，他想去解释，可南熙气的就快去咬他了。
　　南熙，很生气，十分生气，她气的直接踹开门，偏偏她穿的是拖鞋，布料材质本就轻薄，难言的痛处传遍整个脚指。
　　南熙痛的大叫，蹲下身子，捂着脚，毫无征兆的大哭起来。
　　“南熙”
　　顾北辰急忙跑到她的身旁，南熙狠狠瞪着他，顾北辰想抱起她送到床上。
　　南熙此时只想咬人，明明今天她的心情很好，可他就是不让自己安然度过这一天。
　　南熙的也不去管什么，走光不走光，脚痛不痛的问题了，她疯了一般扑在顾北辰的身上，对着他的胳膊咬了下去。
　　手臂上的疼痛感，让顾北辰不禁闷哼一声，可南熙光滑细腻的身体摩擦在他的身上，还有清晰可见的身体轮廓，顾北辰不禁感觉鼻血涌出，他的脸明显的红了。
　　南熙也是察觉到顾北辰的异常，松开喽嘴，狠狠踩了他几脚。
　　“你给我马上离开，你在不走，我就走。”
　　南熙指着门口的方向，脸上满是羞愤欲疯的表情。
　　顾北辰不敢多做停留，他怕南熙倔脾气上来，怕是真会大半夜的离家出走。
　　他也是有也后悔，真不该这样闯进南熙的房间，这样就会避免很多尴尬，事到如今他只能慢慢补救自己在南熙心中的形象了。


第五十四章 重归校园
　　顾北辰也不敢多做停留，满脸歉熙的他，回头看了一眼双手抱胸的南熙，直接走出卧室。
　　关上灯，躺在床上，南熙捧着被子，内心烦躁不堪。
　　醒来，早已是七点多，南熙急忙起身洗漱，不过还好，顾北辰居住的地方距离北城大学不算远，好衣服，她就准备出门。
　　“我，送你吧，先吃早饭，时间还来的急。。”
　　顾北辰见她急匆匆的样子，不禁出声，南熙昨夜的怒气还没有平复她懒得搭理顾北辰辰，装作没听讲，穿好鞋直接走出门。
　　刚到北城大学的时候，王胜男带着她将附近的街巷都逛了一遍，南熙的记性也不差。
　　沿途看着风景，不过十多分钟的路程，南熙便看到北城大学的校门，再次回到大学校园，南熙有种恍如隔世的感觉。
　　”南熙，我在这里。”
　　王胜男大声呼唤着她的名字。
　　“胜男。”
　　南熙脸露惊喜，她到北城大学之前给她打过电话了，真没想到她这么快就来到学校门口了
　　到看到王胜男向她跑来，南熙顿时忘却一切烦恼，她的大学生活回来了。
　　南熙先去找老师销假，随后带王胜男找到一家餐馆，二人胃口都不算大，只点了两盘菜和米饭。
　　分别时间不算太长，南熙却感觉好像相隔好久。
　　“小熙，你和那个姓顾的帅哥怎么样了，有没有结婚的冲动哈。”
　　王胜男带着坏笑，眼睛紧盯着南着表情。
　　南熙听到她说的话，差点被水呛死，接连不停咳嗽着，用力拍着胸口才缓过来。
　　“我和他？开什么玩笑，我不是说了么，我是绝对不会结婚的。”
　　王胜男万万没想到，她不过是随口开着玩笑，谁承想南熙竟然当真的了。
　　“南熙我看你一定是喜欢上那个顾北辰了，否则怎么会有这么大的反应，我看你就是沦陷了。”
　　“才没有，我才不会。”
　　南熙憋红了脸，慌忙解释，王胜男满脸写着不相信三个字。
　　南熙也不想去做争辩，越解释就越证明她和顾北辰的关系很不一般，王胜男突然大笑起来，南熙满脸无奈。
　　“好了，不逗你了，我还想问你，在北美国怎么样了，你那个弟弟好了么？”
　　“没有，我不符合他的骨髓移植条件。”
　　王胜男看南熙的面色并不好看，并没有，想说下去的的样子，她立刻就没有继续问下去。
　　南熙也是不想说太多，关于在北美国发生的事情，总感觉应该将那些事彻底遗忘下去。
　　毕竟一切都已经成为过往，还是一段并不值得留恋的记忆。
　　好在军训才刚刚完成，课程还没有正式开始，王胜男她们也是昨天刚回学校。
　　和王胜男，在学校转了一圈后，南熙就准备回到，顾北辰的家，作为生活秘书，南熙还是应该尽职尽责一些，即使顾北辰这家伙的人品有些问题。
　　揣在口袋里的手机，一直震动，南熙点开手机，是顾北辰给她打来的。
　　南熙本不想搭理他，可是没办法，谁让她现在给顾北辰打工。
　　“喂！你找我什么事？”
　　南熙没好气的说着，昨夜的一切她可是记忆犹新。
　　“我，我就是想问一下，你用不用我去学校接你。”
　　顾北辰柔声说着。
　　“不用了，我就快回来了。”
　　南熙说完，直接挂掉电话，不得不说，顾北辰的认错态度不错，值得表扬。
　　“南熙，真没看出来，你还是两下子嘛，不用，我就快回来了。”
　　王胜男学着南熙的语气，整个人笑的都快扶不起腰了。
　　南熙满头黑线，心想着，这次是真的解释不清楚了。
　　“胜男，我其实是在给他打工，你千万不要误会啊。”
　　“我知道，南熙你还是早点回家找他去吧，我想你老板可是着急了，晚了可是要打屁股的吼。”
　　“王胜男你这个死丫头，看我不打死你。”
　　南熙被她说的羞的满脸通红，王胜男哈哈大笑，还未等南熙反应过来，直接跑远，她扯着嗓子大喊着：南熙快去找你老公吧，姐不陪你玩了。”
　　王胜男的笑声，由远及近，南熙顶着满头黑线，紧咬着牙，想着明天找个机会，一定要好好收拾一下这个死丫头。
　　回到顾北辰的家，南熙板着脸走进客厅。
　　“小熙，你回来了。”
　　“嗯，对”
　　南熙冷淡的回应着，顾北辰脸上露出歉意的神情。
　　“小熙，昨天晚上是我的不对，我现在很后悔，你能原谅我么！”
　　“不许你说昨天的事。”
　　南熙气鼓鼓的大叫起来，想起昨夜她几乎被顾北辰看光了。
　　顾北辰也是理亏，老实的站在一旁，南熙直接撇过脸。
　　“你今天不许和我说话，否则我就走。”
　　南熙也不去管他，直接回到卧室，顾北辰竟然也跟了过来，南熙看着他，内心不由得有些慌乱。
　　这家伙难道是想强上？
　　“顾北辰，我告诉你，如果你想做什么奇怪的事，我可咬你了。”
　　南熙连忙抱起被子，身体紧紧抵在床头，带着颤抖的声调。
　　“小熙你别多想，我就是想好好解释一下昨天的事情。”
　　顾北辰慌忙解释着，他看着南熙惊慌的神色，不由得头疼起来，话说南熙到底将他想成什么人了。
　　“你，你最好离我远点，说话可以，但前提是不许靠的我太近，顾北辰我现在严重怀疑，你的人品有大问题。”
　　“小熙，我…好吧，我现在门口，和你说话好了，这样你总不会害怕了吧？”
　　顾北辰，向后退了几步，现在门框附近。
　　“我…我才不怕你，有什么话。你就说，昨天晚上我都没睡好，都是因为你这混蛋。”
　　南熙见顾北辰不想是准备强上她的样子，这才安下心，不过还是保持着警惕的目光。
　　“小熙，其实我就想问你昨天到底和谁聊天，我听你和他聊的很亲密，然后我就有些生气。”
　　“这就是你昨夜，闯入我房间的理由？”
　　南熙狠狠磨动着牙齿，恨不得立刻去咬死这混蛋。
　　“没错，南熙你是我顾北辰的女人，我不希望你和别的男人有太多牵连。”
　　顾北辰，毫不避讳的说出心底的话，他可是一直将南熙当成未来老婆看待的。
　　“我呸，谁是你女人，顾北北辰你在乱说，你在乱说的话，信不信我打死你。”
　　顾北辰喜欢自己南熙是知道的，可事到如今，他如此直白的，向她说自己是他的女人，南熙有点承受不住。
　　“不信，你想打就打，只要你开心就好，我什么意见。”
　　南熙羞愤大叫，她跑到顾顾北辰的面前，气的就快说不出话了。
　　“顾北辰，你不要脸，我们就是单纯的上司和员工的关系，你不许乱说。”
　　“我不这么认为，小熙难道你不喜欢你么？”
　　“要你管，混蛋”
　　南熙气的大叫。
　　她只是想有一个顺其自然的过程，而不是将一切挑明，这样她会很被动，南熙需要是仅仅是一个时间来慢慢消化她和顾北辰之间的关系，在抉择未来。
　　顾北辰则是那种快到斩乱麻的性格，他不喜欢拖泥带水，这是两个人性格方面本质的不同之处。
　　南熙推开他挡在门口的身体，却被顾北辰搂在怀中。
　　“小熙你要去哪？”
　　顾北辰，生怕南熙生气离去，紧紧搂着她任凭南熙如何挣扎都不松手。
　　“顾北辰，你混蛋，放开我，我口渴喝水还不行么？”
　　南熙只能无奈的解释，她确实有想出去，现在的状况，让她感觉到难堪，顾北辰是准备让要她今天做出选择。
　　“我去帮你拿水。”
　　“顾北辰，你是到底准备搞什么飞机，我现场很头疼好不。”
　　顾北辰貌似也察觉出来，自己确实有些强人所难，只好答应南熙的要求。
　　南熙苦着脸，看着如此紧张自己跑出去的顾北辰，内心还是感动的，作为这个世界上，仅有的几个关心自己的人，南熙虽然嘴上不依不饶，心里确实已经原谅他了。
　　毕竟昨夜，她都快被看光了，要是自己不给他一点颜色看看，谁能保证这家伙，会不会搞出什么奇怪的事情，比如偷窥比如…
　　南熙想到这些不由的打了一个冷颤，她现在好比一只闯进狼窝的绵羊，随时都在危险的边缘徘徊。
　　“喂！事先声明，咱俩最多是同事关系，还有昨天晚上和我说话的是我在北美国认识的哥哥。
　　他和刘平一样都是一直关心我的人，顾大少爷麻烦你下一次问清楚好吧！”
　　南熙也不想让两个人的关系，相处的太过于僵持，毕竟无非就是顾北辰醋坛子翻了，然后扯开她的睡衣扣子多大点事不是？
　　对于顾北辰昨夜的无心之举，南熙直接咬回去完事了，多简单哈，就是顾北辰那边有些不好过。
　　南熙话刚说完，他还在想着那个北美国的家伙到底对小熙有什么不良企图之时。
　　就感觉手臂传来剧痛，南熙此时抱着他的手臂直接咬了下去，顾北辰忍着痛，却不敢推开南熙，他想着忍一忍就过去了，南熙总不会下死口吧！


第五十五章 坦诚相见
　　事实证明他确实低估南熙了，即便是隔着外套，深深的牙印印在他的手臂之上，顾北辰不禁抽搐着嘴角。
　　南熙的怒气消散大半，看着顾北辰龇牙咧嘴的样子，心情越发愉悦起来。
　　“这就是欺负我的下场。”
　　南熙仰起脑袋，看着高出她不止一个头的顾北辰，双手掐腰，自认很有气势的冲着顾北辰示威。
　　“所以小熙不生气了。”
　　“才不会，我告诉你哈。以后未经过我的同意不允许踏进这间卧室，否则这就是下场。”
　　南熙将顾北辰推出卧室，关上门，想着门锁坏了，就搬了一张椅子顶着房门。
　　“你还真是当我是贼啊！”
　　“对，我这叫防患于未然。”
　　南熙躺在床上，憋着笑意，高声说道，顾北辰吃瘪的模样，也是极具喜感的，南熙想好了，以后就这么对付他。
　　南熙也是有些困了，躺在床上闭上眼睛，昨夜折腾很长时间，睡衣席卷，她直接睡去。
　　醒来的时候，天色渐黑，南熙摸着身上的被褥想起她睡前好像并没有盖被子，想来是顾北辰。
　　果然，挡在门口的椅子，被挪到一旁，南熙揉着饥肠辘辘的肚子，走出卧室，厨房翻炒的响动吸引着她的注意力，干咳一声，南熙靠在厨房门外，看着顾北辰忙碌的身影。
　　“你在做什么呀？”
　　“西红柿炒鸡蛋，我只会做这一道菜，米饭已经煮好了。”
　　南熙缓缓走到顾北辰的身旁，看着炒锅中，还未搅拌均匀的蛋液，西红柿竟然被切成大块，调料明显是胡乱加的嘛。
　　嫌弃的看着他笨拙的样子，心里却充斥着暖意。
　　顾北辰，费了半天功夫，菜总算炒好了，虽说卖相不怎样，关键是是用心做的。
　　南熙将碗筷放到餐桌上，盛好了米饭。
　　“小熙，你尝尝味道怎么样。”
　　顾北辰的双眸中，满是期待的神情，南熙夹起一块鸡蛋，送进嘴中，咸甜的口感时刻冲击着脆弱的味蕾，伴随着无法言明的油腻感，南熙轻皱起眉头，最终还是强忍着吃了下去。
　　“还可以，感觉还行吧！”
　　南熙扒拉一大口米饭，不适的感觉才稍稍缓解，顾北辰也夹起一块鸡蛋放在口中，脸上露出古怪的表情，他急忙跑进卫生间。
　　“小熙还是别吃了，我们去楼下的饭店吧。”
　　“不去，饭菜都做好了，去饭店吃太浪费钱了。”
　　南熙还记得她第一次做饭，也没比顾北辰强到哪里，以后做饭的事情，她负责就好了。
　　南熙夹起一筷子菜放在，顾北辰的碗中，佯装生气：别想着浪费食物，这是你自己做的菜，就是在难吃也要吃下去。”
　　“小熙，其实我们不需要这样节省的，楼下不远有一家馆子做的北城菜很地道。”
　　顾北辰面露难色，作为一名对饭菜口感挑剔的人，他是没有勇气在继续尝试自己做的黑暗料理。
　　南熙放下碗筷，看着顾北辰。
　　“如果，有一天你失去所有一切，往日的辉煌不复，只剩下两个选择，第一是吃下这盘菜，第二是饿肚子，你会如何去做。”
　　“我宁愿饿肚子。”
　　顾北辰，毫不掩饰的说出口。
　　阶层不同，对待生活的态度，区分很大，南熙想起当年她第一次做菜，家庭赋予给她的只有忍着不适，慢慢吃进肚子中，而不是选择浪费。
　　南熙深深叹了口气，或许是她有些多愁善感了吧，她笑着说：好啊！反正你也不缺钱。”
　　收拾好餐桌上的碗筷，南熙有些心疼的看着，垃圾桶中的菜。
　　她并没有多说什么，房子还有这里的一切都是顾北辰的，他觉得怎样做是对的，南熙也不能说太多反驳的话。
　　顾北辰所说不远的菜馆，是趋向于是他开车与否决定的，半小时的车程，才算看到顾北辰口中，的餐馆。
　　餐馆装潢的极具老北城的风格，恰好是饭口时间，用餐的食客很多，大厅的桌子都被占满了。
　　仅剩下包房，顾北辰如数家珍的，点着菜品，完全不需要看菜单，想来他是这里的常客。
　　“小熙，我之前在北城读书的时候，几乎将这家店当做食堂了，即便是我这种对食物挑剔的人，都喜欢经常光顾，我发誓你一定会爱上这里的菜。”
　　“希望如此。”
　　南熙敷衍的答道，翻开菜单，每道菜都是价格不菲，南熙暗暗咋舌，在这里随便吃顿饭，都够她一个月的生活费了。
　　餐馆出菜很快，不过十分钟左右，四道色香味俱全的菜摆在眼前，南熙夹起一块肉放在口中，感觉还算可以，并没有顾北辰形容的那样好吃。
　　“我爸爸做的菜，比这里好吃一万倍。”
　　南熙语气有些落寞，她是多想父亲能醒过来，一家人能重新坐在一起吃顿团圆饭。
　　“小熙，你放心我已经派人去找针对这类病情的专家了，南叔会好起来的，一切都会好起来的。”
　　南熙默默点头，想着父亲的病治疗很难，需要的钱，也不是现在的她能负担的，她也该去琢磨如何去赚钱了，她不想欠顾北辰太多。
　　饭菜的口感着实不错，不过南熙只吃了几口，她放下筷子。
　　顾北辰看她心神不宁的样子，忍不住出声询问：怎么了，是感觉饭菜不合口？”
　　“才不是，哎呀，你好啰嗦，我不想和你说话，吃饱了咋们就打包回家，我有点困了想休息。”
　　“你睡一天了，快成觉主了！”
　　“呸，你才是觉主，还不是你昨晚折腾的。”
　　南熙翻着白眼，没好气的说着，顾北辰尴尬的笑了起来。
　　“都是过去的事了，你还记得，这件事翻篇了好不。”
　　“想的美，我和你说，你惹我生气的事情，我都会记在心底，你具体怎么去做自己看着办。”
　　顾北辰不由得苦笑。
　　吃过饭，顾北辰提议出去转转，南熙则是不同意，天都黑了，有什么好转的。
　　回到家，南熙将打包好的饭菜放入冰箱中。
　　忙完了去准备洗漱，经历昨天的突然事件，南熙格外谨慎，准备洗澡前，还不忘叮嘱顾北辰，老实一点别想着去偷窥。
　　顾北辰苦着脸，连声答应，为了避嫌他直接回到卧室。
　　南熙这才安心的走进浴室之中，锁好浴室门后，打开花洒喷头，微烫的热水淋在身上，南熙惬意的闭上眼睛享受着，心里不由感叹，这个世界上还有什么东西，能比的上，舒舒服服的洗一个热水澡，更让人愉悦的事情么？
         南熙甚至幻想未来赚到钱了，她要买一个面积很大的房子，在房间中布置一间很大的浴室。
　　忽然，明亮的浴室顿时变得漆黑，南熙有些害怕，她口中大声呼唤着顾北辰的名字，焦急的打开浴室门，不想脚下都是水渍。
　　她害怕，突然的黑暗，这让她十分不安，南熙惊叫出声，心里想着倒在地板上，一定会很痛苦，可她控制跌倒的身体。
　　她闭上眼睛，双手护住头部，就在这时她被人抱住。
　　南熙停止呼叫，呆滞的抬起头模糊的视线中，她依稀看到顾北辰的脸庞。
　　还未等她做出反应，漆黑的房间再次恢复明亮。
　　南熙的脸瞬间张红起来，此时的她一丝不挂的出现在顾北辰面前，不容她多想什么，她只感觉羞耻心几乎彻底崩溃。
　　“小熙，你没事吧！”
　　顾北辰担忧的看着怀中的南熙，突然他感觉不对，南熙此时近乎毫无暴露的在他怀中。
　　女孩子完美的身体轮廓清晰的呈现眼前，他顿时有种不好的直觉，南熙怕是会疯。
　　“顾北辰，你这个混蛋，说是不是你捣的鬼。”
　　南熙羞愤大喊，她双手紧紧胸口，怒视一脸茫然的顾北辰。
　　此时此刻，南熙如同坐过山车一样，还有比被人看的一丝不挂更尴尬的事情么？”
　　顾北辰苦笑，他是无辜的好吧，明明是南熙喊他的名字，他才冲出卧室，如今南熙认为是他捣的鬼，就算张一百张嘴他也解释不清楚啊！
　　“小熙，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　“那还能是我没事闲的，对你投怀送抱啊。”
　　南熙躲进浴室中，带着哭腔，顾北辰不禁头疼起来，南熙喋喋不休的骂着他的不是，抽泣的声音带着哽咽的语气，直接将他与流氓和变态划为一类人。
　　顾北辰也是听的有些头疼起来，平白无故的被她冤枉多少有些火气。
　　“是我捣的鬼又如何，这里是我家，我想怎么做就怎么做。”
　　“顾北辰，你混蛋。”
　　南熙冲着门外的顾北辰大骂。
　　顾北辰担心，他在浴室中着凉，回到卧室拿了一床被子，拽开门，在南熙呆滞的目光中。
　　顾北辰干净利索的，用毛巾将她浑身的水渍擦拭干净，任凭南熙如何挣扎，都无济于事。
　　顾北辰将她裹在被子中，二话没说将她抗进自己的卧室。
　　南熙气的想去咬他，却多次被他躲开了，无处发泄的怨气，只有躲在被子中，嘴中不停嘀咕着，居心不良的顾北辰。


第五十六章 少女心事
　　南熙很早便起床了，接二连三的尴尬局面，让她有些不敢面对顾北辰，偷偷洗漱完毕，顾不上留下来吃早饭，直奔学校而去。
　　路过一条小吃街，南熙咬牙买了一套煎饼果子才算勉强填饱肚子。
　　走入北城大学校区，南熙直接拨通了王胜男的电话，专业课具体去那个教室，她还不是很清楚。
　　“喂！小熙你到学校了么？”
　　王胜男慵懒的声音穿出，想来她还在宿舍休息。
　　“嗯，我到了胜男，等我去宿舍找你去。”
　　阔别已久的女生宿舍，南熙还要昨天和王胜男围着学校转了一圈，要不她真会忘记具体是那栋楼，最近事情实在太多，南熙感觉自己的记忆力下降许多，可能是烦心太多的原因，或者单纯就是自己年纪大的原因。
　　南熙自己也感觉到，有些搞笑，毕竟她不过十八岁啊！
　　王胜男的宿舍在201房间，南熙轻轻敲动房门。
　　“小熙你直接进来吧。”
　　南熙听到王胜男的声音，便推开房门走进她的宿舍中，宿舍内只有王胜男一人，看着南熙来了，她直接牵起南熙的手，将南熙拉到属于她床位上。
　　“胜男，你的舍友都去哪了，怎么宿舍内只有你一个人。”
　　“哦，她们都去参加社团活动了，我没想好参加哪个社团，再说也没什么兴趣，就待在宿舍喽。”
　　南熙顿时感觉有些不对劲，按理来说王胜男属于那种性格活泼开朗的女孩子，这类社团活动本就是学生组织的群体，她应该踊跃参加，而不是老实待在宿舍。
　　“胜男，你是有什么心事对吧，看你的样子有些闷闷不乐的。”
　　“哪有呀，我就是没想好罢了，哪有你说的那么严重。”
　　王胜男，取出一瓶果汁放在南熙的手中，她扭开一瓶汽水，咕咚咕咚的大口喝下去。
　　南熙也不好问的太清楚，对于王胜男，她实在太熟悉了，心里有点事都藏不住的人，不需要去追问，等着她自己讲出来就好了。
　　“胜男，我还不知道，上课的教室在哪里，要不咱俩先去熟悉一下教室怎么样。”
　　“今天是周六，下星期一才开课你急啥，开课再去也不迟，而且我有些不方便，不想出去。”
　　王胜男脸色怪怪的，南熙看出她似乎有些抵触的样子，也就不好多言，反正她也不想太早回去，面对顾北辰，尽量待在学校久一点，能拖多长时间就拖多长时间。
　　反正她这个所谓的生活秘书，完全就是待在顾北辰身旁，混吃混喝的存在。
　　王胜男在一旁，始终没有说话，整个人看起来有些郁郁寡欢，南熙本就不是一个，会安慰别人的家伙，她能做的就是陪着王胜男，嗯…发呆。
　　“小熙，你说喜欢上一个各项，都比自己优秀百倍的男生，你说能成功么？”
　　王胜男期待的看着她，无处安放的双手，紧抓着床单。
　　王胜男有喜欢的人了，这是南熙第一反应，至于她说的喜欢的男生，各项条件几乎完美，南熙却不是这么认为。
　　每个人都不是完美的，王胜男只不过是将她喜欢的人，优点无限放大而已，恋爱中的女孩子都会坚信喜欢的对象是独一无二的。
　　南熙和她的情况不同，她虽然现在具有女孩子的外貌，与生理特征，她内心本质还是一个男孩子的心里，虽然现在的她，越发感觉自己无论是性格还是行为，都逐渐趋向女孩子多一些，这其中大多顾北辰的影响，可她一直认为自己就是一个披着女孩子外貌的男生。
　　王胜男的少女心事她不懂，她只知道，既然喜欢就要去争取，苦苦的单恋坚持多久，都是没有结果的，何不直接去表白，也许会成功呢，最不济对方拒绝，也好早点死了这份心。
　　“胜男，既然你喜欢他，何不就去向他表白，管他多优秀他不也和我们一样，两条胳膊一双腿。
　　“小熙，他，他是二年级的学长，我和他不过是昨天见过一次，人家可能都不会记住我，这样贸然就去表白，万一人家有女朋友怎么办，我不得尴尬死啊！”
　　王胜男不停翻着白眼，南熙也有些不好意思，确实没有打听清楚，贸然去表白确实有些不妥。
　　“胜男我们回来了。”
　　宿舍的门被推开，王胜男的几位舍友纷纷回到宿舍，当她们看到南熙时，微微有些惊讶。
　　南熙在军训期间可谓是整个，新生热议讨论的对象，神秘背景，富豪妈妈，开着豪车去看南熙，还带了整整一卡车的生活物资。
　　南熙礼貌的冲着她们笑了笑，众人也是礼貌的回应，大家毕竟不算熟，南熙也不是那种善于交谈的性格，王胜男的舍友，也见怪不怪，自然而然的将南熙划为有钱人家的千金小姐，性格高冷点，总比嚣张跋扈的强多了。
　　北城大学自然也有许多富豪加的孩子，简单一对比南熙属于那种，特别老实的存在了。
　　舍友回来了，王胜男也不敢说出来，她喜欢哪位学长的事情，总感觉憋在心里有些难受，她轻轻拽动南熙的衣角，看样子是准备出去说话。
　　南熙忍住笑意，果然王胜男还是那副藏不住事情的性格，她不禁有些羡慕王胜男单纯的生活。
　　从小到大有爱她的父母呵护着，所以不用考虑太多烦恼，只要好好学习，找一份安稳的工作。
　　嫁给一个爱她的男人，结婚生子，一切都显的顺风顺水，而她则需要承受太多不属于这个年纪，该有的责任。
　　人工湖附近的小树林，是绝佳的地点，坐在木质长椅上，王胜男点开手机，四下观察一遍确认没有人，她点开相册，送到南熙面前。
　　照片中的男生，皮肤有些黝黑。高高壮壮的样子，外表刚毅，一双浓眉，显的格外有神。
　　“这是我偷偷拍的照片，你觉得他怎么样呀？”
　　王胜男羞红了脸。
　　南熙却真没想到，王胜男这类长相可爱的女孩子，不应该喜欢顾北辰那行类型么？
　　“我觉得他还还可以，感觉接触一段时间，在向他表白的话，应该不会拒绝的。”
　　“南熙你是说他会喜欢我么？”
　　“会的，我家胜男是最可爱的，小仙女，他要是拒绝的话，就是脑袋有问题。”
　　这个男生的身高，脑子大约估计有一米八五了，王胜男的个头比南熙还矮半个头，妥妥就是最萌身高差嘛。
　　南熙甚至恶趣味的想着，两个人如果走到一起，完全有种大人牵小孩子的感觉。
　　王胜男，听到南熙的鼓励，心中信心大增，她也不是很差嘛，虽然不是那种特别漂亮的女生，可她长相可爱，相信那个他，应该不会拒绝吧！
　　“喂打我电话干啥？”
　　南熙接通电话，一看是顾北辰打来的，她确实有点不想去接，可最终还是想知道顾北辰找她干什么，要是为了昨晚的事道歉，南熙就直接挂电话，她可不想让王胜男知道昨晚的糗事。
　　“我，公司有事我需要出差半个月左右，你在家这段时间好好照顾自己。
　　王聪下午去附近超市买了一些食材和生活用品，我给你的银行啦打了一万多，钱不够就和我说。”
　　“嗯，知道了，我这边，还有事要忙，你自己注意安全。”
　　南熙装出冷漠的语气，直接挂断电话，王胜男眼前瞬间一亮，竖起大拇指敬佩的看着南熙。
　　“小熙，我真的好佩服你，顾大帅哥被你收拾的服服帖帖的，我就不行了，希望我喜欢的那个他，只要不是妈宝男，或者大男子主义就好了。”
　　王胜胜悠悠的说着，满头黑线的南熙不禁干笑起来：那有，我和他不是你想的那个样子，我们就是普通朋友啦。”
　　“呸，南熙我信你个鬼，你个糟老头子坏的很，明明就是在我面前撒狗粮。”
　　王胜男一脸的嫌弃，南熙则是苦笑连连，如果可能的话。她还真想离顾北辰远点，她现在都快被这混蛋掰弯了好不，哪有什么鬼心情去撒狗粮。
　　“老板，我观小熙的语气，你们昨天莫不是又闹矛盾了？”
　　“一边待着去，这是我和她之间的事，小心我扣你工资。”
　　顾北辰，没好气的说着，王聪的眼珠转个不停，他围着顾北辰转了一圈，单手捏着下巴，陷入沉思，嘴上不停的叨咕着：没看到明显的咬痕，不会，是昨天晚上你们有啥少儿不宜的事情发生了？”
　　顾北辰，黑着脸，指着门口的方向：麻溜给劳资滚远点。”
　　“得嘞，小的领命，爷小的就在门外侯着，您有什么吩咐小的随时鞍前马后伺候着。”
　　王聪此时一脸奴颜媚骨，顾北辰深深扶起额头，笑骂着踹了王聪一脚：滚回来帮我收拾东西，一天到晚没个正形。”
　　王聪，小跑到顾北辰面前，挠了挠头咧开嘴大笑：遵命老板，小的这就麻溜干活。”
        顾北辰，也不去管他，最后确认给南熙买的东西，没有遗漏后，才去整理出行的衣物。


第五十七章 陌生来电
　　“姐妹们，你们猜我看到谁了！南熙回来了。”
　　刘明月激动的大喊。
　　“真的假的？”
　　关小菲有些怀疑。
　　“南熙？明月你不会看错人了吧？”
　　“哎呀，我说你们俩，我是亲眼看到，她和王胜男，走进人工湖，附近的那个小树林的，我这可是第一时间就回来告诉你们。”
　　“明月，你确定是人工湖附近的那片小树林？”
　　佟雨曦脸露焦急的，不时看向窗外。
　　“对啊！反正我是说了，你们爱信不信，我也没有办法。”
　　刘明月，显然对这两位室友，有很大成见，她明明第一时间跑回来分享南熙回来的消息。
　　到头来这两位大姐还摆出那副半信不信的样子。
　　“姐妹们，我下楼去找她，南熙去北美国有一段时间了，我有些想她了。”
　　佟雨曦说完话，便急匆匆的走出门外。
　　“我有些想她了，老天，我看是想人家的背景和钱了吧？”
　　关小菲，对佟雨曦完全嗤之以鼻，这种不靠自己努力，每天就想着攀附权贵的人，最可恨了。
　　佟雨曦，一路小跑到刘明月说的位置，恰好碰到刚走出小树林的，南熙和王胜男，她不禁暗自欣喜，还好她得到的消息即时。
　　“小熙，好巧啊！”
　　佟雨曦，直接挡在南熙面前。
　　南熙眉头轻蹙，她对佟雨曦谈不上什么好感，关键也没有什么矛盾，南熙无奈只能佯装出关切的笑容：雨曦，你呼哧带喘的是在锻炼身体么？”
　　“哪有，其实，我是听明月说你回来了，就着急下楼看你。”
　　佟雨曦，未等南熙同意，便牵起她的手，亲密的样子，换做旁人看来，就是一对关系融洽的闺蜜。
　　王胜男，感觉自己有些多余，主要是佟雨曦的存在感刷的太强烈了，她翻着白眼，趁着佟雨曦不注意，伸出拇指直接朝下。
　　南熙刚好看到这一幕，强忍着不去笑出声，佟雨曦古怪的看着南熙，不禁追问起来：小熙，你笑什么呀，是我脸上有什么东西么？”
　　佟雨曦，手法娴熟的掏出小镜子对着自己的脸看去。
　　“啊呀，我想起来衣服还在洗衣机里面，小熙，哦，还有雨曦同学，我就先回去了。”
　　南熙轻点头颅，并没有多说什么，佟雨曦全然不去理会，王胜男自顾自的和南熙说着话。
　　不厌其烦的南熙，也只好听着，问到她，就说几句。
　　佟雨曦，对南熙敷衍的态度，十分不满，可谁让人家是谢家的千金小姐，她图的不就是谢家的财势，能帮她未来少走很多弯路。
　　“小熙，挺长时间没看到你了，宿舍的姐妹们也想你了，你准备什么时候回来住。”
　　“雨曦，我暂时没想好回宿舍，我目前住的地方距离学校不远等过段时间再说，那个，我今天还有些事，就先回家了，星期一再见。”
　　佟雨曦连声答应，脸上挂着笑容，心里却将南熙骂了一个遍，不就是有几个臭钱，看把你得意的。
　　南熙算是彻底摆脱佟雨曦的纠缠了，她是真心无力继续陪着佟雨曦演着姐妹情深的戏份了。
　　刚回到家，南熙关上拖鞋习惯的打量一眼，顾北辰的房间，想起他今天出差，就装着胆子走到他的卧室中。
　　再次确认顾北辰确实走了，南熙才彻底安下心，毫不客气的躺在他的床上，淡淡的薄荷味，是他身体的味道。
　　床头柜上，摆着一个倒放的相框，南熙伸出手，拿起相框，竟然是，在医院她和刘平，顾北辰的合照，当时是摆脱医院的护士姐姐帮忙照的，用的是南熙的手机。
　　当时南熙，将照片挨个发给顾北辰和刘平，没想到他还保存着，想起当时和顾北辰闹矛盾，她直接将属于顾北辰的一切，删除的一干二净，心里不由得有些愧疚。
　　当然，南熙并不会当着顾北辰的面去承认错误，按照之前摆放好的位置，重新放回去，整理好躺过的床单，就准备去做午饭。
　　南打开冰箱，惊讶的发现，整个冰箱内的储物柜，被占的满满的，分门别类的食材整齐的摆放着，南熙心里一暖。
　　就全然忘记，顾北辰的讨厌，此时她甚至开始期待他早点回家，她一个人守着空荡荡的屋子，心里多少有些害怕。
　　佟雨曦，没有直接回宿舍，她不想让宿舍的两个家伙，认为自己回来的太快，一定是在南熙面前吃闭门羹了。在附近徘徊一段时间，后估摸着差不多了，才敢回去。
　　“雨曦，怎么样，看到南熙了吧，我就说我没有看错，你们刚刚还一脸不信。”
　　佟雨曦脸上佯装出自信的笑容：明月我当然信你啦，就是感觉小熙突然回来有些吃惊而已，我和她聊了很长时间，还问她回不回宿舍住，你们猜她怎么说？”
　　佟雨曦神神秘秘的，刘明月来了兴趣，关小菲到是兴趣缺失样子，耳朵却悄悄竖起来，她想知道南熙到底说了些什么。
　　军训那次事情过后，她对南熙的看法改观很大，抛除那个富家小姐的身份，南熙这个人还是挺对他的脾气，错就是错，对就是对，不藏着不掖着。
　　“雨曦你倒是说啊！”
　　刘明月是直脾气，毫不避讳的催促着。
　　“她说，不习惯住宿舍，人多不说，还觉得不卫生，我想想也对，她是富家小姐，家里给她随随便在附近买套房子，不就是轻而易举的小事嘛。
　　南熙还和我说，若是我不习惯住宿舍也可以搬到她家去住，我当时就拒绝了，虽说我和她的关系很不错，可也不能听人家一句话，就没皮没脸的去人家，再说我舍不得你们两个呢！”
　　“她真的这么说？”
　　刘明月性子直爽，直来直去的惯了，南熙如果真的去佟雨曦这样去说，她确实有些生气了。
　　关小菲到是没有，刘明月那么大的反感，无论真与假，只要佟雨曦说的，她都会选择完全性忽略。
　　“小菲，南熙说的那么过分。你怎么也不生气，真不知道你到底是怎么想的。”
　　刘明月愤愤不平的看着关小菲，搞不清楚被人家说的如此不堪，她为何一点都不生气。
　　“刘明月，如果我是你，就会选择闭嘴，如果觉得委屈你大可去找南熙好好问一下。”
　　关小菲放下书本，看向刘明月的目光饱含鄙视。
　　“好了，好了，大家都不要吵了，南熙我知道她的，就是富家小姐那副性格，我想她也是无心的，你看我没事瞎说什么，让大家不开心了。”
　　佟雨曦连忙打着圆场，她是担心性格耿直的刘明月，真要去找南熙她的脸可算是丢大了。
　　关小菲冷哼一声，头也不回的走出宿舍，一个莽汉，一个伪君子，她也是受够了。
　　“永远摆出这幅，高冷学霸的样子，真不知道她这种人，以后走出学校会不会被人打死。”
　　“明月你别多想，小菲就是这样的性子，大家再多相处一段时间，性格磨合差不多就没什么事了。”
　　“雨曦还是你人好！”
　　刘明月冲着佟雨曦不停感叹，关小菲若不是那股子咄咄逼人性子，她还真觉得这人不错。
　　南熙的午饭是一盘子蛋炒饭，昨天剩的米饭，去冰箱中拿出两个鸡蛋，配上咸菜美美的吃了一顿。
　　她是一个宁可宅死在家，也绝不会出去闲逛的人，无聊的躺在床上刷剧，心里盘算着她的写作计划，对于网络小说她的第一直观影响就是，能赚很多钱，至于如何去写她就不是很清楚。
　　网文她之前简单看过几部大火的纸质书籍，玄幻题材和都市题材都有，可最终她还是不了解如何去写，她也查询过许多网上评论，才发这个行业，远不如她之前想的那么简单。
　　单单，日更一万字的门槛就已经让她心生退意，无奈这是她唯一能想得到不耽误学业，又可以宅在家里的兼职。
　　南熙想到此处，就连刷剧的兴趣都没有了，深感无力的同时，手机的来电铃声响起，南熙睁开眼睛，看着来自国外的手机号码，她想挂掉，却想起韩云此时就在国外，搞不好是他换手机号码了。
　　南熙毫不犹豫的接通电话，却没听到对面发出任何声音，南熙有些困惑，她试探的询问着：你是哪位？”
　　话筒中，仍旧没有任何响动，南熙气的差点骂出声，开玩笑，隔着大老远打无聊电话，对面那个家伙难道就不心疼电话费？
　　南熙可不想陪着他干耗着，挂断电话，急匆匆的拨打电信商业客服，确定没有话费超支才彻底松了一口气。
　　没曾想那通电话再次打开，南熙气的抓狂，接通电话，说着不太流利的北美话，亲切问候对面那个无聊的家伙，全部女性亲属后，彻底将他拉黑。
　　南熙也没多想，她以前在安县老家的时候，听身旁的邻居也说过，也是接了国外打来的电话，他也没去细看电话号码，听了对面说了半天，一句没听懂等到了交电话费才彻底傻眼。


第五十八章  王胜男的改变
　　林小薇失业了，超市店员的岗位，本就是一个萝卜一个坑，她是靠亲戚的关系来到这边工作，同样还有其他，关系比她强许多的人，来顶替她的工作。
　　习惯将一切责任推卸给南熙的家伙，她毅然选择去北城，嫉妒夹杂着愤恨，她要去北城大学，她要揭露南熙的一切过往。
　　王虹和丈夫告别南方小城，如今夫妻二人，不需要再辛苦打拼，百万的存款，足够他们回到安县安稳度日。
　　北城是路经东城的必经之地，带着孩子的年轻夫妻，准备短暂停留在北城，陪孩子游玩几日，毕竟回到安县后，再次出游的机会根本不多。
　　远在安县的萌萌，嘴里含着棒棒糖，坐在老树枯黄的枝杈下，数着日子，她还记得南熙说过，放假就回来陪她的承诺。
　　刘平接到王聪打来的汇款后，除了缴纳在医院的开支外，除此之外，他和南诚的生活费大都是，靠在附近的饭馆当小时工获得的，说来也是幸运，餐馆的工作他本就轻车熟路，恰好人家招工，刘平自然当仁不让的应聘成功。
　　南熙给他的二十万，他未动分毫，算是今后用来应急的，万一遇到什么突发状况，也不至于太过窘迫了。
　　北美国的韩云，因祸得福，身为组织外围人员，顺利晋升成为内部人员，在接受培训的同时，同时也要为去夏国保护南熙做好准备。
　　他不了解，组织的新首领到底是如何去想的，不过那又如何，只要不去伤害南熙便好。
　　他本无意揣摩，却越发感觉南熙的身世与背景，远远没有他想的那么简单。
　　连夜奔赴外地的顾北辰，心心念念的看着手机中，南熙的照片，思念也许是一种病，刚离家不远的他，恨不得立刻结束工作，陪在南一的身旁。
　　王聪看着老板痴情的样子，心底恶寒，抓起外套衣领，凑到鼻尖下，淡淡的贵族的体香，仍旧让他沉迷其中，且无法自拔。
　　王胜男转过身，躺在床上，对着心中的男神，傻傻的笑着。
　　刘明月，日夜不停坚持一个月的时间，终于顺利爆出期盼已久的游戏装备。
　　关小菲规划出，未来学习的方向和需要努力的目标。
　　佟雨曦，还在对南熙看她的态度摇摆不定，一方面舍不得南熙日后带给她未来的利益，一方面厌恶南熙待她敷衍的态度。
　　与南熙有关系的人或者事，同样度过按部就班的度过这一天平凡的时光，他们未来和南熙之间又会发生怎样的故事。
　　难得拥有一份属于自己的闲暇时光，顾北辰的短信她是大都简单回复过后，证明自己安然活着，就没有下文了，她细心呵护着这份安宁与平淡的日光。
　　无聊时听听音乐，刷刷剧，时间很快便到了，周一北城大学开课的时间。
　　选择泡面和咸菜当做早餐，吃过早餐后，外去冰箱中拿出一瓶牛奶放在背包中，锁好房门，乘坐电梯下楼，迎接她的大学时光算是正式展开。
　　走到校门口，南熙拨通王胜男的电话，上课的具体教室她还是傻傻的找不到具体位置。
　　北城的校区面积很大，往往需要乘坐校内的班车，才能走遍主校区，南熙不过是对女生宿舍附近比较熟悉罢了。
　　恰好王胜男和她是一个专业，同样也是一个班级的，跟着她熟悉一遍上课的教室是最好的选择。
　　王胜男在电话中，告诉南熙在附近的车站等她，南熙看着时间距离开课还有半小时，就催促她快些下楼，第一天上课就迟到，老师那边一定会留下很不好的印象。
　　南熙刚走到车站，便看到关小菲向她走来，南熙客气的向她打着招呼：小菲早上好。”
　　关小菲随意看了眼南熙，轻点着脑袋，算是回应了。
　　南熙和她虽说没有太多接触，不过对她的性格还是了解几分，自然没有多说些什么。
　　很快，附近掐着时间的学生，通通涌现车站，随着班车的到来，车站的人，一下子少了许多。
　　下一辆班车需要五分钟以后才能来，关小菲是因为人太多的原因，座位都满载了，只好留下来等下一辆，南熙完全是在等王胜男。
　　车站周围，剩下的人不算很多，大家都在忙着各自的事情，南熙也仅仅认识关小菲一人。
　　南熙还是欠缺与人攀谈交际的能力，关小菲则是捧着手机，听着耳机中的音乐，全然当做南熙是透明人，相对于陌生人来说，二人仅仅了解对方的名字而已。
　　五分钟后，下一辆班车准时停靠在车站旁，王胜男却迟迟不见踪影，直到车辆开走，也只剩下她一人留在原地。
　　眼瞅着就要迟到了，南熙再次拨通王胜男的电话，才得知王胜男才刚刚下楼。
　　刘明月是在王胜男之前赶到车站的，看到南熙时，她露出惊喜的神情，随后便沉默起来。
　　南熙和她打招呼，她也是随口敷衍着，南熙也没有多想，毕竟大家接触的时间很短，难免有些生疏都是正常的。
　　南熙在心底安慰着自己，她还想着当初大家在军营中，为她举行欢送会，在军营门口送她的场景。
　　也许大家都很现实吧！
　　“南熙，听说你在校外住了，是你父母帮你买的房子吧。”
　　刘明月的声音突然传出。
　　“只是暂时借住朋友家的房子而已，你是听雨曦说的吧！”
　　“车来了，我先走了。”
　　刘明月没有多言直接上车。
　　南熙有些困惑她的问题，还有她的神态，总感觉有些怪怪的。
　　“小熙，对不起啦，我起来晚了，你等了很长时间了吧。”
　　南熙闻声看去，向她跑来的王胜男，摘掉眼镜后的她，面容和五官更加清晰。
　　她一改往日休闲服，穿到死的穿衣风格，如今的衣着偏向于精致和可爱。
　　“胜男，你这是？”
　　南熙惊讶的看着她。
　　“是舍友告诉我如何穿衣搭配的，怎么样姐漂亮不。”
　　“胜男，你现在太可爱了！”
　　“哪有呀。”
　　王胜男的脸不由得红了起来，心里想着南熙都觉得自己好看，那么她心怡的学长一定也会喜欢。
　　南熙也是没有想到，女孩子只要稍微的打扮一下子，变化竟然如此之大。
　　她有些跃跃欲试，她想尝试一下，改变后的自己有多大改变。
　　好在，上课的教室不远太远，两个人气喘吁吁的跑到教室，距离上课还有几分钟的时间。
　　南熙暗自庆幸，还好没有迟到，两个人找到靠后的一排座位坐下，授课的老师才刚刚走进教室。
　　授课的教室面积很大，区别去高中时代，紧密的座位和排序。
　　大家都是随机性选择座位，奇怪的是靠后的位置人很多，坐在前排的学生却跟少。
　　算是大学和高中的区别吧，专业老师站在前排的讲台上。
　　是一名年龄在五十多岁的女老师，简洁干练的讲述她所讲授的课程与学生需要完成的方后向。
　　便开始教授课程，大家都是新生，保持着高中时代的惯性，课堂纪律几乎不需要刻意维持与管理，考入北城大学的学生，大都是天赋和努力都是夏国最好的学生。
　　整个课堂只能听到，笔记本沙沙的写作声，与老师传授课程的声音，南熙小心翼翼的从背包中拿出笔记本，留意四周的同学，大家都在努力学习。
　　她还有什么偷懒的借口，认真听课，详细记录着笔记。
　　老师很负责，讲授的知识点都会刻意详细解读，遇到同学提问，她也会知无不言。
　　考虑到前期大家对新知识的陌生，专业课程在前期不会将课业安排的太过于繁重。
　　一上午的课程过得很快，南熙也很快适应大学的生活。
　　到了饭点，王胜男领着她去食堂吃饭，南熙对校园的建筑分布完全处于懵圈状态。
　　王胜男笑她千万别说自己是北城大学的学生，自己的学校都不熟悉，如果不是有学生证，怕是早就被校园内的安防人员赶走了。
　　南熙气的想去教训她，王胜男笑的躲开了，两个人兜兜转转疯玩了许久，才走到学校食堂。
　　北城大学有六家食堂，分散在校区各地，对比其他几家食堂，三食堂的饭菜，相对来说口感和价格都挺实惠的。
　　南熙选了一碗炸酱面，和烤肉配上一碟辣白菜，端到饭桌上。
　　王胜男，嫌弃的看着南熙：吃这么油腻，就不怕长胖了你家那位不要你了。”
　　南熙盯着餐盘中几乎都是素菜，且吃的津津有味的王胜男，心中则是满满的鄙视。
　　在南熙心中肉类食物是最美味，无可挑剔，不能反驳的存在。
　　她这个只喜欢吃素菜的人，岂能体会的肉食的真谛。
　　南熙夹起一块肉，晃动在王胜男面前，满含蛊惑：胜男别吃那些素菜了，要不吃块肉呗。”
　　“好哇，谢谢小熙。”
　　王胜男根本就没客气，张嘴就将烤肉直接吃下。
　　“你不是不吃肉么？”
　　“我啥时候说过，我这段时间在减肥好不。”
　　南熙……


第五十九章  物是人非
　　下午照常去上课，刚开学课业压力不算太大，三点钟左右当天授课结束，南熙拒绝王胜男的邀请，冰箱中摆满了食物。
　　食堂的饭菜虽说可口，家里的食材也不能白白浪费。
　　自给自足的生活，南熙过得怡然自得，脑海中想着今天的晚餐到底吃红烧肉还是鸡腿盖饭，这个问题真的好纠结。
　　“小熙，你在北城哪里，我人马上在北城火车站了。”
　　王虹！南熙惊呼出声，自从她去外地打工，两个人在没有联系。
　　“我，我马上就去找你，我刚刚下课，小虹你等我啊！”
　　南熙，随机拦下一辆出租车，坐在副驾驶的位置：师傅，到火车站，麻烦快点，我去车站接人。”
　　“小姑娘，开快开慢可不是我说的算，你瞧前边又堵车了。”
　　南熙着急上车，并没有细心留意堵车的现象，不过这名司机师傅有点眼熟嘛，好像在哪里见过。
　　咦，是哪位给儿子找对象的大叔，南熙还记得她刚下飞机，同样是堵车严重，这位大叔可是全程嘴都没停过。
　　南熙只好，拨通王虹的电话，告诉她自己可能会晚点，堵车严重，让她不要着急。
　　王虹也没在意，叮嘱南熙注意安全，她并不着急。
　　堵车，还是堵车，心急的司机，不停按动着喇叭，开出租车的大叔，则是笑骂这群人：我和你说小姑娘，这群人就是干着急。”
　　“大叔，您儿子的对象，有着落了么。”
　　“哈哈，小姑娘看来你之前做过我的车，唉，别提了没找着。”
　　大叔满脸无奈，儿子的婚姻大事，他可是张罗了很长时间，到是找到几个未婚女性，可结果不是他儿子嫌弃人家，就是被人家嫌弃。
　　“大叔，您也别着急，儿孙自有儿孙，我看您干脆就别着急，您儿子现在是没遇到适合的人，缘分到了自然水到渠成。”
　　南熙，也是现学现卖，她那里懂得什么缘分天注定，不过是陪着大叔说说话解闷而已。
　　“小姑娘，你还别说，我也是昨天想明白的，我干脆当一个甩手掌柜，就让我家那个傻小子自己折腾去吧。
　　小姑娘，我看你不错，我儿子是北建的名牌大学生，你要是没男朋友可以考虑一下我儿子嘛。”
　　大叔说着，就拿出一本宣传他儿子的个人简历，南熙嘴角不停抽搐，顶着满头黑线，从背包中拿出同款的简历。
　　大叔面露尴尬，干笑着将宣传简历收回：哈哈，小姑娘千万别介意，我这都成习惯了，那个看你的样子是学生吧，读那所大学啊？”
　　“北城大学。”
　　南熙怕大叔不信，直接掏出学生证，将封面给他看。
　　“唉，说起来我家那儿子也是高考没有发挥好，就差五十多分，就考上北城大学了。”
　　大叔是在为自己找台阶下，北建说起名牌大学不假，可是比起北城大学差点可不是一星半点。
　　北城市民参加高考，是有加分和降分的福利，这点可不是其他地区拥有的，毕竟是首都城市。
　　考出普通一本的成绩，北城市民就可以进入外地学生心驰神往的名牌大学，这也是为什么许多人即便打破脑袋，也要成为北城正式居民，户口的重要性，在这一刻无比刚需和紧俏。
　　好在堵车的时间不长，南熙下了车直奔车站，小跑到车站门口，王虹抱着孩子，对着南熙时激动的大喊：小熙我在这里。”
　　南熙听到王虹的声音，下意识看向车站内。
　　“路上遇上堵车，我心态差点崩溃了，走我带你去我住的地方。”
　　“宝宝，快叫南熙阿姨，说谢谢阿姨，帮助我们一家人。”
　　王虹抱着孩子走到南熙的面前，男孩羞怯的小声表达谢意，将脸藏在王虹的怀中，不敢去看南熙，他的性子，像极了南熙孩童时代的样子。
　　南熙内心对他，十分喜欢，却不知道王虹说的感谢，到底指的是什么。
　　“小虹，你说的是啥呀，我们好久没见了，你谢我干啥？”
　　“顾北辰，就是你那个男朋友每和你说吧！”
　　南熙困惑的摇了摇头。
　　“小虹你倒是说嘛，搞得我很被动好不，我真不知道你在说啥，嗯，天气转凉了，咋们到我家再说，我的好奇心被你勾起来了。”
　　南熙也不含糊，小跑到街边去拦出租车，王虹则转身对她的丈夫说了几句话。
　　南熙找来出租车，王虹和孩子直接坐上车。
　　“小虹，你家那位不跟着一起走么？”
　　“他一个大男人，随便找一个地方凑合住就行，再说他去你家多不方便。”
　　南熙想着王虹说的也对，她现在是女孩子，家里突然来了一个男人，生活起居都有些尴尬。
　　和王虹的丈夫挥手道别，几人一路乘车到她居住的地方。
　　“小熙，你家小区真不错，听说北城的房价特别高，你是租的还是买的啊！”
　　王虹羡慕的看着南熙。
　　“我哪有钱去租房子，更别提买了，对我来说台奢侈了，这是顾北辰的房子，我就是给他打工的。”
　　“我看不是吧，都住在一起了，关系看样子更近一步喽。”
　　“小虹，我，我和他什么关系都没有，你别说啦，我们还在外面呢，让人家听到多不好。”
　　南熙赶忙捂住，王虹的嘴，红的发烫的脸上，满是慌乱的神色。
　　“好啦不逗你了，真是的，住男朋友家有啥可害羞的。”
　　王虹，毫不避讳直言说出，南熙则是有些欲哭无泪，她和顾北辰的关系清白如水好不，再说她还没有接受顾北辰的表白，何时是她的男朋友了。
　　南熙也算不敢解释太多，同王胜男一样，她越着急解释，王虹一定会认为自己太过于矫情。
　　回到家，南熙先将客厅的电视打开，调到动画频道，再去拿了一些零食出来。
　　王虹的孩子乖乖的坐在，沙发上，他的眼神有些慌乱躲闪，对周围陌生的场景有些害怕。
　　王虹在一旁柔声安慰他，南熙不得不放出大招，去卧室中拿出一大推玩偶，都是顾北辰突发奇想买给她的，南熙将这些娃娃当初枕头来用，或者顾北辰惹她生气，就将它们当做出气筒。
　　小孩子嘛，玩具什么的是最喜爱的东西了，很快他就忘记害怕，坐在沙发上鼓捣着娃娃，吃着零食，忙的不亦乐乎。
　　南熙和王虹相视一笑，小麻烦解决了，她们也有很长时间没有好好在一起聊过天了。
　　“小虹，你到底感谢我啥呀，整得神神秘秘的。”
　　“还不是，你有一个好老公，我在南方的时候，他的司机叫什么王，对了叫王聪，看到我儿子手中，你给他的机器猫挂饰，就喊来顾北辰，谁知道非要给我一百万，要买孩子手中的挂饰。
　　我推脱了好久，人家直接将我的小吃车全部买下来，还拿了一份收购合同给我，我和孩他爸，等在南方那边的厂子，给工资一结我们就回来了。
　　这不你的新号码，还是问王聪要的，这么长时间不联系，我还以为你把我忘了呢。”
　　王虹满腹埋怨，南熙听的也有些尴尬，换号码没有及时告诉王虹确实是她的过错。
　　南熙连忙道歉，便说出她去北美国的一切经历，当提到韩云时，王虹的脸色明显有些异样。
　　南熙觉得奇怪，想着韩云提到国内喜欢的女孩叫王虹，总该不会这么巧吧！
　　“小虹，你认识韩云么？”
　　“我不认识，没听过这个名字，小熙你老说他干啥，，讲讲最后你国外那个狠心的母亲，你回国这段时间联系你了么？”
　　王虹慌忙岔开话题，南熙说的韩云她不光认识，还和他有过一段感情，可最终她选择现在的丈夫，原因无他，当时她家欠了很多外债，韩云的家庭本就贫困，拿不出昂贵的彩礼，到了最后两个人因为各种摩擦，最后不了了之。
　　她已经嫁为人妇，过往的一切终都将烟消云散，她在贪念又如何，到了最后还不是无力改变。
　　南熙没有多说，王虹的性格直爽，心里想着一切都写在脸既然她不愿多谈，南熙也不会强迫于她，感情的事谁有说的清理的明。
　　王虹的到来，让南熙十分欣喜，她本想奢侈一下，去楼下附近的餐馆吃一顿饭，王虹是死活不同意，非要在家里，简单吃一顿就可以了，没必要花费太多，钱又不是大风刮来的，能省则省嘛。
　　南熙只好亲自下厨，筹备今晚的晚餐，王虹闲不住非要帮她打下手，南熙也没有客气。
　　对于厨艺，南熙还是十分有自信的，家常菜她几乎全会，做的菜也得到过父亲和爷爷的一致好评。
　　王虹对着水池摘着蔬菜，看着南熙做菜专注的神情，她不禁脱口而出：小熙，南叔的病如果治不好，你未来准备如何。”
　　南熙停下翻炒的手，轻轻擦去眼角的泪光：不会的，我我相信爸爸，早晚会康复的。”
　　南熙自欺欺人的说着她都不敢相信的话，转过身，不让王虹看她哀伤的神情，心里的苦，都许只有自己才知道吧！


第六十章  干爸之争
　　晚餐的气氛很微妙，王虹刻意避开关于南诚的话题，两个人谈论了很多童年的趣事，南熙的心情舒缓很多，慢慢的露出笑容。
　　收拾好碗筷，王虹去哄孩子睡觉，时间已经到了九点多。
　　“宝宝睡了么？”
　　南熙见王虹走进卧室，脸上挂着淡淡的笑容，她十分喜欢王虹家的孩子，或许是因为那孩子身上有着她，童年时代的缩影吧。
　　“睡了，你猜他说什么了，他说南熙阿姨家的床真舒服。”
　　王虹，说道自己儿子的气候脸上眉眼间带着宠溺。
　　“那就好，我刚刚还在担心，孩子来到陌生的地方，会睡不好，嗯，你还没说顾北辰的事情呢。”
　　“你瞧，一提到男朋友的事就开始着急了。”
　　“哪有啊！”
　　南熙露出苦笑。
　　噗呲～王虹忍不住笑出声。
　　“好啦，不开你玩笑了，刚和你说完你又着急问，我可以很明确的告诉你，你家那位顾北辰对你是真心的，话说起来我都有些羡慕。”
　　“呸呸呸，我和他能有啥关系，我只不过是欠他钱，暂时给他打工，最多就是同事关系。”
　　南熙慌忙解释，王虹则是一脸的我懂，我明白。
　　“哎呀，我不活了，我说啥你都不信，真的，我和他绝对不是你想象的那种关系，再说我之前一直是男生的身份活着，突然变成女孩子，还要交男朋友什么的，简直太羞耻。”
　　“小熙，无论如何，顾北辰对你真的很不错，不是他给我钱，我就帮他说话，而是他对你的好，是真心的。
　　我要是你啊，就绝对不会想这些乱七八糟的东西，人家顾北辰都不嫌弃你，你自己到是开始嫌弃你自己了，本来就是女孩子，你怕什么呀？”
　　“不听，不听，王八念经。”
　　“小丫头，刚说姐姐是王八，看我今天怎么收拾你。”
　　王虹拽起，南熙蒙头的被子，手指伸到南熙的胳膊窝，南熙怕痒，被她挠的哈哈大笑。
　　疯过了，玩够了，南熙和王虹躺平躺在床上，南熙指向窗外城市的夜景，声音平缓：小虹你看，最远处的建筑，那个最亮的灯塔，像不像老家那个青云寺。”
　　王虹撑死身子，顺着南熙手指的方向看去：还真的挺像唉。
　　王虹不由的笑了起来。
　　每天也是这个时候，青云寺的灯塔，还记得那几条光束，四处乱晃小的时候大人还说过，是庙里的和尚驱邪用的。”
　　“小熙，你想家啦。”
　　“是啊，北城千好万好，都不如老家的县城，哪里才是生我养我的家乡，父亲的病治好了。我就准备回安县。”
　　南熙的脸上露出追忆的神色，突然她想起，被她藏在背包中的金色树叶，她还记得当初为了忽悠小平哥去摘树叶，还答应过将王胜男介绍给他那。
　　“小熙，你摸着黑下床干啥呀，一惊一乍的。”
　　王虹点开手机屏幕，照向南熙的位置。
　　“小虹，你猜猜我手中拿着是什么东西。”
　　南熙炫耀的晃动手中的金叶。
　　“不就是，一片普通的树叶嘛，有什么大惊小怪的，你要是喜欢，我回老家给你邮一大包，随便你怎么折腾。”
　　“什么普通叶子呀，你在好好，仔细的看看，我告诉你哈，这片叶子是我的幸运符。”
　　南熙打开，卧室的灯，将视若珍宝的叶子递到王虹手中。”
　　“我是没看出，有什么不一样的地方，不就是一片枯叶嘛。”
　　王虹看的细，并没有发现什么不同之处，将叶子交还到南熙手中，看到南熙有些不相信，心里还想着，这丫头的眼睛是不是出了什么问题。
　　南熙接过叶子，她有认真看呀，明明就是金叶，在卧室的灯光下，泛着明显的金属光泽。
　　“小熙，别去想啦，你说是金叶，便是金叶好啦，咋们聊一会，就该睡觉了，都快十点多了。”
　　“好，好吧！”
　　不可能啊？南熙有些怀疑，轻轻揉动着双眼，手中的叶子仍旧是明晃晃的金叶，小虹为啥说它只是一片普通的叶子。
　　“小熙，你还傻站着干啥呀？”
　　“哦，我来了。”
　　王虹起的很早，去厨房将早饭做好后，南熙才刚刚起床，晃晃悠悠的走进洗漱间。
　　“小熙，准备吃饭了。”
　　“我知道啦，我马上就来。”
　　南熙对着水龙头，简单搓洗着脸部，用毛巾敷衍的擦了几下脸就跑到餐桌前。
　　食物诱人的香气，无时无刻不再刺激着南熙的味蕾与嗅觉。
　　色泽金光的糖饼，几碟现拌的安县特色凉菜，尤其是那锅熬的恰到好处的皮蛋瘦肉粥。
　　南熙迫不及待的，给自己盛了一碗，嘴对着碗口喝下去。
　　“小熙，你慢点，别烫嘴了”
　　“哇，深藏不漏啊！你这厨艺，完全可以开一家早餐店了。。”
　　南熙直接对着王虹伸出大拇指，好不吹嘘的说，这绝对是她吃过最好喝的粥了。
　　“嗯，我和我丈夫也有这个打算，去安县买一个带二层的商住房，经营早餐店。”
　　王虹的语气中，满含对未来的向往。
　　“老板娘可不要忘了我吼，以后回安县我就带着爷爷，直接去你家吃霸王餐，赶都赶不走那种。”
　　南熙本就是开开个玩笑，谁曾想王虹当真了。
　　“小熙，你放心，我回到安县绝对会帮你好好照顾爷爷的一日三餐，老人家上了年纪，一个人做饭确实很辛苦，我和我家那位商量好了，我们只要在安县待一天。都要好好帮你照顾他老人家。”
　　“小虹，我开玩笑的，你别当真，现在生意不好做，爷爷那边不是还有我嘛。”
　　“小熙，我想说，如果不是你的原因，我哪有机会拿到一百万啊！”
　　王虹态度十分坚定，任凭南熙如何去解说她都坚持着。
　　这样子反倒也好，王虹照顾爷爷她很放心，同样王虹也能减少很多亏欠，如果不是这百万巨款，她和丈夫还在南方小镇中的，血汗工厂，干着辛苦的工作。
　　南熙答应了，王虹很开心，餐桌上气氛很是融洽与愉悦。
　　“宝宝，你告诉阿姨，你妈妈做的粥好不好吃？”
　　南熙小心翼翼的，用勺子喂着乳名叫做宝宝的小男孩。
　　孩子十分乖巧懂事，除了一开始对南熙有些陌生的隔阂，渐渐的喜欢上南熙这位，漂亮的阿姨了。
　　“好吃”
　　“来，张大嘴在吃一口。”
　　南熙越发喜欢上这个孩子了。
　　“小熙，我看不如你就给孩子当干妈得了。”
　　王虹快人快语。
　　南熙哭丧着着脸，看着王虹满是苦笑：大姐，干妈就算了，当干爸得了，干妈这个听起来怪怪的。
　　“干爸？，小熙你一个女孩子，被孩子喊干爸，就没感觉有些怪异。”
　　“完全没有，来宝宝喊干爸。”
　　“姐姐，干妈姐姐”
　　南熙……
　　“干爸，你就别想了，有名额了，你就一个干妈的名额，要不要你说话。”
　　王虹哭笑不得的看着南熙，这丫头还是没有转变成为彻底。
　　“我弱弱的问一下哈，干爸是谁那位呀？”
　　“不告诉你，自己猜去。”
　　王虹板着脸，没好气的说着。
　　南熙为了孩子，也只好捏着鼻子认了，干妈就干妈，反正她现在全身上下的零件都是女孩子。
　　只要那名神秘的干爸，不是顾北辰就好了，换做任何人都可以，就是别是他一切ok。
　　南熙准备去上学了，王虹也准备去找丈夫了，她们一家三口准备在北城附近游玩几天时间，南熙和她说好了，晚上一定要带着孩子回来陪她，她可想趁着这几天时间和孩子建立深厚的感情。
　　林小薇搭乘长途客车来到北城，第一次来到首都，她对这里的一切都感觉到陌生和排斥，她一下车就四处找寻着工作。
　　可惜，轻松的工作工资太低，排除租房和日常开销，根本剩不下钱，忙碌的工作她又懒得去做，她从小被父母娇生惯养，哪会去干那些自认卑微的工作。
　　她恨南熙，凭什么她可以去北城大学读书，而她林小薇哪里不如南熙。
　　凭什么，她在社会底层苦苦挣扎，南熙却在夏国最好的大学读书，只要一毕业选择的工作的最低起点都是它一辈子难以企及的。
　　她要去北城大学，将南熙丑陋过去，和一切的肮脏通通揭露，既然我林小薇过得不如狗，你南熙也别想着独善其身，大家一起玩完，最好北城大学把你开除了最好。”
　　林小薇，毫不在乎身旁人的注视，对着人群大喊大叫。
　　南熙还在课堂上课，手机的铃声轻响，讲台上的老师直接看向南熙的位置。
　　南熙吓得小心脏扑通扑通的跳着，还好老师没多关注她。若是在高中的课堂上，南熙绝对死定了。
　　悄悄点开手机，是顾北辰那混蛋发来的消息，我是宝宝的干爸了，怎么样惊喜不。
　　是挺惊喜的，不光惊喜她还有些惊恐，开什么玩笑，王虹那个死丫头片子，合着无条件叛变到顾北辰那边了，他是宝宝的干爹，而自己是干妈，换而言之她岂不就是顾北辰的媳妇？
　　“我不同意！”
　　南熙正在气头上，全然忘了她还在上课，全班同学的目光齐刷刷的看向南熙这边，甚至有人拍手叫好，南熙吓得连忙捂住嘴。
　　“南熙同学，看不来你的课堂表现很积极嘛，来上台给大家好好讲讲，你对这堂课的内容有什么观点。”
　　南熙苦笑一声，不条件可以她真想挖个地道，老师讲到哪里她都不知道好不。


第六十一章，恐吓信
　　”老师，我，我刚刚没听课。”
　　目前的状况好尴尬，南熙紧紧低下头，她是不敢去看老师唯恐被当面训斥。
　　“南熙同学，下次记住不要扰乱课堂秩序，你先坐下吧。”
　　还好，老师没有过于追究，南熙暗暗松了一口气，王胜男冲着她竖起大拇指，压低声音：小熙，你太厉害了。”
　　南熙满脸无奈，翻着白眼看向憋着笑的王胜男。
　　今日的课业相比昨日轻松许多，王胜男吵着要去南熙在学校附近的家。
　　下午授课结束，两人走出学校，学校门口处的保安看到南熙，连忙跑出岗亭对着她大喊：南熙同学，请等一下，你在老家的同学送给一封信。”
　　“你知道我的名字？”
　　貌似她前前后后在学校时间都没超过一个星期，更何况门口的保安，一直施行轮换制，昨天和今天的安防人员明显不是一波。
　　“哦，是你那个同学给我看过你的照片，信你先拿着，她告诉我，她的联系电话都写在信里面了，让你有时间给她打一个电话，她目前人就在北城。”
　　“麻烦师傅了。”
　　南熙接过保安手中的信封，心中不由疑惑，老家的同学？
　　“小熙，这是谁呀，搞得神神秘秘的。”
　　“不知道，等回家拆开看看，我不记得，老家有哪位同学和我的关系处的这么好，特地跑到北城大学仅仅是为了找我？”
　　南熙在脑海中不停想着，安县两年，她平日几乎没有什么朋友，大家各玩各的，南熙孤独惯了，并没记得有什么关系好的同学。
　　在东城读高中的时间，她也仅仅和王胜男在一起，思前想后南熙突然想起。不会是那个林小薇，不过没理由啊？
　　“小熙，你想半天都白搭，还不如直接拆开看到底是谁，人家在等你，何不趁着时间还早去看看她，毕竟是特地找你的。”
　　“说的，也是唉！”
　　王胜男说的没错，南熙索性直接撕开信封，触目皆是漆红色的字迹，南熙被眼前的这一幕吓得不轻，王胜男看到南熙异样的神情，不由凑到她的身旁。
　　“这，到底是谁，恐吓信？南熙我陪你去找她，看看这个人到底准备搞什么幺蛾子。”
　　“是林小薇！”
　　南熙感觉有些头疼，上次和她在高速服务区打一架过后，原本想着以后几乎和她再无关联，却万万没想到，她倒好直接找上自己的学校了，这次还给她送威胁信，下次说不好又准备什么恶心的事了。
　　“是，在安县我和你一起收拾那个女生，最后她还找人堵你家小区的那个憨憨？”
　　“胜男，我倒想看看，她到底准备搞什么鬼，我就搞不清楚，我到底招惹到她什么了，为什么一而再再而三的打扰我的生活。”
　　林小薇，找了份靠近北城大学的餐馆服务员工作，老板的生意不瘟不火，一家小店只雇佣林小薇一个员工，老板对待她的态度十恶劣，林小薇虽有不甘却敢怒不敢言，只能为了比工作多出的几百块忍气吞声。
　　她知道南熙一定会来的，她在等，等南熙来了，她一定要好好的威胁她一番，林小薇坚信，南熙过去男生的身份也仅有她自己知道，只要稍加威胁，不怕南熙不听她摆布，上次如若不是担心工作，她岂会轻易放南熙。
　　心里盘算着，如何和南熙要钱，她还记得上次在服务区，陪在南熙身旁的那位帅气的男生。
　　林小薇甚至，在想些如何利用南熙和那个男声攀上关系，当他的女朋友。
　　“小熙，是这家店么？”
　　王胜男指着，一条靠近偏僻的的胡同，仅有的一家小餐馆。
　　“按照她给我的地址，应该就是这里了。”
　　南熙多次对比信中的地址，确定这里是林小薇工作的店铺没错。
　　“林小薇，你这个无耻小人快点给我滚出来。”
　　王胜男，站在餐馆门口大喊。
　　“你们这是？”
　　这时，餐馆中，走出一位穿着厨师服的中年男人，他疑惑看着面前不似食客的两名女孩。
　　“师傅，抱歉打扰了，我们在找一个叫林小薇的女孩，她给我们的地址填的就是这里。”
　　南熙连忙出声解释，她可不想被人家误会成过来捣乱的。
　　中年男人的面色顿时一松。
　　“我是这家店的老板，你说的那个林小薇，是我这里的员工，她刚刚和我请了一小时假，说是熙准备去买些东西，你们不着急可以慢慢等一会，她应该很快就能回来了。”
　　“那麻烦您了，我们就在这里等她一会。”
　　“好，你们该坐就坐，现在不是饭口店里没啥人，没什么事，我这就回去忙了。”
　　南熙和王胜男同时对老板道谢，王胜男见老板走进店内，拉着南熙袖子，将她拽向一边的角落中：小熙，我们在这干等着没用，不如咱们就在前面的胡同等她来。
　　接着这次机会，咋们好好收拾一下她，让她知道花儿为何这样红，看她以后还敢不敢写威胁信了。
　　“算了胜男，按照林小薇的性格绝对会去将事情闹大的，咋们就在这等她来。”
　　两个人等了大半天，始终不见林小薇回来，王胜男有些坐不住了：小熙，这个林小薇绝对是在耍咋们玩，这都了过去一个多小时了，人都没看到。”
　　”胜男，我们在等等，她再不回来，我们就直接走人。”
　　南熙也是有些着急，眼瞅着快四点多了，她还要回去做饭，今晚王虹和王胜男都准备在她家吃饭。
　　“你们谁叫南熙啊？我家那个服务员找叫南子的接一下电话。”
　　餐馆老板，走出店门，冲着南熙和王胜男，他的手中此时拿着一部接通的电话。
　　“我是”
　　南熙，刚接过老板手中的手机，林小薇的声音直接传出。
　　“南熙，我在信中不是告诉过你，你自己一个人来么？我告诉你明天还是这个时间，你只能自己来，听到没有。”
　　“林小薇，你到底准备干些什么。我南熙也绝对不是以前了，现在我懒得搭理你。”
　　南熙，压抑着怒气，她最恨别人无端的威胁。
　　林小薇也是突然想起，她无头无脑的说了一通，南熙还是不知道她的把柄在她林小薇的手中。
　　“南熙，你自己心里难道没点数么，你以前可是男生，不过就是做了变性手术，你以为别人都不知道，我告诉你最好乖乖听话，否则我就去你们北城大学，将你的过往全部说出去。
　　我让你身败名裂，我想北城大学也会开除你吧，哈哈哈”
　　林小薇说的话，无时无刻的不在挑战南熙的底线，南熙则是毫无太大反应，林小薇想说就让她去说。南熙还真想看看，她能搞出什么幺蛾子。
　　“林小薇，嘴长在你身上，你像怎么说你随便，嗯…最后麻烦你一件事，以后若还是这种无脑的威胁，希望你别来找我了，我怕被你活活笑死。”
　　“南熙，希望你记住你说过的话，我绝对会让你后悔的。”
　　林小薇本还想说下去，可南熙根本不给她机会，手机直接挂断，没有任何顾虑。
　　南熙将电话递给老板，道了一声感谢，就和王胜男走了。
　　林小薇此时人就在胡同附近的超市内，她紧紧握着手机，她不清楚南熙到底是假装的还是很笨不怕她的威胁，可她仍旧还在在心中，惯性认为南熙还是以前的南熙。
　　没有什么不同，胆小鬼，懦夫只要触碰到她的痛点，她就会害怕和恐惧：一定是这样的，一定不会错的，南熙我要让你还回，你欠我的所有。”
　　林小薇的事情，更像是一段小插曲，南熙虽说不在意，她怎么去和别人说，心底却十分恶心。
　　“这个林小薇一定是患有精神疾病，小熙这种人，以后尽量少搭理，我怕她这种病会传染。”
　　王胜男，始终还是对林小薇不出现，放她俩鸽子的事情耿耿于怀。
　　“好了，胜男，你都啰嗦大半天了，她爱怎样就怎样，以后不搭理随便她去折腾，话说我都不生气，你倒是气的不轻。”
　　“小熙，我是在关心你哎，好心当成驴肝肺，我生气啦。”
　　王胜男别过脸，转过身，气的呼哧带喘，南熙笑着抱着她的身体，歉意说着：我错了，我错了好不好呀，胜男小姐姐，你别生气啦，都是我不好。”
　　“勉勉强强，看在你认错的态度十分诚恳，我就大人不记小人过的原谅你吧。”
　　王胜男，转过身，脸上挂着笑容，南熙这才放下心。
　　王胜男为了她的事一直在烦恼，她倒是摆出一副无所谓的样子，换做是南熙自已心里也是不会好受的。
　　好在王胜男没有太过于在意她的表现，否则两个人之间产生隔阂的话就不是南熙想看到的结果。
　　很多明明关系相处的很好的朋友，就是因为某些小事，而产生的隔阂，这种情况如果不及时防止，以后得隔阂只能愈演愈烈，到了无法挽回的时候。就是关系了彻底破解的结果。


第六十二章 愚蠢
　　回到家，南熙开始忙活着今日的晚餐，王胜男是厨艺白痴，笨手笨脚的被南熙赶到客厅的客厅的沙发上。
　　等王虹回来，南熙早已将饭菜做好了。
　　“哇，好香啊！”
　　王虹冲击厨房内，正在偷吃的王胜男豪爽的对她打着招呼：哈喽，我叫王胜男。”
　　“我叫王虹，很高兴认识你。”
　　“好啦，有什么话，吃饭在说，你们俩帮我端菜呀！”
　　南熙，捧起电饭煲，对二人催促着。
　　“知道啦。”
　　两人异口同声的答道。
　　“小虹，你今天去哪里玩了。”
　　“随便去逛逛，不得不说，到底还是首都呀。”
　　王虹不由感叹的说道。
　　“小熙，我其实是想带着孩子去看看北城大学，难得你在哪里读书，不知道方不方便。”
　　王虹，本来不抱希望，毕竟北城大学是校园，而不是谁都可以去的公园。
　　“这有什么难的，双休日我和小熙没课，正好陪你们母子俩去学校转转。”
　　王胜男咀嚼着食物，含糊不清的说着话，南熙笑的点头：小虹你放心，这没啥难的。”
　　王虹展颜笑道：谢谢，我还担心打搅到你们那。”
　　“小熙，你家那位啥时候回来呀？”
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　南熙夹起一块肉，直接塞进王胜男的嘴中。
　　“哈哈，小熙害羞了。”
　　王胜男忍不住笑出声。
　　南熙岂能轻易放过王胜男，刚准备去收拾她，放在桌子上的手机响起。
　　南熙撇了一眼，还是那个林小薇：真是阴魂不散。”
　　南熙的脸色瞬间阴沉下去，王虹有些担心的问道：小熙你没事吧，电话是谁打来的？”
　　“我，没事的小虹。”
　　南熙挂掉电话，佯装平静，王胜男察觉到南熙一晃而过的厌恶神色，毫不犹豫直接出声：是不是那个林小薇，她到底准备搞什么，真以为谁都好欺负嘛，小熙你接她电话，听她说什么，真是欺人太甚。”
　　”林小薇？”
　　王虹疑惑出声询问。
　　“是小熙，在老家的高中同学，她就是一个神经病。”
　　王胜男愤愤出声。
　　王虹，的视线转向南熙：小熙，有什么难处，你就说出来。”
　　“哎呀，你们就别担心啦，我只要不搭理她就好了。”
　　“她这种人。你不给点教训，永远啊知道什么叫畏惧。”
　　恰好林小薇的电话再次打来，南熙本想挂掉，王胜男却直接夺在手中，她打开免提，接通电话，对面林小薇的声音传出来。
　　“南熙，你想好了，我告诉你明天我就去你们学校去，我就不信了到哪里都没有王法了，你是男人的事情我会让北城大学，乃至全国都知道的，你就等着被所有人唾弃吧，别到时候埋怨我。”
　　“小熙，你先别挂，顺着她说，我已经开始录音了，这种威胁恐吓他人的东西，就应为让法律去制裁她。”
　　王胜男压低嗓音说着，南熙细想也是她过于愤怒，忘了录音取证这个事了。
　　“林小薇你想如何？”
　　南熙压制住愤怒，尽量让自己保持冷静。
　　“哈哈，我想如何，南熙你是怕了，你一定是怕了，告诉你无论如何最晚明天上午十点之前，给我打五千块钱，之后有什么要求，随时听我电话，你要是不按照我说的去做，后果你知道的。
　　我一会给你发一条短信，那是我的微信号，加我，备注写上我是人妖，一个字都不许少写。”
　　“林小薇，你就是一个神经病。”
　　南熙愤怒大骂，林小薇则是挂断电话。
　　“这人，有毛病，小熙我们现在就去找她。”
　　王虹有些坐不住了，站起身就准备穿上外套出门。
　　“哎，你回来呀，咋们现在手里有她的证据，怕她作甚。”
　　王胜男连忙出声提醒。
　　“我们现在就去警察局报案，林小薇她太过分了。”
　　南熙愤恨出声，穿好衣服就往门外走，王胜男看了一眼急匆匆走出去的南熙，对着王虹说道。
　　“小熙走了，虹姐你带着孩子出行一趟挺不方便的，这样我去陪她报案，你留下来看家吧，有什么事电话联系。”
　　王胜男说完话，就跑出门外，王虹也想着去帮南熙，不过孩子在身边，来回出行确实很麻烦，也只有在这里等她们回来了。
　　“小熙，你走慢点。我都快追不上你了。”
　　王胜男对着走在前面的南熙大喊，气喘吁吁的扶着路旁的电线杆子，大口喘着粗气。
　　“凭什么，林小薇要这样一直揪着我不放，我到底哪里招惹她了！”
　　南熙转过身。对着王胜男问到，她不停抽泣着鼻子，强忍着泪水，内心十分委屈，她不明白，为什么林小薇要一直揪住自己不放，就因为她以前当过男生，就要受人羞辱，和欺负么？
　　“小熙，你就是性格太温柔了，而林小薇就抓住你这个性格，来做文章，其实她就是个怂货，什么都不是，这种人不好好教训她一顿，永远都不长记性。”
　　王胜男。走到南熙身旁，抱着她抖动的身体安慰着。
　　此时林小薇，悠闲的躺在出租屋的木板床上，啃着手里的干面包，心里幻想着，明天南熙在她面前卑躬屈膝的样子，还有五千块钱，她甚至联到，未来南熙从北城大学毕业，找到高薪工作，每月给她打钱的场景。
　　谁料，出租屋旁的胡同中，响起了警笛声，林小薇还当有人作案被抓，特地下床去锁好门。
　　“林小薇，马上出来，有人控告你威胁恐吓他人，跟我们走一趟。”
　　“啥，警察先生，我想您是找错人了，我啥时候恐吓他人了，一定是你们搞错了。”
　　林小薇死活不开门，站在门外的警察渐渐失去耐心。
　　是南熙，那个贱人，一定就是她，怎么办，我不能被警察抓住，我要跑，我不能被抓到。
　　林小薇，急忙拖着柜子抵在门上，她扒开出租房冬日安放炉桶的排烟出口，也多亏她身材娇小，费尽全身力气钻了出去。
　　步入深秋的北方城市，林小薇穿着睡衣仓皇而逃。
　　等在门口的警察，推开出租房门的时候，林小薇已经跑的不见踪影了。
　　“警察先生，您是说林小薇逃走了，老天这世上怎么会有如此蠢的人，一个威胁恐吓罪，活生生让她演绎成命案凶手了！”
　　王胜男捂着额头，一脸无语。
　　“我们警方会帮二位留意的，现在时间不早了。”
　　“麻烦了警察先生，我们马上就回家。”
　　南熙，不停道谢。
　　走到车站时，王胜男实在憋不住笑了：小熙，那个林小薇她是魔鬼嘛，感觉这个人都快蠢出天际了，我实在受不了了。”
　　“别提她了，一说起她我就生气，算了以后应该看不到她了。”
　　南熙愤愤的说道。
　　“我看不见得，按照林小薇的个性，搞不好会继续给你打电话。”
　　南熙刚想反驳，揣在裤兜中的手机响起，掏出来一看果然是林小薇打过来的。
　　南熙如同吃了苍蝇一般，表情十分怪异，王胜男都快笑岔气了，这也太逗了。
　　南熙翻着白眼，虽说不想搭理她，却十分好奇林小薇接下来会说什么。
　　“南熙，你这个小人，我警告你，最好老实的去警察局销案，否则我你也别好。”
　　“你说够了，林小薇我等着你，销案我是不会去的，你自己打着什么目的你心里最清楚不过，我只是维护我个人的权利。”
　　“南熙，你…”
　　“林小薇，你的电话已经被警察定位了，我是你就马上丢掉电话，跑的远远的，被抓住可是要坐牢的。”
　　王胜男强忍着笑意，一本正经的忽悠着，林小薇倒也实在，二话没说，直接挂断电话。
　　“胜男，你也太坏了，我看这次她吓得不轻呀！”
　　“林小薇她活该，小熙你看吧，这种就是因为的性格太温柔了，所以就想着欺负你，实际就是一个彻头彻尾的怂货。”
　　无论如何，南熙的心情缓解好多，林小薇这个祸害终于远离她的世界了。
　　“小熙，事情处理的怎么样了，那个林小薇态度如何。”
　　王虹，刚哄完孩子睡觉，南熙和王胜男就回来了，她走出卧室，焦急的上前询问着。
　　“哈哈，林小薇那怂货吓跑了，我活了这多年，以前也就在电视中看到这种搞笑情节。”
　　王胜男大笑出声，南熙翻着白眼一脸嫌弃：胜男你都笑了一路了，在笑下去你都快和林小薇一样傻了。”
　　”不管怎么说，那个林小薇得到教训也是一件好事，这种人以后在社会上，怕是早晚会吃亏的，简直太自我了。”
　　“谁说不是呢。”
　　“好啦，今晚辛苦大家为我的事操心了，为了表达我的感谢，明天晚餐我决定多炒几个菜。”
　　“小熙，这可是你说的，绝对不可以赖账。”
　　王胜男，一听到吃的，顿时兴奋起来，紧紧抓住南熙的胳膊不放手，脸上好似写着我是吃货，明晃晃的四个大字。
　　南熙扶着满头黑线的额头，话说王胜男什么时候成为吃货的。
　　“嘘，孩子在卧室睡觉了，大家小点声呀。”
　　南熙瞅着自顾自沉浸在明晚吃什么菜的王胜男身上。
　　“我个人感觉。这姑娘没救了，小虹今晚我和她睡一个卧室，今天不早了，大家都早点睡觉吧。”


第六十三章 闷棍
　　“胜男，我说的就是你，快去睡觉了。”
　　南熙，拽着王胜男直接走回卧室，王虹看着二人嬉闹，脸上露出笑容。
　　“小熙，那个林小薇我总感觉她有些不对劲，你说明天她会不会跑到咋们学校门口闹事？”
　　“我不怕她，她想怎么搞，随她去吧，不去管她了，咋们早点休息吧，明天还有课呢。”
　　清晨南熙照常去学校上学，和王胜男走到学校门口并没有发现林小薇的身影。
　　“昨天信誓旦旦的说要去学校揭发你，怎么今天就怂了。”
　　王胜男一脸嘲讽。
　　“哎，你看她就是南熙吧，怎么感觉不像论坛上说的，完全就是女孩子嘛。”
　　“是，女装大佬吧？”
　　南熙和王胜男刚走进学校，路过的同学就指着南熙议论着。
　　王胜男，听不下去直接上前。
　　“喂，同学你们不要乱说话好不，南熙就是女孩子，怎么感觉你们是在有意针对她？”
　　“没，没有，我们也是在学校的对外论坛上，有人发帖子说南熙同学其实是男生，只不过是做了变性手术，哦…对了还有她初中到高中时期的照片，你们不信可以去论坛上看看。”
　　说话的男生，连忙解释。
　　“是，林小薇？”
　　南熙打开手机，进入北城大学的对外论坛，确实是如这名男生说的一样，帖子全文详细记录南熙在安县老家读书的时候，一切点滴，甚至还有几张照片。
　　“林小薇，是想彻底作死，小熙你别担心，我马上去找高年级的学长帮忙，我还就不信治不了她了。”
　　“胜男算了，别去麻烦别人了，清者自清浊者自浊，随她闹去，我还玩的起。”
　　“小熙，林小薇就是神经病。”
　　王胜男气的不轻，南熙只好强拉着她去车站。
　　北城郊区，靠近安北省附近，林小薇昨夜租车赶到北城郊区的小村庄中，她此时在一处农村出租房中，南熙的一切都被她揭露在北城大学的论坛上了：南熙这次我看你如何收场。”
　　南熙之时的心情并没有林小薇想像中的那般悲惨，上课下课照常不误，一天的课业结束后，独自回走回家。
　　王虹今天晚上就不准备回来了，所以家里直剩下南熙了。
　　回到家，洗漱过后，简单煮了一碗泡面就着泡菜吃下去。
　　莫名感到有些困意，放弃追剧的欲望，躺在卧室的床上，南熙闭上眼睛却久久无法入睡。
　　可能是那个林小薇，搞得她心神不宁，虽说不怕她搞出什么幺蛾子，北城大学关于她的论坛不过一天时间就不攻自破。
　　也是多亏了，王胜男和她的几位舍友，在论坛上不留余地砰击与解释，这场闹剧在管理员删除帖子后，完全消失。
　　南熙，却感觉到恶心，由内而发的那种。
　　林小薇，睡前点开北城大学的论坛时，她还想着南熙此时一定会被所有人口诛笔伐，却找了半天，她发的帖子竟然不见了。
　　”南熙，好，你干的真好，竟然让人把你的帖子删除了，你以为我林小薇会放过你嘛，等着吧，我一定会给你一个难忘终生的教训。”
　　北城大学，女生宿舍楼内，佟雨曦躺在穿上，心里还在想着今天关于南熙的闹剧。
　　她倒是不在乎，南熙是以前是否是女生，她在乎的是南熙的身世背景真的是谢家的人么？
　　她接连查了几家国外网站，都没有查到关于南熙是谢家人的证据，不过倒是查到，谢家老二，谢峰的妻子是二婚：看来南熙就是，刘兰前夫的孩子无疑，虽说不是谢家嫡系，不过也没关系。”
　　”雨熙，你自己在瞎嘀咕啥？”
　　刘明月不禁好奇的询问，佟雨熙心里一惊，她忘记身处宿舍的这件事了。
　　“啊，明月我没事。”
　　关小菲听到佟雨曦的话，轻笑出声，佟雨曦虽然没有多说什么，却感觉出关小菲笑声中的鄙视。
　　刘明月耸了耸肩膀，继续玩着她的游戏，关于佟雨曦和关小菲的矛盾，她也是有些无力。
　　此时的南熙躺在床上，心里数着羊，时间靠近午夜。
　　顾北辰，处理完手中的工作就直接返回北城，剩下收尾的事情通通交给王聪处理。
　　“小熙，这个时间应该睡着了！”
　　他轻轻推开门，连续几天的劳碌使得他一身疲惫，轻手轻脚的走进卧室换好睡衣，南熙突然听房间中传来的脚步声。
　　她的心里一惊：家里进贼了？
　　南熙，小心翼翼的下床，踮起脚尖，靠近卧室房门，手里握着防身用的木棍。
　　顾北辰，睡前走到南熙的房间，轻轻推开南熙卧室的房门，他想着睡觉看看南熙。
　　却不知此时南熙，躲在在门后，手机拎着棍子，心里紧张的要命。
　　房门缓缓推开，客厅的灯光照进卧室中，南熙双手持棍直等着贼进入房间不备，她在一棍子把人敲晕，心里盘算着，必须要一击必中，绝不能拖泥带水，否则吃亏的可是她自己。
　　顾北辰，刚走进卧室中，他看向床上，竟然没有南熙的身影，心中不由得担心起来，低下头准备拨打南熙的手机。
　　就在此时，南熙拼了命的大喊一声：还敢来我家，活的潇潇洒洒太耐烦了，看我不打死你。”
　　南熙，并没有看清，背对着她的到底是谁，一一棍子直接砸向顾北辰的头顶。
　　当听到南熙的声音时，顾北辰下意识松了一口气，还好南熙在家，这样他就安心了。
　　“咣当”一声
　　南熙一击即中，可随着南熙发现是顾北辰的时候，紧握在手里的棍子，直接跌落在地板上。
　　“完蛋了，是顾北辰！”
　　“南熙，你…”
　　顾北辰晕倒了，南熙急忙打开卧室灯，手指轻轻放在他的鼻息上，还有呼吸证明人还没有死。
　　南熙，用力拖拽着顾北辰的身体，将他拉到床上。
　　“毛巾，水，还有啥啊！我这是到底干了啥啊！”
　　南熙一头雾水的，跑出卧室，她心里十分着急。
　　她那一下，虽说下手不轻，却也不致命，要不是看到顾北辰的脸，南熙下一棍子的力气，足够可以将人击晕了。
　　不过顾北辰对比她可是人高马大的，南熙是垫着脚尖去打他的，可顾北辰也太不抗打了吧？
　　南熙心中虽然有很多疑问，双手却没停下来端着水盆走进卧室。
　　南熙将干毛巾，淋湿温水，使劲扭干多余的水分，细心擦拭着顾北辰的脸。
　　“喂，你也太不抗揍了，我还没怎么用力，你就晕过去了，果然是富贵人家的孩子，禁不起折腾。”
　　南熙自言自语的说着话，她不确定顾北辰伤的如何，头部没有明显的凹陷，和血迹证明伤的不算太重，只是昏厥而已。
　　她正准备给急救中心打电话的时候，林小薇的电话突如而来，南熙不禁眉头轻蹙，这个时间她没心情搭理她。
　　南熙试着叫醒顾北辰，可惜根本毫无用处，此时林小薇的电话不停的打过来，南熙无奈只好去摸索顾北辰的手机。
　　裤兜都摸遍了，还是没找到电话的踪影，外套也没有，南熙将双手探入他的怀中时。
　　突然，明明还在昏厥中的顾北辰睁开了眼睛，粗壮的手臂轻轻一勾，就将南熙拽进自己的怀中。
　　“顾北辰，你这个混蛋。竟然敢装晕骗我，我告诉你我生气了。”
　　南熙，恨得牙根直痒痒，这货简直是在欺骗她的感情，枉她废了浑身力气，将他拉到床上，早知道就把他扔在地板上，冻死他。
　　“给你打电话的人是谁。”
　　顾北辰，伸出手将响动的手机拿到南熙眼前晃动。
　　“要你管，快将手机还给我。”
　　南熙，极其变扭的趴在顾北辰身上，她想夺过手机，却始终抓不住，看顾北辰的样子也不想给她。
　　南熙确实不想让他知道关于林小薇的事，总感觉欠他太多。
　　顾北辰不等南熙同意，接通电话后，直接按扩音键。
　　林小薇，仍旧天真的认为。南熙是怕了，管理员将她的帖子删除，怕是南熙一定花了不少钱。
　　她林小薇，就是因为这个该死的南熙，而一步步走到今天这个地步，她要南熙还，还给一切她可望不可即的一切。
　　钱，她需要钱，有了钱才有地位，而不是像现在过着和野狗一样的生活。
　　“南熙，你听好了，马上给我打一万，没有任何条件，你真以为你去找管理员删除我的帖子，我就拿你没办法了么？
　　你放心，这次只是警告，下次我直接去找那个花边小报社，将你是人妖的事公布于众，我就不信你能好过下去。”
　　南熙始终沉默，她望着顾别沉阴暗不明的脸，直接夺过手机，挂断电话。
　　“小熙，我不在这些日子，你受委屈了，她是之前在高速服务区的那个女的吧？”
　　南熙没出声，顾北辰只当她默认了，温暖的手掌，轻轻扶动南熙的头发：放心吧，明天我就让她再也不敢给你打电话，相信我。
        “你还是不要伤害她，我感觉她的精神好像有些不对劲。”
         “嗯，这件事你就不需要担心了”
           顾北辰，温柔的笑着，心底却越发阴暗下去，欺负南熙的人，她还真是不知死活。


第六十四章 垃圾作者
　　好了，我知道了，时间不早啦，咋们还是早点休息吧。
　　南熙站起身子，手指着卧室门的方向。
　　明显是她在下逐客令，顾北辰装着糊涂，躺在卧室的床上一动不动。
　　”顾北辰，你快起来，别赖在我的床上装死。”
　　“小熙，我累了，要不今晚咱俩先凑付睡一晚吧。”
　　南熙轻叹了一口气，捡起跌落在地板上的木棍。
　　顾北辰眼见情况不妙，只好听话的起身离去。
　　直到顾北辰走了，南熙才感叹出声：这家伙什么时候学会，耍无赖了。”
　　临近韩云回国的期限越来越近，南熙的内心越发期待着见到韩云。
　　可惜的是王虹一家人回安县老家了，南熙总感觉，王虹就是韩云口中喜欢的女孩子。
　　周五下午没课，南熙习惯性的准备回家。
　　“小熙，我发现你最近总是着急回家，是家中有什么事情发生了么？”
　　“唔，没有我最近一直在研究写网文的事情。”
　　“据说网文很赚钱唉！小熙有没有什么经验传授一下，有钱大家一起赚呀！”
　　王胜男十分喜欢这类文学作品，她羡慕网文作者天马行空，脑洞大开的文笔，同时喜欢小说中作者笔下的人物。
　　“哪有什么经验，我就是一个小白不能在白的萌新，不过最近我一直在菠萝包上看小说。
　　其中有一部《成为女生后》的作品我一直在追着看。”
　　“听名字不错，写的如何。”
　　王胜男好奇的询问着。
　　“太垃圾了！首先不说小说设定，单论文笔简直渣的要命，鬼知道写书的作者是怎么想的。”
　　南熙还是，对这类作品产生很大的反感，如若不是为了写作避坑，她早就取关弃书了。
　　“不会吧，我看这部作品的收藏不错，已经1717收了。”
　　王胜男，指着手机屏幕中，南熙提到的作品。
　　“胜男，我劝你还是不要追下去了，首先单纯按照设定来说，开篇文章写着，女主去医院被发现女性假两性畸形。
　　正常按照我们这个世界，这类病仅仅是一场小手术，却被安排进急诊病房。”
　　“女性假两性畸形？不就是简单的整形手术嘛？这作者脑洞开的太大了！”
　　“当然这还不算什么，主要是剧情中的人物，他们对货币使用的价值观超乎我们的想象。
　　你能想象的到，男女主去逛街不花个几千万，都对不起读者。”
　　“太夸张了吧！”
　　“谁说不是，所以我建议最好不要去看了，即使去看也不要收藏，觉得不爽可以在书评区去骂。”
　　“小熙，你也太坏了吧！”
　　王胜男的嘴角不停抽搐着，南熙啥时候变得这么腹黑。
　　“哪有！只是单纯的认为作者要对作品和读者负责，不要抱着恰钱的目的去对待作品，我看这名作者有点想要断更的意思了。”
　　漫天读者狂喷，作者迟迟不出来解释，只是在书评区，发了一个声明，本作品完全区别现实世界。”
　　南熙对作者的态度，十分不满意，作者不应该每条书评，每个章节吐槽都要随时回复么？
　　“王胜男，收拾好教室桌面的文具，放进书包中。
　　”小熙，我下午还要参加宿舍组织的联谊聚餐，明天再聊吧。”
　　“喂！话说刚下课，有这么着急嘛？”
　　南熙迷惑的看着王胜男。
　　“因为我喜欢得那个男生，他也会参加，这是我的机会吼。”
　　“好吧，祝你成功。”
　　话说，南熙一直没有参加过任何学校组织的社团活动，甚至包括学生私下组织的联谊会，先不说她对男朋友这类生物的抵触，家中那个醋坛子她都不知道如何安抚。
　　所以，还是回到家安心学习写作技巧早日完成作者梦才是正道。
　　下课的同学们，大都选择去食堂或者宿舍。
　　和王胜男道别后，南熙便走出学校门外。
　　今天需要去采购一些，帮助写作的书籍，学校附近有一家旧书店是不二选择，价格相比来说便宜，完全符合她这种学生党。
　　店名叫做时光的书店，开在北城大学正门方向，一百五十米的距离，顺着校门直走拐个弯就是。
　　老板二十多岁的年纪，是一名书卷气质的女孩子，她捧着书籍，坐在营业台，南熙走进店内，也没有抬头。
　　书店面积不大，大都是北城大学的学生光顾。
　　关小菲也在其中，当看到南熙的时候，她轻轻点头，南熙报以微笑。
　　南熙简单粗略的选了几本，自认为能提高写作的书籍，结完账便走出书店。
　　关小菲，先她一步走出店门的，南熙本以为她能直接返回学校，却没想到她人就站在书店门口。
　　“小菲，真的好巧，能在书店碰到你。”
　　南熙冲着关小菲热情的打着招呼，关小菲转身看着南熙手中的几本书下意识问道：学校的图书馆。有很多这类书籍。”
　　“我还是喜欢自己买回家看，这样就不需要担心书籍被我损坏了。”
　　南熙解释着，关小菲往日高冷寡言，今天碰到她说了这么多话，南熙感觉有些不可思议，很大部分是她买书的原因，毕竟按照南熙的理解，学霸这类生物，总是和书籍知识挂钩。
　　“哦，是这样啊！
　　我还有事，先回学校了。”
　　关小菲话音刚落就直接向学校走去。
　　南熙困惑的望着她的背影，不知为何感觉关小菲今天怪怪的。
　　没过多去想，南熙中午还没吃饭，肚子也是有些饿了。
　　韩云在接受组织总部系统的培训后，目前完完全全的成为正式成员，此行去夏国保护南熙是其一，最主要是负责构建组织在夏国的人员选拔。
　　夏国是全世界唯一，不允许出现杀手或者雇佣军的国家，当然人才选拔不在其中。
　　组织语言扩大影响力和实力，不可避免的需要大量优秀人员，夏国人无论是体质素养还是学习能力，无疑是最好的选择。
　　”韩云，去夏国后人员选拔的事情还算其次，最主要是安全保护好南熙，必要的时候将她带回组织。”
　　组织首领在韩云登记前，最后一次与他通话，即便他目前是组织内部成员，这位首领还是如同迷雾一般神秘。
　　韩云恭敬的回应，挂断电话他走入乘机口，心底兴奋的想着，十几个小时候就可以看到妹妹了。
　　“顾北辰？顾北辰你在家嘛？”
　　南熙，刚进家门，四处搜寻顾北辰的身影，喊了他几声也没收到回应，应该是出去吃饭了。
　　南熙自顾自的走到厨房，肚子饿的咕咕叫，最快捷的方法就是煮面，好吃且便捷。
　　“方便好最近吃的有点多，今天换挂面好啦。”
　　冰箱中，还有几袋，取出一些蔬菜和海鲜，南熙也是好久没做，她最擅长的海鲜蔬菜面了。
　　煮面，切菜力求最完美的成果，顾北辰刚从室外回家，空气中弥漫着香气勾起他的食欲。
　　今早起床太晚，醒来的时候已经靠近中午，索性就下楼简单吃了些东西填饱肚子。
　　他走进厨房，看着忙碌中的南熙，脸上露出笑容，脑海中曾幻想过多次，他回到家之时，南熙待在家中等待着他回家的场景。
　　少有童真的他，小心翼翼的走近南熙，双手环抱着她腰间。
　　熟悉的薄荷体香味，熟悉怀抱和温度，是顾北辰回来了。
　　“我准备煮海鲜蔬菜面，想吃我就多煮点。”
　　“好”
　　南熙，挣脱出他的怀抱，指着厨房门外：想吃饭，就去餐厅等着，别打扰我做饭。”
　　顾北辰轻笑，离开厨房，靠坐在沙发上，他打开电视机，习惯性点燃一根香烟。
　　”顾北辰，我和你说过多少遍了，不许在家里抽烟。”
　　南熙冲出厨房，将顾北辰的烟盒与打火机扔进垃圾桶，狠狠白了他一眼，继续回到厨房忙着午饭。
　　顾北辰，也是被南熙整怕了，趁着南熙不注意，走进卫生间，掏出怀中深藏的卷烟，轻轻点燃，坐在马桶上继续着吞云吐雾。
　　锅中热水煮开了，刚准备下面，南熙想起查看一下手机，王虹说过到家给她发短信的。
　　估摸着时间差不多了，点开聊天软件，王虹的信息是一个小时发过来的，同时韩云的信息也在其中。
　　不出意外，明天上午韩云就能到北城机场。
　　南熙，想着最好让他来顾北辰的家一趟，其一她目前在这里居住，其二也让他和顾北辰简单认识一下。
　　南熙望了一眼客厅沙发的位置，她是想着和顾北辰解释一下她和韩云的关系。
　　“顾北辰，你是不是又跑到卫生间里面抽烟了？”
　　南熙，最近一直倡导顾北辰戒烟，可惜顾北辰是那种口上答应的好好的，身体却十分不老实的人。
　　南熙也是犟脾气，她就不信了，她还戒不了顾北辰抽烟的毛病，小跑到卫生间门口，南熙握着门把手，使劲拽了几下，门被顾北辰锁上了！
　　“顾北辰，你快点出来。”
　　南熙，冲着门内喊着。
　　“小熙，我没抽烟，别拽了。”
　　顾北辰用力抽了一口香烟，狠狠挠了挠头，想着接下来如何解释给南熙听才好啊！


第六十五章 渣男？
　　“小熙，我到家了。”
　　南熙在消灭，顾北辰最后的香烟存货时收到，王虹打来的电话。
　　顾北辰端着饭碗，竖起耳朵听着，南熙冲着顾北辰翻着白眼。
　　“你偷听啥？”
　　南熙挂断电话，顾北辰干笑着：小熙，你了别冤枉好人，我可没有偷听。”
　　”我信你个大头鬼，锅里还有面条你还要嘛。”
　　“嗯，在来一碗吧。
　　顾北辰，递过饭碗。
　　“对了，小熙你那个北美国的哥哥什么时候到北城。”
　　“不确定，大约是这几天的时间，突然问这个问题干什么。”
　　南熙将盛好的面碗，放在餐桌上，便去厨房收拾锅碗。
　　“我是想着他来了，去帮你接他一下。”
　　“我哥到了，会打电话给我，到时候咱俩一起去接他。”
　　南熙随口说着，顾北辰却心思重重，南熙所谓的哥哥他是真想单独会一会。
　　“顾北城，你吃饱了嘛，我等着你的碗呢。”
　　南熙冲着门外喊着，顾北辰，连忙端起饭碗大口吃了起来，嘴中含糊不清的说着：马上，马上就好了别着急呀。”
　　南熙走出厨房坐在顾北辰的身旁，单手拄着下巴等着顾北辰吃完，眼神微瞪，顾北辰认趣的去厨房刷碗。
　　“小熙，我爸爸这几天时间，会来北城看我。”
　　南熙顿时慌乱起来，顾北辰的妈妈她见识过了，至于他的父亲！
　　“那，我还是出去住一段时间吧，毕竟你父母挺不待见我的。”
　　“你的事，我和他说了，他这次来主要还是想见见你。”
　　南熙在心底犹豫，是去学校住还是附近的旅店。
　　顾北辰一脸轻松的靠坐在沙发上，见南熙急急忙忙的冲进卧室，不禁有些疑惑。
　　“小熙，你干什么那？”
　　“还能干什么，你爸爸来了，他一见到我，指不定怎么想我了，我可不想挨骂，顾老板这几天我临时旷工吧。”
　　南熙拖拽出行李箱，语气带着郁闷。
　　顾北辰急忙走到南熙面前，握住她的行李箱，南熙仰起头看着他面露疑惑：哎，你拦着我干什么？”
　　“小熙，我爸爸和我母亲不同，他这次来也是特地背着我妈来的，你不需要担心。”
　　“可算了，你也知道我的心灵特别脆弱，为了避免尴尬还是先出去躲一阵子再说。”
　　“南熙，你到底有没有听清楚我说的是话，我父亲这次来是特地过来看你的，我们的关系我和他说了，有我爸支持你还怕什么？”
　　“啥关系？不就是老板和员工的同事关系，有什么好看的。”
　　南熙满不在乎的说着，内心不知为何开始憧憬起来。
　　顾北辰眉头紧锁，脸露怒气，夺过行李箱，一脚踹向一旁，他直接扛起南熙的身体走向卧室。
　　“顾北辰，你这个混蛋。快放我下来，你到底在做什么呀！
　　南熙头悬着半空，双手用力拍打顾北辰。
　　一阵天旋地转，南熙被他放在床上，他的脸凑的很近，甚至南熙都能感受到他的呼吸。
　　顾北辰，你在这样下去我可生气了。”
　　南熙撅起嘴，怒气冲冲的盯着他，脸上的红晕渐起。
　　“南熙，我给你最后一次机会，告诉我咱俩是什么关系？”
　　“同事关系。”
　　南熙瞪着他的眼睛，没好气的脱口而出，顾北辰瞬间呆滞，紧随着短短几秒钟，他的双眸闪过一丝失望，起身便走出卧室。
　　“顾北城，你就是一个小气鬼，永远都是自私自利，不顾及他人的感受。”
　　“你说的没错。”
　　顾北辰脚步微顿，头也不回的说着。
　　“顾北辰，你就这么不想搭理我嘛，和我说话都不回头是么？”
　　南熙坐在床上，看着顾北辰的背影，岂料顾北辰没有陪她说下去，直接关上南熙的卧室房门。
　　南熙，跳下床推开房门，看见客厅中，顾北辰不知道在哪里找到的烟，继续肆无忌惮的抽着。
　　他的脸上布满哀伤，眼神一直躲避着向他走来的南熙。
　　“看来一切都是我自作多情。”
　　顾北辰自嘲的笑着。
　　南熙，气鼓鼓的坐在他的对面，静静地看着他。
　　顾北辰的烟刚抽完，就准备点下一根的时候，南熙夺过他手中的香烟，扔在地板上，脚下一用力直接将其碾碎。
　　顾北辰抬起头正对着南熙的视线，他用力将打火机摔在墙上。
　　“南熙，你是不是一直把我当做傻子一样对待。”
　　“并没有，这只是你自己这么认为的。”
　　南熙没好气的说着
　　“南熙，是因为北美国那个家伙吧，我想知道一件事，我顾北辰对你到底哪里不好，合着闹了半天劳资就是tm的一个傻13。”
　　“我说了，我没有这么想。”
　　南熙不禁大喊。
　　“你想走，就走吧，以后我不在打扰你了。”
　　顾北奔紧闭着双眼，内心悲痛欲绝，不顾南熙的反对继续从怀中掏出烟，起身去找被他自己扔掉的打火机。
　　南熙双手张开，拦在他的面前，她紧咬着下唇，眉眼不听控制的颤抖起来：顾北辰，你答应我的，不许在家里抽烟。”
　　“南熙，你给我让开，这里是我家我想干什么和你无关。”
　　“你有胆子在说一遍。”
　　南熙紧握着住拳头，娇弱的身体微微颤抖着。
　　“我再说一万遍，南熙你给劳资让一边去，你不是想去找你的情哥哥嘛，那就给劳资滚远点。
　　顾北辰脸色阴沉，语气逐渐冰冷刺痛南熙的心灵，失魂落魄的南熙跌跌撞撞的推到一旁，顾北辰全然不顾及南熙，弯下腰捡起打火机，攥在手心中。
　　他的怒火燃烧胸腔，心中不停嘲讽自己的傻气与自以为是，他脚步加快走进他的卧室，拿出当初和南熙签订的合同了，直接当着南熙的面撕碎。
　　“南熙你自由了，走吧。”
　　“好，我走。
　　南熙擦去脸上的泪水，看着站在一旁的顾北辰，心里委屈的难受，心里想着即使走，她也不能这么憋屈的走出去。
　　“顾北边，别拿你这个破合同说事，你还真以为我南熙是傻子，还有我和任何人都没有你想的那样恶心的关系。
　　今天是你赶我走的，你别后悔找我。”
　　南熙狠狠踹了顾北辰一脚，泪水挂过脸庞，大声的哭着，她抓起行李箱直奔房门外。
　　她仅剩的安全感顿时消散，深深捂着嘴，不想让那个混蛋听到自己的哭声。
　　顾北辰，抱着头躲在原地，眼睁睁的看着南熙离去。
　　“小熙。”
　　顾北辰突然跑向门外，电梯已经下到九楼的位置，顾北辰顾不上其他，推开安全出口的钢制防火门，顺着楼梯一直向下跑去。
　　南熙抱着行李箱，低声抽泣着，电梯中还有其他人，她不敢哭出声音，怕打扰到别人。
　　其他人不注好奇的看向南熙。
　　十楼、八楼、三楼、顾北辰不停加快速度，心中默默期盼南熙不要走远。
　　拖拽着行李箱，走出小区南熙回头望向曾经住过的楼层，最终还是闭上眼睛，抹去泪水漫无目的的向学校方向走去，入学的时候她有交住宿费，所以她还没滚到无家可归的地步。
　　顾北辰，跑下楼的时候，已经看不到南熙了，他暗恨着自己太过情绪化，事到如今只有找回南熙。
　　“胜男，你能过来陪我嘛，我被顾北辰赶出来了。”
　　南熙坐在湖边的长椅上，抽泣着，不停擦着泪水，怀抱着抱着双膝望着远处。
　　“小熙，你等我我马上就来，你可千万不要做什么傻事啊！”
　　王胜男此时正在学校附近的餐馆中，歉意的和其他人解释临时有事，先出去处理一下，就急急忙忙的跑出去。
　　顾北辰的电话。一直响着，南熙也全然不去理会。
　　她多次在顾北辰面前解释和和韩云的关系仅仅就是兄妹，她不想出声承认和他的关系也仅仅出于矜持和羞涩，她只想等下去，等待时机成熟后，在承认和他的关系，也去是太过矫情和恃宠而骄，没想到的是对她百依百顺的顾北辰会突然翻脸赶她出去。
　　南熙忍不住这口气，她不想厚着脸皮和他解释，也许是太过偏激，南熙的尊严谁都可以践踏，唯独他顾北辰不可以。
　　他应该帮她维护，或者平静下来好好两个人好好谈谈，而不是赶她出门，他太过分了，当她是垃圾可以随意扫地出门！
　　“顾北辰，你就王八蛋，你永远都是一个混蛋，告诉你以后别来烦我，滚远点。”
　　南熙，受不了顾北辰不停的电话骚扰，接通电话乱骂一通，不等顾北辰说话直接挂掉。
　　什么狗屁合同，还有他给自己的一切，南熙全当这段时间给他打工的薪水好了，反正也没开始过，庆幸眼睛不瞎，嫁给这种渣男后悔的还是她南熙。
　　顾北辰，如同无头苍蝇，直觉告诉他，南熙一定会回北城大学。
　　“对，现在开车去北城大学，也许能碰到她，最不济去问门口的保安确定南熙到底回没回学校。”
　　他急忙返回单元楼的大厅内，车库在地下一层，抓点紧时间上总能赶上南熙回到学校前。


第六十六章 希望之火
　　单手遮住湖面刮来微风，红肿的眼睛被风儿吹的刺痛。
　　站起身子，南熙回头望向远处的街面，与她预期的一样，顾北辰并没有追出来。
　　她自嘲的笑着，拖拽着行李箱走向学校的方向，唯一能寄身之地也仅剩下学校的宿舍。
　　偌大的北城市，到了最后，也仅有哪里可以容身。
　　顾北辰开着车，行驶在去往北城大学的路上，他的视线不停望向道路两旁的人行路。
　　直到，当他看到一个背影极像南熙的女孩，她吃力的拖拽着行李箱，低垂着头向前走去。
　　他确信就是南熙，顾不上其他，将车子停靠在附近开设的公共停车位，随后拼命的向前奔跑。
　　“小熙，小熙”
　　南熙听见远处的呼喊声，下意识回头，竟然是顾北辰！
　　南熙吓得惊慌失措，他会不会来羞辱自己的，或者去要父亲的医疗费，南熙不想还钱，也不想再次面对她，也只有跑到北城大学，顾北辰才追不上她。
　　跑，不顾一切的跑，可她不过是一个娇弱的女孩子，何况她还拖拽着几十斤的行李箱。
　　喉咙干涩，呼吸急促，极度缺氧的感觉，让她抓狂
　　逐渐她的腿不停使唤，身体偏离逃跑的路线，却不慎碰到一旁的景观树，巨大的的冲击力下，南熙手中的行李箱滚落远处。
　　而她则倒在树杆下，南熙闷哼一声，肩膀出传来的疼痛让她冷汗直流，咬着牙，抹去泪水抓着树杆慢慢爬了起来。
　　南熙晃动颤抖的身体，吃力的挪动着脚步，伤口牵扯着撕心裂肺的疼痛，她胆子小不敢看伤口，手指轻轻触碰伤口。
　　“是血！都是血了！”
　　南熙迅速将占满血迹的手指，在衣服上用力擦去。
　　倔强的她没有放弃去拿行李箱，她的一切的家当都在其中。
　　顾北辰亲眼目睹南熙的一切，他快步跑向前，紧紧抱住南熙。
　　“为什么要这么傻。”
　　“你放手，我不要你管，你把我扫地出门，现在又来找我，是准备羞辱我对吧！”
　　南熙想去挣脱他的怀抱，可肩膀传来的疼痛，使她忍不叫出声。
　　顾北辰，这才发现南熙被血迹染红的衣服。
　　“小熙你快跟我走，我马上带你去医院。”
　　“不需要。”
　　南熙抱着他的手狠狠咬了下去，顾北辰吃痛迅速收回手，南熙刚想逃脱，没注意脚下再次跌倒在石板铺成的路面。
　　“小熙！
　　王胜男惊呼出声，用力推开顾北辰的身体，慢慢搀扶起南熙。
　　她怒视着顾北辰，胸腔中满是怒火，这个不折不扣的渣男，小熙被他折磨的还不够惨？
　　姓顾的混蛋，你给我滚。”
　　“小熙，你听我解释，一切都是我错了，你别生气了。”
　　顾北辰，满是慌乱的脸上露出几分焦急，他怕失去南熙，他为自己的言行所愧疚，他不该赶走南熙，一切都是他的错。
　　“胜男，我们回学校吧！”
　　南熙，紧紧闭上双眸，她不想再去看顾北辰一眼，不住的安慰自己，就此一刀两断也好，省的今后凭增烦恼，她的心还是太过脆弱了，无论发生任何事，受伤的总是她，也仅有她。
　　“小熙，你不许走。”
　　顾北辰豁出一切，他拦在王胜男和南熙面前。
　　“咋滴，顾北辰你还没完了，小熙不敢打你这个渣男，姐敢打，别整没用的快点滚。”
　　王胜男，直接冲着顾北辰大骂，在她眼中顾北辰坐实渣男这个名头了。
　　顾北辰完全不去理会王胜男，仍旧挡在她们二人面前，王胜男越发愤怒，南熙平静的看着他，最终还是出声。
　　“你走吧，我要回学校了。”
　　“小熙，你听我解释。”
　　“快滚”
　　王胜男毫不留情的推开，几次想上前的顾北辰。
　　南熙转过头不去看他，泪水不争气的淌下来，无论南熙多努力去擦拭都止不住。
　　“王胜男，你给我让开，小熙受伤了我要带她去医院。”
　　“我家小熙去医院还用你？”
　　“胜男别说了，我们走吧。”
　　南熙喘了口粗气，向着行李箱的方向走去，王胜男狠狠瞪了顾北辰一眼，搀扶着南熙。
　　心急如焚的顾北辰，豁出所有，蛮横的拉扯开王胜男和南熙的距离，他小心翼翼的抱住南熙的身体，双手托着南熙的后背和小腿，转身向停车位跑去。
　　王胜男想去追，可南熙的行李不能不管，等她托着行李箱准备去追的时候，顾北辰已经跑远了。
　　“顾北辰你快放开我，你信不信我马上报警抓你。”
　　“我不信，我知道你不舍的。”
　　南熙顿时语塞。
　　顾北辰将她放在副驾驶的位置，关上车门，倔强的南熙想打开车门，却发现被他锁的死死的。
　　“你到底想要干什么？”
　　“送你去医院。”
　　顾北辰启动车子，看着南熙布满泪痕的脸，心开始痛了起来。
　　“我说了，我不需要你的帮助，我的行李箱还在哪边，你快点放我下去。”
　　“小熙你受伤了，我带你去医院，那个箱子就算丢了，缺什么我给你买什么。”
　　“顾北辰，那个箱子是我在北城所有的家当，也许对于你说不过是微乎其微，甚至随时可以抛弃的垃圾，而对我来说那就是我的一切
　　我在问最后一遍，你到底放不放我下车。”
　　“不放”
　　顾北辰想都没想，看着怒气滔天的南熙，他始终不松口。
　　南熙此时是真的生气了，想了想她在顾北辰这边还剩下什么？
　　刚被他赶出家门，再次被他找回来，强迫着她的一切。
　　她只是想拿回属于自己的东西而已，会不会在他眼里，她也是一个烦恼和垃圾，只不过还没有玩够，未来的命运其实都一样。
　　南熙不甘被他如此戏耍，十八年来，顾北辰无疑成为林小薇之外最想揍的人了。
　　她娇柔的身体扑向顾北辰，去抓他去咬他，撕扯他的头发，南熙疯狂的在，顾北辰身上发泄着她所有怨气。
　　“顾北辰你凭什么？不就有几个臭钱，让我来你家的也是你，赶我走的也是你，都是你，一切都是你凭什么。
　　我南熙不是垃圾，我是人，我到底做错哪里了，你为什么不把我当人看？”
　　南熙宣泄一通，她累了，倒在顾北辰的怀中，她哽咽着话语，她的心时刻在渐渐消亡直到死去。
　　“顾北辰，温暖的手掌轻抚着南熙的长发，抽出紧抱着南熙的手，对着自己的脸狠狠抽下去。
　　“顾北辰，你疯了？”
　　南熙听到声音，猛的抬头，呆滞的看着顾北辰脸上的红印。
　　急忙抓住顾北辰的手，泪水再次涌出。
　　“小熙，你打我也好，骂我也好能不能别离开我，一路走来我不想失去你。”
　　泪水从他的眼眸划过，滴落在南熙的手背之上，南熙失神的望着他，真的有人因为她而流泪！
　　她的记忆当中还未曾有过。
　　当她的母亲抛弃她出国之时，南熙的性格就变得敏感起来，迫于现实压力，呵护她为她遮挡风雨的父亲，远去他乡寻求赚钱的机遇。
　　也只剩下和南熙相依为伴的爷爷陪在她身边，可爷爷永远无法取缔一个孩子心中父母的地位。
　　她的成长布满荆棘，童年时代大部分都是孤身一人，坐在老树盘根的地面上，一根细小的树杈一个蚂蚁窝，勉强支撑起她的快乐。
　　读书的年纪，她敏感多疑，自卑的情绪下，腼腆的南熙永远是被欺负的那个孩子。
　　十八年的岁月风霜侵蚀下，南熙只剩下一颗极度脆弱的内心，和对未来茫然无措的恐惧。
　　支配她活下来的是家人，她没有远大的理想和报复，只剩下对安静平稳的生活无限向往。
　　当顾北辰横冲直撞的撞入她的生活的时候，南熙的一切随之改变，她燃起了泯灭在内心深处的希望之火，
　　她渴望被爱，也期待被人呵护疼爱，所以对待顾北辰，她时刻保持着距离和渴望。
　　她惧怕被羞辱后的抛弃，到了最后连做朋友的机会都没了。
　　是啊！在顾北辰身边，她任性她不讲理，她希望被包容，所以她作过，她骂过，她也放弃过，她也矜持过，也自卑过，这一切都因为他是顾北辰啊！
　　南熙伸出手，轻轻擦去顾北辰满是泪水的眼眶，她心中的阴郁散去大半，他还是喜欢着自己，同样南熙也放不下他。
　　“顾北辰你错没错。”
　　南熙看着他的眼睛，佯装生气的样子，语气却变得温柔。
　　“小熙我错了，都怪我不过脑子，你大人有大量饶过我好不。”
　　顾北辰不会忘记南熙和他说过，她很好哄，言下之意多说几句好话，她就不会继续生气。
　　“我不知道，你还是去问问你自己，现在我要去医院。”
　　王胜男，此刻拖着行李箱呼哧带喘的扶着顾北辰的车，大口喘着气，她轻敲车窗，南熙被她突然到来吓了一大跳。
　　捂着剧烈跳动的胸口，南熙不禁羞红了脸，刚刚她还和顾北辰闹的生死难分，现在突然变得好起来了，就连她自己都有些莫名其妙。
　　“小熙，我说你们一会风一会雨的，闹的是那一出？
　　得，渣男没打跑，我这猝不及防吃了一嘴的狗粮。”


第六十七章  醋坛子
　　“伤口还疼么？”
　　顾北辰端来一杯开水放在南熙床头，帮她盖好被子，坐在床边。
　　南熙刚想起身喝水，肩膀处的擦伤牵扯着生疼面部表情微微扭曲，无奈只好老实的躺在床上。
　　“还可以吧”
　　“我去拿吸管”
　　顾北辰起身走出卧室，南熙看着他的背影，嘴角微微上扬。
　　“傻笑什么。”
　　顾北辰走到南熙床前，手搭在她的额头上。
　　南熙抓起被子盖住半张脸，她看着顾北辰的目光中满是温柔。
　　“关你啥事，你又不是我的什么人，我想笑啥笑啥。”
　　“你在说一遍。”
　　顾北辰露出坏笑，双手撑床，他的脸越凑越近，南熙心跳不由得加快，羞红了脸。
　　双手紧紧抓着被角，睫毛轻轻颤抖着。
　　直到两人的距离无限贴近，南熙鼓起勇气，拉下被子，满是期待的闭上眼睛，紧张伴随着甜蜜。
　　顾北辰只是轻吻她的嘴角，轻轻搂着她的身体。
　　南熙睁开眼睛正对着他，二人的视线交汇，南熙最终还是败下阵来，蚊吟般轻喊他的名字。
　　“你那个哥哥，明天就来北城了，我去机场接他。”
　　顾北辰，轻抚南熙额头前零散的发丝，将手臂垫在南熙头下。
　　“嗯”
　　南熙钻进顾北奔的怀中，仰起头看着他，手指调皮的抓着他的胸前的衣物。
　　趁着他不注意，探向顾北辰胳膊窝，轻轻挠着。
　　顾北辰察觉到南熙的小动作，饶有兴趣的看着她。
　　“我没有痒肉。”
　　南熙白了他一眼，捏住他手背上的嫩肉，轻轻一扭。
　　“疼不疼。”
　　顾北辰无奈只好，将南熙两只手，牢牢握在手中。
　　“早点休息，不许调皮了，再不老实家法伺候。”
　　“你敢”
　　南熙虽然不知道顾北辰所说的的家法是什么，她赌信顾北辰绝对不敢对她怎样，这是来源于自信，可谁知顾他的手照着自己的屁股拍了下去。
　　南熙的脸在灯光下，红的发亮，满眼都是不可思议。
　　放在平日，南熙必定炸毛，和顾北辰来场世纪大战，不咬的他服服帖帖南熙绝对誓不罢休。
　　全赖她今天身体不适，伤口还没恢复好，再说今天从受伤去医院，在到回家顾北辰对她百依百顺，表现深得喜欢，今天的事姑且先记下，待有机会再报复也不晚。
　　“我爸，后天能来看咱们俩，我和他说好了就来家里。”
　　“那我需要准备点什么？”
　　南熙紧张的看着顾北辰，心里有些忐忑不安，顾北辰的母亲南熙见过，对她十分反感与厌恶，就是不知道她的父亲会不会也是这样的态度。
　　两个人刚刚确立情侣的关系，如果他的父母都不支持，南熙不敢去想今后二人的路会走到哪里？
　　“什么也不用准备，你就做好你自己就可以，我父亲喜欢真实的人，你不要有太多压力给自己。”
　　顾北辰看出她的不安，手掌轻轻拍动南熙的后背。
　　“哦，我听你安排”
　　南熙温顺的，将脸深埋在他温暖的怀中，脸上挂着期待和惶恐。
　　醒来的时候，顾北辰已经在赶往机场的路上，南熙向老师请假今明两天假期，碰巧遇上明天是周五，南熙足够可以在家待四天。
　　餐桌上顾是顾北辰起早去买的豆浆油条，南熙摸着空荡荡的肚子，顾不上其他填饱肚子才是正事。
　　顾北辰按照南熙给的电话号码，拨通韩云的电话。对面男人的声音莫名有些熟悉。
　　顾北辰只当做是错觉，毕竟两个人没有任何交集，直到他看到韩云的时候，脑海中不禁想起在去北美国的那几天中。
　　他和王聪，刘平等人赶到南熙被劫匪绑架的窝点外围，遇到的劫车男人，不正是此人。
　　“是你！”
　　顾北辰惊讶出声，脸上露出怪异的神色。
　　“卧槽，兄弟这么巧，真没想到你就是我的妹夫。”
　　韩云眉眼间满是笑容，心底越发感叹这个世界真是太过于狭小。
　　“先上车，小熙在家等你。”
　　若不是答应好南熙，他真想立刻调转车头回家，韩云这个人，本能的让他产生怀疑，这个人确定不是对南熙另有所图？
　　“妹夫，咋们也是不打不相识，我上次劫你车的那件事就别告诉我妹妹了，我是真怕她，啰啰嗦嗦的没完。”
　　韩云冲着顾北辰无奈的解释，他可不想自己在南熙心目中光辉的伟大的形象就此崩塌。
　　“韩云，我不知道你回国找小熙的目的是什么，我只提醒你一句，但凡你敢欺骗或者伤害她，我顾北辰绝对不会让你好过。”
　　顾北辰冰冷出声，面露阴沉，韩云则是没有太大反应，仍旧一副嬉皮笑脸的样子，对顾北辰说的话，完全不放在心里。
　　顾北辰，本想威严恐吓让这个韩云知难而退，至少借此机会看出这个人有哪些破绽，可惜这个叫韩云的男人将他自己藏的很深，顾北辰目前没有看出任何有用的信息。
　　路上，两个人几乎在没有任何交流，临到小区楼下，二人默契的开始攀谈起来。
　　南熙守在窗口，看着相谈甚欢的两个人，脸上才露出轻松的笑容，本来还担心他们会闹矛盾，看来是自己多想了。
　　韩云坐了十几个小时的飞机，相比早饭一定没怎么吃好。
　　亲自下厨给他煮了一碗面，听到开门声的时候，南熙刚好端着面碗走出厨房。
　　“哥，快过来吃早饭啦。”
　　南熙，满是喜悦和激动的神色，顾北辰有些吃不住劲，明明他起了一个大早去接这个韩云，南熙却没想着给他煮碗面。
　　“妹妹，手艺不赖呀。”
　　韩云狼吞虎咽的吃着面条，不时伸出手指好不吝啬的夸赞南熙的厨艺。
　　“哥，面条管够。”
　　南熙笑着说着
　　“媳妇，我也饿了，为啥只给他煮面？”
　　顾北辰，可怜巴巴的看着南熙，南熙翻着白眼指着厨房。
　　“你自己没有手脚嘛，不会去盛面嘛？”
　　顾北辰被南熙训斥一通，只好灰溜溜的走进厨房。
　　“你家这位，顾先生醋坛子翻了，还不哄哄。”
　　韩云差点笑喷，强忍住笑意出声提醒南熙。
　　“哥，他就那样，你别笑他了。”
　　“呦呦呦，这还没嫁给人家，就开始袒护他了。”
　　“哥”
　　南熙有些难为情，紧紧捂着羞红的脸，顾北辰此时端着饭碗竖起耳朵，偷听着南熙和韩云的对话，嘴角上扬。
　　韩云察觉到，顾北辰躲在厨房偷听，眼神示意南熙，看向厨房门口的方向。
　　南熙顺着他的视线，看到顾北辰裸露在外的衣服。
　　“顾北辰，你鬼鬼祟祟的躲在厨房偷听什么。”
　　羞愤不已的南熙。面对顾北辰此时的表现，有些生气。
　　顾北辰，听到南熙的声音，干咳一声走出卧室，指着手中托着的面碗，毫不慌乱的说着：当然是吃面，媳妇你的厨艺越发精湛了。”
　　“呸，谁是你媳妇。”
　　南熙，不停翻着白眼，对着顾北辰用口型威胁，等我哥走了，我如何收拾你。
　　顾北辰，对此完全没有看懂，韩云却是毫不掩饰的笑出声。
　　“哥，你别笑了，我很尴尬好不好。”
　　南熙深知，韩云一定看出她对顾北辰到底说了些什么。
　　抬起脚用力踩在顾北辰的脚上，顾北辰吃痛却未感声张。
　　“好好好，我就不开玩笑了，小熙我这次回国能多待很长时间，我住的地方离这里不算太远，你和妹夫可以随时来找我了。”
　　韩云话音刚落，南熙拽着埋头吃面的顾北辰：就知道吃吃吃。”
　　南熙一脸的恨铁不成钢。
　　“我是真饿啊！兄弟你放心我和小熙只好有时间就去找你。”
　　顾北辰的脸上勉强堆起笑容。
　　南熙确实十分不满。顾北辰敷衍的态度。
　　“什么兄弟，顾北辰你要跟着我一起喊哥。”
　　“好好，哥…”
　　顾北辰心不甘情不愿，为了南熙只好忍了。
　　韩云不在乎顾北辰对他的态度，只要他对南熙好就可以。
　　“妹妹，我想起来了，我还有些事要处理，我就先走了。”
　　“哥，你刚下飞机，着什么急，最差也要留下来住一晚上呀！
　　南熙，急忙起身，拉住韩云的手臂，她打算好今晚去附近的饭馆吃饭，当做韩云的接风宴了。
　　顾北辰。也跟着南熙一起劝着韩云留下来，心里想着韩云最好马上立刻消失在他和南熙的眼前。
　　对于任何他在没有了解清楚，是否是他的情敌的男人，他统一态度就是厌恶和敌意。
　　韩云也是看出，顾北辰的对待他的表现，才选择离开。
　　南熙肩膀有伤，韩云执意不让南熙下楼送她，无疑最后在南熙的强烈要求下，顾北辰只好肩负起这个任务。
　　韩云和顾北辰刚走出小区，顾北辰直接止步。
　　“哥，有时间过来玩，我和小熙在家等你来。”
　　顾北辰，状若无意的看向楼上的窗口，南熙是否在观察他和韩云，虽说话语有些敷衍，不过明眼人听的出他满满的嫌弃。
　　“小熙，和我说她交男朋友了，本来我还在担心她会吃亏，不过我看你对她不错，我也就放心了。”
　　韩云轻轻拍动顾北辰的肩膀，转身离去。


第六十八章 甜腻
　　“顾北辰，我哥在楼下和你说了什么了。”
　　南熙收拾好碗筷，坐在沙发上，看着电视，手中拿着水果，转头看向顾北辰。
　　“他说，让我和你好好相处，早日结婚生子。”
　　“呸，那是你说的，我哥才不会说这些话呢。”
　　顾北辰坐在南熙身旁，握住她的手，南熙则是怯的低下头。
　　“小熙，你那个哥哥，你是怎么认识的。”
　　“我，我哥怎么了？”
　　南熙疑惑的看着他，有些琢磨不通他说的是什么意思。
　　“总感觉，这个人给我的感觉很不好，小熙首先我不是对他有敌意，我只是怕他伤害到你。”
　　顾北辰的眼中带着深深的忧虑，韩云这个人，给他的感觉很危险，他不知道韩云这次回国的目的，也许是他多虑。
　　南熙内心涌动出温热的暖流席卷全身，她靠在顾北辰的怀中，抬起头看着他。
　　“不会的，我哥在北美国的时候救过我，就是那次我被劫匪绑架的时候，他其实就是群绑架我的劫匪之一。
　　不过没有他我可能就再也看不到你了，所以你就放下心，我哥不会伤害我的。”
　　“他是劫匪？”
　　顾北辰顿时一惊，联想起当初劫车的事情，他不由得对韩云产生反感，无论如何还是尽可能的让他和小熙保持些距离。
　　“怎么啦，大惊小怪的，我哥救了我，再说他是在国外当劫匪。”
　　南熙很不满意，顾北辰对韩云的反应，冲他翻着白眼，想要离开他的怀中。
　　顾北辰，轻轻用手臂拦住南熙的身体，南熙气鼓鼓的看着他，反转身体，躺在他的腿上。
　　“肩膀还疼么？”
　　顾北辰，轻抚南熙柔顺的长发，语气温柔。
　　“不知道，除了生气什么都不知道，气都气死，谁还在乎肩膀上的伤好没好。”
　　“宝宝不生气了，好不好，这次是我多想了。”
　　顾北辰放低语气，安抚着南熙的小情绪，手指撩起，挡在她耳垂两旁的发丝。
　　“顾北辰，你好肉麻呀，不行了我浑身都麻酥酥的。”
　　“有么？”
　　顾北辰面露尴尬。
　　南熙抓过他的手，放在自己的脸上，闭上眼睛感受他手掌传来的温度，笑容渐渐扬起。
　　“顾北辰我饿了，我要吃好吃的，还有大杯果汁。”
　　午后，南熙不停摇晃顾北辰的手臂，整个人趴在他的身上。
　　“好，我下楼去买。”
　　“不行我要出去吃饭。”
　　南熙不依不饶的撒着娇，顾北辰脸上挂着笑意，将她搂在怀中，额头贴在她的长发间，感受着她急促的呼吸。
　　“好，我们出去吃，先说说我家小熙喜欢吃什么。”
　　“谁是你家的，想的真美。”
　　南熙一脸嫌弃，嘴角却露出笑意，这一刻南熙感受到了，顾北辰对她的好和耐心，心里暖洋洋的，还有种莫名的酥麻感，尤其是心跳突然加快，可能这就是爱情吧！
　　“你不是我家的，那是谁家。”
　　“要你管。”
　　南熙躲过他的吻，钻进他的怀中，任凭如何都不出来。
　　直到顾北辰起身，南熙的双手紧紧捂住嘴，得意的看着他。
　　顾北辰被南熙的样子，逗得笑出声：走了，去吃饭了。”
　　“好嘞，顾北辰我们还去上次那家餐馆吃饭，我要狠狠敲一下你的竹杠。”
　　南熙穿好外套，毫不犹疑的牵起顾北辰的手。
　　“小熙从今天开始，你不许再叫我的名字，喊我老公。”
　　“呸，我才不，要不喊你顾公公吧，感觉挺适合你的。”
　　南熙哈哈大笑，顾公公的名字太适合顾北辰了，岂料她笑的直不起腰的时候，顾北辰突然将双手搭在她的胳膊两处，轻轻一推南熙直接被他抵在墙上，南熙仰着头扑闪着眼睛，不知道他要做什么。
　　“小熙，对于你怀疑我是太监这件事，我很生气，为了证明我不是太监，我需要你认真配合我。”
　　顾北辰佯装认真的表情，强忍住笑意，他倒想看看，南熙的反应如何。
　　“我，我才不，顾北辰我知道的你绝对不是太监，就是开玩笑啦，千万不要当真，我相信你的。”
　　南熙毕竟当过男生，顾北辰说的是什么意思，她岂能不知道，关系发展的快的出乎意料，而且据说第一次会很痛。
　　老天！我到底在想些什么乱八七糟的东西，太羞耻了吧！
　　南熙露出慌乱的神情，顾北辰显然不会轻易迁就她，趁着这次机会，顾北辰准备让南熙彻底改口，毕竟已经确定情侣的关系，南熙如果还在喊他的名字，顾北辰会感觉怪怪的。
　　可能是韩云的到来，让他产生危机感，原因是醋坛子顾大神，十分抵触南熙叫韩云哥哥，他作为南熙名正言顺的男朋友岂能没有一个适合的称呼。
　　“不可以，小熙我不想因为这件事破坏以后你我的幸福生活。
　　顾北辰仍旧认真的坚持，南熙看不出他脸上有任何异样，想起貌似她和顾北辰都是彼此的初恋时。
　　可这让她很难做好不，一方面怕拒绝后伤害到顾北辰的内心，一方面又怕被他吃干抹净，仅有的底线都没有守住。
　　这怎么可以，她是半路出家的女生不假，可这也太强人所难了好不。
　　“我不同意，顾…”
　　“你喊我什么，在重说一遍。”
　　顾北辰将手指放在南熙的双唇之上，南熙推开它的手，急忙低下头，她的手指不停抓扯着，最后下定决心，轻喊出：老…公。”
　　南熙的脸红的发烫，她甚至不需要去幻想，顾北辰一定在心底乐开了花，可是越想越气。
　　她的手拉过顾北辰的手，然后…狠狠捏住他的手背上的嫩肉，在一扭，沉浸在喜悦中的顾北辰，瞬间感受到手背传来的刺疼。
　　远比针扎来的强烈，顾北辰不敢挣脱，他怕南熙的肩膀不适，只能咬牙坚持。
　　南熙，见他痛的龇牙咧嘴，指尖的力气稍稍放水。
　　“谋杀亲夫了，谋杀亲夫了。”
　　顾北辰也是疼的实在坚持到不住，南熙被他喊的急忙收回手。
　　“咳咳，顾北辰你乱喊什么，被邻居知道怎么办？”
　　南熙故作镇定，斜着眼睛偷偷看向顾北辰被她掐红的手背，虽说还是心疼他，可就在刚刚她可是差点被顾北辰吃干抹净好不。
　　“他们来了，我就说你家暴我，让大家给我好好评评理。”
　　顾北辰满脸委屈，就差指着指着自己鼻子说他很可怜，他是无辜的受害者。
　　南熙，干咳一声，双手握住顾北辰被她掐红的手，低下头红润的樱唇，对着他的手背轻轻吹了起来。
　　“一会就好啦，这么大人了，还这么怕疼都不如我。”
　　南熙嫌弃的看着他。
　　“说的也对，我顾北辰的媳妇是何许人也。”
　　“马屁精，一点都不正经。”
　　趁着南熙不注意，顾北辰轻吻她的额头，羞愤的南熙几乎被他的突然袭击撩的意乱神迷。
　　挥动着粉拳砸向他的胸膛，却被他的大手紧紧包裹住，南熙使劲摇晃手臂，却始终挣脱不开的束缚，她柔弱的力量，在顾北辰面前毫无抵抗力。
　　“顾北辰，放开我的手，我数三个数，你在不放我就生气了。
　　一，二”
　　“三，我帮你数了”
　　“顾北辰，我要哭了。
　　“嗯嗯，今天你就是喊破喉咙我也不放手。”
　　南熙仰着布满红晕的小脸，看着一脸笑意的顾北辰，倔强的南熙岂能轻易认输。
　　南熙用力挺起胸膛，气鼓鼓的样子，在顾北辰眼中则是让他心动的美丽。
　　他松开南熙的拳头，双眸布满深情与宠溺。
　　南熙低垂下头，不易察觉的轻咬下唇，脚步向顾北辰挪动几步。
　　整个身体，贴在他的怀中，搂住他的腰间。
　　“老…公，我好饿，咋们去吃饭好不好。”
　　南熙几乎使尽全身的力气，才喊出老公二字，这对于普通的女孩子来说是轻松不过，情侣之间的爱称，可对于南熙来说却是不易。
　　如果说，她和顾北辰的相遇是上天安排的缘分，甚至南熙曾一度怀疑不过是懵懂无知，青春悸动。或者就是孽缘。
　　她和顾北辰从相识相恋，直到现在，着实有些坎坷与磨难。
　　女体男魂是南熙对她的自我评价，男生转变女生的心里过度也不是轻而易举的就能快速转换。
　　这也仅仅对于南熙很难，成为女生后，南熙也是因为遇到顾北辰开始，身体和灵魂逐渐统一。
　　曾经那个孤独少年，不过一年时间，已经成为一名漂亮可爱的女孩子，现在的她可以大声的，对所有人说，她有一个爱她包容她的男朋友，她再也不会受到被人的欺负和侮辱了，因为她有顾北辰。
　　“媳妇，那我们快点走吧。”
　　“老公，你背我嘛，我不想自己走路好不好。”
　　南熙将双手搭在他的肩膀上，搂着他的脖子耍着无赖，顾北辰则是轻笑的摇了摇头，他心里想着，转变后的小熙变得越来越粘人了，不过这是好事，证明南熙对他的感情是真挚热烈的，不掺杂半分外在因素。
　　顾北辰此刻的感情无法言表，因为这是他一生最难忘的一天。


第六十九章 被嫌弃的顾北辰
　　“我，我想我还是出去躲一会，你爸爸来了我有些紧张。”
　　局促不安的南熙，紧握着顾北辰的手，她的掌间满是紧张的汗液，飘忽不定的眼神，不停张望着着房门，心里怕的要命。
　　“小熙，别紧张有我。”
　　南熙抬头看着顾北辰的脸，慌乱的情绪稍稍平静。
　　可随着门铃的响起南熙的心弦绷紧，甚至故意开始急促，趁着顾北辰去开门的空挡，南熙小跑进卧室，她躲在门后。
　　悄悄将门推开一道缝隙，观望着门外的情况，心脏扑通扑通的跳着，舔着干涩的嘴唇，在心底默默祈祷，顾北辰的父亲可以完全无视她的存在。
　　“爸，您来了。”
　　“小辰，家里只有你一个人，那个叫南熙的女孩子哪去了？”
　　五十岁的年纪，长相普通，国字脸，一身休闲服，南熙实在很难将当成一个大公司的老板，顾北辰可能遗传他妈妈的外貌比较多。
　　“小熙，快出来，我爸来了。”
　　南熙此时真想掐死顾北辰，明明只要说她不在就好了，要知道她现在很紧张好不好。
　　“叔叔，您好我叫南熙。”
　　南熙走出卧室，尴尬的对着顾北辰的父亲打了声招呼，快速低下头，紧握的双手藏匿在身后，心里不听骂着顾北辰。
　　“挺漂亮的小姑娘，孩子别紧张我又不是老虎。”
　　“小熙，听我爸的别紧张，他这人挺随和的。”
　　顾北辰牵起南熙的手，眼含鼓励，南熙却是用指尖狠狠扣着他的掌心，顾北辰吃痛却不敢声张。
　　”谢谢叔叔，知道了，您中午还没吃饭吧，我厨艺很好的。”
　　南熙压抑住内心的紧张，冲着顾北辰的父亲干笑着。
　　“你还会做饭？
　　现在的女孩子会厨艺的不多了，今天来的正好，孩子你做什么我吃什么，我这人不挑嘴。”
　　顾北辰的父亲，看起来人很随和，远没有她担心的那个样子，南熙紧绷的内心稍稍平缓，吞咽着干涩的喉咙，她径直走向厨房。
　　“小辰，你有时间回家去看看你妈，别和她较真，用一句你们年轻人的说话，她就是公主病，这不自己不好意思找你让我来看你，不就是希望你回家嘛。”
　　“爸，您说的这些我都知道，可我妈她始终不接受小熙。”
　　望向在厨房忙碌的南熙，顾北辰，他不想让南她再次受到伤害。
　　“这个女孩子的情况我也基本了解，单纯普通，曾经有一段不美好的过往。
　　人嘛，哪能十全十美，我看这个女孩子不错，等我回去和你妈好好谈谈，你没事给她打个电话，时间长了，一切慢慢就好了。”
　　“爸，谢谢您！”
　　得到父亲的支持，顾北辰备受鼓舞，父亲临来之前他还在担心，父亲是否会像母亲一样对待南熙。
　　“小辰，你也别闲着，去厨房帮帮人家，我又不是什么客人。”
　　“我现在就去。”
　　顾北辰此时开心的像一个孩子，他跑进厨房内，看着满脸疑惑的南熙，脸上笑开了花。
　　“瞧你傻乎乎的，你爸和你说啥了这么开心？”
　　“我爸十分支持我们，我妈那边他也会去劝说。”
　　“啊，你爸也太好说话了？”
　　南熙有些不敢相信，她都做好随时离开的准备，没想到顾北辰的父亲竟然同意了，像是在做梦。
　　“顾继，见到我女儿了？”
　　“回老板，见到了。”
　　顾继躲在顾北辰的卧室中，恭敬的回答，心里却是十分恐惧。
　　“你儿子顾北辰不错，虽然和我女儿的身份差距很大，不过只要小熙喜欢就好，你记住了顾继，如果我女儿在你家收到任何委屈，你顾家也不需要存在了。”
　　顾继，用袖子擦去额头上的冷汗，他深知这个男人的能力，顾氏集团说好听的是他顾继创立的，说不听的，他不过就是这个男人随机拎出来的管事人。
　　顾氏集团的兴衰成败不过是他一句话的事。
　　“老板您放心，小姐在我家绝对不会受到任何委屈。
　　“好，我看着你如何去做。”
　　顾继内心喜忧参半，能和这个男人结为儿女亲家，想都不要想，绝对是稳赚不亏，甚至未来的顾家将会迎接更广阔的未来。
　　不过问题是自己的老婆，她对南熙的态度充满敌意，他却不敢言明南熙的另一重身份，这对他来说是禁忌，甚至可以威胁到顾氏集团所有嫡系成员的生死。
　　“叔叔，吃饭啦。”
　　南熙端着菜，走出厨房，四周扫视一圈未发现到顾北辰的父亲。
　　心中不禁好奇，人刚刚还在客厅的沙发上。
　　“是我女儿的声音，顾继你别挂电话，也别让她知道我的存在。”
　　“是老板。”
　　顾继，不了解老板的目的，却也不敢出声询问，他只用服从才是最明智的选择。
　　“小熙，厨艺不错啊！
　　顾继尝了一口红烧肉，忍不住惊叹。
　　“谢谢叔叔，您觉得好吃就多吃点，我其实也不怎么会做菜，都是跟在我爸爸身后学的一招半式，上不了台面的。”
　　南熙谦逊的说着。
　　顾继，为了电话那端的老板听的更清楚，将手机放在餐桌上，面色时刻保持着紧张。
　　“爸，您的面色不对，是身体不舒服么？
　　“没，没有，小辰你这孩子，我身体好着那。”
　　顾继慌忙解释，南熙也觉得他有些怪异。
　　顾继的视线一直盯着餐桌上的手机，像是在惧怕什么恐怖的存在一样。
　　“叔叔，我看您一直盯着手机看，是发生了什么事情了么？”
　　“没有，小姐，我……”
　　“爸您喊她什么？”
　　“小姐？”
　　南熙挺抵触这个称呼，顾北辰看着他的老爹满是迷茫。
　　“哎，说实话吧，我最近忙着公司的事，一直没好好休息，这不精神开始恍惚了，都开始胡言乱语了，吃完饭，我得好好休息了。”
　　顾继，内心忐忑不安，他生怕老板会怪罪下去，要不是急忙找到辩解之法，怕是要出大事。
　　他拿起手机，老板的电话已经挂断了，还好按照时间来看。刚刚他口误说出的的话，老板没能听到，这下他才彻底放下心。
　　吃完饭，顾继借口去卧室休息，无疑顾北辰的卧室用来给他居住，南熙收拾好餐具后，待在客厅看电视的顾北辰也跟了进去。
　　“媳妇，今晚我和你住，我爸来了给我房间占了，我知道你也不想我今晚沦落到睡沙发的境界。”
　　“不可以，你自己去和你老爸睡，我自己住的好好的，不习惯和你共享一张床。”
　　“媳妇你都不爱我了！”
　　“我呸，太肉麻啊了，顾北辰我要求你现在立刻马上走出我的卧室，否则后果你是知道的。”
　　南熙为了彰显出她的气势，不停磨着牙齿，伸出双手半握成钩。
　　顾北辰也只好退让，今日看在老爸的面子上不和她计较，等父亲走了，定要让她好好尝尝苦头。
　　顾北辰前脚刚踏出房门，南熙直接关上卧室门，动作娴熟一气呵成，伤害不大侮辱性极强。
　　顾北辰满含不舍的望着南熙卧室的房门，无奈今晚他只能和父亲凑合一夜了。
　　“小辰被人赶出来了。”
　　“爸，您就别添乱了，她要不是看您今天来了，给她十个胆子都不敢将我赶出来。”
　　顾北辰，还是要面子的，虽说他自已都不信。
　　“得了，你小子就别在我面前演了，男人嘛多谦让点女孩子，不丢人，我当年和你妈处对象的时候，你妈那脾气比小熙厉害多了。
　　不过，小辰，爸爸今天和你说一句话，你既然选择小熙当做你未来的妻子，你就要好好对待她，不能做出任何让她伤心的事，如果你保证不了，现在退出还来得及。”
　　“爸，瞧您说的，我是真心喜欢小熙的。”
　　顾北辰，未曾想到父亲考虑的如此周全，内心满是感动，却不知他的父亲顾继说出这些话的时候，是另一层原因。
　　他的儿子但凡对南熙的感情有些松动，他都会全力阻止，趁着两个孩子没结婚，一切都有挽回的权力，否则不仅仅后果，是他承受不了的灾难。
　　北城大学附近的小区内，韩云此时接通组织首领的电话。
　　“首领”
　　“韩云，最近几日，我会来夏国，你来接我，切勿告诉任何人，我来到夏国的消息。”
　　“明白，您放心，我随时在等您的到来。”
　　韩云，深知首领来到夏国的目的，是为了南熙而来，他习惯性了的摸着鼻子，揣测着首领和南熙的关系，上一任首领扬名要杀的女孩子，到了新首领上任，就变成保护，而他作为和南熙关系密切的人，被派到夏国专门保护。
　　结合种种一切，他排出南熙是首领情人的关系，最为贴切的就是亲人，甚至说南熙就是首领的女儿，这一切种种才能说的清楚。
　　顾北辰最终还是被父亲赶出卧室，原因是顾继嫌弃他仅此而已，没有任何借口，特别直白。
　　顾北辰，只能郁闷躺在沙发上睡觉，枕着脱下来的外套，不禁想着，他这是被嫌弃了么？


第七十章 尴尬的入睡习惯
　　南熙也是半夜口渴，走出卧室的时候看到顾北辰睡在沙发上，捂住嘴偷笑着，跨步走到他的身旁看着他安静的睡姿。
　　突然心生起恶搞他的冲动，试探的将手伸出，在他眼前晃动。
　　没察觉他有醒过来的迹象，南熙半蹲在地板上，轻轻捏着他的鼻子，顾北辰是在睡梦中感觉自己的鼻子无法正常呼吸。
　　他醒来睁开眼睛，正对着刚想躲开的南熙。
　　“小熙，你在这里做什么？”
　　“唔，我是来看看你睡得还习惯嘛，啊，既然在这里睡得不错，我就先回卧室了。”
　　南熙刚想溜走，顾北辰的手拽住她的睡衣袖子，轻轻一拉南熙就跌进他的怀中。
　　因为是夜间，大家都喜欢穿睡衣，问题是南熙习惯不穿内衣入睡，单薄的睡衣不过隔了一层布料，感受到顾北辰身体传来的热度，几乎让南熙的脸红的发烫。
　　“来都来了，还想走？”
　　顾北辰搂着南熙娇柔的身体，下巴贴在她的头顶，倾听者南熙跳动的心脏。
　　“我还觉得，这样很不好，毕竟叔叔在这里，被他看到多不好！”
　　南熙想挣脱，却被他搂的紧紧的，只能无奈的讲述当前的情况。
　　顾北辰也是高度赞同南熙的观点，既然这样，何不两个人一起回卧室。
　　他抱起南熙的身体。走向卧室，南熙本想拒绝的可惜，这家伙的脸皮厚到南熙无法撼动。
　　南熙也只好屈服在他强大的不要脸精神下，何况马上是十月份，北方的天气转凉，他在客厅沙发上睡觉很容易着凉的。
　　南熙可能也是忘了，她有随处在床上乱丢衣物的毛病，大部分是原因是她当女生不久。
　　内衣这种贴身的衣物，白天穿还可以，到了夜间在继续穿，她的睡眠质量会影响很大，要知道她之前可是，喜欢什么衣服，都不穿的那种天然睡姿。
　　好死不死的，顾北辰将卧室灯打开了，引入眼帘的就是她散落在床上的内衣。
　　顾北辰眼睛直勾勾看着，南熙气的连忙捂住他的眼睛。
　　“你不许乱看，不许瞎想，要不我就把你再赶出去。”
　　“我看见什么了？我明明什么都没看见好吧！”
　　装傻充愣的顾北辰，深得南熙喜欢，急忙跑到床上收拾好内衣，径直塞到衣柜里面。
　　“好了，可以休息了。”
　　解除尴尬的焦点，南熙不由轻松下来，跳上床抓起被子就全盖在自己身上。
　　顾北辰关掉卧室灯后，躺在她身旁，拉拽被子无果只能看着黑暗中，南熙假装打鼾的声音。
　　“小熙，你睡着了。”
　　顾北辰慢慢靠近南熙，装睡的她反转身体，双手紧拉着被子。
　　顾北辰怎能让她得逞，用力一扯被子，直接搂住她的身体。
　　南熙试图将他推出被窝中，努力挣扎许久，二人的肢体也在摩擦中，不断陷入焦灼的状态。
　　直到南熙感受到，顾北辰身体一处的火热，她瞬间吓得惊呼。
　　“顾北辰，你…”
　　“我怎么了。”
　　顾北辰装模做样的态度，让南熙抓狂，刻意保持哥他的距离，却忽视顾北辰厚脸皮的构建人设。
　　脸部发烫，身体也开始颤抖，南熙未成想到，答应顾北辰做他的女朋友，还有需要履行这件对她羞耻爆棚的事情，包括未来结婚，也是需要的。
　　南熙不想让二人的关系发展如此之快，至少也要等到婚后再说，至少她现在无法接受。
　　“我，我和你说，你要是不老实，我就赶你出去。”
　　“小熙，我明明什么也没做啊！你怎么能无端指责我，我很委屈好不好。”
　　“我呸，你脑袋里想什么龌龊行为，当我不知道？”
　　为了防范于未然，为了守护世界和平，贯彻爱与正义的力量，南熙毫无怜悯的，用尖锐的牙齿，与物防是加点全满的顾北辰做着最后的拼杀。
　　事实证明，来源于黑暗中邪恶，终会溃散在耀眼的光明之下。
　　南熙用强大的实力证明了，她的荣耀与辉煌。
　　夺回被子所有权的南熙，高傲的对着顾北辰的腿，一脚将他踹到床下。
　　南熙醒来的时候已经是上午九点多，刚走出卧室，恰好看到顾北辰，指尖缭绕出的烟气，隔得很远都能闻到那股子呛人的味道。
　　“你又抽烟了。”
　　南熙的声音传出，顾北辰猝不及防吓了一跳，急忙将烟头捻灭，干笑着转身看着气鼓鼓的南熙。
　　“小熙你醒了，饿没饿。”
　　南熙翻着白眼，狠狠瞪了顾北辰一眼。
　　“叔叔哪去了。”
　　“哦，我爸七点多就走了。”
　　得知顾继走后，南熙才稍稍稍稍松缓紧张的心态，大步走到顾北辰身旁，掐着腰挺起胸脯，饱含怒气的看着顾北辰。
　　顾北辰岂能不知，南熙生气的原因，抽烟在这个家中，是明令静止的。
　　“好啦，我不抽了，这不是烟瘾犯了，不抽烟挺难受的。”
　　顾北辰搂过南熙的腰肢，将她拉到自己的怀中。
　　“你明明否答应过我，不在家里抽烟的，在说抽多了对身体不好，你总是找各种理由推脱，你在这样下去，我就不管你了。”
　　南熙一脸嫌弃的数落顾北辰的种种不是，难得顾北辰很认真去听，做到做不到再说，不过人家的态度很好。
　　基本南熙说啥，他都能举一反三，强烈要求南熙，严格履行管理职责。
　　“我肚子饿了。”
　　南熙躺在顾北辰的怀中，抓着他得手臂摇晃着。
　　“出去吃，还是在家做？”
　　顾北辰，宠溺的看着她娇柔的脸，抚摸着她的长发。
　　“我要吃泡面，我又懒得去做，你帮帮忙呗，好不好呀”
　　南熙揉了揉肚子，抬眼正对着顾北辰的眼睛。
　　“好嘞，给我的小媳妇做饭去喽。”
　　顾北辰，轻轻刮着南熙的鼻子，起身走向厨房。
　　南熙斜靠在沙发上，枕着抱枕观察厨房中忙碌的顾北辰，心中被温馨包裹。
　　泡面对于顾北辰还说，是轻而易举的，起锅烧水取出两个大号的碗，拆开两包方便面。
　　南熙稍稍走到他的背后，趁着他不注意，大喊一声，本以为会吓他一大跳，却不想顾北辰转过去，手指轻轻抵在南熙的额头上。
　　南熙连连退后几步，揉着额头撅起嘴，见他继续忙碌，南熙气不过，双手搂着他的脖子，趴在顾北辰身后耍着无赖。
　　“小熙别闹，我做饭那。”
　　“那你就做呗，我，我又没打扰到你。”
　　南熙露出坏笑，赖在顾北辰的身上，装作无辜的模样。
　　顾北辰无奈的摇了摇头。
　　“老公加油！”
　　南熙，贴在顾北辰的耳旁，小声说着，虽说有些羞怯。
　　顾北辰笑了。
　　吃过迟到的早饭，时间已经到了中午，顾北辰让南熙去刷碗，南熙则是继续仗着她的无赖借口，将一切家务通通甩到顾北辰身上。
　　忙碌过后的顾北辰，直言想去抽根烟，南熙欣然同意，这是她和顾北辰约定好的，家务他做就可以抽烟。
　　南熙深知戒烟不是太过容易，所以变相给顾北辰一个抽烟的借口，这样一边起到控制他抽烟次数的效果，同时家务南熙就不需要做了，绝对一劳永逸。
　　“小熙，我需要去外地出差，时间差不多半个月左右，甚至更长。”
　　顾北辰抽完烟，走出洗漱间。
　　“快去快回，记得想我。”
　　南熙放下手机，她还在想借着国庆假期带顾北辰去医院看父亲，这样看来只能她自己走了。
　　“好，我尽量快些回来”
　　顾北奔穿好外套，南熙牵起他的手，满脸不舍的抬头看着他。
　　“记住，要好好照顾自己，还有要每天给我发视频。”
　　南熙紧紧抱着顾北辰，忍不住哭泣，顾北辰吻着她的眼角，轻柔她的长发。
　　南熙虽然不想让他走，可他是为了工作，最终还是松开手。
　　目送顾北辰走出小区，南熙擦去蓄满眼眶的泪水。
　　顾北辰走后，南熙感觉家里空荡荡的，想他，还是想他。
　　对着手机中，顾北辰的照片发呆，韩云的电话打过来，吓了南熙一跳。
　　“哥”
　　“小熙，我听你的声音，怎么感觉你哭了？是不是顾北辰欺负你了，告诉哥我去揍他。”
　　“没，没有啦，我是感冒了，才没有哭。”
　　南熙急的解释着。
　　“那我就放心了，小熙是这样，我有位长辈这几天会来北城这边，你也知道我刚到北城，人生地不熟的，所以想找你带我们一起出去逛了一逛。”
　　韩云盛情邀约，南熙也是推迟不掉，虽说她对北城也并不熟悉，现在也只能硬着头皮先答应下来，反正不是还有手机导航软件，她就不怕迷路。
　　“哥，需要我随时打电话给我，哦，最好在国庆假期之前，我还想去医院看看我爸。”
　　“就这几天，绝对在国庆假期之前，小熙你和我出去，最好和你家那个醋坛子报备一声，我主要担心他吃醋。”
　　“哥，你想哪去了，他不是你想的那样子。”
　　韩云不禁笑出声：好啦，不说你家那位了，先说好，我那位长辈来了，我就提前通知你，千万不要爽约哈。


第七十一章 韩云的猜想
　　“小熙，国庆假期回安县吧，我的早餐店准备开业了。”
　　“哦，小虹，我尽量回去，我想去医院照顾我爸爸几天。”
　　南熙，挂断电话躺在床上，望着天花板，想着国庆假期是否回安县，还是想回去看看爷爷，还有黑猫警长。
　　“首领，小熙答应我了，国庆前随时可以出来。”
　　“国庆前，为什么？”
　　“她说要去医院照顾父亲。”
　　韩云，恭敬的回道。
　　神秘的首领没有多言，韩云关掉电话，才不由的松了口气，这位首领给他的压力很大。
　　紧张和恐慌本不该出现在他的身上，可是这位首领带给他的感觉如同，面对一位从尸山血海走出的魔王一般。
　　北美国，谢家的别墅中，刘兰瘫坐在大厅冰冷的地板上。
　　“小宁不会死，小宁他还活着，谢峰你是骗我的对不对。”
　　“刘兰够了，小宁死了，他死了，别想他了。”
　　谢峰神情痛苦，他想去搀扶刘兰，可刘兰如同疯了一般。
　　“是南熙，都是她我要回国去找她，我要她赔宁儿的命。”
　　刘兰紧紧拉着谢峰的手，她的眼中满是恨意。
　　“刘兰，好久不见。”
　　突然客厅中，走进一名身着黑色长袍的男人，谢峰顿时警惕的看着他：朋友你是谁，为何来到我家。”
　　“谢峰，谢氏集团的二公子，幸会幸会，不知你还记得我不。”
　　男人掀开长帽，露出一张谢峰恐慌的脸：是，是你，不可能的，你竟然没死？”
　　“谢峰真没想到你还记得我。”
　　男人轻笑，语气平淡甚至带着一些热络，不知情的人一定会认为，他和谢峰是朋友关系。
　　“谢峰，快，快杀了他，快杀了他，他是魔鬼。”
　　刘兰，挣扎起身，躲在谢峰的身后拼命的喊叫，当她在无数梦中恐怖的男人，出现在她的面前时，刘兰几乎彻底崩溃。
　　“保镖，保镖快出来。”
　　“没有了，他们已经死了，哦，很抱歉我的手下速度太快，可能他们的尸体已经进入焚化炉了。”
　　男人漫步走到刘兰面前，蹲下身，捏着她的下巴仔细的端详着
　　“果然，这么多年过去了，你还如当初年轻时一样美丽。”
　　“你，你想干什么？”
　　刘兰慌乱的抖动着身体，这个男人果然和她想的一样，没有在当初的刺杀行动中死去，他一定是来报仇的，一定是。
　　“别紧张。”
　　男人柔声安抚着刘兰，脸上满是狰狞的笑容，谢峰慢慢挪动着脚步，他现在只想跑，他想活命。
　　察觉到没有人注意到他，谢峰不管其他直接奔向房门外。
　　“刘兰，你看看你现在的男人他不要你了。”
　　“廖明，你想杀就杀吧！”
　　刘兰仰起头闭上眼睛，她知道廖明不会轻易放过她，正如十几年前，刘兰背叛他之时，便做好了准备，廖明是她的心魔，也是不敢直面面对的人。
　　当初抛弃南熙，也是主要因为南熙的眉眼像极了廖明，她恐惧，愧疚，怨恨，交织的情绪下，产生对南熙连带的恨。
　　“哦不，刘兰我不会轻易杀了你的，还有你儿子的事不过就是一个开始，虽然我一直想提醒你，治疗谢宁的医生其实是我的人。”
　　廖明此刻的笑容，在刘兰眼前无限放大，她恐惧撑起地板连连后退，抓起茶几上的玻璃水杯，砸向廖明的身上。
　　”砰”一声枪响声传出，玻璃水杯在半空中炸裂破碎，散落的玻璃碴，散落在刘兰身上。
　　“不要，不要杀我。”
　　刘兰，吓得瑟瑟发抖，惊叫声响彻整个大厅，谢峰听到刘兰的喊叫声时，脚步微顿最终还是狠下心想着院门在跑去。
　　“刘兰，你别怪我心狠，我还不想陪你一起去死。”
　　谢峰，喘着粗气一路奔逃，他开始痛恨自己的别墅的的面积，他只要跑出去，快点在快点就能寻求到帮助。
　　可惜他的幻想很快浇灭。一声枪响传出，他的小腿直接挨了一枪，谢峰瘸着腿，陷入疯狂，他要走，他不想死。
　　“求求你们，放过我，我有钱，我有很多钱，只要不杀我你们要多少我都能给你们。”
　　谢峰，卑微的祈求着，从门口窜出来的几名男人，他痛苦的蜷缩着身体，捂着鲜血直流的小腿，痛苦的嚎叫着。
　　廖明的手下，则是选择漠视，其中一人，将枪口抵在他的头上：给我老实点，小心我杀了你。”
　　谢峰吓得失禁，明黄色的液体渗出，围在他身旁的几人，纷纷大笑起来。
　　廖明再次用长帽遮盖住面容，手中薅着刘兰的头发，将昏死的她拖拽而出，谢峰瞪大眼睛吓得惶恐大叫：杀，杀人了。”
　　“将他们二人带走，北美谢家也该落幕了。”
　　廖明的声音，恢复成布满杂音的混合声，他的手下恭敬的低下头，露出尊敬和畏惧的神情。
　　收到惊吓的谢峰，不想被人胁迫他要逃离，可是他并没有那份能力，只能悔不当初。
　　“救命，救命啊，来人救救我，我不想死。”
　　谢峰大声呼喊救命了，廖明饶有兴趣的走到他的面前，伸出手轻轻拍动他的脸：别白费力气了，没有人会救你的。”
　　廖明话落，示意手下来处理余下的烂摊子，一旁的下手，举着手枪对着谢峰的头狠狠砸下去。
　　谢峰夫妇双双昏死在自家别墅中，被人像抬垃圾一样丢在车中。
　　廖明结过手下递过来的湿巾，仔细擦拭着双手。
　　“将他们带到基地中，在去告诉谢家的人，我廖明回来了”
　　“遵命，首领大人”
　　“小熙听老师说你请假了，说是不和你家男神，再做什么少儿不宜的事。”
　　“胜男，你能不能不要这么污，好不，他出差了家里就我一个人。
　　要不你来我家嘛。”
　　南熙一个人无聊的快发霉了，真没想到原本喜欢安静的她，竟然在顾北辰走后开始不习惯了。
　　所以他十分希望王胜男能来陪她，两个人什么都不干，聊聊天也总比她自己窝在家里好多了。
　　“这个嘛，小熙同学，我现在很忙没有时间去陪你喽，所以您老人家自己好好待着吧。”
　　南熙分明听到王胜男的声音带着几分幸灾乐祸。
　　“那算了，本想低调的邀请你来我家吃火锅，既然你看不上，我摊牌了，我家那位买了很多樱花国产的和牛肉。
　　没办法，我自己慢慢吃吧，大不了直接倒掉。”
　　“和牛肉……小熙，不熙姐我刚刚不过是开玩笑的，我这就去您去您老人家，一定要等我吼。”
　　王胜男着急的挂断电话，南熙则是笑的满脸得意：果然吃货还是最了解吃货的。
　　“小熙，我那位长辈明天能到北城机场，我想明天一大早我开车去接你，时间定在早上七点。”
　　“嗯嗯，哥明天我在家等你，早餐你来我家吃吧，我给你熬皮蛋瘦肉粥。”
　　“哈哈，果然还是妹妹关心我，就这么定了，不过吃饭的话我就六点半去找你，吃完饭咱们早点去机场，我怕那位长辈等的时间太长了。”
　　看样子明早需要五点起床了，南熙一想到这里，顿时有点想打退堂鼓，这不是要她的老命啊！
　　可既然答应好韩云，她就不会轻易失约，今晚必须早点睡了，否则明天肯定会难受的。
　　南熙看了一眼时间，下午四点多了，距离顾北辰应该离开北城了，南熙捧着手机想给他打电话告诉想他了，可是他是去工作，这样不太好吧？
　　“老板，是懂事长要求我来接你回家的，他说懂事长夫人住进医院了，想让你回去看看。”
　　“我母亲没事吧？”
　　顾北辰手指停留在拨号界面，他本想给南熙打电话的。
　　“具体我没敢问。”
　　王聪弱弱的说着，他是吃了熊心豹子胆，敢去问懂事长原由。
　　“好吧，快点回去吧。”
　　顾北辰靠在座椅上，揉动着额头，不用想回家，母亲一定回拿南熙说事，这是他早晚都要面对的。
　　“熙姐我来了，和牛哪去了。”
　　王胜男冲进房间，四处张望着，她可是听说和牛的口感绝非一般，早就慕名许久了，无缘的是价格太过于昂贵。
　　“看你着急的，在冷藏箱里面，今晚绝对让你吃到肚子里面。”
　　南熙，打开冰箱，取出一盒和牛肉片在王胜男眼前晃动。
　　“熙姐流弊，熙姐威武，熙姐你看现在的时间刚刚好，要不准备火锅材料吧，我都快饿死了。”
　　王胜男揉着肚子，可怜巴巴的蹭着南熙。
　　“如你所愿，小吃货。”
　　“哇，熙姐我快爱死你了！”
　　王胜男直接捧着南熙的脸，狠狠亲了下去，揉着沾染口水的脸蛋，南熙不停翻着白眼。
　　“韩云，明日见面的时间约定好了么？”
　　“首领，我和她七点准时在飞机场等您到来。”
　　韩云，再次接到首领的电话时，明显听到他语气中带着几分激动，这也越发证实南熙和他的关系绝对不一般，看来还真如他之前的猜想，南熙怕是首领的女儿。
　　“韩云，不需要太着急接我，让她好好休息，现在的孩子大都没有早起的习惯，别因为我的到来打搅到她的休息。”
　　韩云…？


第七十二章 花痴
　　闹钟响起，南熙拼尽全身力气从床上爬起来，王胜男不停揉动惺忪的睡眼：小熙，你要疯，才刚过六点，起这么早干嘛呀！”
　　“胜男，我去做早饭，我哥一会也来吃。”
　　“哇，早饭！小熙那你先去，做好了一定要喊醒我。”
　　王胜男满眼期待，南熙的厨艺可是没话说。
　　“胜男，快点起床，帮我哥开门，人就在门外等着呢。”
　　南熙冲着卧室大喊，王胜男，十分不情愿的爬起床。
　　“别催啦，我起床了。”
　　王胜男，踩着拖鞋慢悠悠的挪到房门，嗅着厨房传来的香气，顿时精神起来。
　　她打开房门，朦胧的望着门外的韩云，突然像是想到什么，急忙关上急匆匆的跑进厨房，拽着南熙的袖子连声惊呼：小熙，你家门外那个大帅哥是你哥？”
　　南熙，疑惑的望向王胜男，看她语无伦次的表达，琢磨不清她到底想说什么。
　　还是拨通电话给韩云，确定在门外的是否是他。
　　“哥，你在门外对么？”
　　“对呀，刚刚帮我开门的那个女生是你朋友？我还没说话她就把门关上了。”
　　“胜男，快点去开门”
　　“唉，我知道了。”
　　王胜男，激动的跑向洗漱间，之后再次跑到卧室，匆忙的收拾一下自己的妆容，脸上挂着自认，具有魅力的笑容，再次打开房门。
　　“小熙哥哥你好，我叫王胜男是小熙的同学兼闺蜜。”
　　“哦…你好…。”
　　韩云习惯性性的伸出手，王胜男红扑扑的脸上满是激动的神情。
　　韩云则是十分迷惑她的反应为何如此之大。
　　“哥，快来吃饭吧。”
　　南熙拉过一脸花痴的王胜男，挡在她的身前，笑着看着韩云。
　　“哦，好好。”
　　“小熙，你哥哥真帅，他有没有女朋友啊？”
　　王胜男见韩云走远，趴在南熙的耳旁低声问道。
　　“貌似是没有吧，没有听他提起过，怎么突然问这个问题。”
　　“小熙，我想当你嫂子。”
　　“啥…啥”
　　南熙，抽动着嘴角，看着满眼星星眼的王胜男。
　　“怎么啦，小熙你表情怪怪的，是觉得我配不上你哥呀？”
　　王胜男委屈的撅起嘴，南熙有点招架不住，王胜男不是有喜欢的人了么？突然喜欢上韩云是什么鬼，这算是喜新厌旧…
　　“我感觉胜男，你既然喜欢一个人，不如去慢慢接触一段时间，看清楚他是否适合自己，在做结论这样是最好的，毕竟爱情不能太过于盲目对吧！”
　　“小熙，谢谢你，我一定会努力成为你的嫂子的。”
　　貌似是有什么误会在其中，王胜男如此坚定的看着她，是在搞什么飞机，南熙是想劝她理智去看待爱情，而不是去鼓励她好不。
　　“哥，你多喝点皮蛋瘦肉粥，这是我今天熬挺多的，别浪费了。”
　　南熙，将粥碗递到韩云面前。
　　韩云尴尬的笑道：好，好。”
　　南熙狠狠瞪了一眼，拄着下巴盯着韩云看到没完的王胜男。
　　”胜男，你在想啥，吃饭了。”
　　王胜男此时如同睡梦中被人惊醒一般，迷茫的看着南熙，不过很快端起粥碗，快速的扒着饭送进嘴中，粥是刚出锅的，热度可想而知，王胜男烫的大叫。
　　伸出舌头，快速用手掌扇着风，南熙都快被她搞得差点崩溃，太丢人了。
　　“小熙，快给我接一杯凉水，烫死我了。”
　　“小熙，你这个同学还真的挺有趣的。”
　　南熙只能干笑回应韩云，别的不说南熙是真没想到，王胜男竟然花痴到这种程度。
　　“水来了，慢点喝别噎死。”
　　南熙没好气的说着，王胜男接过水杯大口喝着。
　　“小熙，我们快点吃完饭，我的那位长辈看时间也快下飞机了。”
　　韩云看着手中的腕表，面色有些着急，虽说首领要求他们可以晚点再去接机，不过他还是擅作主张的准备带着南熙早点去，已表对首领的尊敬。
　　“我知道了哥，吃完饭胜男帮我收拾碗盘就可以，咱俩可以直接去机场。”
　　“小哥哥，你们是准备去机场接人，可不可以带上我呀！”
　　“不可以”
　　“不可以”
　　南熙是完全不想带上这个花痴上路，怕是不知道接下来她会整出什么幺蛾子操作。
　　韩云是不想带上一个陌生人，首领很反感。
　　王胜男撅起嘴可怜巴巴的，望着南熙，在转向韩云。
　　眼见两人十分反对带上她的决定，委屈的低下头，南熙最终还是心软下来。
　　“胜男，等我回来给你带好吃的，嗯，还有我哥也会来的。”
　　“哇，好嘞，小熙、小哥哥，我会在家乖乖的等你们回来的。”
　　王胜男一想到，能吃到美食还有帅哥为伴心情大好。
　　南熙只能不停揉动着眉头，心里不禁大喊，胜男你作为女孩子的矜持哪去了…？
　　“哥，你的那位长辈，不会很严肃吧，我实在不善于和陌生人打招呼，怕给你丢脸。”
　　“不会的，小熙是我请来的向导，就算脾气在差的人都不会难为你的。”
　　“那就好。”
　　南熙从上车开始便担心，去接机的长辈会不会很严肃，介于是韩云的关系，南熙也不好不去，这样看来就不需要担心。
　　时间八点整，南熙和韩云刚好到了机场外的广场。
　　韩云将车子停在候机楼门口附近的停车位，叮嘱南熙他很快就回来，不要出去乱走。
　　南熙斜靠在车窗位置，点开手机是王胜男给她的留言，大致是表达她对韩云的爱慕，要求南熙回家的时候，一定要带他一起回来。
　　南熙关闭手机，不禁想着这姑娘病的彻底，她考虑是否做一个顺水推舟的月下老人，反正韩云未娶，王胜男未嫁。
　　南熙想的出神之时，突然听到敲击车窗的声音，她急忙起身查看，正对着韩云的笑脸。
　　“小熙，想什么这么出神。”
　　“啊，没有，话说哥你那位长辈哪去了？”
　　“额，这位就是啊！”
　　这姑娘傻了？这是韩云第一时间思考的问题。
　　“叔叔十分抱歉，我刚刚真的没看到您。”
　　南熙急忙解释。
　　韩云这位长辈，貌似四十出头的年纪，他那双深邃的瞳孔，给南熙留下深刻的记忆，普通的面容给人一种上位者的威严。
　　“小姑娘我有些晕车，可以和你坐在一起么？”
　　“好，好的，您随意。”
　　南熙连忙出声，心里不由得有些紧张，南熙直觉告诉她，韩云的长辈一定不会是普通人。
　　韩云，在心底不禁捏了一把汗，据说首领的脾气变化无常，他是真怕南熙被他杀了，突然想起首领对待南熙的态度，韩云随后开始释怀。。
　　“廖叔，我们先去吃饭。”
　　“不需要，我在飞机上已经吃过了，多年没有回国了，先带我去周围转转，我想看看这么多年了过去，祖国有什么变化。”
　　“好的廖叔。”
　　南熙察觉到韩云对待这位长辈的态度十分敬畏，有种上下的那种关系，而不是像韩云在电话中描述的那种，很亲密的长辈。
　　也许这就是每个人对待长辈的态度不同，虽说有些怪怪的感觉。
　　“小姑娘，我还不知道你叫什么名字。”
　　“叔叔，我叫南熙。”
　　南熙保持着笑容，这位不知名的长辈貌似对她的态度与韩云截然不同，和蔼的笑容，语气柔和，完全不同与韩云那般言辞生硬。
　　“还有在读书？”
　　“叔叔，我在读大学一年级。”
　　“那个学校啊？”
　　“额…北城大学。”
　　南熙有些莫名其妙，这位长辈貌似太过热情，有点像当初那位司机大叔一样，南熙持有怀疑的态度，这位长辈家里不会也有未婚待娶的儿子？
　　“小姑娘，我也有一个跟你一般大的女儿，不过多年前因为各种原因失散了，还好找到她了，这次回国也是想去找她。不知道她会不会原谅我各位失败的父亲。”
　　面对廖姓长辈，情绪突然低落的情况，南熙没多想，直接出言安慰：您不必自责，我想只要解释清楚，您的女儿，应该不会太过埋怨您的。”
　　南熙并没有设身处地的去想，脑袋想出什么，就直接来说出来，她本质还是十分痛恨抛弃子女的父母，这是她无法忘怀的痛苦回忆。
　　韩云顿时心惊，他的猜想竟然是真的，南熙就是首领失散的女儿，这也完美解释清楚，当初老首领颁布追杀令，而新首领则是派他回国保护南熙的原因。
　　“小姑娘谢谢你，如果我那个女儿，和你一般想就好了。”
　　廖明，岂能察觉不出南熙敷衍的态度，不过没有关系，早晚南熙都会承认他的身份的。
　　挥散十多年前的记忆封尘，廖明想起当初的南城，当他还是轻涩的年纪，便和南诚相熟，是同学也是挚友，还记得当初他和刘兰结婚，南诚在他的婚礼上痛苦的祝福，他知道南诚喜欢刘兰，是那种爱到骨子里的喜欢。
　　一晃十多年过去了，岁月消散，当初青涩的他们，已经变老，了，当初的一切都被岁月抹平，不复曾经。
　　他抱有感激之心，他和刘兰的女儿，多亏南诚多年不辞劳苦的养育，否则他廖明怎能，再次拥有与女儿相遇的机会。


第七十三章 放假了
　　“哥，你真不留下来吃饭嘛？”
　　“不了，廖叔找我还有事，小熙今天多亏你帮忙。”
　　“哥，咱俩关系都这么铁了，还说啥谢谢，真是的”
　　南熙挥手告别韩云，刚回到家王胜男就迎了上去。
　　“小熙你哥怎么没来？”
　　“他临时有事，来不了了。”
　　南熙从冰箱中取出一瓶汽水，大口喝了下去。
　　“小熙好吃的哪去了。”
　　“啊，抱歉小熙，我忘记了，要不我们去附近的餐馆吃饭吧，今天我请客。”
　　王胜男可怜巴巴的撅起小嘴，望着满脸歉意的南熙，不甘的点了点头。
　　时间流转，转眼间，迎来国庆假期，南熙收拾着课桌上的文具。
　　“小熙，我明天准备回家，你和我一起走吧。”
　　“嗯嗯，胜男明天我们在火车站集合。”
　　回到家，南熙开始整理所需的衣物，她准备先去医院照顾父亲几天，在回安县去看看爷爷。
　　临走之前，南熙需要将顾北辰和她的小家好好收拾一下，假期有半月时间，何况顾北辰出差外地不知道什么时候回家。
　　“小辰，妈妈求求你了和那个南熙分手吧，他不适合你。”
　　东城一处高档疗养院房间内，顾北边坐在母亲身旁的座椅上。
　　他放下手中削好的苹果，平静的望着憔悴的母亲，语气坚定：妈，我喜欢她，所以我要娶她，无论你怎样劝阻我都不会放弃。”
　　“小辰，你仅仅为了那个南熙，就不听我的话了，孩子你太傻了。”
　　“妈，不是我傻，我只想和您说，南熙是一个好女孩，只是你对她的偏见太多了。”
　　顾北辰步步紧逼，汪晴哆嗦着双唇怒视着他
　　“我看南熙那孩子不错。”
　　“顾继你是疯了么？那个叫南熙的女孩哪里配的上咱家小辰，能当户对很重要。”
　　“你怎么不去想，是不是我顾家去高攀人家，当初顾氏集团是如何走到今天的？”
　　顾继突然出声，顾北辰不清楚父亲的意思，可身为顾氏集团的创始人之一的汪晴，岂会不知道当初的顾氏不过是一家濒临到底的小公司，直到遇到那名神秘的男人。
　　“难道是他的女儿？”
　　汪晴深深被震撼到，当得到到丈夫的确定，汪晴再也挑不出任何借口推脱。
　　好奇的顾北辰想去追问，却被父亲轰出房间内，直言让他去陪伴南熙，母亲有他照顾就可以。
　　顾北辰则是满脸茫然，他在心底不停琢磨着南熙的身份。
　　“我准备去医院去照顾我爸爸，明天就离开北城了。”
　　南熙忙碌半天也是有些累了，躺在床上想着给顾北辰打电话，告诉她要走的消息。
　　“小熙，我这边没事了，这样我想去南叔那边等你。”
　　顾北辰的话音刚落，南熙兴奋的从床上坐了起来。
　　“好，明天见。”
　　清晨，步入十月份的东城多了些冷意，南熙选了一套稍厚的外套，拖着行李箱来到车站。
　　站在候车大厅内，四处收寻王胜男的身影，点开手机屏幕，时间刚过八点，正想着王胜男是否还赖在宿舍的床上，她会不会忘记今天回家的事情。
　　“嗨，小熙，我在这里。”
　　南熙突然被人从后背拍了一下了，急忙转身看去，王胜男竟然和韩云一同出现在她的身后。
　　“胜男你们是什么时候来的？”
　　“比你提前十多分钟，我还以为你赖在床上起不来了。”
　　“小熙，我也准备去医院看望你的父亲。”
　　“哥，你是怎么知道？”
　　南熙不停回忆，貌似她没有和韩云说过这件事，不过转而看向一旁的王胜男。
　　“胜男，你怎么联系到我哥的，你别告诉我是巧遇？”
　　“我，啊，我这不是恰好看到你手机上有韩云哥的联系方式，所以…”
　　南熙就知道，是王胜男搞的小动作，除了她没别人。
　　“小熙，你就别怪胜男了，多亏了她我才知道这件事。”
　　“就是，南熙你凭啥阻止我言论自由。”
　　王胜男，有人撑腰气势这边特别足，掐着腰挺着胸脯，南熙撇了她一眼就去购票窗口买票，懒得搭理这个花**。
　　九点钟的车，距离开车还有不到一个小时的时间，三人来到候车大厅内的休息区，王胜男为了讨好韩云这名她心目中的男神，承担起去购买水和零食的重任。
　　南熙坐在长椅上，掏出手机看了一眼时间，听到韩云和她说话抬头向他看去。
　　“哥，你说廖叔怎哦啦？”
　　南熙一脸尴尬，刚刚没注意他说了什么。
　　“哦，我是说你觉得廖叔这个长辈如何。”
　　“挺好的，不过感觉他不是一般人，言谈举止很明显。”
　　一提到廖叔，他的样子瞬间浮现在南熙的眼前，这个人南熙毕竟是初次见面，何况他是韩云的长辈，南虽然觉得这个人有些怪怪的，却也不好明说，看到出韩云对他的态度比较尊敬。
　　“小熙，其实廖叔和我说，他和你的父亲关系不错，他想征求你的建议，可以的话他想去医院看看你的父亲。”
　　“啊，原来是这样，可以的我没啥意见，那个廖叔人还在北城，不入让他和我们一起走吧。”
　　“他人，现在已经在去往你父亲所居住的路上，昨天晚上走的。”
　　“这，这是啥情况？”
　　南熙越发觉得这个廖叔大有问题，太过古怪了。
　　“韩云哥哥我回来了，快选一款你喜欢的汽水吧。”
　　王胜男蹦蹦跳跳的出现在南熙和韩云面前，手里捧着一口袋零食和汽水。
　　“谢了胜男，哪款汽水我都随意，其实我更喜欢矿泉水。”
　　“啊，抱歉，韩云哥哥你等我一下，我马上就去买矿泉水。”
　　“呸，重色轻友的死丫头。
　　南熙望着王胜男远去的身影，不禁开始吐槽起来。
　　哥，你觉得王胜男如何，偷偷告诉你，她可是十分喜欢你的，怎样不如我帮你俩撮合撮合。”
　　”这，还是算了吧。我目前没有找女朋我的心思。”
　　韩云笑着回应南熙，他的心中还在为一个曾经深爱的女生留有位置，其他人他暂时不会去考虑，即便考虑也很难走到他的心中。
　　还是在想那名叫做王虹的女孩吧，南熙能察觉到韩云眼中一闪而过的落寞之情。
　　“哥，你坐过来一点。我给你看一个人，我觉得你应该会认识她的，她也叫王虹。”
　　南熙点开手机，翻找和王虹在北城大学的合照放在韩云眼前。
　　韩云拿过南熙的手机，看向照片中，王虹抱着孩子满脸的笑容，心脏猛的抽搐，她现在应该过得很快乐，远比和他在一起要幸福许多，至少不需要到处颠沛流离的躲避仇家上门寻仇。
　　“小熙，我不认识这个女人，她是你的朋友对么？”
　　“是呀，应该说是发小，我也是很多年以后才看到她的，现在她结婚了，相片中的男孩就是她的孩子，很可爱吧。”
　　南熙一直观察韩云的表情，希冀在他脸上发现出任何蛛丝马迹，可惜了没看出来，也许是韩云伪装的太好，或许是根本就是她推断错误，也许根本就是同名同姓的陌生人而已。
　　“你们俩在看啥呀？”
　　王胜男凑到南熙身旁，垫着脚尖，探出头，一刻不停的想去，查看南熙和韩云，盯着手机屏幕在看什么。
　　“是我和王虹的合照，大姐手机给你慢慢看。”
　　南熙快被王胜男搞的差点笑出声，这么快就开始查韩云的岗了。
　　“咦，小熙照片中怎么没有我，我记得咋们三有合照的。”
　　“你不会往下翻翻看，又不是只有这一张。”
　　南熙不停翻着白眼，王胜男则是毫不在乎，翻开她一人的照片时，还走过去给韩云看。
　　有是一个被爱情冲昏头的傻丫头，南熙很苦恼，她在担心王胜男到最后被韩云拒绝，而她作为韩云的妹妹，她也不想看到这个结果。
　　即将面临的无非是两个选择，其一是赶快趁着王胜男没有深陷韩云的泥潭太深，尽早一刀了断，大家不会伤到和气，其二就是打开韩云的心结，在接受下一段感情。
　　可是南熙思前想后，总感觉有些太难，实在太损耗脑细胞了，话说她对感情这方面也是侧头彻尾的白痴选手，如果不是顾北辰的出现，可能南熙直到现在都不会考虑和男生交往的事情。
　　“小熙，你在想什么呀，你看那边都开始排队候车了。”
　　王胜男，拉拽着南熙的手臂，看着她失神的样子有些担心。
　　“我没事，就是想了一些挺耗费头脑的事情，对了胜男我哥去哪里了，人怎么不见了。”
　　南熙看了一眼时间果然已经接近检票时间了。
　　“他出去打电话，看时间应该快回来了，反正韩云哥哥说了。他会和咱俩一起走的，你就不要担心了，快去排队吧。”
　　“嗯，韩云哥哥，哇，胜男你喊的好肉麻，我浑身都是鸡皮疙瘩，我快不行了。”
　　“哎呀，小熙你还长能耐了，竟然敢调戏姐了，看我不好好收拾你一下，让你知道姐真正的实力。”


第七十四章  孩子气
　　“小熙，开学再见。”
　　“再见胜男。”
　　告别王胜男后，南熙和韩云走出火车站，叫了一辆出租车，赶往安北省人民医院。
　　南熙打过电话给刘平，得知顾北辰人已经在医院了，心中十分激动，不免露出焦急的神情。
　　“小熙，着急见男朋友了。”
　　“哥，你别瞎说，哪有！”
　　南熙努力掩盖，用言语去论述是韩云想多了。
　　韩云用手掩盖住笑容，刻意不再提及关于顾北辰之事，南熙此刻窘迫的要命，她涨红着脸，紧紧低下头，毕竟是在出租车上，韩云也不想让南熙太过尴尬。
　　南熙支付完车费后，和韩云一起走向医院住院楼。
　　韩云跟在南熙身后，视线一直盯着手机。
　　首领人已经在安北省了，却迟迟没有去医院？
　　“哥，你在看什么这么专注，不会是胜男给你发的消息吧。”
　　“哦，是工作上的事情。”
　　南熙一刻不停的，观察韩云的表情，并没有发现任何掩盖，则是觉得有些无聊，她可是一直在为撮合他和王胜男而努力呀。
　　“老顾，你快看是小熙，不过小熙身边的那个男人你认识么？”
　　“不认识。”
　　韩云的突然到来，使顾北辰十分反感，他厌恶南熙对韩云的亲密，他完全不想搭理这个人，虽说有些孩子气，头也不回的转身离去，刘平困惑的望着他的背影。
　　“哥，我回来了。”
　　南熙用力拍着刘平的肩膀，视线全部集中在顾北辰身上的刘平吓了一跳，转身看向南熙，兴奋的差点跳了起来。
　　“哈哈，小熙我等你等的好苦啊，咦，这位是？”
　　“他也是我哥，在国外认识的，对我特别好。”
　　当看到韩云，刘平有种强烈的熟悉感，就是不知在哪里见过这个人，他思索片刻，瞬间眼神一亮，拽着南熙衣服，将他拉到自己的身后，警惕的注视着韩云。
　　“是你？你是哪个偷车贼！”
　　南熙疑惑的伸出手，放在刘平的额头上：哥，你没喝多吧？”
　　“嗨，兄弟好久不看，没想到你还认识我。”
　　韩云脸上挂着笑容，热情的与刘平打着招呼。
　　刘平的视线一直徘徊在韩云的身上，确定他是否携带枪支。
　　“哥，你真的偷车了？”
　　“小熙，他那不叫偷，完全是抢，就是那天去救你的时候，这孙子把我们三人的车给抢跑了，害得我们差点累死在泥路上。”
　　“嗯，确实是抢了，当天的情况十分特殊，小熙你也知道的。”
　　韩云没多做解释，南熙直到当天的特殊，如若韩云当天没有夺车，被军方的人抓住几率很大。
　　“小平哥，你就别纠结这个问题了，他也是迫不得已，再说如果没有韩云哥的照顾，你就再也看不到我了。”
　　“真的假的？”
　　刘平满是怀疑，南熙用力点头确定，他才松了口气，完全放下戒备，看向韩云的目光也变得柔和。
　　“兄弟，先前是我莽撞了，你别怪我，我这人就这样。”
　　“嗯，早看出来了。”
　　韩云可不会放弃补刀的机会，刘平被他一句话，噎得差点喘不出气，只能冲着韩云干笑。
　　“哥，顾北辰哪去了，不是说好和你一起在楼下等我。”
　　“他人看到你们俩一起来的时候就离开了，看样子是吃醋了。”
　　“小熙你先去哄哄你家那位，我在楼下等一会，上去免得尴尬。”
　　韩云理性的给她提着建议，南熙也只好，先找到顾北辰好好问问他，关于顾北辰为何反感韩云的事情，南熙也想了解。
　　“嗨，兄弟，你不会看上小熙了吧？我看老顾对你的态度，很不对劲呀。”
　　“是他多想了，我只是将小熙视做我的妹妹而已。”
　　韩云面上平静，内心则是满是无奈，最关键的是，这个刘平一脸的怀疑，随后他露出饱含深意的笑容，刘平自来熟的拍着韩云的肩膀，十分赞同的对着韩云说：兄弟我懂，我都懂你不需要解释，解释就是掩饰。
　　毕竟我妹妹如此优秀，喜欢她没啥意外的。
　　韩云……
　　“顾北辰，你倒是说给我听听，你为什么这么讨厌韩云，你们好像没什么矛盾吧，你现在这样搞得我挺矛盾的。
　　南熙是一路冲到父亲的病房内，此时顾北辰正在一旁的空床上躺着，见到南熙也是撇过脸，完全不想搭理她的样子。
　　南熙生气了，二话不说，拽着顾北辰走到医院走廊之中，满含怒气的脸上洋溢着无处宣泄的小情绪，让她气愤的是，顾北辰几乎一言不发，只是习惯性的点燃手中的烟卷坐在塑料长椅上。
　　你不许抽烟，我都和你说过多少遍了，不许抽烟。”
　　南着夺过他手中的烟，气鼓鼓的训斥他，顾北辰像是毫不在意，继续掏出烟点燃，南熙锲而不舍的再次夺过，两人一来一回，直到南熙从他怀中掏出烟盒，这场幼稚的闹剧才停止。
　　南熙的怒火转眼消散殆尽，可能是顾北辰的孩子气的原因，南熙坐在他身旁，身体斜靠在他的怀中，头枕着他的胳膊，仰起脸看着他侧脸完美的轮廓。
　　“小熙，你希望你可以离那个韩云远一点，我真的很厌恶他和你如此亲密，小熙我是你的男朋友，我接受不了有别的男人出现在我们的感情当中。”
　　顾北辰，还是说出压抑在心底的话，此时的他多么希望南熙答应他的请求。
　　南熙彻底无语，伴随着阵发性的头疼，对于情感白痴的她，喜欢直来直去的她，莫名其妙的卷入一场两个男人，争夺她的争斗中，问题是这一切都是顾北辰的主观臆想，她和韩云完全是不可能的。
　　“我和韩云是兄妹好不，就如小同小平哥和我一样的关系。”
　　南熙试想让顾北辰，尽量保持冷静，可惜顾北辰完全听不进去。
　　南熙也懒搭理他，直接走进父亲所居住的病房内，不得不说，也是多亏顾北辰的关系，父亲可以住进医院的高档病房之中。
　　这也是南熙没在医院走廊内，给顾北辰甩脸子的主要原因。
　　等韩云和刘平来到病房门口后，顾北辰刘坐在病房门口的走廊长椅上，他看向韩云的眼神中闪烁着火星，刘平第一时间察觉到不对，想着做一个和事佬。
　　他夹在两人的中间，左右为难，不知道到底该帮谁。
　　顾北辰首当其冲，直接推开瘦弱的刘平，直视着韩云的眼睛。
　　“我说你们俩闹够了没有，这是在医院，哥哥们消停点吧，别让小熙不开心行不。”
　　刘平苦口婆心的劝着两个人，想息事宁人的韩云，没过多回应，脸上的笑容无疑成为一场战争的导火索，无明业火汹汹燃烧在顾北辰的胸腔内，毫无疑问只要韩云出口，顾北辰保证送给他一拳。
　　眼见事态紧急，刘平只好冲进病房内找南熙劝架，在等一会两人打起来可不好收场。
　　南熙也是被刘平吓了一跳，她刚从洗手间走出来，手中拿着刚拧干的湿毛巾，直接掉在地上。
　　“小熙，你快出来，抢别那兄弟和老顾准备打起来了。”
　　视线移转到医院靠近楼梯口的走廊中，顾北辰气势汹汹的，怒气着满脸平静的韩云。
　　“姓韩的，我知道你有什么目的，我劝你离小远一点。”
　　“哦，为何？小熙是我的妹妹，这方面你没权干涉，即使是以小熙男朋友自称的你也不行。”
　　“韩云，你不要敬酒不吃吃罚酒，来，如果你是一个男人就跟我出去打一架。”
　　顾北辰此时此刻开始，彻底摘下霸道总裁的帽子，从而换上感情幼稚王的称号，韩云被他的行为搞得差点笑喷。
　　这家伙还真是傻得可爱，如若不是看在他对南熙的感情，凭韩云的身手，再来几个顾北辰都不够他活动筋骨的。
　　“妹夫，我不管你准备给我喝什么酒麻烦你回头看一下。”
　　顾北辰也是听话，他刚转身便看到，双手掐着腰，鼓着腮帮子怒气冲冲的南熙。
　　“顾北辰，胆子越来越肥了，看我今天不好好收拾你。”
　　南熙个头虽然不及顾北辰，胜在体态娇小灵活，全腿弯曲用力一跳，直接扑到顾北辰的身上。
　　“我去，小熙也太猛了！”
　　刘平惊呼出声，他从认识南熙开始，柔弱的南熙是他对南熙的的固有设定，谁能想到这还不到一年的时光，南熙竟然如此勇猛，完全是彻头彻尾的吊打顾北辰。
　　“这是爱情得力量。”
　　韩云感同深触，曾经他也体验过爱情的懵懂与深藏内心的美好。
　　“喂，兄弟看我我是误会你了，不过既然咋们都是南熙的哥，总得分出一个年龄大小不是。”
　　刘平，拥有绝对的自信，他坚信自己绝对比韩云年纪稍长，毕竟二哥这个称呼，他有些接受不了。
　　“我今年二十三了，二弟。”
　　韩云拍着刘平的肩膀直接走进病房，只留下刘平原地，呆滞的盯着不远处，大型家暴现场的南熙和顾北辰二人，他痛苦的低声叹息：造孽啊！”


第七十五章  谜底揭开
　　“小熙回来了，话说老顾他人去哪了？”
　　“我叫他在外面反省。”
　　刘平憋着笑，脸转向一边，他还是第一次见到顾北辰吃瘪。
　　南熙歉意的看向韩云，刚想说话解释，韩云则是满不在乎的摆了摆手：小熙，不用担心我。”
　　南熙顿时松了一口气，她十分担心因为顾北辰的莽撞，影响她和韩云的关系。
　　”小平哥，我爸最近还好吧！”
　　“哦，没啥事，一直就是这样，医生也没什么好的建议，现在只能这样待着，希望奇迹降临吧！”
　　对于刘平，南熙其实充满愧疚，本该身为儿女的她，应该承受照顾父亲的职责，现在落在刘平的身上。
　　“哥，辛苦你了，我…”
　　“停，小熙南叔是为了救我而搞成现在这个样子的，我是心甘情愿的，你在说其他的我可生气了。”
　　刘平神色淡然，对于南诚他亏欠太多，唯一可以补偿的就是牺牲自己一切的时间来照顾他。
　　家里也催促过他结婚和工作的问题，他通通回绝，毕竟人不能忘本，这是他做人的坚持。
　　“小熙，廖叔因为别的事，可能来不了了，。”
　　“没事的，韩云哥，麻烦你帮我谢谢廖叔。”
　　南熙其实也不想再见到那位古怪的大叔。
　　韩云提议，他请客吃饭，时间快到饭点，刘平则是想留下来照顾南诚，希望南熙帮忙带饭。
　　韩云看了一眼南熙，刘平的一再坚持最终被南熙劝说成功，门外的顾北辰则无疑成为替代刘的最佳人选。
　　“顾北辰，我们出去吃饭，你留下来照顾我爸，你觉得如何？”
　　坐在长椅上的顾北辰，视线直接移到韩云的身上，顾北辰内心是十分抗拒韩云这货留在南熙的身上，无疑对他产生巨大的威胁性。
　　“小熙，你就别难为老顾了，还是我留下来照顾南叔吧，我在哪吃都是一样的。”
　　刘平本意是好的，他可不想让南熙和顾北辰因为一顿饭，而产生矛盾。
　　“哥，你别管他，这是本就他应该做的。
　　南熙没好气的瞪了顾北辰一眼，顾北辰满脸抑郁，委屈的样子着实让人不经怀疑这还是那个死人脸顾北辰，顾大神本尊么？
　　“顾北辰，你别装哑巴，快说到底同意还是不同意。”
　　“小熙，别这样不入我留下来，反正我也是专程来看南叔的。”
　　韩云紧接着表达，刘平又在一旁不断劝说让他留下来，此时的气氛几乎达到了顶点，就在南熙即将爆发之时，顾北辰表态了。
　　“别争了，我留下来照顾岳父大人，其他人别想抢。”
　　南熙听到此话，红着脸催促其他人快些离开，韩云和刘平二人纷纷差点破功笑出声。
　　话说，醋王顾北辰之所以退步的原因，全赖南熙说出，照顾南诚是他应该的，这是什么！这是主权宣誓，证明他在南熙心中的地位。
　　佯装委曲求全的样子，其实内心早就乐开了花，果然符合顾大神对待感情仪式感满满的口味。
　　南熙一行人，找了一家医院附近的餐馆，韩云一直强调这顿饭是由他请客，南熙和刘平欣然接受绝对不会客气。
　　南熙是知道韩云的职业，虽说不是土豪级别，也远比他和刘平条件强了许多，刘平日单纯就想讹诈韩云，想起在北美国遭的罪，刘平点菜的价位越发提高。
　　“小平哥，你点了这么多，真能吃的完？”
　　“这你别管，不是韩云请客嘛，咱俩就放开肚子大吃一顿。”
　　“二弟说的对。”
　　“二弟？”
　　南熙直接大笑，刘平黑着脸幽怨的眼神，扫视在韩云身上。
　　“是啊！你是我和刘平的妹妹，为了区分开来，你二哥强烈要求排一下年龄大小，这不从今天开始我是你大哥，他是你二哥，二弟你说这样排序如何。”
　　“分的好…”
　　刘平咬牙切齿整个人都开始呈现萎靡的转态，他不禁暗恨自己嘴太欠，他这完全是搬起石头砸自己的脚。
　　南熙找的差点透不过气，捂着小腹缓了半天。
　　顾北辰坐在南诚床边的陪护床位，就在刚刚父亲打来短信，要求他好好照顾南熙。
　　最关键的是母亲竟然在父亲的劝说下同意他和南熙的事情，固执的母亲突然转变对南熙的看法。
　　本质上来说，显得有些梦幻，或者说是顾北辰本人都不会相信。
　　“砰砰砰”
　　敲门声响起
　　“请进，门没锁。”
　　一名中年男人，走进病房，北辰起身向他走来。
　　“请问您是？”
　　“小伙子，我是南诚的朋友，听到他出车祸了，想过来看看他。”
　　顾北辰抱有疑惑心理，却没有太过拒绝。
　　“小伙子，麻烦你暂时出去一趟，我想和老朋友叙叙旧，不知道你能否同意。”
　　“我不确定你是谁，这样等小熙回来再说好吧！”
　　顾北辰谨慎出声，对这个突然造访的男人十分警惕，试想一下，南诚出事至今，就连南熙的爷爷都不知情，更何况这个自称是南诚朋友的陌生人。
　　“小伙子，你别太紧张，我不是坏人，只是想找他说几句话。”
　　陌生大叔想，迈步上前，顾北辰脚步后移动，随时做好防守进攻的准备。
　　不过当当那名陌生的中年人，手机掉落的一瞬间，顾北辰的视线全部集中在手机上，当他再次回过神之时，那名陌生的大叔，已经闯到他的眼前。
　　“老家伙，你使诈？”
　　“小子你的话太多了。”
　　顾北辰，还未做好防守准备，就被大叔，一个手刀直接劈晕。
　　这是一场实力悬殊的战争，顾北辰根本没有任何还手之力，最后的记忆还保留着，逐渐模糊的视线，还有大叔不停放大的脚。
　　“小家伙，若不是看在你是我女儿的男朋友，单凭你这一句话，我就能直接杀了你。”
　　廖明就是顾北辰口中的大叔，嗯…老家伙，他对待顾北辰昏死在地板上的身体，完全无视拽着顾北辰的手臂，直接拖到卫生间内。
　　“南诚，我来看你了，这么多年过去了，你对小熙一直视若己出，我廖明真的十分感谢你。
　　这次专程来看你，主要是感谢你的付出，最主要是想经过你的同意，我要小熙认回我这个爹。
　　廖明对着躺在病床上的南诚自言自语，压抑十几年的恩怨情仇在他平淡甚至冷漠的声音中宣泄而出，此时的廖明全然不是。
　　那名国际上，谈之色变的首领白狐，抛去伪装他不过是找老友倾诉的普通中年男人，他的心酸和悲痛全然暴露。
　　直到韩云那边发来短信提醒，他才转身离去，可怜顾北辰躺在地板上，全然被他不管不顾。
　　“小熙，多给老顾打点菜，就这一盒米饭配上几根油菜，连点荤腥都看不到，这也太过分了。”
　　“他就喜欢吃蔬菜。”
　　南熙可不去管刘平的啰嗦。
　　“小熙，我有些事情需要处理，这样我先离开了，等到你回到北城再见。”
　　“哥，什么事要走这么急？”
　　“私事”
　　韩云隐晦的向南熙使着眼神，南熙也是突然想起来，韩云的身份，想来是他工作的组织发生什么急事的原因。
　　韩云走后，刘平好奇的追问南熙：小熙他这走的也太着急了？”
　　“哎呀，哥你就别管了，咱俩快点打包先回医院再谈，再晚点我怕顾北辰饿死。”
　　“说的也是，服务员再帮我们拿几个餐盒和口袋，谢谢。”
　　韩云快步走到距离餐馆相隔一条街的小巷内，廖明就在这里等着他的到来。
　　“首领”
　　“韩云你这次事情办的不错。”
　　“这是我应该做的。”
　　韩云恭敬的低下头，廖明扔掉手中的烟头，习惯性的用脚捻灭，似笑非笑的打量着韩云。
　　“我知道你已经猜到我和南熙的关系了，没错她是我的女儿。”
　　“请首领责罚”
　　韩云不吭不卑，即使深知面前这个中年男人随时可以杀了自己，他仍旧面不改色。
　　“韩云，我很欣赏你这次之所以派你保护我的女儿也是看在你曾经说过，她是你的妹妹。
　　我要走了短时间不会回国，希望你能保护好我的女儿，别让她受到伤害，你最好别让我失望。”
　　“请首领放心，只要我不死，小熙的安全我会一直负责下去。”
　　“好，韩云说的这句话我记住了，如果我的女儿有任何闪失我就杀了你。”
　　廖明很满意韩云的表现，国外需要忙碌的事情太多，无暇顾及南熙的廖明只能将她托付给韩云。
　　韩云始终保持着恭敬，直到廖明消失在他的视线当中。
　　他猜疑许久南熙和首领的关系得到证实，正如他设想的一般，南熙并不知情。
　　当然首领暂时不想公布南熙是他女儿的事情，为也是当初单独派他来夏国的原因，打着招募精英的旗号来到这里，其实即使组织外围人员也都知道，去夏国招募人员的工作，和流放没任何区别。
　　韩云之所以心甘情愿的来到夏国多半是为了南熙而来，他来之前不清楚组织的目的，只是想尽自己最大的努力来保护南熙。


第七十六章  贴心
　　“头还疼么？”
　　“还好，没多大事。”
　　顾北辰轻揉着脖颈，南熙关切的望着他，双眸间全是，没有遮掩的担忧。
　　“老顾，你说攻击你的那个男人是南叔的朋友？”
　　“他说的，我不确定他的身份，一直防备，最终还是被他偷袭成功，好在南叔没出什么事。”
　　随之顾北辰将视线，移到南诚身上，见南诚无碍也是彻底放松。
　　南熙，将对于顾北辰的感谢埋藏在心底，打开饭盒送到他面前。
　　“吃点饭吧，再晚点菜凉了就不好吃了。”
　　“小熙其实我现在没啥胃口。”
　　“快吃”
　　南熙佯装生气，没好气的将饭盒放在他的手中。
　　转眼时间悄悄流逝，国庆假期过去大半，南熙告别刘平，踏上回家的火车上。
　　顾北辰毫不迟疑的选择，与南熙一同回到安县，美名其曰保护南熙人身安全。
　　之所以选择夜间回程，南熙考虑明日在东城车站倒车，可以坐到早班车。
　　到达东城车站，时间临近午夜时分，碰巧赶上国庆旅游高峰期，东城的提供住宿地点不多，南熙首先拒绝顾北辰带她回家的提议。
　　顾北辰所居住的别墅区，距离市区较远车程需要一个多小时，南熙不想来回折腾。
　　中低端的旅店人满为患，高级的酒店客房价格昂贵，抉择半天，走遍符合自己条件的酒店并不多。
　　坚持下去，总算找到一家适合她的酒店居住。
　　“确定是这家了？”
　　顾北辰看着疲倦的南熙，他几乎快被南熙傻傻的执着，笑的快直不起腰。
　　南熙恶狠狠的瞪着他，瞅准顾北辰的小腿直接踹了过去，才稍稍缓解一下怨气，她可是为了省钱唉！
　　“什么，只有一间客房！”
　　南熙有些犹豫不决，最终还是考虑到目前客房稀缺的情况，只能硬着头皮接受了。
　　顾北辰脸带兴奋，南熙则是郁闷不已，为了阻绝一切麻烦，南熙的要求是，不许顾北辰超过她在床上划定的区域。
　　为了让顾北辰清楚的了解，南熙拿出一个枕头，放在两人中间的位置，毫无疑问，仅有的枕头和被子都归南熙所有。
　　顾北辰只能平躺在床上，枕着外套凑合着睡。
　　“顾北辰，你去关灯。”
　　“好”
　　“顾北辰你去帮我拿水。”
　　“好，好吧”
　　顾北辰忙活半天，南熙这才安心准备睡觉，他就是故意让他耗费精力省的半夜搞出什么幺蛾子。
　　北方的十月，月色明朗，银白色的光辉散落大地，还未关严的窗户，渗出冷意，眺望窗棂外的城市，霓虹灯璀璨夺目，点烁着整个城市的夜色。
　　不远处，贴临街道的老式住宅楼，上世纪九十年代建成，爬山虎枯黄的叶子遮挡老楼斑驳的墙面，甚至隐约能嗅到，独属煤气罐长期使用所遗留的味道，这正是南熙喜欢的年代感。
　　她紧紧裹着被子，困乏的睡意消散远去，她喜欢甚至享受，在秋冬季交替的时间，裹着厚实保暖的被子，感受这份温柔的寒冷。
　　如同置身荒野，舒服的躺在床上，却感受不到一丝冷意。
　　临冬秋夜，独享这份美好的，也仅仅只有南熙一人罢了。
　　相反，他只穿一件单薄体恤衫，环抱着裸露在外的胳膊勉强抵挡稍许冷意。
　　他悄悄下床关上窗户，怕惊醒她的睡梦。
　　南熙闭上眼睛，佯装入眠。
　　质量糟糕的双人床，弹簧颤动，传出刺耳吵人的声音。
　　顾北辰轻轻挪动身体，慢慢躺下即使在小心仍旧避免不了。
　　他侧身躺下，望着背对他的南熙，替她掖好被角，倾斜身体枕在充当障碍物的枕头，盖着外套。
　　南熙抬起头悄悄观察，心还是软了下来，伸出手臂摇晃着他。
　　顾北辰睁开眼睛，望着居高临下的南熙，她掀起被角盖在他的身上，南熙没有多言只是转过身，有意与他保持距离。
　　顾北辰全然不顾，未经南熙同意，搂着她的身体，使她紧紧靠在自己的怀中。
　　南熙转身，手指抵在他的脸上，她的脸上露出警告的神情，还有迅速攀红的两片红晕。
　　感受到他身上所散发的冷意，是独属于这个时间的产物，南熙温热的身体刚触及之时还稍显不适。
　　“你离我远点，有点冷。”
　　南熙喜欢使用强硬的语气，去掩盖内心的情绪，这是她一惯的行为准则，还是男生的她，曾听过酒后的父亲，他说过只有恶人才不会受到欺凌，与区分性对待。
　　南熙牢记在心，固执的认为她坚持的是对的。
　　顾北辰对她的态度是言听计从，绝对不是听之任之，词意或许相近区别差距太大，单论各人主观理解罢了。
　　深埋他的怀中，南熙突然颤抖的身体，与压抑后的抽泣，顾北辰慌乱的捧起南熙挂痕泪流的脸。
　　“小熙，怎么哭了？”
　　“我没哭。”
　　南熙擦去挂落的泪水，挥动拳头砸在顾北辰的胸口。
　　他闷哼一声，口中发出疑惑的声音：小熙？”
　　“你别管我，我就想打你。”
　　顾北辰无奈苦笑，想再次将她搂入怀中，南熙轻微挣扎，坐起身蛮横娇纵的挥动拳头。
　　顾北辰赶忙起身，握住她挥舞的手臂，情绪失控的南熙，仰着头看着顾北辰。
　　“顾北辰你为什么要对我这么好，一次次的容忍我的坏脾气，包容我的一切，为什么！为什么？”
　　“我喜欢你，没有任何理由。”
　　南熙瞪大眼睛，困惑甚至迷茫，等她的情绪安稳下来，顾北辰紧抱住她娇柔的身体。
　　零落的发丝沾染泪水，紧贴在她的面容，顾北辰温柔的替她拢起盘结零落的发丝。
　　她抽泣着发酸的鼻子，胸前跟随呼吸剧烈起伏。
　　努力压抑失控的情绪波动，模糊的双眼被泪水淹没。
　　“你说的是真的吗？”
　　“是的，小熙你要相信，我会让你幸福的，请你相信我。”
　　南熙重重点头，这一刻她迷茫的心才彻底放下，她在顾北辰的眼中看到了坚定。
　　替南熙擦去眼泪，手指轻弹她的额头：媳妇不晚了，咋们还是早点休息。”
　　“我还没和你结婚，别瞎说。”
　　破涕而笑的南熙，重新恢复往日的蛮横，顾北辰对于南熙翻脸的速度毫无违和感，习惯成自然嘛。
　　“顾北辰把手给我。”
　　南熙拉拽着他的手臂，直接搂在胸前，冲着他吐着舌头，不消几分钟时间，便步入睡梦，平缓的呼吸让胸前的凸线，紧贴顾北辰的手臂，他清晰感受到南熙单薄衣料下的柔软。
　　翻滚的血气，一度让他冲破与南熙最后的隔阂，呼吸急促心脏跳动加快，最终还是彻底压抑住内心迫切的冲动。
　　时间俨然是凌晨两点，好不容易压抑住火热的他，最终不堪困意，昏沉睡梦而去。
　　晨阳耀目，撑起身体，南熙踩着拖鞋直奔卫生间，等她洗漱完毕才发现顾北辰不见了。
　　她焦急的去床头翻找手机，她想拨通顾北辰的电话，想问他去哪里了，她的内心越发不安。
　　“小熙，你在做什么？”
　　“你去哪里了，为什么不和我说一声就走。”
　　坐在床上，南熙刻意不去看他，将手机扔在一旁。
　　“小熙，你是怕我失踪所以想给我打电话对吧！”
　　“哪，哪有，你想的美，我恨不得立刻马上，彻底让你消失在我的视线范围外才好。”
　　南熙梗着脖子，嚣张气焰暴露无疑，顾北辰全然当做南熙在自娱自乐，特意高提口袋中的油条豆浆，他知道南熙喜欢吃。
　　起床开始，南熙的肚子就开始空荡荡的，很大因素是昨夜没吃饱。
　　没有任何犹豫夺过他手中的口袋，拿出一根油条大口吃下。
　　“慢点吃，别着急。”
　　顾北辰递给南熙一杯豆浆，她的吃相还是一点没有变，这让他想起初次见面的时候。
　　“我们吃完饭就去车站，现在是七点，去安县的客车是八点半发车，那个你不饿嘛？”
　　“我吃过了。”
　　“哦”
　　几根油条一杯豆浆下肚，南熙的五脏庙终于消停下来。
　　步行赶往车站的路上，南熙一直观察着时间，顾北辰拖着她的拉杆箱跟在身后。
　　南熙急匆匆的步伐，一直不停前行，遇到红灯时她懊恼烦躁，埋怨自己没有打车。
　　南熙的种种迹表明她要赶不上车了，等到绿灯读秒倒计时，南熙开始兴奋，亮起红灯时她快速冲刺，不忘回头催促顾北辰快点。
　　坚持不懈的努力下，终于赶上车，南熙惬意的靠在客车的座椅，气喘吁吁的捂着胸口。
　　“吓死我了，差点赶不上车。”
　　“来喝口水”
　　顾北辰从书包中取出矿泉水，南熙吞咽着干涩的嗓子，扭开瓶盖大口灌入口中。
　　一瓶水喝完，满血复活的南熙才想起他们早上走的匆忙，也仅有这一瓶水，而且还被她喝的干净。
　　貌似有点对不起顾北辰，南熙自责再多也没用，客车已经离站挺远，南熙观察四周，确定其他人没有注意到她和顾北辰时。
　　南熙做出一个大胆的决定，甚至单从她个人角度来说，简直是疯狂，无奈她只能想出这一个可行性的方案。
　　原谅我吧！
　　南熙羞耻心一度攀升到了极致，唯一缺点是副作用太大，脸红的发烫。


第七十七章  识人不知心
　　轻微颤动的睫毛下，是南熙躲闪的双眸，她壮着胆子捧起顾北辰的双唇直接吻下。
　　南熙如此行径，搞得措手不及的顾北辰绷直了身体。
　　她小巧的舌头，在顾北辰口腔中灵活游走。
　　“还口渴么？”
　　南熙压低嗓音，确定没人发现她刚刚的壮举，才敢悄悄与顾北辰说话。
　　“有点甜。”
　　顾北辰，抚摸着南熙吻过的双唇，内心全是爱意包裹的幸福。
　　客车行进到安县区域，南熙透过车窗望着曾经熟悉的建筑。
　　她的心也随着飘扬的思绪，无比期盼回家的路程在缩短一点。
　　“爷爷，这个时间不在家，我们先去市场买好菜，顺便去看看我的朋友。”
　　“朋友？”
　　“是王虹，你还给过她钱买回送给我的挂饰，你不记得了？”
　　南熙算是知道了，但凡在顾北辰面前提到朋友的词汇，或则关系亲密的人，他都会脑补是男人。
　　顾北辰看出南熙嫌弃的表情，干笑着辩解，南熙懒得搭理他，搭乘公交车，去菜市买回菜，按照王虹给的地址。
　　来到一家名叫天天餐馆的小吃店门口，狭小的店面，仅仅摆放几张桌子，充当堂食餐桌。
　　相比其他店面，来吃饭的人群相对稀少很多。
　　“南熙来了，快坐下来休息，王虹去送我家那小子上幼儿园了，你先等会，她马上就回来。”
　　王虹的丈夫热情的招呼着南熙和顾北辰，特地去厨房取出一些吃的，南熙准备付钱，他却连连推迟，顾北辰替南熙谢过他的好意，他才继续忙碌着店面的生意。
　　“小虹刚开店，咱俩就过来蹭吃蹭喝这样不太好吧？”
　　南熙夺过顾北辰的筷子。
　　“人家的好意，你推辞太多，被人误解成嫌弃这样就好了？”
　　“你
　　南熙语顿，顾北辰说的话在理，何况她也想不出更好的理由。
　　随便你怎么说，你那是心里太过阴暗，小虹才不会这样想。”
　　“我承认，也许王虹不会如我想的那样，他的丈夫却不一定，用不用我帮你算一卦。”
　　“你快说”
　　南熙瞧着顾北辰，此时神棍的模样，着实产生些兴趣。
　　“王虹的丈夫早晚会出轨。”
　　顾北辰半开玩笑的语气，使得南熙对他说的话充满不屑，送给他一个大大的白眼。
　　“小熙，我刚刚送孩子去幼儿园了，你啥时候来的。
　　咦，这不是顾先生么！您好上次去北城没有见到您，想着对您说句感谢。”
　　“小虹，你别搭理他，他这人别人只要一夸他整个人都飘了。”
　　南熙拽过王虹，让她坐在自己身边，两个人热络的寒暄起来。
　　至于顾北辰则是慢悠悠的走进厨房，王虹的丈夫见他到来，连忙表示感谢。
　　顾北辰轻笑一声，看着眼前这位陌生男人卑躬屈膝的讨好他，则是换做一脸的鄙视。
　　“兄弟，你的眼睛一直盯着我女朋看了这事我很不爽。”
　　“顾老板我感谢你的慷慨大方才礼敬你，别以为有钱就可以看不起别人，我杜康是有尊严的。”
　　“不见得吧？”
　　杜康琢磨不通顾北辰的意思，开始担心出轨的事被他发现，不敢继续莽撞下去。
　　“我听不懂你在说什么，要是没有别的事情，麻烦你先出去，我这厨房门口写着闲人免进，这四个大字，我想顾先生是认识的。”
　　“好，那杜师傅打扰了！”
　　顾北辰的威胁目的达到了，果然这个杜康不是什么好东西。
　　“顾北辰，你碍手碍脚的闯进人家厨房干啥？小虹的丈夫性格好，换做是我就拿勺子打你出去。”
　　南熙举起筷子，对着顾北轻挥几下，顾北辰则是有些头疼，南熙什么时候才能长大，还像一个小孩子，全然没有发现那个杜康眼中的邪念。
　　耗在王虹开的餐馆半天，才想起要回家做饭的南熙，急匆匆的和她告别。
　　“小熙的性格，就是这样一直毛毛躁躁的你别建议。”
　　“哎呀不会的。
　　顾先生你先陪小熙回家，有时间过来玩。”
　　王虹将顾北辰送出门外，杜康闻讯从厨房走出来。
　　“老婆，那个姓顾的有没有和你说些什么？”
　　“没有啊！怎么了？”
　　王虹疑惑的看着，杜康紧张的神情，心中不免有些怀疑。
　　“这个姓顾跑到厨房，在我面前拽得二五八万的，不就有几个臭钱，瞧不起谁。”
　　“好了别生气了，顾先生毕竟帮扶咱家挺多。”
　　王虹努力安慰丈夫的情绪，却没想过她这位平日老实的丈夫，此时正在暗自庆幸，顾北辰没有揭露他的行径。
　　“前面那个小区就是了，看到院子里那棵大树了么？
　　我们都管他叫做老树，称作神树也不为过，给你看一个我珍藏已久的好东西。”
　　南熙从背包行取出金叶，炫耀的在顾北辰眼前晃动。
　　“是金的？”
　　顾北辰接过叶子，观察这片叶子的纹理，刚看到还以为是纯金打造，放在手中打量半天，愣是没有发现这片叶子是由什么制造的。
　　“是老树结的叶子，小平哥帮我从树冠上摘的，神奇吧！”
　　南熙取回叶子，将它小心翼翼的放回铁盒中，在放回背包。
　　顾北辰自然不信，这片叶子是老树结的，他只当做南熙开的小玩笑而已。
　　“小熙回来了，咦，这是你男朋友吧？”
　　“这小伙子长得挺帅气的。”
　　“小熙回来了。”
　　“小熙姐姐好。”
　　安民小区的邻居们热情的与南熙打着招呼，南熙纷纷报以微笑回应，毫无疑问，外表帅气的顾北辰成为邻居们热议的话题。
　　韩萌萌在得知南熙回家的消息，便急匆匆的跑下楼，当她看到南熙身旁的男人时内心洋溢的喜悦和兴奋消散大半。
　　“萌萌？”
　　当南熙看到韩萌萌时，她已经转身走进单元门，南熙喊了她几声，小丫头全当没有听到。
　　“她是当初骑着小电驴拦我车的那个女孩吧？”
　　“嗯，她叫萌萌和我一起长大的小丫头，脾气有些怪，怕是看到你和我在一起的原因。”
　　“我么？”
　　顾北辰指着自己，有些困惑。
　　“对呀！偷偷和你说，那个小丫头喜欢我，可能是和某人一样喜欢吃醋吧。”
　　南熙意有所指，听出言外之意的顾北辰，尴尬的笑了起来。
　　“快到中午了，先上楼做饭，爷爷也快回来了。”
　　“顾大少爷您先请。”
　　“调皮。”
　　南熙回到家，第一件事就是跑到自己的卧室，惬意的躺在床上。
　　顾北辰跟随南熙走进她的卧室，值得注意的是，墙上挂着一排排相框，其中大都是南熙从小到大的照片。
　　照片中按照排序，是南熙从小到大的照片，无一例外的都是男孩子的穿着打扮。
　　理着平头穿着校服的相片占据大半，躺在床上的南熙突然窜起身，挡在顾北辰面前，那张满月照她可是穿着开裆裤拍的。
　　“你不许看。”
　　面红耳赤的南熙后背紧贴在墙面上，推开顾北辰羞愤出声。
　　难得看到南熙如此紧张，顾北辰强烈的的好奇心驱使下，他是想好好观察到底是什么东西。
　　南熙岂能给他机会，将他赶出卧室，在锁好卧室门，将挂在墙面角落上的相框取下来，藏在床板下方的储物柜中。
　　她在心底默默的祈祷，这张相片顾北辰最好不要看到，虽说是她小时候拍的，不过毕竟是她自己，就这样以呈现在顾北辰眼前，这也太羞耻了。
　　在和顾北辰三令五申，强烈要求他未经自己允许不可以私自闯进她的房间。
　　顾北辰嘴上保证南熙，绝对会履行承诺，其实内心早已经开始活跃起来，对于南熙如此紧张的东西，他可是十分关心。
　　南熙放下心，提着挡在客厅茶几上的菜，走进厨房开始筹备午饭，顾北辰就在此时趁着南熙不注意了偷偷溜进她的房间内。
　　南熙卧室的面积相对于来说，不算太大，一张床和书桌就占据大部分空间。
　　他首先搜寻得目标就是书桌，书桌下方的柜子，是唯一可以藏东西的地方，可惜被上锁了，顾北辰也是试探锁具是否有松动的迹象。
　　有的锁具在损坏后，可以很轻松的拽开，顾北辰惊喜的发现南熙这柄锁具也是损坏的。
　　他轻轻一拽就开了。根本没有浪费太多力气，打开柜门是一张存有相片的木质相框，他拿在手中，翻过来看。
　　竟然是庆祝南熙满月的照片，嗯，还穿着开裆裤。
　　“开裆裤！”
　　顾北辰这才想到原来是不想让他看到这张照片啊！
　　“顾北辰，好看么？”
　　是他太专注的原因，南熙是什么时候来到他的身后，顾北辰纵有万般疑惑，也只能干笑的看着南熙，心里想着这回事情搞大了。
　　“小熙，你瞧我也是在外面听到卧室有响动才跑进来的，我估计是老鼠，所以就开始找它，再后来你也看到了……”
　　南熙羞愤欲狂，顾北辰想着如何缓解一下两人尴尬的气氛。
　　南熙紧握拳头，恶狠狠的看着顾北辰，那样子像极了要吃掉他的样子，顾北辰不禁打了一个冷颤。


第七十八章  各自的想法
　　“顾北辰我信你个大头鬼，快把照片还给我。”
　　南熙强压住怒火告诫自己理性，一定要理性，可是越想越气。
　　顾北辰识趣的将相框递交到南熙手中，恰巧在南熙随时暴走的间隙，爷爷在这个时间段回来了。
　　南熙顾不上去收拾顾北辰这个混蛋，急忙走出卧室。
　　“大孙女啥时候回来的，也不提前告诉爷爷一声。”
　　“爷爷，我不是想给您一个惊喜嘛，我也是刚刚回来不久。”
　　南熙乖巧的接过老人手中的布袋，挂在门口的衣帽架上。
　　急匆匆的跑进厨房，燃气灶上还炖着一锅肉，刚才光想着去收拾顾北辰完全忘记还有菜没做好，不过还好回来的即使。
　　顾北辰也算是严格意义上在二人的关系确认后，第一见到南熙的家长，南诚重病在床醒来的时间遥遥无期，南熙现存的亲人也只有她的爷爷。
　　讲起来，顾北辰的情绪突然开始紧张，他走出南熙的卧室，向着南熙的爷爷问好：爷爷您好我是小熙的男朋友，我叫顾北辰。”
　　“小伙子，快过来坐爷爷这里，不错，长的挺帅气的，小熙这孩子嘴太严实了，都没和我说她交男朋友的事。”
　　“爷爷，我们也是刚刚确定好关系，这不小熙一放假，就和我一起来看您了。”
　　强烈的求生欲驱使下，顾北辰恨不得对着喇叭喊，生怕南熙听不到他说的话。
　　吃过午饭，爷爷非逼着南熙陪顾北辰就去转转。
　　南熙本想老实在家中睡个好觉，无奈爷爷不听催促，她只好照办，顾北辰自然是高兴，远离南熙的家长他的也不会有太多压力。
　　两人一前一后走出单元门，一颗石子正中顾北辰的身上，顾北辰有些茫然，他四处搜寻着石子投射的方位。
　　南熙快步跑想老树后身，揪出一个小女孩，这孩子顾北辰认识，是那个当初拦他车的小女孩。
　　“萌萌，你为什么要拿石子去打这位哥哥。”
　　“他是欺负小熙姐姐的坏人。”
　　萌萌，气鼓鼓的瞪着顾北辰，可爱的小脸红扑扑的，明显是气愤后涨红的。
　　萌萌这么说，南熙也没办法在继续叫做她，毕竟是为了帮自己报仇，南熙送开她的衣领，小丫头自然而然的挽起南熙的手臂，冲着顾北辰伴着鬼脸。
　　顾北辰无奈的笑了笑，和一个孩子他还真就计较不上，索性也没搭话。
　　“萌萌，我听爷爷说我养的那只猫送给你了，我想去看看它。”
　　想起黑猫警长，这也是南熙第一次养的宠物，对它的感情还是很深的。
　　“它死了，是吃老鼠药死的。”
　　萌萌紧紧低下头，言语间满是愧疚，随之而然的开始低声抽泣着鼻子。
　　“萌萌不哭，没事的，姐姐带你出去玩好不好。”
　　这些年，养猫的家庭逐渐减少，大都选择购买老鼠药，所以猫的实用价值几乎为零。
　　可以想象的到，萌萌带黑猫警长出去玩，猫咪误食了沾满老鼠药的食物从而致死。
　　这不是个例，而是常态，安民小区住户养的宠物狗也有死亡的。
　　“嗯嗯，小熙姐姐我要出去吃好吃的，他会请客么？”
　　萌萌指着顾北辰，她满怀期待的看着南熙。
　　“嗯……会的。”
　　安县的中心区域不算很大，为了狠狠宰顾北辰，韩萌萌直接提议去安县最贵的西式快餐。
　　炸鸡、薯条、汉堡包，韩萌萌点了足足一桌子。
　　萌萌吃的很香，今天她家里没人，父母都在上班，所以中午饭没吃，碰巧遇到顾北辰也是变相解决午饭问题，虽然没能看到顾北辰肉疼的表情，着实让她很失望。
　　“萌萌你慢点吃。”
　　南熙见韩萌萌吃的很急，忍不住出声提醒。
　　“我饿了，中午没吃饭。”
　　萌萌红着小脸，含糊不清的解释着。
　　“萌萌，姐姐国庆假期结束前否回在家里，你要是饿了就去我家吃饭好不好。”
　　南熙也是心疼韩萌萌。
　　“我去吃饭，他不会生气吧？”
　　萌萌撅起小嘴，指着站在门外肆无忌惮抽烟的顾北辰，可怜巴巴的望着南熙。
　　轻柔萌萌的头发，安抚她的情绪后，南熙走出店门，站在顾北辰的面前，静静的盯着他看。
　　顾北辰尴尬的将烟头捻灭丢入附近的垃圾桶内。
　　“少抽点烟，你看烟灰都落在衣服上了。”
　　南熙掏出纸巾擦去他衣服上的烟灰，如此体贴的南熙，使得顾北辰有些茫然不知所错的看着她。
　　“小熙你这是？”
　　“萌萌家里没人做饭，这几天都会跟我们一起吃，她的性格挺活跃的，有的时候你别和她计较。”
　　“我和一个孩子生什么气，不过小熙你出来，就为了说这件事？”
　　“我说过不许在家里抽烟，没说过你不许抽烟，别把我想的那么差，我很随和好吧。”
　　南熙送了一记大大的白眼给他，随之转身走进快餐店内，顾北辰则是站在原地傻笑着。
　　“小熙姐，我吃饱了，我要回家写作业了。”
　　“好吧，我们走吧。”
　　南熙答应的爽快，安县她事在熟悉不过，也没什么看溜达的。
　　顾北辰得知南熙准备回来，殷勤的去街边叫停一辆出租车。
　　南熙和萌萌坐下来后面的座位，顾北辰只能待在副驾驶。
　　回到家，南熙的爷爷出去遛弯不在家，顾北辰本以为，可以和南熙独处，却没想到那个叫做萌萌的小丫头，带着作业本非要赖在南熙身边，让南熙陪她玩。
　　心里郁闷，顾北辰只能生着闷气躺在床上，看着不时回头对他伴着鬼脸的萌萌。
　　好在晚饭前萌萌回家了，顾北辰才能得到短暂和南熙相处的时间，很快南熙的爷爷又回来了。
　　在等到吃过晚饭，直到接近午夜，待在客房中的顾北辰悄悄溜进南熙的卧室。
　　踮起脚尖走进她的床边，小心翼翼的躺下来。
　　“小熙，你睡了么？”
　　顾北辰小声喊着南熙，确定她是否睡着了。
　　“睡了。”
　　南熙同样小声回应他。
　　顾北辰嘴角上扬，掀开她的被角，搂着她温热的身体。
　　“你轻点，我都快被你搂着喘不过气了。”
　　南熙低声抱怨着。
　　“小熙，我们结婚吧。”
　　“啥？”
　　南熙打开手机屏幕，照向顾北辰的脸，她对于结婚这件事稍微有些抵触，虽说不想之前那样反对，不过一想起只要结婚，就要和顾北辰发生关系，还要给他生孩子，就开始头疼。
　　“小熙，我想你不反对的话，你的假期结束，我就想和我父母说一下这件事。”
　　“我，我感觉有些太早了，很何况我还在读书，能不能等到我毕业再说。”
　　在结婚这件事上，顾北辰占据主动，而南熙则是全然是被动的一方，同时又不想直接拒绝，毕竟和顾北辰结婚，南熙只是短时间接受不了罢了。
　　顾北辰也不想太过逼迫南熙，也只好将这件事就此作罢，虽说他的心里还是有些急躁，生怕南熙被别跑拐跑。
　　凌晨，安民小区门口，韩云在击杀最后一名敌人后，瘫坐在小区门外的泥地上，此时的夜伴随着寒冷的风，裹挟着血腥气漂入远方。
　　“首领，这次来的杀手是谢家雇佣的。”
　　“我知道了，我和南熙的关系已被他们所知，不过是谢家临死前得反扑而已，你保护好她，别再最后的节骨眼上出了差错。”
　　“遵命，韩云绝对不会辜负首领的新任。”
　　廖明挂断电话，手指轻敲桌面，面色阴沉的他，轻笑的看着对面趴在地面上的谢峰。
　　“你们谢家还真是胆大，看来覆灭谢家的计划需要特提前了。”
　　谢峰此刻对廖明的惧怕无以复加，他多希望廖明说的话是真的，可以留他性命，他所付出的不过是关于谢家的所有事情，相比性命这也算的了什么。
　　韩云在收拾好，那些愣头青的尸体后，他想到那个曾经相爱的女孩：她过得还好么？”
　　“小熙吃饭了。”
　　顾北辰轻轻晃动南熙的手臂，醒来的南熙睁开眼睛，脸上挂着笑容，伸出手臂望着他：你背我。”
　　“你确定，爷爷可还没走。”
　　南熙怂了，她可不想被爷爷看到，这样很羞耻好不。
　　简单收拾被褥，南熙来到客厅才发现爷爷早就走了。
　　“来吃饭，爷爷说他中午不回来吃饭了，说是去亲戚家了。”
　　顾北辰替她盛好一碗粥，放在她的面前，南熙撅起嘴幽怨的看着他：为啥骗我爷爷在家，是不是嫌弃我，为啥不背我。”
　　“你太重了。”
　　顾北辰慢悠悠的说道，南熙轻哼一声，起身走进卧室。
　　顾北辰仍旧不为所动，南熙躲在门后，透过门框的缝隙观察他许久，也不见他露出着急的神色。
　　她的内心开始慌乱，顾北辰是不是外面有人了？
　　百试百灵的无赖撒娇法，竟然失效了，南熙在挫败中产生怀疑，南熙在卧室中干咳一声：顾北辰我不吃了，我困了要睡觉，还有最好别来打扰我。”
　　”好，小熙你先休息，中午吃饭我在喊你。”
　　南熙对他的态度很不满，同时内心的怀疑愈演愈烈。


第七十九章  苦与恨
　　顾北辰也是坐的安稳，不紧不慢的喝着粥，吃着咸菜，南熙这边饿的肚子空荡荡的。
　　见他迟迟不过来，南熙生气了，她冲上前，梗着脖子气鼓鼓的看着顾北辰。
　　“顾北辰，你今天到底啥意思，不说清楚你就别想吃饭。”
　　南熙直接夺过他的筷子，重重的放在餐桌上，狠狠的瞪着他。
　　“我在想，一个女人如何能心安理得的快速嫁给一个男人，小熙要不你帮我好好想想。”
　　“对不起打扰了，我还是回去睡觉吧。”
　　南熙很自觉，小跑进卧室锁好门，使劲拉了一下，确定没有出现损坏的情况，才彻底放下心，揉着咕咕叫得肚子，躺在床上看着天花板，想着顾北辰在继续这样逼婚，中午的晚饭算是没有找落了。
　　“我好饿啊！”
　　天天餐馆店门外，多了一个王虹不想再次面对的人。
　　“是他！”
　　王虹刻意转过身去她想逃避，韩云却没想过放弃。
　　踏入店门，韩云挑选一个靠近门口的座位，王虹迟迟不敢上前。
　　“好久不见。”
　　韩云率先冲着王虹打招呼，她露出慌乱的神情，局促不安的重重点头，紧紧低垂着头颅不敢抬起来，生怕韩云说出难堪的话语。
　　当初也是为了偿还家中的欠款，才不得不和韩云分开，本以为这辈子两人都不会在有交际，没想到会在此相遇。
　　杜康见王虹迟迟不上前招呼客人，心生疑惑在看此时王虹的表情，心中越发感觉事情有点不对。
　　“王虹，你干什么那？”
　　杜康的喊声惊醒王虹的回忆，她不想让丈夫知道她和韩云的关系，当初相亲的时候她也说过之前没有处过对象。
　　王虹露出祈求的神色，韩云心疼她，不想让她太过为难，点了些吃食后，王虹揪住的心才微微松懈下来。
　　韩云吃过早餐，支付餐费没多做停留，人直接走了。
　　王虹趁着丈夫在厨房忙碌，偷偷溜出店门外，她看向不远处韩云的背影，哆嗦着嘴唇迟迟喊不出话，她在犹豫也同时愧疚着，当初韩云跪在她家门外，祈求长辈答应和她的婚事，他放弃尊严执着的样子，王虹这辈子都不会忘记。
　　“你等等。”
　　王虹最终还是轻喊出韩云的名字，她谨慎的观察丈夫是否察觉后，跑向韩云的身旁，指着一旁偏僻的街巷示意韩云跟她一起走。
　　杜康的戒心根本没有放下，他可以出轨，却绝对不能容忍王虹给他带绿帽子，刚刚在店内吃饭的小白脸绝对和王虹的关系不一般。
　　杜康在喊了几声王虹得名字后，迟迟没有听到她的回应，心里暗叫不好：坏了，王虹那个贱人一定和那个小白脸出去了！”
　　“你现在过得怎么样？”
　　王虹看着韩云，佯装出一副平淡的面容，好似面前的男人完全就是一名普通朋友。
　　“还好，一直在国外工作，最近调回国内，你和你的丈夫相处的很好吧！”
　　韩云的话，算起彻底触及到王虹心底的柔弱，好似一根刺扎进血肉般疼痛，家家都有本难念的经，她又怎能在韩云面倾诉。
　　“还好，我丈夫对我不错，韩云洗希望我和你的事情就此了解，我现在结婚生子了，只想平淡的过完这一生。”
　　韩云眼神渐渐黯淡下来，他的希望活生生被王虹捻灭。
　　两个人此刻接触的距离很近，让躲在远处观察他二人的杜康心生恶意，他举起手中的菜刀冲向韩云和王虹方向。
　　“你们这对狗男女，看劳资今天不杀了你们这对不要脸的玩意。”
　　“老公不要啊！我们什么都没有，你别误会了。”
　　王虹努力解释，仍旧怒吼着瞪着布满血丝的双眼，他的仅存的机智被怒火倾吞。
　　王虹挡在韩云身前，双手合十，面露苦楚的她，屈膝祈求杜康放下刀。
　　杜康此时哪顾得上那么多，举起菜刀，对着王虹大吼：滚啊！”
　　王虹吓傻了，她的脚步挪动不了半分，韩云推开她的身体，身形一闪将杜康踹飞。
　　菜刀跌落地面，发出尖锐的响声，杜康捂着肚子因为疼痛面容扭曲在一起。
　　王虹跑到他的身前，想要将它扶起，杜康用力挥动手臂，直接将王虹甩到一旁。
　　“王虹你这个寡廉鲜耻的贱人，老子辛辛苦苦的养家，你倒好开始勾搭起外面的小白脸了。”
　　愤怒的杜康冲着王虹嘶吼着，如同野兽嚎叫，瘫坐再地面上的王虹捂紧嘴角，全身颤抖着抽泣。
　　“老公，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　杜康眼带鄙视，对着王虹轻笑：你他妈就是贱。”
　　“你敢在说一句？”
　　韩云压抑着内心的杀意，告诫自己这是夏国，不能太过乱来，何况现在是白天。
　　杜康吐了一口带血的浓痰指着韩云大骂：妈的，小子你摊上事了，敢打老子。”
　　要看时间开始进入白热化，王虹不想惊动警方，她只能找南熙帮忙，哆嗦着手指，颤颤巍巍的发出短信，她立刻爬起身，挡在韩云和杜康之间。
　　“顾北辰，小虹那边出事了，我要去立刻去找她。”
　　南熙撂下话，没过多停留，直接冲出去。
　　南熙火急火燎的跑了出去，韩云赶忙锁好房门，跟在南熙身后。
　　“车，车哪去了，怎么办啊，顾北辰，小虹那边出事了！”
　　“小熙你慢点和我说，王虹她到底怎么了？”
　　“她的前男友和她丈夫打起来了，都开始动刀了。”
　　南熙急得开回走动，心里开始发慌，生怕王虹出现什么意外。
　　“小熙，你先别慌我的车就在附近，等我打电话，车马上就来。”
　　南熙也没去多想，顾北辰的车何时开过来的，她唯一能做的只有摇晃着顾北辰的胳膊，催促他快点，王虹那边很危险。
　　杜康，不愿就此轻易了解，他的探出身体，迅速将菜刀握在手中，王虹祈求着他放下刀，迎来的是杜康剜心挖肉的讽刺。
　　韩云还想上前去教训杜康，骂他随意，可是如此去骂王虹，即便他的鼓励在多，内心滋生的杀意，越发强烈，这里地处偏僻，短时间不会有人发现，随说处理麻烦，他也不能放任杜康，今后皮辱王虹。
　　“韩云，你滚那，你快点滚啊，求求你今后不要再来纠缠我了。”
　　“小虹，这个男人以后不会再来欺负你了。”
　　韩云双眸间露出冰冷，握紧拳头，狰狞的脸上满是滔天的杀意。
　　“韩云，你想干什么，你别过来，韩云？”
　　王虹扑向韩云，双手紧紧搂住她的双腿，韩云紧紧闭上眼睛，脸上露出痛苦的表情。
　　杜康瞅准时机，晃晃悠悠的站起身，一脚踹开王虹的身子。
　　“小虹！”
　　韩云是真的怒了。
　　“小子，怎么心疼了，这他妈是我老婆，今年咋们没完，我杜康不砍死你，我他妈都跟你姓。”
　　“老公，千错万错都是我的错，咋们回家好不好，求求你了。”
　　王虹紧紧握住杜康持刀的手臂，卑微的祈求着杜康的宽赎。
　　“给我滚，滚。”
　　杜康蛮横的推开王虹，可是不想轻易放弃的她，仍旧坚持的劝说杜康，也许是开始烦躁，王虹此时让他十分厌恶。
　　尖锐的刀锋，冲着王虹劈过来，王虹吓得惊叫，急忙伸出手臂遮挡。
　　刀锋划破衣料，传来刺啦的撕裂声，瞬间刺目的鲜红血迹。赫然浮现眼前，缓缓淌出的血液，垂落在布满尘土的地面上。
　　杜康扔下沾满血迹的菜刀，慌乱的逃窜，韩云想去追他却被王虹紧紧拉住：别追了，这一切都是我自作自受不坏他！”
　　王虹托起受伤的手臂，咬牙忍着痛，韩云几次想带她去医院通通被她回绝她一直再说有人回来接她的，还要让他走，越远越好，以后别再联系了。
　　“快到了，快点开。”
　　南熙从上车开始就一直在催，顾北辰虽然有些头大，不过也只能乖乖照办，谁让她是南熙。
　　顾北辰的车停靠在王虹提到发生争执的地点附近，南熙拼了命的推开车门，跑向那条不算太过陌生的街巷之中。
　　当她看到，瘫坐在地面上受伤的王虹，着实吓了一跳：小虹你告诉我，发生什么事了，是谁伤的你，我去给你报仇。”
　　“小熙，送我去医院，我头晕，我，小熙帮我…”
　　王虹抓起南熙的手，随着她昏死过去，她的手臂突然垂下。
　　“小虹，小虹你快醒醒，你别吓我，小虹。”
　　“小熙先送她去医院，她一直在等你来就她，谁都不让碰，现在要给她输血，不能在当误下去了。”
　　“哥？”
　　南熙疑惑的望向韩云，突然想起难道说韩云就是王虹的初恋！
　　“小熙，我先带着她去医院，你留下来报警，就说是她丈夫伤的，顾北辰的车停在附近对么？”
　　“啊，对，就在巷口，哥你快带小虹走，这里交给我了就行了。”
　　韩云迅速抱起王虹，向巷口方向跑远，南熙望着韩云的背影在心底默默祈祷：小虹，你千万不要有事啊，千万不要。”


第八十章 何至于此
　　“韩云，不要报警，求求你了，杜康不能被抓走，他是我儿子的父亲，无论如何你要答应我。”
　　“你怎么这么傻！为那样的男人值得么？”
　　“我去找那个杜康，韩云你先开车去医院，有任何事随时联系。”
　　顾北辰，将车钥匙递到韩云的手中，韩云阴沉的脸色稍缓：谢了，兄弟你先去找小熙，先去告诉她不要报警。
　　“好，我知道了。”
　　南熙也是在想报警时，才发现电话没带在身上，她在脑海中仔细回想，不出意外是落在车上了。
　　急急忙忙的向巷口跑去，正好和顾北辰撞到一起。
　　“顾北辰，我电话还在车里，你快点报警，绝对不能放过那个杜康，太不是东西了。”
　　“小熙，王虹不让我们报警。”
　　“为什么？”
　　南熙直接愣住，想不通王虹到底在想些什么，都到这个地步了，还在维护那个杜康？
　　“先别说这些，我们快些找到杜康，等医院那边传来消息在做决定，是否报警。”
　　“好，我们马上去找他。”
　　杜康没跑远，他此刻就在店内，看在被他摔在地板上的菜刀，蜷缩在门口角落。
　　“杜康，你这个混蛋。”
　　南熙正想冲进店内，却被顾北辰拉到身后：小熙，你躲远点他有刀，别伤到你。”
　　“你们别过来，在靠近一步，信不信我杀了你们？”
　　杜康此刻俨然成为，一只惊弓之鸟，面对顾北辰和南熙二人，显得有些惧怕，他吼叫着，怒骂着，拼命掩盖心中的恐惧。
　　他立刻捡起那把，沾满王虹血液的菜刀，不断挥舞着。
　　“快看，这家老板疯了？”
　　“大家都离远点别伤到。”
　　看热闹的人群越聚越多，南熙紧紧握住顾北辰的手掌，抬起头看着顾北辰。
　　“不需要我们由于是否报警了，有人帮我们了。”
　　“唉！”
　　南熙，心有不甘，凭什么王虹这么好的一个女孩，会遇到这种垃圾男人。
　　“都给我滚，滚啊！
　　杜康眼见店门外的人群增多，心里慌乱的不行，他唯一驱散内心惶恐的办法就是威胁，威慑所有人，让他们恐惧。
　　举起菜刀，跑到店内外，杜康挥舞着菜刀，他此时的行为在外人看来和神经病一样。
　　“麻烦大家都散一散。”
　　“警察来了”
　　“警察同志，就是那个人，他是这家店的老板，看样子疯病犯了。”
　　警方的人来到，再疏离看热闹的人群后，几名身着制式服装的年轻的警察，冲到杜康面前。
　　“你们别来，我没伤人，是他们两个来我店里闹事，别抓我，别抓我，疼，疼死我了，别抓我。”
　　杜康被制服，警方的人将他带上警车。
　　“二位，你们也跟我去一趟派出所，配合我们调查一下。”
　　南熙躲在顾北辰的身后，探出头偷偷打量着面前的中年警察，心中也是颇有些五味杂陈。
　　随着南熙等人坐着警车离去，凑热闹的人群，也同时渐渐离去，在人群中一名女孩，她的脸上满是狰狞的恨意，和无法遮掩的忌惮。
　　“说说吧，今年的事，到底和你有没有关系。”
　　“韩叔叔，我能干出啥坏事，是杜康他自己有病，我就是一个吃瓜群众，您是看我长大的，还不知道我是啥人呀！”
　　没有想象中电影或者电视剧中，描述的审讯室，自从来到派出所，她和顾北辰就被带到一间单独的办公室内。
　　负责问询的人，是萌萌的父亲，南熙紧绷的神经顿时懈不少。
　　“小丫头油嘴滑舌的，可一点都不像老南，告诉我，这个杜康是不是伤人了，小熙你实话实说。”
　　“是，他伤了我朋友，也就是他的妻子，可我那个朋友不想让我们报警，所以…”
　　“糊涂，他伤了人，你们还帮忙维护？
　　好了，你们俩先走吧，我这边还有事要忙。”
　　“哦，韩叔叔再见。”
　　“小熙等等，叔叔差点忘了和你道谢，萌萌那丫头多亏你帮忙照顾，这丫头太不人省心了！”
　　刚走出派出所大门，南熙才彻底轻松下来，刚刚简直太压抑了。
　　“韩云告诉我们，先不用着急去医院，说是王虹的意思。”
　　“是发生什么事了么？”
　　南熙疑惑发问，顾北辰举起手机放在南熙眼前：王虹让我们把孩子带回走，她和幼儿园的老师打招呼了，先去接孩子吧！就先别去打扰他们了。”
　　“也只能这样了！”
　　南熙是真想去医院好好问问王虹她到底在想什么，不过仔细想想，趁着这个时间，王虹和韩云能走到一起也不错。
　　顾北辰的车被韩云开走，他们只能打车去幼儿园，不可能她和顾北辰在王虹的店内看孩子，她还要赶着回家给爷爷做饭。
　　在电话中问过王虹，店门钥匙放在哪里，二人将店门锁好，便去往幼儿园。
　　南熙对王虹提到的幼儿园的名字不是很熟悉，可能是最近来的私人幼儿园，变相来说就是托儿所，父母没有太多精力去照顾孩子，都会选择将孩子送到这里。
　　价格想对比公立幼儿园价格要便宜许多，又是附近办学，招收的孩子的家距离幼儿园不远，这同时也节省许多接送孩子的时。
　　一座涂刷着粉红色底漆的二层小楼，狭小的院子内，只摆放着一个塑料滑梯，透透小楼的窗户可以看到屋里面有一群孩子，在老师的带领下玩耍着。
　　“你好老师，我是帮杜博文妈妈，接孩子的。”
　　“杜博文，刚刚被她的爷爷接走了，你不知道？”
　　幼儿园的老师，看向南熙的目光带着不易察觉的警惕，南熙无功而返只能找顾北辰商量。
　　“孩子被小虹的公公接走了，我们该怎么办啊！”
　　“先打电话问问王虹的意思，毕竟这是她自己的家事，我们干涉不了太多。”
　　“杜家的人也太薄情寡义了，他们的儿媳妇受伤，不去医院照顾，反而是跑去接孙子，这家人可真是个顶个的奇葩，我看小虹还是和杜康趁早离婚。”
　　“我们先回家，韩云说他自己能处理好，不需要我们太担心这件事，何况王虹没有生命危险，等她心情平复了，我们再去看她。”
　　“可是，顾北…。”
　　“回家再说，司机师傅等了半天，别当误人家拉活。”
　　顾北辰出声提醒南熙，他其实对王虹的事不算太挂在心上，他只在乎南熙，其他人如何去做，和他没有太多关系。
　　南熙看了眼司机，纵使她有再多埋怨也只能稍缓。
　　“小熙还是报警了，对吧！”
　　“是啊，顾北辰和我说，杜康在店门外挥舞菜刀被人举报了。”
　　韩云坐在一旁的椅子上，他看向王虹满是愧疚。
　　“韩云之前是我家人对不起你，现在我还给你了，所以你走吧！”
　　“打扰了！”
　　情绪低沉的韩云，在帮忙王虹收拾好杂物后便走出病房，心怀歉意却不敢和她倾述，也对要不是他突然出现，也就不会发生今天这种事，即便不是他伤的王虹。
　　他也算是变相毁了王虹的家。
　　就在刚刚警察来之前，她那个所谓的婆婆来到病房大闹，一口一个贱人，不正经的喊着。
　　躺在床上的王虹丝毫不敢违背，只能不停的逆来顺受，甚至在警察到来的时候，她都一直在为杜康找各种借口，甚至编排出只是玩游戏不慎受伤的。
　　韩云几次想去解释清楚，都被王虹用眼神逼退，韩云不想就这样走，王虹的遭罪和他有着直接的关系，如果当初他能拿出当时对他来说的天价彩礼，王虹如今也就不会过得如此凄凉。
　　“王虹，无论如何我都会等你康复在走。”
　　韩云突然停下脚步，王虹哭了，生活的苦她都满含笑意的吃下去，唯独发自内心的痛，她承受不住，她的脊梁已被压垮，仍旧抵挡不住揪心得痛楚。
　　南熙回到家就开始喋喋不休的和顾北辰抱怨着杜康这个忘恩负义的混蛋。
　　“顾北辰，你说小虹和他吃遍了苦，到了最后换来的是什么？”
　　南熙此刻真按住杜康狠狠揍一顿，多大仇多大怨。
　　顾北辰对于这个问题也是无从去说，这其中涉及了很多，他是不想再这个问题纠结下去，生怕南熙对婚姻产生厌倦，这样下去，他可就是有点得不偿失了。
　　“小熙，其实这是王虹和那个杜康之间的问题，我们说到底在他们之间，就是一个局外人，并不是每对夫妻都是这样。
　　等着王虹情绪稍微好点，你在去医院看她。”
　　“小熙姐姐你在家嘛！”
　　“是萌萌，我先去开门，一会咱们在继续说。”
　　南熙打开房门就看见，躲在一旁满脸惊慌的萌萌。
　　“萌萌你怎么了？”
　　“小熙姐，我刚才下边流血了，流了好多，你过去我家帮我看看到底是怎么了，会不会是得了什么病了？”
　　萌萌也是吓得不轻，父母不在家，她只能来找南熙帮忙，再说都是女孩子，被南熙看了，也不会觉得太吃亏。
　　在萌萌说完，南熙就已经知道萌萌这是大姨妈第一次找萌萌串门，她安抚着萌萌的情绪，顺便喊顾北辰将她挂在衣帽架上的背包，拿出来。


第八十一章  隐藏的敌人
　　“小熙姐，你确定我没事，流了好多血？”
　　“没事的，萌萌这包卫生巾，你留着备用，按照我刚刚告诉你的使用方法就可以，下次遇到这种情况提前做好准备。”
　　“好，好吧。”
　　看着萌萌是懂非懂的样子，南熙还是再次叮嘱几次，直到确认她彻底了解，才放下心。
　　顾北辰此时在楼下等她，和萌萌匆匆道别，就往楼下跑。
　　“我哥到了么？”
　　“他马上在小区门口。”
　　南熙顺着顾北辰指的方向看去，韩云此时就坐在车内，往日帅气的他，变得格外颓废。
　　“哥你还好吧？”
　　南熙走到韩云身旁，看着他此时的样子，不由的开始心疼起他。
　　“哦，小熙你来了，她人没事，就是急着想见你，你不要太担心她的强势，医生说养一段时间就没什么问题。”
　　“韩云，我们走吧，王虹不是急着见小熙么！”
　　顾北辰打开车门，直接坐在副驾驶的位置。，南熙对他的态度十分不满，瞪了他一眼后，就乖乖坐在后面。
　　三个人坐在同一辆车内，没有任何人搭话，整个车厢显得格外安静，即便知道王虹伤势无恙，南熙却莫名感觉到一丝烦躁，和不安的情绪，在心底涌动。
　　安民小区在安县城区之外，距离县内还有一段时间。
　　南熙靠坐在座椅上，望着车窗外闪过的风景。
　　“前面那辆车有问题，顾北辰一会你来开车，随时带小熙离开这里，我先下车去看一下。”
　　韩云的话引起南熙的注意，就在车对面一辆商务车，堵截在狭长的道路中间，本就不宽阔的水泥路，这辆车几乎将整个道路堵住。
　　“哥，你别下去，我们就在这里等一会。”
　　“小熙，我没事不用担心我。”
　　韩云笑着看着南熙，一脸轻松的样子，扯开南熙的手，推开车门直接向那辆车走去。
　　“小熙，你在车里老实待着，我下去看看，韩云那边的情况。”
　　“那你千万要小心点。”
　　南熙将全部视线集中在，远处的那辆商务车上，砰的一声枪响声传来，南熙整个心都揪了起来。
　　“顾北辰，别过来，快回去保护好小熙，这群人的目的是她。
　　韩云捂着被枪击中的肩膀，冲着顾北辰大喊，突然的情况下，顾北辰顾不上韩云，直接点头，跑回南熙那边。
　　待在车里的南熙，吓得整个人蜷缩在车窗下，她捂着耳朵，不敢发出任何声音，生怕被枪击中。
　　韩云，不得不重新思考如何处理这个躲在暗处的敌人，他用车子堵路，实则是为了，躲在暗处。更好的伏击他们。
　　说来这个责任也在他身上，没有提前想到这一点，是他的失职。
　　敌人藏匿功夫不错，韩云四处观察，愣是没有发现人在哪里。
　　“兄弟，我知道你在哪里了。”
　　韩云对着空旷的四周喊话，他知道这个方法有些勉强，脑袋只要正常不会跑出来，可这是他唯一的方法。
　　面对一名隐藏在暗处的敌人，无能为力的他，身后还有顾北辰和南熙这两个普通人需要他照顾。
　　顾北辰见情况不对，他快速坐在驾驶室，他没有犹豫，直接启动车子，冲向韩云面前。
　　“韩云，快点上车。”
　　韩云环顾四周，那名躲在暗处的敌人，在此刻却没了踪影，他和顾北辰完全暴露在那个人的射程之内，奇怪的是，好像并没有想射杀他们二人的意思。
　　韩云不敢多想，他跳上车用力关上车门，顾北辰快速调转车头方向，直接奔向安民小区。
　　“韩云，你最好给我一个解释，小熙是到底是什么身份，值得派人过来截杀她？”
　　顾北辰一针见血的指出问题的矛盾点。
　　“顾北辰，小熙的事你最好别问太清楚，我只能告诉你不要多管闲事，否则后果很严重，我不是在警告你，而是在提醒你。”
　　当顾北辰听到韩云的回答，他突然想起来，讨厌南熙的母亲为何短短半天时间就答应他和南熙交往的事情。
　　这一切看似是不同的事情，串联起来看，南熙的身份越来越让，顾北辰产生疑惑。
　　“哥，你们在说什么，我怎么一句都听不懂，还有为什么有人要杀我，我又不是什么大人物？”
　　“小熙，这些你想别去想，以后或者很快你就会知道整件事情的起因，答应我，现在别想别问。”
　　韩云，在对待南熙的态度上，确实可圈可点，即便在他心情如此糟糕的情况下，都能保持着温和的语气与南熙对话。
　　南熙听的云里梦里，她只想到可能是有什么误会或者是其他什么原因，也没去多想，她现在脑袋很乱，尤其受到惊吓后，南熙只想着快些回家，才能让她安下心。
　　顾北辰也没多问下去，韩云不想说，再怎么强迫他回答也没有。
　　韩云捂着渗血的伤口，虚弱的靠在车门上，警惕的留意车身前后，他赌不起是否还有杀手跟过来，他现在手中没有任何防身的武器，心底也在疑虑这名持枪击中他的人。
　　她到底是如何携带枪支来到夏国的，早知道全世界来说唯独只有夏国对枪支管理极其严格。
　　顾北辰将车停在小区门口，下车搀扶着韩云下车，南熙脱下外套披在韩云的身上。
　　这是韩云的建议，至于枪伤好在没流太多血出来，韩云一直强调他自己就可以处理。
　　南熙和顾北辰二人，一起搀扶着韩云回到家中，爷爷这个时间没在家，正好利用他回来之前这段时间将子弹取出来。
　　南熙按照韩云的吩咐，准备好酒精和医用纱布，在加一瓶止血粉，顾北辰则是负责协助韩云取出弹壳。
　　“一会，小熙把东西送过来，你别让她在这里看，太血腥了我怕她吓哭了。”
　　韩云，背靠在床头，苍白脸上露出虚弱的笑容。
　　“你还是担心你自己吧，小熙那脾气我说不动，要说还是你来说，我觉得她喜欢听你的。”
　　“哈哈，顾北辰我怎么闻到一股子酸味，你放心我和小熙的关系就是单纯的兄妹之情。”
　　韩云难得放松心态，与顾北辰调侃起来，看着顾北辰全程黑脸，身体上的伤痛缓解许多。
　　“哥，东西我拿来了，还需要我做什么？”
　　“小熙，你先出去，之后的事让妹夫帮忙就行。”
　　“那怎么可以，我在一旁站着，我帮不上大忙，小忙总可以吧，是不顾北辰。”
　　南熙将视线投向顾北辰，眼中闪烁着凶光。
　　“还是让小熙留下来吧！”
　　顾北辰架不住，南熙威胁只能乖乖屈服下来，韩云将两人的一切表情看在眼里，越发感觉。
　　南熙找到顾北辰这个醋坛子也没什么不好的，至少顾北辰是真的喜欢南熙，虽然顾北辰和南熙的身份差距很大，不过既然两人能一直在一起，看来是首领允许的。
　　也不知道是否要羡慕顾北辰这家伙了。
　　顾北辰帮韩云脱下上衣，还要求南熙转过身，也不知道他是在怕什么。
　　无奈南熙如果不同意，她只能出去等着，这是顾北辰的坚持。无论南熙如何反驳都无济于事。
　　“忍不住，就喊出来，我马上停下来。”
　　“你取吧，我没事，这点小伤不算什么。”
　　韩云微笑的回应，显然完全没有放在眼里，顾北辰将用打火机烤好的匕首，一点点探入韩云的伤口中，冷汗直流的韩云紧咬着牙，愣是没有发出任何声音出来。
　　顾北辰在这一刻，也开始佩服韩云的忍耐力，换做是他可能已经忍不住喊出声。
　　这里是小区，附近的住户很多，如果被人察觉出来，韩云中了枪伤势必会引开警方的注意，这是韩云不想看到的，第一是解释太过于麻烦，最主要是他可能会因此暴露身份。
　　此行来到夏国，是首领单独派他而来，组织的人只知道他是来夏国招募精英的，实际就是组织对他的变相流放。
　　若是被有心人察觉出，他之行的目的是为了保护首领的女儿，这件事的严重性可谓是灾难。
　　事到如今，他只能一忍再忍，最好立刻联系首领将这边的情况汇报给他。
　　他不知道那名神秘的敌人，是否还在外面，可他知道，至少现在是安全的，没人会傻到，带着枪来到小区内闹事，夏国的警察又不是吃素的。
　　所以这里暂时是安全的，只好让他稍微休息一段时间，他就有能力再去找那个敌人，这次是他一人独自前往，南熙和顾北在家，他能安心不少，至少没有后顾之忧。
　　顾北辰小心翼翼的，用刀尖试探子弹的所在，不慎将刀尖捅到一旁的血肉中，韩云咬着牙闷哼一声脸上淌满了，豆大的冷汗。
　　“妹夫，你悠着点。”
　　韩云也是无力吐槽顾北辰，只能不停的对他讲解如何取子弹的方法，他也是无奈之举。
　　“你忍着点疼，我找到子弹了，韩云我现在将它别出来了。”
　　“好，我忍着。”
        韩云用力喘了几口气，等待着顾北辰接下来的动作。


第八十二章  反转
　　顾北辰顶着压力，手中的匕轻轻将深陷在韩云伤口中的子弹慢慢撬动，韩云疼的，紧抓着床单，颤抖着身体。
　　“韩云，我现在拿镊子，将它取出来。”
　　“我能忍住，不用担心我。”
　　南熙偷偷转过身，当看到韩云伤口处，不断渗出的血液时，南熙整个心都开始悬着。
　　顾北辰将匕首放在床前的柜子上，从铁制托盘中，拿出镊子，浸泡在酒精之中，在用打火机燃烧。
　　如此简陋的消毒方式，也是迫不得已所为。
　　他将消毒过的镊子，放在冷水中降温，颤抖的手，操纵着镊子，深入韩云不停渗血的伤口。
　　整个过程，顾北辰几乎将所有的注意力集中，生怕操作失误。
　　“咣当”
　　子弹，终于被他取出来。
　　顾北辰捏紧镊子，将子弹头放在托盘中，南熙立刻抵过止血粉，送到顾北辰手中。
　　二人笨拙的替韩云包扎好伤口，两人面色皆是紧张和凝重，反到是韩云这个负伤的人，则是一脸平静。
　　“哥，你先在床上休息，我先去做饭，我爷爷快回来了，顾北辰你过来帮我打下手。”
　　韩云轻点头颅，南熙牵起顾北辰手走出卧室。
　　“我哥，在车上说关于我身份的事你知道么？”
　　“我不清楚。”
　　顾北辰拿起果篮中的苹果直接咬了下去，南熙夺过他手中的苹果，颇为嫌弃的瞪着他。
　　“顾北辰你一点都不关心我，有人要杀我唉，你就知道吃吃吃。”
　　南熙气的转身走进厨房，用力把门关上，顾北辰堆起笑容来到南熙身边：小熙，我确实不知道不清楚，韩云说的具体是什么，我总不能骗你啊！”
　　“顾北辰你现在都开始嫌弃我了，我时刻在想要是哪天一不小心和你结婚，还不知道要怎么样对待我，差不多就是赶出家门。
　　呵，男人。”
　　顾北辰苦着脸，对于南熙突然翻脸显得有些措手不及。
　　躺在卧室床上的韩云，手指捏着这枚造型怪异的子弹，心底越发开始寒冷，这是组织内部特别发放的子弹，带有组织特有的花纹，他绝对不会看错。
　　在心底纠结许久，还是拨通廖明的电话，可惜迟迟无人接听，这让韩云不禁开始怀疑，首领是否想杀他灭口。
　　一具尸体倒在枯叶遍布的树林中，一个身着迷彩作战服，蒙着面的男人，拖动着尸体，走向深远的大山之内，他怀中的电话响起，男人，不紧不慢的掏出手机。
　　“事情办的如何。”
　　廖名的声音在手机那端传出。
　　“首领，被谢家买通的叛徒已经被击杀，你女儿和其他人无恙。”
　　男人不吭不卑的回答，对待廖明这名组织首领，并没有多少敬畏和恭维，倒像是和同辈聊天一般。
　　“老猫这次麻烦了你出山了，韩云那边我会让他和你多接触，我的女儿劳烦你这段时间保护了。”
　　“廖明，你别说那些客气话，我还不知道你是什么人，劳资要不是欠你一条命。
　　我没事闲的，大老远来到夏国，保护一个小丫头片子，还半毛钱都捞不到。”
　　叫做老猫的男人对着廖明大诉苦水，可惜了廖明根本不吃他他那套，直接挂断电话根本不给他半点机会。
　　惹得老猫咒骂连连，最后也是骂累了，苦哈哈的他，无奈只能拖着尸体继续往前走。
　　廖明的电话打来，顾北辰第一时间快速接通，原本他不太看重生死问题。
　　不过在接连遇到南熙和王虹之后，他突然开始惧怕死亡了。
　　“遵命，是，我会联系那位前辈的，是。”
　　虚惊一场的韩云顿时松了一口气，原本以为首领想要杀了他，却突然了解，首领不仅没有杀他的意思，还在总部找到一位前辈作为他此次保护南熙的助手。
　　韩云这边正在庆幸时，顾北辰直接推门而入，韩云没有太多惊讶，指着床边让他找坐下。
　　“韩云，我一直觉得你很奇怪，直到这一刻我才知道，你是奉那个首领的指示来到夏国保护小熙。”
　　“顾北辰，你想表达什么？”
　　“小熙她的身份。”
　　在这一刻关于南熙的身份，顾北辰时刻在怀疑和自我推断着，他是在搞不清楚，为何韩云身后那个首领要保护南熙，还有想杀南熙的那群人到底是谁。
　　南熙已经她的家庭是最为普通不过的夏国底层，与南熙相处的这段时间，南熙的社会关系简单的几乎不需要去想，难道是谢峰和刘兰那对不要脸的夫妻？
　　“顾北辰，不该你了解的你别问，我这是对你好，言尽于此，你在追问下去对你和你身后的顾家，没有任何好处。”
　　韩云也算是看在顾北辰对南熙不错的份上，换一个人，在不停追问，等待他的下场，可并不美好，甚至涉及到死亡。
　　顾北辰轻叹：我去厨帮小熙做饭，你先好好休息。”
　　“顾北辰，麻烦你和小熙吃过午饭去医院看一下王虹，我现在这种情况不便去医院。”
　　“好，我知道了。”
　　顾北辰将卧室门关好，正好南熙迎着他从厨房走出来。
　　“怎么样了，你在我哥那边听到什么有用的消息没有。”
　　南熙还是对韩云说的话，耿耿于怀，十几年的时光，南熙还真就不知道，自己又各种未成了解的身份，这使她十分好奇。
　　“他没说，小熙我们也别问了，韩云那人嘴太硬了，根本撬不出任何话，咋们等到他那天自己想说的时候吧。”
　　南熙失望的点了点头，虽然心底有些迫不及待的找韩云解开谜底，可是顾北辰说的没错，等到韩云那天想说也不迟。
　　”那好吧，看时间爷爷也快回来了，你去问一下我哥，他能吃多少，我想还是让他在卧室里吃饭，避免爷爷发现他受枪伤的事。”
　　“那好，我先去问他。”
　　顾北辰再次来到韩云床前，下意识，紧关上房门，在推开窗户。
　　韩云见他这般举动，脸露笑容从烟盒中取出一根烟，递到他面前，顾北辰惊喜的望向韩云。
　　“你怎么知道，我准备抽烟。”
　　“都是男人，我能不知道你想干什么？
　　看的出来小熙平日管你挺严的，快点抽，别让那丫头发现，可是没你好果子吃。”
　　顾北辰尴尬的接过韩云手中得烟，将起点燃深深吸了一口。
　　“哥，顾北辰，你们俩躲在房间里干什么那，顾北辰快点开门。”
　　南熙不挺敲动房门，顾北辰吓得连忙将抽到半截的烟，塞进韩云的嘴中，他打开门正好遇到南熙。
　　“顾北辰，你是不是又抽烟了，整个屋子里面都是烟味。”
　　南熙气鼓鼓的看着顾北辰，恶狠狠的看着他，胸腔不断起伏。
　　顾北辰连忙移开身体，指着叼着半截烟头的韩云。
　　“小熙，你误会我了，是你喝抽的烟，我没抽好不。”
　　“小熙，你别听他的，是顾北辰刚刚听见你敲门，才把烟头放在我嘴中，小熙你这个男朋友也太不老实了，就连，我这个当哥的都看不下去了。”
　　韩云的话刚一落下，南熙瞬间炸毛，顾北辰气的都有掐死韩云的冲动。
　　“韩云，你够狠！”
　　顾北辰看着面前的韩熙，在看向准备看戏的韩云，此刻他快速的在脑海中想着对策。
　　“顾北辰，你不光敢抽烟，还敢诬陷我哥，他都受伤了，会抽烟吗，真当我傻呀？”
　　南熙踮起脚尖，伸手揪住顾北辰的耳朵，痛的他直呼韩云的大名，甚至不留余地的问候韩云个人完美的道德品质。
　　南熙揪着顾北辰的耳朵，冲向门外，韩云笑的不停抖动身体。
　　顾北辰几乎快郁闷死了，这完全是韩云给他下的套，这混蛋算准了，南熙一定会进来，才给他的烟，就是想看到他出丑。
　　不过事到如今，顾北辰只能打碎牙往肚子里咽。
　　在经历南熙几次灵魂问询下，他败下阵来，只能老实的，不敢反驳，这次算是栽在韩云的手中了。
　　不过庆幸的是天无绝人之路，南熙的爷爷正好在这个时间回来。
　　老人一进屋便看到，南熙揪着顾北辰的耳朵不停地训斥。
　　“小熙你干什么欺负小顾？”
　　“爷爷，他在家里抽烟，我。”
　　南熙见到爷爷，只好乖乖的送来顾北辰的耳朵，撅起嘴低下头，不敢再说什么。
　　在顾北辰饱含感激的双眸中，老人绝对不会偏袒他这个孙女半分，反倒是开始维护顾北辰。
　　“小熙，小顾他是你的男朋友，男人抽烟怎么了，再说小顾对你不不错，你要是一直这样，可别怪爷爷，没提醒你。
　　人家小顾，要是哪天离开你，就有的你难受了。”
　　南熙委屈的再次低垂头颅，几乎快要贴临胸前。
　　“爷爷您放心，我是绝对不会放弃小熙的，无论小熙如何对我，我都会不离不弃的。”
　　顾北辰此话一出，爷爷的表情瞬间转变为欣赏。
　　看向顾北辰的眼中满是柔和，南熙趁着爷爷没有察觉。
　　她的手慢慢伸到顾北辰的手背上，用力捏着他手背上的肉，痛得顾北辰差点叫出声。


第八十三章   丑陋的人性
　　“小熙，你们去哪了，这么长时间没来，发生什么事了。”
　　“我们…”
　　“小熙的爷爷今天提前回来了，我们陪老人聊会天。”
　　顾北辰急忙打断南熙，用眼神提醒她，南熙在他的提醒下也是突然想起韩云的嘱托。
　　“小虹，你有什么想吃的。我让顾北辰下楼去买。”
　　“没什么想吃的，小熙我就是想孩子了。”
　　王虹眼神落寞，情绪看的出来的低落。
　　南熙也是不由替她担心，王虹的公婆明显是不在乎她，甚至连孩子都带走了。
　　“小虹，你和那个杜康是准备离婚了么？”
　　“我还没想好。”
　　王虹的声音低沉，他看了一眼顾北辰后，就没有多说什么。
　　“顾北辰你下楼帮小虹买点吃的，我和她聊会天。”
　　“好，王虹你想吃点什么，我马上下楼去买。”
　　“顾先生我随意，您看着办，我不挑食的。”
　　王虹客气的对着顾北辰说着话，南熙则是，开始催促顾北辰快些走。
　　“小熙，你这样对他说话，他不会生气吧？”
　　王虹开始担心南熙，不禁出声询问，她也是想着顾北辰和南熙的感情不错，不能因为这点可以避免的小事，闹得最后分手的结局。
　　“他不会生气的，这可能是我们俩相处的方式吧”
　　南熙想起顾北辰，嘴角微微上扬，王虹眼底露出羡慕，能找到可以互相包容的人，其实很不容易。
　　“小虹，顾北辰走了，你快说你准备和那个杜康之间的事情怎么办，他都敢伤你了，你可不能心软在和他过下去，要我说你就和他离婚，孩子你来。”
　　南熙只是气愤出声，王虹则是想的很多，如果离婚的话，对孩子的心理影响很大，她在抉择也在担心着。
　　“小熙，我想我还是慢慢考虑一段时间吧，毕竟离婚对孩子的影响很大。”
　　王虹说的没错，她就是单亲家庭的孩子，父母离异对孩子心理的伤害很大。
　　甚至可以扭曲人的性格，还好她有爱她的爷爷和父亲，这么多年来一直在用心呵护她成长。
　　“小虹，我知道这些我就是单亲家庭的孩子，可是你也不能在和这个杜康过下去了。
　　今天他会这样，明天，或者后天那，到时候你该如何。”
　　南熙的话语过于直接，不停提到王虹的痛处，她忍不住哀伤的情绪，泪水悄然划过眼角。
　　“小虹你别哭，我…”
　　南熙自觉说错话，连忙捂住嘴满脸歉意的看着王虹。
　　“没事的，小熙我知道你是为我好，可是我就是想哭，我明明很努力的解释给他听，可杜康说什么也不信我，我是真不只知道以后该怎么办。
　　我的那对公公婆婆，平日就看不起我，说我是娘家卖过来了的，平日就百般难为我，今天又发生这样的事。
　　我，我真不知道，我该如何”
　　王虹哭了，她抱着南熙放声大哭，南熙感同身受，王虹的犹豫她心里清楚，可是不能这样下去了。
　　“王虹原来你在这里，马上跟我回家。”
　　“杜康？”
　　南熙疑惑的看着门外的男人，他不应该在派出所门口拘留么？
　　“小熙刚刚警察来医院了，我和他们说，只是闹着玩误伤而已。”
　　“小虹你是真傻还是假傻？”
　　南熙不敢接受，王虹的思考方式，她这样解释下去，这个伤人的杜康岂不是什么责任都没有。
　　“杜康，这里不欢迎你，快点离开这里。”
　　南熙挡在王虹的床前，她瞪着走进病房中喝的醉醺醺的杜康。
　　我找我老婆管你屁事，给劳资滚远点，别以为你是女的劳资就不敢打你。”
　　杜康此时的态度十分蛮横，他毫无顾忌用力推开南熙的身体。
　　娇弱的南熙岂能杜康的对手，被他直接推的很远。
　　“杜康你疯了？”
　　王虹大声怒吼。
　　“你喊什么喊，王虹劳资一家待你不薄，当初也是看在你家穷的揭不开锅才可怜你，如今你给我带绿帽子。
　　还他妈光明正大的跑去和野男人约会，王虹你这个贱人，正当我杜康是傻么，快他妈跟我回家，劳资要今天不好好教训你一顿，你是不知道什么叫怕。”
　　杜康晃动着摇晃的身体，全然不去管此时王虹的伤势，南熙顾不得太多，冲上去去扒开杜康的手。
　　可是她的力量太过于薄弱，直接再次被杜康甩出去。
　　杜康踩上床，拉扯着王虹的衣服，将她拖到地面上，拉扯中，王虹的伤口开始渗血。
　　杜康看着手中沾满的血迹，吓得连连后退几步。
　　“我，我不是故意的，媳妇你要原谅我，我不是故意的，不是。”
　　王虹痛苦的哀嚎，痛苦的扭曲着面容，这个人蜷缩在地面上，痛的脸色苍白。
　　杜康跪在王虹的身前，病态的哭喊着，整个房间闹作一团，南熙勉强撑起身体，跑到医院走廊，对着人群大喊：救命，快来人啊！”
　　南熙整个人，被吓得汗毛竖起，杜康这种人，简直太吓人了。
　　“怎么了？”
　　一大群医护人员赶到病房门口，南熙直接让出身体，他们才看到病房中的情况。
　　王虹捂着不停渗血的伤口，杜康跪在她的身旁不停的道歉。
　　一群人冲了进去，拉开杜康，搀扶起王虹就往病房对面的包扎室走去。
　　“放开我媳妇，你们快放开她，快放开她…”
　　杜康大叫着，南熙气不过杜康，直接给了他一巴掌。
　　“你他妈敢打老子？”
　　杜康被南熙打的有些懵，不过瞬间开始反应过来，接着酒劲，就准备还手。
　　还好人多控制住他，否则单靠南熙根本打不过这个杜康。
　　“小熙，你没事吧？”
　　顾北辰跑进房间，见到南熙一脸惶恐，连忙搂住她的身体，不停安慰着。
　　南熙紧紧搂住顾北辰。
　　“你去哪了，这么长时间了没回来你知不知道我快吓死了。”
　　南熙了哭述着委屈，顾北辰轻轻拍拍着她的后背安慰：没事了，我会回来了。”
　　“你们快放开我儿子，还有没有天理了，医院的工作人员开始欺负人了。
　　哎呀我不活了，我这个儿子，命怎么这么苦啊，她媳妇给他带绿帽子，还联合外人欺负他，没天理了，医院没天理了。”
　　一名六七十岁的老妇倒坐在地上，冲着门外不断嚎叫着。
　　“这是小虹的婆婆？还真是和她那个混账儿子一样。”
　　南熙可不去管其他，直接出声讥讽，坐在地上装无赖的老妇立刻站了起来。
　　她指着南熙的鼻子大骂：哪里来的黄毛丫头，会不会说话，一看就和王虹一样，都是贱。”
　　“老婆子，你敢在说一句？”
　　南熙气的想去打人，却被顾北辰拉住。
　　“小伙子，你是这个贱女人的男朋友吧！我劝你一句趁早，和这样的女人断绝关系。
　　她这样的长的和妖精一样，也不是什么好货，别到时候给你带绿帽子了别管我没提醒你。”
　　“你胡说。”
　　南熙真的从未遇到这样如此不要脸的老人，明明是她儿子伤人在先，现在落的反倒成为苦主了。
　　“我胡说？大家快给我作证啊！这个小姑娘欺负我这个老人了，没天理啊！”
　　“你还要不要脸？”
　　南熙是真的生气了。
　　顾北辰再次拉住她，冲着她摇了摇头，南熙撅起嘴满脸委屈。
　　她也知道在怎么闹下去，都拿杜康的母亲没有任何办法，，以老衲卖老这方面人家是专业的，可是南熙就是忍不住这口怨气。
　　顾北辰也没有闲下来，他走到杜康母亲面前。
　　“杜康的母亲是吧！
　　你在继续侮辱我的女朋友，我可以考虑将你儿子伤害王虹的事公之于众，让法律来抉择这件事，你放心我可以找到最好得律师，至于你儿子能在监狱待几年全看我心情如何。”
　　顾北辰可谓直击她的弱点，这次让杜康前来医院闹事就是为了预防，王虹再次去告杜康，即使王虹并没我有这样想，可是信任这个东西还是需要人心的。
　　杜康的母亲就是这样，当初若不是杜康没什么本事。她怎么也不会接受王虹的，可能就是那种一开始就不对付，无论王虹做的多好，她都觉得是应当应分的。
　　你在威胁我？
　　老娘也不是被吓大的，俺家县里也是有关系的，你去告，随便去告，我还就不信你这个邪了。”
　　杜康的母亲依旧嘴硬，她那有什么关系，不过就是在吓唬顾北辰而已，可谁成想到，这个年轻的男人开始打电话了，听着好像是在找人联系律师，顿时她开始慌了。
　　“小伙子，我是老糊涂你别和我一样好不好，别这样，我儿子还是一个孩子，他有什么过错，我给你道歉好不好。”
　　“你们一家应该问问王虹而不是给他道歉。”
　　南熙忍不住插嘴，她实在看不下去这家人了，到底是什么原因造成的，王虹明明就是清白的，难道连听她一句解释真的有这么难么？
　　即使王红出轨大不了离婚，可是他们这家人不分青红皂白的跑到医院大喊大闹，就连一点做人的底线都没有。


第八十四章  或许罪有应得吧
　　“她嫁到我们家，就应该守我家的规矩，我们想怎么样对她，你们这群外人没有资格插嘴。”
　　王虹的婆婆，梗着脖子，一脸的烦耐，在场的众人听到她说的话，纷纷低声开始讨论。
　　听到的大部分声音都是这家人太胡闹了，无论对错也不能这样对待人家。
　　南熙气的不知道该如何发泄，醉醺醺的杜康，躺在一旁的床上，满嘴的胡话连天，他的母看样子是准备舌战群儒的架势。
　　唯独避其锋芒的顾北辰，她有些磋磨不通，顾北辰到底是何人，但凡有点实力的人，出来为王虹出面，她的儿子杜康保准能进监狱。
　　这是她并不想看到的，她们一家可都是靠杜康养活着，何况王虹那个一百万，他们杜家可是垂涎许久了。
　　“顾北辰，我们今天替小虹出气，找律师，找最好的律师。”
　　“小姑娘，你可别瞎说，我家杜康可是没有犯法，你在说下去我告你诽谤。”
　　南熙此时最不想听到的就是王虹这个恶婆婆说的话，让人生厌，还有种想吐的感觉，这种人绝对不该活在这个世界上。
　　“你别和说话，我不想搭理你种人。”
　　“呸。”
　　“你干嘛？”
　　南熙厌恶的看着王虹的婆婆，就在刚刚她冲南熙吐了一口口水，恶心的是南熙没躲开，衣服上沾满恶心的吐液。
　　顾北辰见南熙受辱，顿时阴沉下脸，他原本不过是准备吓唬一下这个老妇，没想到这个人油米不进，竟然欺负南熙。
　　就在这场堆积的闹剧越演越烈之时，王虹挣脱开护士的搀扶，跑进人群拥挤的房间内。
　　“别吵了，大家别吵了。”
　　“小虹，你看婆婆吐我一身口水，小虹就他们杜家这种家庭你还是快点离开。
　　我和顾北辰已经为你找律师了，你放心他们欺负不了你了。”
　　南熙狠狠看了躲在王虹身后伴着委屈的老妇。
　　“王虹啊！你看这群人是你的朋友吧，他们要告你丈夫进监狱，就在刚才你不在，他们还要打我。
　　王虹我杜家带你不薄啊！你不能忘本啊！”
　　“妈，我知道了，您不用担心，我和他们说说就没事了。”
　　王虹背着身体说话，脸上闪过痛苦的表情。
　　南熙刚想要上去安慰王虹，却被顾北辰拽住。
　　“顾北辰你干嘛？”
　　南熙疑惑的看着他。
　　“小熙这是王虹的家事，你让她自己解决，实在遇到难处的话，我们在上去帮忙。”
　　“可是…”
　　南熙最终还是放弃了，顾北辰说的没错这是王虹的家事，和他们这群外人买多大关系。
　　“王虹，就是这个小伙子，他刚刚说什么准备给律师打电话，我看那，就是吓唬我年纪大了。
　　我儿子啥错没犯，再说你受伤还不不是和野男人约会，我儿子戴绿帽，这件事的起因还不是你。
　　所以啊！王虹你多少学点礼义廉耻，我这大孙子可不能被你给带坏了。”
　　“妈，你听谁说的，我给杜康带绿帽子，还有那个野男人，你都是听谁说的。”
　　王虹强烈压抑住怒火。
　　“当然是我儿子说的，他亲眼看到的，你还敢抵赖？”
　　王虹的婆婆喋喋不休的，数落着王虹和王虹的娘家，人越多，她越是喜欢使劲的吆喝着。
　　原本看热闹的众人只是单纯的了解，这个杜家不会办人事，没想到在王虹婆婆不断添油加醋的胡说八道后，竟然还有人信。
　　矛头顿时指在王虹身上，不守妇道，给丈夫带绿帽子，都是王虹婆婆说的。
　　受伤过后，本就身体虚弱，王虹不禁这群人的低声诋毁，和婆婆的侮辱，她摇晃着身体，直接跌倒在人群之中。
　　没人去扶她起来，只是看着她倒在地板上。
　　等候在门口的护士，连忙推开人群，在南熙的帮助下，带她走进观察室。
　　待在屋子里面看热闹的其他人，纷纷走出病房，他们不过是一群吃瓜群众，看热闹就可以，千万别把事摊到自己头上。
　　眼见大势已去，王虹的婆婆急忙扶着她的儿子杜康，想要离开这里，看南熙回来脸上的愤怒的表情，她想着打退堂鼓。
　　刚才人多，不敢打她，可这屋子里就剩下，四人，她那个喝醉酒的儿子是指望不上了，那个打电话的小伙子，随便踹她一脚都够她喝一壶了。
　　“你要去哪？”
　　南熙拦在门口。
　　“我带儿子回家，关你什么事，快点给我滚开。”
　　“你等等，我有事想和你说。”
　　顾北辰也在这时叫住，王虹的婆婆。
　　“我告诉你们，这里可是医院，你们要是对我怎么样，我可就喊人了，让警察抓你们。”
　　王虹的婆婆也是开始怕了，她不禁开始倒退几步。
　　“杜康的母亲，你的儿子和我王虹的事我已经交给律师去办了，还有在你儿子行凶的那条街巷刚好有一个商家的探头。
　　正好录有当天的录像，还有我劝你最好不要带走你儿子。”
　　顾北辰不留情面的对王虹的婆婆说着，南熙直接将病房门关的死死的。
　　“我年纪大了，你们别吓唬我，我就在这里等着看警察还有你们说的律师到底什么时候能来。”
　　“那你就在这里好好等着吧。”
　　南熙说完看了顾北辰一眼，见到他点头，心才彻底放下去。
　　王虹的婆婆也是看出事情进展对他们杜家跟不利，保准不齐他们说的是真的，这样的话她的儿子岂不是要锒铛入狱了。
　　“哎呀妈呀，打人了，有人囚禁我了，快来人救救我啊！”
　　“这就是嫌疑人，我的当事人王虹是他的妻子。”
　　王虹的婆婆这边坐在地板上，撒着泼，，病房内走进来几明警察和一名穿着西服的中年男人。
　　“你们要干什么，别抓我儿子，我儿子没犯法，你们别听这些人乱说话。
　　你们，你们就是官官相护，来坑害我们这群底层老百姓。”
　　王虹的婆婆最终还是被警察带走，连带着她的儿子，杜康一起被带走。
　　“终于消停了！
　　顾北辰你不是说，不去管别人的家事么？”
　　“别人的事我不管，如果他们欺负到你的头上，这就是我的家事，就和我有关系。”
　　顾北辰说的话，没有丝毫做作，南熙也是挺喜欢。
　　他直接说明白任何事情，不拖泥带水。
　　不过南熙想着她还是要矜持一下，可能是习惯成自然，南熙自从以女生身份示人，跟这身边几个女性朋友，好像没学到多少关于如何做好女生的标准。
　　只是听到别人说的，她看到的，在加以模仿。
　　王虹伤势严重，南熙不放心单独留下她自己在医院待着，怕她那个婆婆在来医院闹。
　　韩云也是受了枪伤，不能离开人照顾，南熙和顾北辰商量好了，南熙留在医院照顾王虹。
　　顾北辰回家去照顾韩云，这样可以通通照顾到位，发生什么事电话联系。
　　顾北辰叮嘱南熙杜家的人再来随时给他打电话。
　　顾北辰走了，整个病房也只剩下南熙一人，她来到观察室门口的长椅上等着王虹出来，再将整件事和她说一声。
　　王虹的丈夫和婆婆是她和顾北辰决定起诉的，接下来还需要王虹出庭作证才可以。
　　顾北辰回到南熙的家，房间里只剩下韩云一人。
　　韩云看到顾北辰一人回来，有些好奇的问道：小熙留在医院了照顾王虹了？”
　　“对，在医院的时候，杜康和他的母亲找到王虹的病房，在里面大闹了一阵。”
　　“她没事吧。”
　　韩云担忧的问着顾北辰。
　　“杜康先来的，想带王虹走，在和她撕扯的时候，王虹的伤口渗血挺严重的。
　　最后来的是杜康的母亲。在医院里面胡说八道一通，到处诋毁，王虹的名声，小熙和她争论也是被她骂了一通，还吐口水在小熙的衣服上，王虹现在昏过去了，人还在观察室里面，小熙看着他，应该没有什么大事。
　　至于杜康母子两人，已经被警察带走，我请的律师已经开始准备告这个杜康了。”
　　“妈的，我开始后悔没有杀了这个杜康，他妈的。
　　韩云怒火顿时燃起，抓起桌面上的玻璃水杯，直接摔在地面上。
　　小虹没事就好，兄弟麻烦你了，这份情我韩云记下来了，今后有任何事我韩云绝不推辞。”
　　“我想知道，小熙的身份，你和我说完，我会保证不告诉任何人，包括小熙本人。”
　　顾北辰的话着实难住韩云了，其他的事都好办。唯独这件事…
　　“兄弟，我就这件事不能说，也不能办，你还是找其他事吧。”
　　“那就不需要了。”
　　顾北辰没有继续追问下去，看韩云此刻的表情，他简单推断出来，南熙背后的身份，可能十分恐怖，甚至来说是庞大。
　　来自父母和，韩云这边听到看到的消息，顾北辰深知一个道理，有的时候糊涂点也好。
　　南熙的身份他早晚会知晓的，他又何必急于一时。
　　韩云也是有些不好意思，毕竟他刚刚说过任何事都能答应，可是唯独他忘记顾北辰最想知道小熙身份这件事。


第八十五章  恐吓信
　　“小熙，你还在，杜康和我婆婆走了！”
　　王虹在护士的搀扶下走出，观察室，南熙连忙站起来，看着脸色苍白憔悴的王虹，不由的开始心疼她，杜康这一家人太过分了。
　　“小虹，我们先回病房，我在和你说。”
　　王虹轻点头颅，迈着虚浮的脚步，在南熙的搀扶下慢慢挪动。
　　“小虹，有件事我想和你说一声。关于你那个婆婆和杜康的事。
　　我没问过你的意见，就做决定了，小虹希望你不要生气。”
　　王虹靠坐在床头，看着南熙脸色犹豫，带着愧疚的神情。
　　“小熙没事的，你和我说我不会生气的，我知道无论发生什么事，你一定是为了我好。”
　　“你那个婆婆，到处和人说你不受妇道，到处勾搭野男人，她，她还骂我，我忍不住就报警将她和杜康抓走了。”
　　南熙，低下头，不敢去看王虹，诚然这件事主要责任是杜康那家人不讲良心，可是这毕竟是王虹的家人，她这样干，不知道王虹会不会埋怨她，可是既然事情已经发生了就挽回不了。
　　王虹听到南熙说的话，随之一愣，她也是没想到南熙会这样做，可是一想想杜家自从她一进门就没有给她好脸色，唯一值得欣慰的是杜康对她不错，这也是当初为何他夫妻二人南下打工的原因。
　　“小熙，我想还是放过他们吧！我想和杜康离婚，孩子要归我。”
　　“小虹，你终于想通了！”
　　南熙十分惊喜，她还是真担心王虹舍不得和杜康离婚。继续在杜家北被人欺负。
　　“顾北辰，带我去医院，我想看看小虹怎么样了。”
　　韩云突然坐起来，对着顾北辰说道。
　　“你现在这样，突然去医院不怕别人发现你中的是枪伤？”
　　“不怕，穿上外套没人会发现的，现在就走吧。”
　　顾北辰也没犹豫，带着韩云一起走下楼，坐上车，赶往医院。
　　南熙刚从附近的餐馆走出来，刚刚因为杜康和王虹婆婆的原因，导致王虹一直没吃到饭，索性南熙买安顿好王虹后，直接下楼去买些吃带回来。
　　南熙刚走到，医院大门口，一颗被纸张包裹的石子直接击中她的身上，南熙四处去看，并没有发现是谁。
　　她捡起这颗奇怪的纸团，掀开纸张写着字迹。
　　南熙今晚八点南山公园见面，你知道我是谁，今晚你自己过来。
　　如果你不来，后果自负。
　　“威胁信？”
　　南熙低声说着，内心涌动着愤怒的情绪，看字迹是女生，南熙搜刮脑海中所有和她有恩怨关系的人群中，唯独只有林小薇。
　　南熙虽然不怕林小薇，可是却厌恶到极致，这种人说好听点叫坚持信仰，说的不好听的她就是不折不扣的**，还是那种**中的战斗机。
　　南熙直接将这团纸扔进附近的垃圾箱，她是有多闲去大理这个林小薇，还去南山公园大半夜的和她一起见鬼。
　　但凡正常的安县人，都知道那边后山是墓地，白天还好，人群还算多些，大都是跑到那边锻炼身体的中老年人，到了晚上没几个人会去哪里，安县的学生解决私人恩怨问题的倒是回去，不过那都是初中时代得事情。
　　在南熙走进医院的时候，一旁的建筑中，林小薇走了出来。
　　她捡起被南熙扔进垃圾箱的纸团，脸上的狰狞浮现。
　　“南熙今晚不会来南山公园，她把我扔给她的纸团扔进垃圾箱了，你们自己看着办吧。”
　　“这是你自己的事，你不是要找这个南熙报仇么？
　　林小薇这是你最后的机会。”
　　电话那端的人，说的话让林小薇，完全反驳不了，是她想找南熙报仇的，而不是别人，强迫她这样去做，她只需要将南熙约出去就可以，她就能报仇了。
　　机会，只有一次机会啊！
　　“小虹，我买回来了。”
　　“小熙谢谢你。”
　　南熙将食物放在床头桌子上，将饭盒递到王虹，将菜品夹在单独饭盒中。
　　“顾北辰，哥？
　　你们怎么来了？”
　　南熙，有些疑惑的问道。
　　顾北辰给南熙使了一个眼神，南熙看了看韩云和王虹后，嘴角上扬，眉眼都是兴奋。
　　“是我哥他自己要来的？”
　　南熙和顾北辰走出病房，在门口附近的长椅上坐下来，南熙直接追问起来。
　　“是啊！韩云关心王虹，小熙假期快结束了，我想带你去我家去看看我父母。”
　　“可，我有些不敢去！”
　　南熙怯懦出声，她可是十分惧怕看到顾北辰的母亲。
　　“没事的，我问过他们的意见了，我母亲也表示十分欢迎你能来我家的，你不需要担心，不管发生什么你还有我。”
　　南熙靠在他的怀中，内心的紧张渐渐消散一空，再怎么逃避不是还要去面对，她也该去见一见顾北辰的父母了。
　　王虹的身处的病房内，韩云坐在王虹附近的床位上，看着躺在床上低垂头颅的王虹。
　　“这次到来只是想看看你，没想到给你带来这么多麻烦，这是我没能想到的，王虹我真的很抱歉，对不起！”
　　“要是对不起能管用的话，这个社会还需要道德法律有什么用？
　　我准备和杜康离婚了，孩子我带着，希望今天过后我们不要在接触了！”
　　王虹的语气带着丝丝悲凉和无奈，没有因为和杜康离婚而感到高兴，她一个女人带着孩子，没有人帮衬，今后的日子会过得很难。
　　韩云听到王虹准备离婚的消息顿时开始兴奋起来。
　　王虹看着好做此刻的神态，内心的火气渐起：韩云我离婚，看你的样子你挺高兴的？”
　　“对，王虹你离婚对我来说，是件好事，今天开始我要最求你，你知道么，在得知你嫁给别人的时候我很伤心。
　　不过现在也不晚，王虹我爱你，你答应我好吧！”
　　“我不同意。”
　　王虹毫不犹豫的，出口拒绝，韩云的眼底露出失望，不过很快他的情绪瞬间好转，只要王虹一直单身他就有机会。
　　南熙将耳朵紧紧贴在房门上，在听到王虹拒绝韩云的时候，她忍不住大喊：答应他啊？”
　　南熙在说出口的时候，顿时开始后悔起来，偷听被人发现了！
　　韩云快速打开房门，便看到一脸尴尬的南熙：哥，你们继续聊，我就是一个打酱油的，你们别管我，最好无视我就把我当空气。”
　　“小熙！”
　　王虹羞愤大喊南熙的名字，她整个脸都开始羞红，南熙尴尬的不停退后。
　　顾北辰挡在南熙身后的位置，轻轻将他推进房间内，低声提醒南熙：小熙进入帮帮你哥。”
　　南熙回头看向顾北辰，重重的低头，确实韩云和王虹间只隔着一张窗户纸，没有捅破，她只要稍微一用力帮他们一下就水到渠成了。
　　顾北辰在南熙走进房间内，将门关上，狭小的房间内，只有，南熙和两个为情所困的男女。
　　南熙走到王虹身旁指着韩云。
　　“小虹你喜欢他嘛？”
　　“不喜欢。”
　　王虹犹豫片刻沉声回应。
　　南熙有些尴尬，不知如何接话，韩云未等南熙去问，他直接对着王虹说道：我喜欢王虹。”
　　“韩云你不许胡说。”
　　王虹冲着韩云大喊，南熙顿时开始头大，她感觉自己有些控制不住场面。
　　“王虹，我等你离婚，你的孩子就是我的孩子，我会好好对待你们母子二人的。”
　　韩云深情的看着王虹，压抑在内心的的感受，在这一刻瞬间爆发出来。
　　多年过去，韩云还是对王虹的感情一直没变，在离开王虹之后的时光中，他遇到过很多女人，可唯独走进他的心里的人，只有王虹。
　　南熙不由暗中对着韩云竖起大拇指，想不到这一刻，韩云会大胆对王虹表白，现在只要等王虹答应，他们就可以顺利走到一起。
　　南熙自觉的退出病房，接下来就看韩云和王虹如何了，南熙是希望，王虹能答应。
　　这样一来她放心王虹今后的生活中不会再出现艰辛，二来是终于解决韩云的单身问题。
　　她这个红娘算是修成正果了。
　　“他们怎么样了。”
　　顾北辰，见南熙走出来直接发问，韩云能找到喜欢的人，这是顾北辰一直希望的事情，这样就可以排出和他争夺南着可能性。
　　习惯一切抓握在手中的它，不想因为这个韩云扰乱一切。
　　“嘘，别说话，我哥已经和小虹表白了，现在就等塔同意这件事就算彻底结束。”
　　南熙压低嗓音对着顾北辰说着话，眼睛确实四处张望着，生怕被别人发现的样子。
　　“小熙你怎么了，看你的样子有些飘忽不定，是发生什么事？”
　　“我去楼下给小虹买吃的时候，有人扔给我一张纸条，上面写着今晚去南山公园，否则后果自负，我怀疑是林小薇干的。”
　　南熙一脸笃定的样子，顾北辰也是心生疑惑，这个林小薇，他当初找人去警告过她，没想到她还会如此大胆继续纠缠着南熙不放手，看来是该借着这次机会好好收拾她一顿，让她长点教训最好。


第八十六章  安然无恙
　　“小熙姐，你在哪了，你快回来南爷爷被一群人带走了。”
　　“爷爷！
　　萌萌，我爷爷怎么了？”
　　“你快回来吧，我在老叔低下玩，看到一群人开着一辆面包车，将南爷爷抢走了，他们说要看到你回家才能放人，而且不能报警。”
　　南熙顿时有些昏厥，身体不由的向前倾斜，还好顾北辰反应快将她抱住。
　　“小熙，爷爷怎么了？”
　　顾北辰看南熙面色不对，内心的不安越发强烈。
　　“快，快回家，我爷爷被人带走了，快点回去啊。”
　　南熙挣脱出顾北辰的怀抱，直接向楼下跑去。
　　“顾北辰发生什么了？”
　　韩云急忙从房间内冲出来。
　　“韩云，你先在医院陪王虹，小熙的爷爷被人带走了，而且要求看到小熙回家才能放人。”
　　顾北辰说完话，追着南熙跑下楼去，韩云立刻拨通，那名组织前辈的电话，寻求他的帮助。
　　“前辈您在安民小区附近对么？”
　　“不用担心，我在附近，那些人我已经找到跑到哪里了，就在安民小区对面那座山林中，你马上过来支援我。”
　　“我马上去。”
　　“韩云，你说的小姐是南熙？”
　　韩云这边忙于南熙的事，却忽略王虹何时起身。
　　“小虹，不管你听到什么，不要告诉任何人。”
　　“我？”
　　王虹还未说完话，韩云就飞奔而下。
　　“顾北辰等等我。”
　　“韩云？”
　　“哥，你都受伤了，还来干什么，我和顾北辰去就可以。”
　　“不用担心我，这次很危险。我怕你们应付不了过来，顾北辰快点开车，我会半路下车，你和小熙，回到安民小区，直接回家，别的不需要管。”
　　韩云的话使得南熙有些忐忑，最近突然的情况太多了，她的心脏快要承受不住这份压力了，希望爷爷会没事。
　　南熙三人，正在赶往安民小区的同时，林小薇伙同几个认识的男青年，就等在安民小区门外。
　　“小薇我们这样做有些不好吧，你说的那些人，到底是干什么的，我们几个就在这里等那个南熙，就能拿到钱？”
　　跟随林小薇其中一名男青年疑惑的问道。
　　“我说你怎么这么怂，只要按照那位说的话去做，咋们就拿钱。”
　　林小薇此时胜券在握，她在考虑一会应该如何对待南熙，积压心底太多的仇恨，可不能轻易饶过这个南熙。
　　顾北辰将车来到靠近安民小区附近的道路旁边，韩云直接下车。
　　“哥，你千万要小心点，我在家等你回来。”
　　“顾北辰照顾好小熙。”
　　韩云没有犹豫，直接向林区的方向跑去。
　　顾北辰，回头看向满脸担忧的南熙：小熙别怕，就快到家了。”
　　“他们到底是什么人，为什么要这样对待我。”
　　南熙是真的想不通她到底得罪何人，这样不留余力。
　　顾北辰将车开到小区门口，一行五六人，拦下他们的车。
　　“又是林小薇！”
　　林小薇，洋洋得意的看着南熙，跟随她的几名男青年开始围在车子四周。
　　顾北辰直接踩下油门，车子向后倒车，林小薇等人，也是没想到顾北辰会如此，吓得连连倒退。
　　车子不停退后，突然一阵枪声响起，直接击中车胎。
　　顾北辰不停操控方向盘，失去平衡的车身，直接跌进道路两旁的泥沟中。
　　“还等什么，快去抓住南熙。”
　　“这样不好吧，这可是小区，要是有人看到报警怎么办？”
　　林小薇刚发布命令，随行的几人纷纷开始惧怕起来。
　　“你们不是要钱么？上去抓住他们，钱都给你们，我只要那个南熙，我要折磨死她。”
　　林小薇近乎疯狂的大喊，也可能是她唯一的机会，如果白白放弃她这辈子都不会找到这种机会。
　　帮她报仇的那个人说过，南熙的家境背景深的可怕。
　　只有这一次机会，错过了，林小薇不去招惹南熙，等待她的结局，就是死亡。
　　与其在等死的边缘，苦苦哀求南熙这个她最痛恨的人，不如借着这次机会，只要南熙一死了大家都没事。
　　林小薇率先跑到车身旁，车门被锁的死死的根本打不开。
　　“快给我拿块石头，把车窗砸碎，快点。”
　　林小薇，此时望着车厢内，的二人，顿时脸上露出激动的深情。
　　顾北辰和南熙都没有受伤，只是车子抛锚了，动弹不得。
　　南熙惊恐的望向，车窗在的人群，顾北辰回头看向南熙：别怕，他们砸不开。
　　南熙此时，吓得蜷缩在车座下面，她娇小的身体直接钻进最深处的位置。
　　顾北辰怒视车外林小薇等人。
　　“砸不开呀怎么办？”
　　其中一人，有些控制不住，害怕的情绪，时间再拖下去，对他们可不利。
　　林小薇一咬牙：把车点燃了，燃死他们。”
　　“我，我不干了，林小薇你就是疯子，闹出人命可是要判死刑的，我们不陪你疯下去了。”
　　“你们快回来，别走，有钱拿的，很多钱。”
　　林小薇不傻，人都跑了现在直剩下她一人，更何况南熙和顾北辰并没有受伤。
　　她现在只有选择离开这里，可是心又不甘。
　　顾北辰也未等她反应过来，直接打开车门，抓住林小薇，直接扇过一个耳光。
　　“你敢打我，你敢打我？
　　我要杀了你。”
　　林小薇顺势掏出一把尖刀，就准备捅向顾北辰。
　　南熙顾不得其他捡起，一块石头，直接砸向林小薇的身上。
　　顾北辰单脚用力一踹，林小薇直接倒在地上。
　　他夺过，林小薇手中的刀，南熙推开顾北辰，她抓起林小薇的衣领，，怒视着满脸不屑的林小薇。
　　“你也该喂你的愚蠢负责了。”
　　“呸”
　　林小薇冷笑，眼中全是对南熙的鄙视和不耐烦。
　　她还没有输，帮她报仇的那个人还在，他们的人只要出来一个，就能杀了眼前的二人。
　　“南熙，你别高兴的太早，很快就会有人来杀你们的。”
　　林小薇在等，可是时间一分一秒的过去，还为等到那群人。
　　林小薇的表情变得急躁起来。
　　“南熙有本事你们放了我，仗着人多，算什么东西。”
　　南熙根本没和她有半句废话，直接一嘴巴，扇在她的脸上。
　　林小薇呆呆的看着南熙。
　　“哥，你回来了。
　　这位是？”
　　南熙见来人陌生，不禁问道。
　　“小熙，他也是我的一位长辈，这次来是顺道过来帮忙的。”
　　韩云打着马虎眼，南熙虽有疑惑，却也没有深究下去。
　　反倒是顾北辰对这个人有些好奇，这个人的身上的煞气远比韩云多很多，看的出来是和狠角色。
　　“韩云，你过来，我有话想问你一下。”
　　“好”
　　韩云和那名陌生男人走远，南熙不禁问道：突然感觉我哥的长辈怎么这么多？”
　　顾北辰没有多言，望着他们远去的背影若有所思。
　　“韩云，我看小姐好像对她的身份不清楚，首领没和她说过？”
　　“猫叔，这是首领的家事，我不便多问，首领也有可能是有他自己的安排吧”
　　韩云不便多言，妄谈首领在组织中可是大忌。
　　不知道这位老猫突然问他，事关首领的事情是什么意思。
　　韩云碍于老猫在组织中的身份，不得不回应。
　　老猫见韩云一脸的谨慎，嘴角露出笑意，却也没去在多问。
　　“又是一个被姓廖的那货洗脑的愣头青。”
　　老猫走向南熙那边，韩云跟在她的身后，脑海中不禁开始抵挡这个叫老猫的男人。
　　“这个女人是怎么回事？”
　　老猫指着被南熙踩在脚下的林小薇，饶有兴趣的问起来。
　　“她在刚才，想杀我来着，后来被我们制服了。”
　　南熙客气的和这名，陌生男人说起话，因为韩云说这事她的长辈，所以南熙自动将他视为自己的长辈对待。
　　“像，真的像！”
　　老猫自然而然的打量起南熙。
　　“您是说我么？”
　　南熙被他看的有些不好意思，连忙躲到顾北辰的身后。
　　“猫叔，这边的事情解决了，我想您可以先走了。”
　　韩云越发觉得这个老猫实在古怪，不由的出声提醒他。
　　老猫也是察觉出自己的行为太过明显。
　　“小姑娘我这边还有事，今天先这样改日再见。”
　　“他真是一个古怪的人！”
　　“南熙你要杀要剐，随便你快点给我个痛快的。”
　　林小薇，冲着南熙底吼着。
　　“小熙这个女人交给我处理。”
　　韩云拽起林小薇。
　　大势已去的林小薇脸露慌张。
　　“你，你想干什么？
　　你别动我。”
　　林小薇在这里大喊大叫的，韩云也是厌恶极致，一个手刀击中她的脖颈，林小薇直接昏死过去。
　　“小熙，顾北辰你们先回家，这里交给我就行。”
　　“哥，如果可能还是给她一个教训就算了。”
　　南熙恨她，也烦她，不过南熙也可怜她，人活到林小薇这样，损人不利己，有任何后果都是祸害，她走到哪里都是祸害。
　　“小熙。”
　　“爷爷您没事吧！”
　　南熙看到爷爷安全无恙的走过来，顿时激动的跑过去。
　　“孩子，咋们先回家，在这里说有些不方便。”
　　南熙乖巧的点了点头，顾北辰区快步走到爷爷身旁。
　　“爷爷，我扶您回家。”
　　“小顾啊，谢谢你能一直保护我的孙女，唉，今天的事正是一言难尽，还好结束了。”


第八十七章  汪晴的改变
　　“小熙姐，你们回来来了”
　　萌萌见到南熙一行人时兴奋的跑了过来。
　　“萌萌今天谢谢你，还好你即使通知我们，要不爷爷…”
　　“小熙姐，我刚才被林小薇那群人关起来了，手机也被她们拿走了。”
　　萌萌歉意的说着，她抬头看着想一旁的爷爷：南爷爷，您没什么事吧！“
　　“萌萌今天来爷爷家吃饭，我让小熙去多买些好吃的来犒劳你。”
　　萌萌听到有好吃的，低落的情绪多了些激动。
　　回到家，南熙开始筹备晚餐。
　　平日清冷的房间开始活跃。
　　爷爷和顾北辰与萌萌讲述他今天的经历，南熙在厨房一边忙活着，一边听着他们的谈论。
　　在家吃饭的加上她自己一共四个人，医院中还有王虹，韩云应该也会在医院待着，南熙就多准备一些菜，想着吃过晚饭打车去医院给王虹送饭。
　　萌萌本来对顾北辰怀有很大的成见，不过在短时间接触后，对顾北辰改观很大。
　　南熙看着锅中的食欲，在望向厨房外的人，她的心慢慢开始安定下来，这不就是她一直想要追寻的生活么！
　　“小熙，爷爷没啥事吧？”
　　“没有，你快吃饭吧，我可是做好饭就往医院走的，饭菜还是热乎的你快吃吧，大家都说今天的菜品口感不错。”
　　王虹接过南熙递过来的饭盒，慢慢的吃了起来。
　　“小熙，我今天听到韩云和别人打电话，我还听到他喊你小姐呢，小熙你快告诉我，你是不是有什么神秘的身份。”
　　“我不知道，哎呀，管他呢，他最近神神秘秘的。”
　　南熙也想了解，不过韩云的嘴太牢了，无论她怎么问都打听不到任何有用的信息。
　　南熙能想到的就是，父亲在认识某位大人物做朋友，除此之外，南熙找不到其他的原因。
　　临近国庆假期尾巴，顾北辰，说过要一起去见他父母，想到这些南熙不由得紧张起来。
　　“小熙，你没事吧？”
　　“哦，我就是想事情，对了小虹你和杜康的事情准备什么时候处理。”
　　“你们走了他给我打电话了，说，如果离婚要给她一百万。孩子也要给他抚养。”
　　王虹脸上露出忧怂，南熙握紧她的手，看着她：不用担心，杜康那家人，就是狮子大开口，你不要在意，顾北辰请来的律师已经收集好证据了，杜康如果不怕进监狱，就让他们继续闹下去。”
　　“谢谢，小熙，这件事真是麻烦你和顾北辰了。”
　　王虹对于南熙和顾北辰的帮助，是真心感激，同样她的家人得知她准备和杜康离婚都是纷纷劝住，在王虹和他们解释离婚的原因，瞬间没了动静。
　　他们是害怕，这件事摊到自己头上，不想惹得一身烦恼而已。
　　王虹也想明白了，这次和杜康离婚，她带着孩子去远离安县的城市居住，从此不再和这群人有任何联系。
　　“小虹，你和我说实话。你考虑过我哥么？”
　　“我配不上她！”
　　王虹低沉话语，颤抖的身体。还有轻微抽泣的声音，证明她对韩云还是有感情的。
　　南熙想着在见到韩云的时候，来和他好好聊聊。
　　韩云处理完林小薇之后，便开车去往医院的路上，林小薇这个人已经严重威胁到南熙的生活，按照韩云平日的作风，这个人只有灭杀掉才是最靠谱的。
　　不过南熙一再要求不要伤害她的性命，韩云只有将她送到国外。
　　不出意外，这辈子林小薇怕是回不来夏国了，这也是她最好的结局，至少还活着不是。
　　“韩云，这几日我会来夏国。”
　　廖明的电话打来时，韩云还在犹豫是否将老猫这件事告诉他，不过想来也是放弃了，首领派来的人都是他信任，至于他的古怪…
　　“是，首领。”
　　与此同时东城顾家，顾继收到一条短信，是那位扶持顾家一路高升的大人物发来的。
　　“是他？”
　　“对，他要来夏国，准备和我们讨论南熙和小辰的婚礼。”
　　顾继脸上喜忧参半，和哪位大人物结亲对于顾家来说是好事也不是好事。
　　一方面在享受更宽广的事业，一方面整个顾家都绑在那位大人物手中，今后顾家没有任何选择权，只有乖乖听话。
　　时间消磨殆尽，假期最后的几天时间，南熙不舍的和爷爷与萌萌告别，顾北辰开车他们准备今天下午前赶到东城的顾家。
　　韩云早于南熙等人来到东城的，此时在一家高档酒店中。
　　“韩云，你做的不错。”
　　廖明打开房间门，对着侯在门外的韩云说道。
　　韩云下意识抬头，那名性格古怪的老猫此时就在廖明的房间中。
　　“你小子来了，快点进来吧，正好我点了外卖，今天算是让你小子捡到一个便宜，先说好明天你得请我吃饭。”
　　韩云始终对于这个老猫抱有很大怀疑，这样大大咧咧的人，在首领面前都是一副吊儿郎当的样子？
　　“韩云，你不用在意他。”
　　首领发话，韩云自然都没考虑太多，想来这个老猫和首领的关系可谓不是一般人。
　　“小熙这就是我家了。”
　　南熙透过车窗看到不远处一栋独立别墅。
　　别墅的面积很大。
　　大到，南熙开始吃惊。
　　“顾北辰我有些不舒服。”
　　“小熙怎么了？
　　我马上联系家庭医生，小熙我们先下车，先去房间休息会。”
　　“别，别，去你家就算了，要不咋们去市区找家旅店住下算了，别去麻烦叔叔阿姨了。”
　　顾北辰算是知道，南熙为何而病了，她这是太过于紧张了。
　　“小熙我都和我父母说了，你放心他们不会难为你的。”
　　“好吧！”
　　南熙也只能硬着头皮了，顾北辰的父母都知道他们今天来，很何况以后早晚都要见面的，这次放人家鸽子怕是不太好吧！
　　“南熙来了，快到阿姨这边，之前的事，是阿姨太糊涂，你不要放在心里，这次你能来我真的很高兴，你是个好女孩，小辰经常对我说你如何如何。”
　　“妈，小熙有些不舒服，先让她去休息吧。”
　　顾北辰看出南熙的拘谨，和窘迫，汪晴也是劝着南熙快点休息，明天她要领着南熙出去买些衣物。
　　“阿姨，怎么突然改变这么大，我刚刚都快吓死了。”
　　南熙在卧室中，小声的对着顾北辰说话，在她想来的鸿门宴瞬间皆大欢喜，这是她能想到的。
　　南熙在未进顾家之前已经在心里做好被嘲讽的心里。
　　“我说过没事的，小熙你先在房间休息，我去和我爸妈聊会天，晚点回来。”
　　“我们不应该分开睡么？”
　　南熙看想顾北直接出声，这可是在顾北辰的家。
　　“我们是情侣，不在一起睡我父母会怀疑的。”
　　南熙在听完顾北辰说完，随之翻着白眼，顾北辰这货明明是自己想和她一起睡一个房间吧！
　　“小辰，后天南熙的父亲会来，商量你和南熙的婚事。”
　　“南熙的父亲？
　　他人在医院，怎么会？”
　　顾北辰何止困惑，简直是感觉有些魔幻。
　　“是南熙的亲生父亲，南熙暂时还不知道，你也不要去告诉她。
　　有件事小辰，你已经成年了原本我打算在我将顾氏集团的一切交给你的时候再说。
　　不过看到你和南熙的关系，我需要提醒你一句，顾氏集团的幕后老板是南熙的亲生父亲。
　　我们顾家人不过是给他打工而已，小辰一定要记住，在看到那位大人物时，要保持尊敬。”
　　顾继语重心长的和顾北辰说着，汪晴在一旁没有多说什么，显然母亲对于南熙改变如此之大。
　　他也在犹豫过，不过谜底揭晓的时候，顾北辰才明白。
　　“小辰妈妈明天带南熙出去，你就不要跟过来了，我知道你心疼她，你放心我不会难为她。
　　南熙可是顾家得罪不起的人物，明天是他父亲想和她见面，你就不要去掺和了。”
　　“我知道了妈。”
　　不管如何，顾北辰现在不需要担心父母阻碍他和南熙的感情。
　　这对于他是好事，他自然不会去拒绝。
　　等到顾北辰回到卧室中，已经是接近十点多。
　　长达几个小时的谈话。
　　顾北辰好像很久没有和父母聊过这么长时间了，谈论的话题虽然是公司和南熙。
　　不过这也是缓和了，一家人长久以来矛盾。
　　“你回来了。”
　　南熙掀起蒙住脑袋的被子。
　　手机的亮光，照在顾北辰的脸上，晃得他遮住眼睛。
　　“和谁聊天那？”
　　顾北辰爬上床，他搂着南熙的身体，看着南熙的手机屏幕。
　　“是胜男，她问我回没回北城，还说要我帮她找机会和韩云见一面，我就说他找到对象了，这丫头气的都快疯了。”
　　“小熙，明天我陪不了你了，公司临时有事需要我去处理。”
　　“什么事这么着急？”
　　南熙不由得担心起明天，单独和汪晴接触头就开始大了起来，她还想着有顾北辰在身边，总不至于那么尴尬。
　　不过这样看来，明天她是躲不掉了，这可怎么办啊！
　　南熙的好心情顿时消散一空，只留下郁闷了。


第八十八章  过往
　　十月中旬，天气转凉。
　　南熙拘谨的绷直身体，和汪晴在一起的压力太大。
　　她不敢去说去问，生怕惹得汪晴不满意。
　　“小熙，我先去一趟卫生间。”
　　“啊，好好？”
　　南熙望着她离去的背影，压力一瞬间减少很多。
　　捧起咖啡，小口喝下去，南熙并不习惯这类饮品。
　　相对来说她更倾向果汁。
　　听着咖啡厅中放着舒缓的音乐，南熙在内心中是挣扎的。
　　“我可以坐在这里么！”
　　“廖叔叔？”
　　廖明经过南熙允许，直接坐在南熙对面，他拿起汪晴放在桌子上未喝过的咖啡。
　　“这，这是。”
　　南熙刚想阻止，廖明便直接喝了下去。
　　对于廖明的行为，南熙多少有些烦耐，不过她还是忍住，没有过多言语，心底确实纠结起来，样晴回来看到她的咖啡被人喝了，会是如何做想。
　　全是不过碍于，他是韩云的长辈，否则南熙保准赶走他。
　　“这是我点的，你不用担心汪晴会生气。”
　　“您这是，找我有什么事？”
　　南熙犹豫过后还是出声问道。
　　“还记得，我和你说过的，我是来找我的女儿么！”
　　廖明，看向南熙的双眸中布满柔和。
　　“啊，我记得您是找到女儿了，是吧！”
　　南熙敷衍着，却是有些反感，不知为何，这位大叔找到他，单纯的只是分享他找到女儿的喜悦。
　　无聊到爆！
　　话说回来，韩云的长辈都带着古怪大叔气质。
　　在安县碰到那位，加上这位大叔，古怪的中偷着怪异。
　　喝着咖啡尬聊？
　　接下来，炸裂性的言语来的突然，猝不及防的南熙差点笑出声。
　　“你就是我的女儿。”
　　“大叔别闹了！”
　　若不是等着汪晴回来，南熙都想快速离开这里。
　　廖明早知道，南熙不会相信。
　　“你看一下这些东西，在考虑我说的是否真实。”
　　南熙拿起廖明放在桌子上的档案袋，疑惑的打开封面，取出其中的文件。
　　这是一份饱含南熙这一生的所有资料。
　　南熙的脸色越发难看。
　　“廖叔，碍于你是韩云的长辈，我不想说太难听的话，请你马上离开这里，否则我直接报警。”
　　没有人会喜欢被别人调查的感觉，就如同未穿任何衣物，走在大街上。
　　“你翻翻最后一张这是我和你的血缘证明，如果你不相信可以与我去你指定的医院去证实。”
　　南熙的脸色逐渐开始犹豫，内心告她这根本是无稽之谈，她的父亲还在安北省医院昏迷不醒。
　　突然蹦出这位是谁？
　　如果说有所企图的话，南熙只能想到这位是单纯想找个女儿，至于选择她是什么鬼？
　　“小熙，我绝对不是吗贸然提起这句话的，没有查明白所有我是不会这么肯定的。”
　　“你有什么证据证明你说的是真的，大叔我可是很穷的。”
　　“小熙我知道你可能不敢相信，说起来当我得知你是我的女儿是我也是不敢相信的。
　　你的母亲刘兰，在和你现在的父亲结婚前其实是我的妻子，后来因为各种原因最后离婚了。”
　　这些东西，他完全可以查到，不过这些东西，能证明什么？
　　南熙这一刻是真的希望汪晴能快些回来，烦躁的表情未加掩饰的表露出来。
　　可是苦于汪晴迟迟不见，南熙开始考虑准备立刻离开这里。
　　“小熙。”
　　“哥你来了，这位大叔好奇怪，说他时我的父亲，还调查我。”
　　韩云的来到，南熙心底的紧张韩顿时消散。
　　“他确实是你的父亲，小熙这些资料大都是我来调查的。”
　　“哥，你这是怎么了？”
　　茫然的南熙陷入困惑和无奈，她未曾想到，韩云会帮这位大叔。
　　“哥，我不知道你是怎么想的，这对我来说太过于魔幻了，我想起我还有事，我先走了。”
　　“能否听完我讲的事情在考虑是否去留。”
　　廖明一开始就知道是这种情况，所以他拖了许久才说出来。
　　南熙，看想韩云，最后还是选择留下来，听听他准备说些什么。
　　“小熙，你知道你的母亲为什么这么痛恨你么？”
　　南熙面色一滞，对于廖明突然的发问，显然有些惊讶。
　　“你说。”
　　“你的母亲刘兰，当时只是想借助我的的渠道去国外发展，而我却没想过这些，只是要求她留在国内，她却因此埋怨我是在骗她。”
　　廖明话语一顿，喝起了咖啡。
　　困惑的南熙望着他，等待着他继续说下去。
　　“当时我也是一心扑在工作上，未察觉她的心态，这件事可以说是我的过错。
　　在之后，当时谢家想找我所在的组织合作。
　　一次酒会上，我刚好带着刘兰去参加，当时我还年轻。在组织的地位不算太高，带上刘兰完全是想满足一下，她对上流社会的向往，我和她就在边缘的角落中看着来往的人群。
　　谢峰也是在那个时间和你的母亲刘兰认识的。
　　都是年轻人，相谈的印象都不错，就互相留下联系方式，可能这就是导火索。”
　　“小熙，我有些事需要出去一趟。你和廖叔继续聊，何时要回家打电话给我，我送你回去。”
　　韩云说完话，人直接转身离去，南熙此时深深被廖明说得一切所吸引，这是她一直放在心底的迷题，一直以来，南熙都搞不懂，母亲为何如此痛恨她？
　　是她当初抛弃自己的，选择权在她的手中，何至于此对她。
　　“时间过了一年多，在我送回刘兰回国的那段时间中，我们和谢家的合作关系一直很不错，同时你也出生了。
　　在完成任务后，我想组织申请休息回国去照顾你的母亲，却在回家的时候发现，刘兰和一个外国人搞在一起了。
　　我当时想杀了却碍于夏国的法律，和刘兰的哀求只能放过他。
　　而你的母亲却不知悔改。我就打了她，之后就离婚了。
　　当时我一度认为，你是谢峰的孩子，所以并未理会过你。
　　刘兰和我离婚后，又找到你现在的父亲南诚，话说回来我和南诚从小一起长大，他是一直喜欢你的母亲，而我则是从此去了国外。”
　　“那她为什么要恨我，你说的一切都是你们所发生的，和我没有任何关系。”
　　南熙对廖明说得持有怀疑，直到现在她都在怀疑，廖明找到她完全是出于某种原因，这是骗局，可是他的目的是什么。
　　如此大费周章的找到她，就是为了认她做女儿，这点换做任何人都会怀疑，南熙也不例外。
　　她再等廖明接下来的话语，如果不能让她满意南熙就直接离开。
　　全当听一个故事，今后在遇到这位大叔，离的远点就可以。
　　“因为有你的存在阻碍了，她去国外发展的梦想。
　　在和我离婚后，她找到谢峰希望人家能同意带她离开夏国。
　　当时的她一没能力和财力，去到国外根本不可能拿到北美国籍，着峰当时对你得母亲也是喜欢的，不过就是准备玩玩而已。
　　你的母亲不傻，只能安稳的找到你现在得父亲南诚结婚。
　　谢家是不会接受一个毫无背景的女人进入谢家的，更何况是一个生了孩子的女人，更是想都不用想都不要去想。
　　所以她当时将一切的怨恨都强加在你的身上。
　　刘兰在嫁给你父亲之后打过你，而南成当时为了保护你，打了刘兰一巴掌，这场怨恨从此展开，她是恨你拖她后腿。”
　　“在然后那，你不是说谢家嫌弃刘兰的身份，为何刘兰能嫁到谢家，这是什么原因。”
　　对于廖明所说的，南熙还是觉得在关于刘兰这件事上，还是不会骗她的，这种为了金钱权力选择抛弃她的女人。
　　南熙毫不怀疑，她能否会做出这种事情，答案是肯定的。
　　“很简单，谢家因为某些事需杀我灭口，有恐惧组织去报复他们谢家，只有委托刘兰将我约出来。
　　当时联系刘兰的就是谢峰，希望她诱骗我回国，在找机会将我灭杀封口，条件是谢峰要娶她。
　　谢家答应的很痛快，，刘兰就用你为借口要我回国，我答应了也回国后我和刘兰领你去医院作亲子证明，在确定你是我的孩子后。
　　我被刘兰约到一家旅店内，当时你在进去房间后就开始大哭，提醒了我才免于被人埋伏。
　　当时就在那家旅店内，谢家的人就在房间埋伏，我在察觉后，就逃了出去。
　　至于你的母亲为什么会，嫁到谢家，这很容易她将所有和谢家联系过的证据都收集好了，去威胁谢家就可以，不过至于如何操作不被谢家人灭口的，不得不佩服这就是你母亲的本事。”
　　廖明说完看向南熙，看着她脸上露出的犹豫，和困惑。
　　“廖叔，今天谢谢你的故事，我想回家好好消化一下。”
　　不得不说，南熙开始相信廖明说的，可是这一切都是没有确凿证据证明她就是廖明的孩子，除非事情摆在眼前南熙才能确定。
　　否则这一切都是空谈，和不切实际的缪论。
　　“好的，我尊重你得想法，这份资料你先拿回家好好看看，如果想做亲子鉴定随时找我。”


第八十九章  感谢有你们
　　“小熙和廖叔谈完了？”
　　“嗯，哥你是不是一开始就知道这件事？”
　　韩云面露迟疑之色，最终还是点了点头。
　　南熙沉默片刻看着韩云。
　　“先送我回顾北辰的家吧。”
　　“好。”
　　“顾北辰知道这件事么？”
　　“他的父母知道，而他不知情，现在可能也是知道这个消息了。”
　　韩云如实告知。
　　南熙细想之后下，从韩云回国开始，她就察觉到有些不对，顾北辰提醒过她，韩云的异常，当时的她也没在意。
　　再到顾北辰的母亲突然对自己改观巨大，这件事上南熙也有过疑惑，最终还是没有往这边想过。
　　“小熙，当初廖叔派我来夏国的目的就是为了保护你。”
　　“哥，没事的我不会生气的。”
　　南熙也不想因为这件事迁怒到韩云头上，他不过是奉命行事。
　　韩云将南熙送到顾家。
　　南熙和他告别后，便走入顾家大门。
　　“小熙回来了，阿姨刚刚临时有事走的太急了忘记告诉你一声，你不会生阿姨的气吧！”
　　“不会的，我碰到一位朋友，可他聊了一会才回来，说起来我也是忘记告诉您了。”
　　“哦，是这样啊！那小熙阿姨找你叔叔有些事要谈先失陪了。”
　　“那您先忙。”
　　南熙回到房间，靠坐在床头。
　　取出那份廖明送给她的文件仔细浏览着。
　　一字一句南熙看的仔细，生怕遗漏那些重要的信息。
　　看了整整三四遍，南熙没有察觉到任何端倪，她或许从来没有相信过，南诚不是她的父亲。
　　廖明的突然出现，扰乱了南熙整个生活，她想去确定正想是否如廖明所说，可是又同时惧怕，廖明说得一切都是真实的。
　　南诚养育她多远，倾尽所有的能力去呵护她成长，一旦得知他并不是自己的亲生父亲这件事情上，南熙的心里落差很大。
　　吃过晚饭，南熙无精打采的躺在床上。
　　窗外的路灯，照进漆黑的房间中，南熙透过明亮的天花板，看着模糊的自己。
　　顾北辰裹挟着寒气回到卧室。
　　他打开卧室灯，看向南熙。
　　“心情不好？”
　　“对。”
　　南熙翻转过身体，此时她自己好好安静一下，脑海中很乱，心也跟着乱，她想去医院看看父亲。
　　“小熙，发生什么了，你告诉我，我妈欺负你了？”
　　“哎呀没有，阿姨对我很好，你别来烦我，我要自己静一静。”
　　南熙情绪烦躁，顾北辰也没有触及霉头，只是坐在一旁的椅子上，陪着南熙一起沉默。
　　南熙转过身去，看着他的脸。
　　“我要睡觉了。”
　　“那我闭灯。”
　　顾北辰干脆将房门锁好，关闭卧室灯，而他也是直接躺在床上。
　　南熙背对着他，听着他的呼吸声，喷薄而出的热气，吹在她的后颈处，惹得南熙感觉有些痒痒的。
　　“顾北辰，你呼吸吹的我好痒，你快转过去，要不我睡不着。”
　　南熙的抗议声想起，可是顾北辰仍旧我行我素，气的南熙转身去看看他，到底想如何。
　　顾北辰在南熙转身的片刻。直接将她搂在怀中。
　　南熙略微挣扎几下。就不了了之，他的怀抱很暖。
　　这是南熙除了家之外最眷恋的地方。
　　“你今天和他见面了？”
　　“嗯，他说”我是他亲生女儿，桌子上那份资料就是他给我的。
　　可是我还是不相信，这是真的，我不相信他是我的亲生父亲。，即便他说的是真的，我还是感觉心里变扭。”
　　好了，小熙，别想这些了，以后得事以后再说吧，即便他是你的亲生父亲又如何，南叔仍旧还会认你坐女儿的。
　　别想这些了今晚早点休息。”
　　“嗯”
　　南熙紧紧贴在他的怀中，思绪却偏向远方。
　　一个个人影在眼前晃动，熟悉的陌生的都有，此时的她游离在虚幻与现实中。
　　18年的岁月，对于人生来讲，不过是刚刚起步的年纪，而对于南熙来说却是，如同经历漫长而又梦幻的岁月。
　　童年时代是在安民小区的院中度过，那端岁月是南熙内心深处罪值得眷恋的时光。
　　小区院中那棵老树是她曾经最好的依赖。
　　陪伴她四季，陪伴她整个孤独的童年。
　　步入青春期，初中时代的她，青涩而又懵懂，懦弱自卑带着腼腆的笑容游离在众人之外，她仍旧孤独，她还是一个人，她的心还是孤独寂寞，带着一颗热烈的心，却总找不到回应的人。
　　高中时代对于她来说是地狱也是天堂。
　　林小薇为代表的人，横行在校园中，对待懦弱同学态度则是欺凌，和一切肆无忌惮的侮辱。
　　直到她转学后，或则说是在遇到顾北辰和刘平以后，她的性格开始改变。
　　她的人生轨迹渐渐走上正轨。她不在惧怕那些欺凌过她的人。
　　她开始不在一味忍让，而是选择反击。
　　如果说，刘兰和谢峰夫妻，是南熙最厌恶的人，同时南熙还是需要感谢他们，感谢他们用人性的卑劣，让南熙学会成长。
　　顾北辰、刘平，韩云、王胜男、王虹，韩萌萌。
　　南熙收货了爱情和友情，甚至是亲情。
　　这是她最富有的财富，尝试到被爱与呵护过后，南熙冰冷孤独的心开始缓和。
　　相对于手术过后，还是接受自己习惯17年的男生身份，突然改变在之后的一件件发生过后的事情之后，南熙慢慢接受甚至喜欢上女生的自己。。
　　南诚车祸，昏迷在床上这是她唯一的心病，南熙多么想在此看到父亲笑着喊她的名字。
　　回到安县老家，一家三口能再次团聚，她还记得爷爷临走前问到父亲为什么没有给他打电话时。
　　南熙是强忍着伤心的情绪，瞒着爷爷告诉他父亲，现在的父亲得生意特别忙碌。
　　没有时间等闲下来在给他打电话，爷爷嘴上说让他忙吧，可是南熙还是看出他眼中的落寞。
　　在远离安民小区时，南熙强制压抑的情绪释放而出，她哭了，哭的很伤心。
　　如果可能她多么希望父亲能好起来，南熙能瞒过爷爷一时却隐瞒不了一世。
　　父亲重伤住院的事情爷爷早晚会知道的，到那个时候，南熙是真的不知道如何去解释。
　　至于安慰爷爷不要去担心，父亲早晚会康复的鬼话，南熙自己都不相信。
　　林小薇算是恶有恶报，韩云没有说清楚到底如何处理她，只是告诉南熙没有杀她，人在国外这辈子都不可能回到夏国。
　　王胜男不知道现在在做什么，她得知韩云找到女朋友的消息会不会很烦恼。
　　廖明他说的是真的么？
　　看的出顾家之所以同意，顾北辰在和她的恋情都是因为廖明。
　　按照这样分析，廖明的身份一定不一般，至少要比顾家玩强很多，这样的人，总不该回去骗她。
　　混乱的思绪在脑海中回荡。
　　一幕幕场景真实的出现在眼前，南熙叹了一口气，睡意全无的她睁开眼睛看着近在咫尺的顾北辰，她的心开始安定下来。
　　未来太过于迷茫，一切的未知让南熙内心惶恐不安，不过还好，她还有顾北辰可以依靠。
　　随着父亲出车祸后以来，南熙的全部一来都转移到他的身上。
　　“感谢你有你陪伴”
　　南熙小声的冲着顾北辰说道，搂着他的手，渐渐进取梦乡。
　　梦境中她再次来到，当初遇到的拿钱荒原和那辆火车。
　　重复的梦境再次上演，唯一不同的是，她看清那辆列车上，伸出手去拉着她的人，是顾北辰。
　　她的心在那一刻变得无限安定下来，诡异的月台上，洋溢着她欢快的笑容。
　　而不是恐惧过后无声的呐喊。
　　希望有人来帮帮自己，却不敢出声，只敢在心底大喊。
　　南熙睡梦中不停呼喊着，顾北辰的名字，和欢快的笑声。
　　顾北辰是被她梦呓吵醒的。
　　静静的看着她，直到南熙消声后，顾北辰亲吻她的额头，搂紧她的身体，这一刻的他如同拥有整个世界一般，南熙就是他得一切。
　　梦醒之时，南熙看着顾北辰的笑意有些困惑。
　　“顾北辰，你笑啥笑，有什么好笑的，真是的。”
　　“小熙你走光了。”
　　“啥？”
　　南熙疑惑的低下头，看着胸前白花花的一片。顿时心生羞愤。
　　睡衣扣子不知何时解开大半，要知道南熙有着洗澡过后，没有穿内衣的习惯，只习惯穿睡衣入睡的她可不就是走光了。
　　“顾北辰是不起你干的好事，你这个lsp你快坏死了。”
　　南熙瞪大眼睛，气呼呼的看着顾北辰，要不是碍于是在顾家，南熙恨不得去狠狠收拾他一顿。
　　“不是你昨晚说梦话吵了我一夜，而且睡觉还不老实，睡衣扣子这都是你自己结开的
　　就是怕你问起来，所以我录了视频，你可以看一下。”
　　“所以我可以认为，你是全程看到我如何解开睡衣的场景，而你则是没有任何阻拦，就这么色眯眯的看着我脱衣服。”
　　“没错，就是这样。”
　　顾北辰一脸坏笑，南熙气的都想撕开他的嘴，这家伙还真是江山易改本性难移，还是一样的欠揍的表情，南熙此刻都快抓狂。


第九十章  换我来守护您
　　小熙，我们想和你谈一下，你和我家小辰的婚事，你们都到了结婚的年纪，我想你们先订婚，等到你大学毕业就和小辰结婚如何。”
　　汪晴面容和蔼可亲，多了些讨好的意思，南熙深知这是多亏廖明的功劳。
　　南熙犹豫片刻，轻点下头，当做答应，顾北辰露出轻快的笑容。
　　他所期盼的一切，都在向着美好的路上前行。
　　顾家的身份在这里，订婚宴会，仍旧选择东城明珠顶楼。
　　来往的宾客，还是那些商政界的名流人士，唯独不同的是，南熙当初来到带着胆怯懦弱而来。
　　像一个小透明，躲在众人聚集之外的角落中，每个人的身上都闪耀着刺目的光环。
　　南熙未曾想到，她会成为这里的主角，那些曾几何时，在她眼中羡慕的人们，会为她祝贺。
　　汪晴牵着她的手，四处和那些人们打交道，南熙拘谨的微笑着。
　　赶来庆贺的人们越聚越多，订婚宴的仪式举行的空前盛况。
　　东城当地的电视台也来到这里，开始报道这场顾家举办的订婚宴会。
　　整整一天过去，南熙迈着疲倦的步伐，走回卧房之中，躺在床上绷劲的身体才慢慢松懈下来。
　　望着漆黑的窗外夜色，时间已经是晚上九点多。
　　廖明的突然来到让南熙有些措手不及，人就在顾家的客厅之中。
　　顾北辰一家人，都在客厅和廖明聊天，南熙累了一天也懒得去听他们在说什么，现在她只想休息。
　　“顾继，今天我对你举行的订婚宴很满意。”
　　“感谢您的夸奖，这是我顾家应该做的。”
　　顾继恭敬的对着廖说说着话，顾北辰坐在在一旁，看着父母对这个陌生男人如此恭敬的态度，不由得在心底开始忌惮这个男人的身份，这位就应该是南熙那位父亲。
　　“小去哪里了？”
　　廖明扫视四周并未发现南熙的身影，不由得疑惑问道。”
　　“她累了一天，马上在房间里面休息，我现在去喊她过来。”
　　汪晴急忙起身，准备去找南熙出来，却被廖明阻止。
　　“不用了，那孩子也累了，时间不晚了，我先走了，顾继记住我和你说过的话。”
　　“是，您放心。”
　　顾继起身陪同廖明出门。
　　顾北辰则是直奔，南熙休息的卧室中。
　　“小熙，你父亲走了。”
　　“哦”
　　南熙并不以为意，话说她没有确认和廖明的身份，对他南熙还是抱着怀疑，或者不敢去尝试的心理，躲在房间中。
　　“明天我们就准备去北城了，你快开学了，我们提前几天到北城做好安顿。”
　　“我想去去看我父亲和小平哥他们，这次去北城又要几个月后才能见到他们。”
　　“好，明天一早我们就走。”
　　南熙临到医院前给刘平打过电话，每次她都会问道父亲的状况如何，刘平每次都答复都是，还是那样，南熙知道父亲的病是不可能有好转的，可是她就是想了解。
　　来到父亲所在的病房时，已经是下午三点多。
　　将顾北辰和刘平赶出去，她独自陪同昏睡的父亲。
　　“爸，来看您了，我和顾北辰订婚了，可惜您不在现场，我想您一定会很开心。
　　还有一件事，一个叫廖明的男人说他是我的亲生父亲，我不知道，他说的是否是真实的，可是看他给我的资料，我开始怀疑，我到底是不是您的亲生的。
　　爸，您快醒过来吧，您的女儿就快变成别人的了。
　　爷爷，还问我，您为什么不给他打电话，我没敢说，您的事情，怕他伤心。
　　爸，求求您了，快点好起来吧，咱家的菜馆还在开发区闲置着，这是您的心血啊！”
　　南熙克制不住，压抑在心底的伤痛，看着父亲哽咽的说着。
　　“老顾，你和小熙订婚了，这么大的事也不和我说一声。”
　　刘平有些不满。
　　“事情来的突然，是小熙亲生父亲找到我父母的，他的身份我父母十分忌惮，一切都是匆忙筹办。”
　　“小熙的亲生父亲！
　　啥意思？
　　小熙的父亲不就是南叔，这是什么情况？”
　　刘平十分疑惑，看顾北辰的表情也不像是在开玩笑。
　　“南叔严格来说是小熙的继父，而她的亲生父亲在国外居住，这次是为了认亲才回到国内。”
　　刘平若有所思，顾北辰虽说是知晓其中的一些关于南熙亲生父亲的一些事。
　　可是有些话，顾北辰不能说太多，这是在他走前的那晚，父亲送走廖明和他说的。
　　这件事关顾家的存亡之时，不可多言。
　　刘平见顾北辰，没有继续说下去的意思，也没有问下去。
　　南熙，紧握着父亲的手掌，将脸贴在他的手心上，感受着那份熟悉的温度，擦去泪水，停止抽泣。
　　南熙只想紧紧的看着父亲，看着他起身揉搓双眼，问着她为何会哭泣，还想听他再说一句，有爸爸在不要怕。
　　是奢望也是寄托对父亲的思念。虽然父亲的人，近在咫尺，可惜却如同远隔天涯一般。
　　遥不可及的亲情思念，不过是过往留存在脑海中的回忆，就如同烟火一样瞬间绽放，那份美丽只能在脑海中不断回荡，才能印证那份美丽的壮阔景象。
　　南熙的全部视线都集中在父亲那双布满岁月寒霜的面容。
　　多年的辛苦劳累，才换来南熙如今的安稳的生活。眉眼的褶皱是岁月留存的印证。
　　发鬓斑白的头发，那双磨得厚厚茧子的粗糙的手。
　　父亲几乎是拼尽全力在养活她和爷爷，默默的守护者家人安康。
　　如今，这份责任落在南熙的身上，她开始坚定心中的信念，这一刻换做她来守护爷爷和父亲了。
　　“爸，今天开始我来守护您和爷爷，我一定会找最好的医生来治好你的病，您放心一定会做到的。”
　　南诚毫无征兆的留下泪水。
　　南熙看着呆愣，她不敢相信，父亲竟然流泪了？
　　“爸，爸，您醒了？
　　顾北辰，小平哥，你们了快进来我爸他哭了，快去喊医生来。”
　　“什么？”
　　刘平顿时感觉到你的不可思议，南诚的病他不厌其烦的问过医生很多次，医生的解释也很清楚。植物人，就是保留人类人体机能的不可逆转昏厥病状，至于流泪什么的，不就证明南叔就快好转了？
　　刘平跟随顾北辰兴奋的冲进病房内，看到南叔脸上的泪水，顿时高兴的像一个孩子。
　　“我去找医生，我马上就去，太好了，南叔终于快好了。”
　　刘平飞奔而出，顾北辰慢慢走到南诚的身旁，看着他脸上的泪水，顾北辰差距出不对的地方。
　　“小熙，我觉得这泪水不像是南叔的而是你的。”
　　顾北辰直接指出疑惑。
　　南熙兴奋激动的心顺着他指的地方，顿时消散一空，眼前没由来的有些昏厥的感觉。
　　顾北辰连忙扶住她的身体。
　　“我，我明明看到是父亲流的泪，顾北辰我想父亲快些好起来，你帮帮我去找最好的医生，我想他健健康康的站在我的面前。
　　我想他了。”
　　“小熙，你放心我已经派人出去找了，南叔的病会好起来的。”
　　南熙紧紧搂着顾北辰的身体，克制不住的身体开始轻微颤抖，泪水划过脸颊，滴落在顾北辰胸前的衣服上。
　　“医生来了，哈哈南叔的病终于有好转了。
　　刘平兴奋的跑进病房。
　　看着顾北辰和南熙的模样，顿生疑惑。
　　你们这是怎么了，南叔好转了，小熙你还哭什么，这是好事，我们要开心。”
　　“小熙看错了，是她哭的泪水滴落在南叔的脸上。”
　　“什么，这是…”
　　刘平的情绪瞬间低落下来。
　　医生赶过来时，再次确认，也是摇了摇头，南熙内心的仅存的希望顿时崩溃。
　　“小熙，没事的，南叔会慢慢好起来的。”
　　“我知道，我想和父亲在说一些话，你们可以在外面等一会好么！”
　　南熙嗓音带着轻微的撕哑，面色凄然。
　　顾北辰看向刘平：我们先出去，让小熙留下来好好陪陪南叔，下午我们就准备回北城了。”
　　“走的这么急，刚来就急匆匆的走了不多留一晚上，让小熙好好休息一下也好。”
　　顾北辰和刘平走到医院楼下他递给刘平一根烟帮他点燃：不了，让她继续留下来我怕她更伤心。
　　你也看到了，小熙今天的表情，她在这样下去，我怕她伤身体，今天晚上就走。”
　　顾北辰狠狠抽了一口烟，将烟头扔进垃圾箱中。
　　刘平则是静静的抽着烟。
　　“老顾，小熙就靠你照顾了，我帮不上她什么忙，只有在这里照顾好南叔。”
　　“小平哥，你想过离开这里换一个专业护工在这里照顾南叔么？
　　毕竟南叔的病不是一天就能好的，有可能是一辈子，都这样了。
　　你也该为家人着想，他们也需要你的照顾。”
　　“算了，我不考虑这些，你每次多给我很多钱，我知道你是为了我考虑，来贴补家用。
　　可是突然换一个陌生人来照顾南叔我不放心，就这样吧，我都习惯了，每天陪南叔说说话，这样的生活挺好的。


第九十一章  每个人都是主角
　　“小平哥，我替南熙谢谢你，自从南叔车祸至今你一直在医院替南熙照顾，我想这样，每月在基础的医疗费和生活费上。
　　在给你加上一万，当做你的工资，还有基础的社会保障，和顾氏集团的工作福利。”
　　“这，有些不好吧！”
　　刘平要说不心动，是不可能的，毕竟他的家中还有长辈。
　　“小平哥，你就当做现在你在我公司上班，工资还有福利都是你应该得到的。“
　　看顾北辰说的真诚，刘平也就答应了，刘平是一个善良的人，换做其他人，早就选择逃离这里，这些都是他应该得到的。
　　南熙走出病房，低落的情绪浮现眉头。
　　“小熙，别担心了，老顾在把你南叔找医生，而我好好照顾南叔，大家都向好的一方面前行，南叔他会好起来的。”
　　“哥，谢谢你一直照顾我爸，我真的不知道如何感谢你。”
　　南熙歉意的看着刘平，感谢的话语再多，都补偿不了刘平。
　　“老顾这刚说完谢谢，你又开始说，别这么生分，再这样我可就生气了。”
　　“不是的，哥，我是想说…”
　　“逗你的，老顾准备给我工资了，一月一万多今天我是顾氏集团的员工了。”
　　刘平沾沾自喜的笑着。
　　南熙看向顾北辰：是真的？”
　　“对，是真的，小平哥一直照顾着我的岳父大人，我在没一点表示，可是怕被人埋怨。”
　　“顾北辰算你识相，这件事办的不错，值得奖励。”
　　南熙的脸上也开始展露笑颜。
　　“奖励是什么？”
　　顾北辰那副欠揍的笑容露出，南熙冲着他翻了一记白眼：你想要啥奖励，我只要个人能力能办到否都能给你？”
　　“那就亲我一下以示嘉奖吧。”
　　顾北辰指着自己的脸。
　　“你们俩等一下，我这个单身狗还在这里啊！
　　千万别撒狗粮，我不吃。”
　　刘平这句话说出，原本大家情绪都不算太高，他说完之后，几个人的情绪开始好转，尤其是南熙，也将之前的哀伤暂时抛在脑后。
　　任何事其实只要看淡了都是一样，不过谁又能说的清楚做的到，如何去看淡任何事呢？
　　南熙至少她做不到。
　　她能做的只能凭借本心去面对每一件事情的发生于发展，面对在接受，再去反思。
　　相谈许久，南熙和顾北辰也该离开医院准备去北城的路上。
　　刘平仍旧还是将他们送出门，直到南熙他们走远，刘平才会转身回去。
　　如此以往下去，这里更想是南熙第二个眷恋的地方。
　　这里有父亲，还有一直待她入亲人一般的刘平，有人说过，所谓的故土不过是眷恋生长的地点，还有人，值得思念的家人和朋友。
　　“顾北辰，小平哥的事真的十栋分谢谢你。”
　　“小熙，我们家都已经订婚了，你还叫我的名字？”
　　顾北辰佯装生气，南熙想来也是，毕竟二人早晚会会是夫妻，这样叫下去确实有些不妥。
　　“不如今天开始，我们俩结拜成兄弟好不，网络上不都是说，夫妻嘛，其实就是患难与共的好兄弟。
　　我吃点亏，我方大哥，你当二弟，来，喊声大哥给我听听。”
　　南熙说的一本正经，而顾北辰也是一脸酱色，南熙果然还是不能按照正常女生对待。
　　顾北辰努力组织好语言，可是思前想后最终还是选择，将车里子停靠在，一旁的道路边上，手拄着南熙身后的座椅。
　　他的身体，靠近南熙，二人的脸几乎快贴在一起了。
　　“小熙，你刚刚喊我什么？”
　　“我，我喊你…”
　　南熙急忙低下头，脸部的红晕开始泛起，心跳不由得加快速度。
　　“二弟？”
　　南熙看着顾北辰，几乎快要气疯的表情哈哈大笑起来。
　　顾北辰，紧闭着双眼，直接搂着南熙对着她的双唇吻下去。
　　南熙瞪大眼睛，眼中满是惊讶，脸露慌乱的神情。
　　轻轻推开他的身体连忙捂嘴巴，警惕的看着他。
　　“小熙，你喊我什么？”
　　“老，老公。”
　　南熙算起彻底认怂了，不敢在说其他。
　　“嗯，不错，这次就当你给我的奖励吧！”
　　顾北辰笑的开怀，南熙则是十分郁闷，他这是**裸的白漂好不，白亲了…
　　小熙你到哪了，到北城了么，你要是在北城快点过来帮我一下，我妈给我带了一大推吃的，我拿不过来了，快点过来帮我拿呀。
　　小熙，熙姐帮忙呀，救命呀，我就快累死在火车站了。”
　　“好好好，我马上就到北城了，你在等几分钟哈，我马上去。”
　　“小熙是谁找你。”
　　顾北辰疑惑的询问南熙。
　　“是，胜男，还记得当初你来我东城学校看我，那个和我一起走出来的女孩么？就是她了。”
　　“那好，我开车和你一起去把，顺便请她吃顿饭。”
　　此时王胜男坐在行李箱上，累的直喘粗气，她到是想打车去学校，可是等了半天都拦不下一辆车，她准备去挤公交。
　　可是这一大包东西，沉的快要她的小命了。
　　能想到的只有南熙了，两个人的力量大一些，总归还是能回到学校的。
　　“小熙我在这里，快过来啊！”
　　盼时盼秒，终于盼到南熙的来到，王胜男不禁兴奋的大喊。
　　南熙听到声音，顺着她呼喊的方向快步走了过去。
　　“胜男，我说阿姨是准备累死你么？……这里面都装了些什么啊！
　　这么沉，你是怎么拖着这些东西走出站的？”
　　南熙双手用力，才稍稍提了一点高度，她皱着眉，看着满脸无奈的王胜男。
　　“唉，都是些吃的，我妈非要我带上，我说学校周边都有卖的，可她老人家，非说学校周边的东西价格太贵，该也有可能质量不好。
　　我能怎么办，只走拿着呗。
　　上车前还信，我爸帮我提到车上，就在刚刚我下车的时候，还好有一位热心的大叔帮我将行李带出来，要不你就看不到我了。”
　　“不至于这么夸张啊。”
　　王胜男一副要死要活的样子，看着南熙笑出声。
　　“哎呀，小熙你不许笑，快点帮我拿回去吧，我实在累的没一点力气了，还好你来帮我，小熙你是最好的，我快爱死你了。”
　　汪胜男紧紧抓着南熙，像是生怕南熙会跑路一样，死盯着南熙不放松，好不容易能找到人来帮她，不能让人跑路了。
　　“好啦，我知道了，不过胜男这行李箱还好说，咋们俩一起拖着就可以，不过，这包吃的可是有些难办，放在行李箱上也可以。
　　不过就是上车，下车包括回宿舍可就难办了。
　　这样我找个人帮帮忙吧。”
　　“难道是你家那位大帅哥，要来帮忙。”
　　“对啊，他想现在是我老公了，我们就在不久”前订婚了，等到大学毕业我们就准备结婚了。”
　　“啥？
　　你订婚了？
　　小熙你太不够意思了，枉我将你当做最好的朋友，你订婚也不告诉我一声。”
　　王胜男气鼓鼓的望着南熙，她坐在行李箱上，对着南熙生着闷气。显然十分不满。
　　“我记得我有准备和你说好吧，还记得我给你打电话，想告诉你我准备订婚了，你就是从接通电话开始就一直问我哥如何了
　　后来，订婚当天我给你打电话，你完全没接电话好不…”
　　“竟有这种事？
　　可能是我玩游戏…”
　　王胜男说漏嘴了，也是有些不好意思。
　　“算了，本姑娘大人不记小人过，这次就原谅你好吧，不过你哥哪去了，好长时间没看到他了，怪有些想他的。”
　　“我哥他找到，女朋我了，至于认人在哪里，我就不知道了，他这人神神秘秘的，我也不知道他跑哪去了。”
　　南熙还是想和王胜男说一声，韩云名草有主了，断了她这份念想，剩的到了最后，受不住场面，那可就尴尬了。
　　“小熙…你是说你哥有女朋友了…不会吧，这是什么鬼，老娘为毛只要喜欢一个人，那个人就会快速脱单。
　　我难道是单身狗终极体质么？我的天，我的小心灵受到严重的创伤，这都是命呀！
　　难道我这这辈子注定，要是成为一名孤独终老的人么？”
　　南熙看她的精神转态势不错，心也算是放下了。
　　可是她不知道的是，韩云已经和王胜男在电话中说过。
　　原因自然是，王胜男放假在家也没闲的找韩云聊天。
　　一开始韩云对她爱答不理，王胜男直当做男神高冷。
　　王胜男个人对于爱情观的建立都是累计在，阅读和刷剧的基础上，脑袋里都装着小女生对于，高冷男神的幻想。
　　不过世事无常，她喜欢的这位男神，不是霸道总裁，她也不是女主，就连女二都做不了，充其量就是一个龙套，一个章节就能写死的炮灰而已。
　　当从韩云口中得知他有女朋友的时候，王胜男的内心还是有些难过的，不过还好，几天时间过去。
　　韩云这位大帅哥就从她的情感经历中走了出去。
　　世间男神千千万，如果她是某部小说中的人物，那写她的作者就是一个彻头彻尾，没有任何黑暗掩饰光芒的男神。
　　身边的每个人都是他笔下的，主角，每个人都是活在属于自己世界中的主角。
　　每个人都是值得尊重和珍惜的，因为大家都在努力的生活。
　　努力的活着，他们都是只属于自己的英雄。


第九十二章   好的方向
　　“你多喝点粥，生病了少吃点油腻的对身体不好。”
　　“韩云，我还行，你不需要留下来照顾我，我自己就可以。”
　　王虹带着羞怯的表情，在对待韩云的态度上，她一直处于被动的一方，想说过拒绝，却说不出口。
　　从东城赶到安县的韩云，一直在思考，是否留下来，继续照顾王虹，是该退出这份曾经他走投无路，之时给他的希望的工作么？
　　“我明天去北城，小熙那边的事处理完，我就准备退出组织，留在夏国，不想在继续漂泊了。”
　　韩云的话。更想是自言自语一般，王虹没有搭话，也许是自作多情了，她并不想当误韩云，她如今和杜康离婚，孩子跟着她生活，这对韩云不公平。
　　韩云并未，察觉出她的异样情绪，韩云只是单纯的想陪在王虹身边照顾她，好来弥补，曾经怀揣在心底的遗憾。
　　王胜男一眼就看到，远处走来的顾北辰激动的指着他，拉着南熙的衣袖，兴奋的大喊：小熙援军终于到了，我们得救了！”
　　“有这么夸张么？”
　　南熙忍不住在心底吐槽。
　　“喂，大帅哥还认识我不？”
　　“王…王胜男。”
　　好在，顾北辰想起南熙说过的话要不他是真的很难想到。
　　王胜男对于顾北辰的记性表示高度肯定，南熙指着那包行李。
　　“胜男，拿不动这些东西，你帮帮她吧。”
　　“好”
　　顾北辰弯下腰，轻而易举的的提起行李，看的南熙和王胜男直接发愣，话说不是很重，不是么？
　　“重量还算可以吧。”
　　南熙犹豫片刻还是，问了一下，顾北辰看他是否是装出来的，如果实在太重，可以一起拿的。
　　“还行，不算太重，”
　　顾北辰回答的还算中肯。
　　王胜男羡慕的不能自已，她是多希望自己能找到男朋友，至少在提行李这件事上，可以帮到很多。
　　“胜男，一会我们先把行李送到学校宿舍，在一起出去吃饭，我老公要请客。”
　　“哎呦呦，老公，叫的这么亲切，哇，小熙你好肉麻，话说你们夫妻二人，准备请我去哪吃，我的要求可是很高哈，下饭店苍蝇馆子我科室不会去的。”
　　王胜男可不会轻易放弃这个调侃南熙的机会。
　　南熙翻着白眼，还真损友，这样说下去她会很尴尬的好不。
　　顾北辰开着车，背对着她们二人，露出欣慰的笑容，终于，南熙可以像正常的女孩子一样了。
　　在喊出来大哥，二弟什么的，他也是不知道该如何去做了。
　　“胜男见好就收，一碗麻辣烫，足够你吃的了，还想啥大饭店。”
　　南熙嫌弃的看着准备宰大户的王胜男。
　　“就去北城饭店。”
　　顾北辰笑着回应她们二人的谈话，南熙那个气呀，去北城饭店，简简单单吃过一顿饭可是需要大几千的，王胜男得意的笑着冲着南熙一直伴着鬼脸。
　　北城饭店，在北城这座首都城市可是十分出名，贵是这家饭店的招牌。
　　不过值得称赞的是菜的口感确实不错，南熙也是顾北辰带着她，只去过一次而已。
　　南熙吃完，都不敢在提，去这家饭店吃饭，主要是太贵了，一盘炒土豆丝都快过百了。
　　“兄弟我来看你了，咋们俩的女儿订婚了，等到孩子大学毕业，就让他和那个顾家的小子结婚。
　　等到你这个老小子醒了不知道啥时候的事了。
　　估摸着外孙子都长大了，照顾小熙这些么多年你辛苦了。”
　　廖明此时站在，南诚的病床前，刘平侯在一旁，不知道这位大叔啥时候来的，看他说话，应该是南叔的朋友。
　　不过啥叫，他和南叔的女儿，小熙不是南叔的孩子么？
　　“那个，叔先打扰一下，您是南叔的朋友对么？”
　　刘平疑惑的问道。
　　廖明转过身，看向刘平。
　　“小伙子，是你一直照顾他吧，辛苦你了！”
　　“叔，谈啥辛苦不辛苦的，南叔是为了救我，才变成这样的，我照顾南叔理所应当，在说我现在也算是上班吧。
　　小熙的未婚夫，给我开工资了，我这一边照顾南叔，平时陪他说说话，到月底，还拿工资呢。”
　　刘平这人实惠，有点事藏不住心里，碰到人就喜欢说几句，顺带着就聊上自己。
　　廖明，也就顺带着陪着他说了几句。
　　“小伙子，着你这么说，那就叫顾北辰的小伙子人品不错了。”
　　“叔，这么和你说吧，他的人品不错，对待我那个妹妹，更是没话说，南叔的医疗费和生活费，都是他拿的，这不，还给我开工资，”
　　刘平几乎是有问必答，廖明在之前对顾北辰的了解仅限于韩云说的，对他没有什么大致了解。
　　想着只要女儿喜欢就随她去，有他在顾家的人，也不敢去欺负小熙，听完刘平说的话。
　　看来那个顾北辰是真的喜欢小熙，既然这样他也就放心了。
　　“唉呀，你多吃点不要浪费。”
　　“小熙，我是真的吃不下了，要不咋们打包吧。”
　　王胜男捂着肚子，看着一桌子菜，心都凉半截，早知道就不点这么多了，还不是就想看看南熙肉疼的样子。
　　“我不管，在叫你敲我竹杠，今天不管怎么说我都要看你吃完。”
　　“小熙，你就饶了我吧，你俩那位又不在，就靠咱家，根本吃不完呀，还是打包吧。”
　　王胜男是实在吃不下去了。在吃点肚子都快装爆了。
　　南熙也就是简单报复她一下，在叫她贪心。
　　“好吧，看在我仁慈海涵的份上，就饶过你这一次，剩下的菜打包回去当晚餐吧。”
　　“还是熙姐最好了，不过话说起来。你家那位急急忙忙的去哪呀，工作这么忙，他可是大集团的太子爷，有啥事值得他专程去做？”
　　“我也不知道，等他回来自然会和我说的，那么今天的聚会完结，胜男同志，咋们也该回去，各找各家了。”
　　“遵命小熙大人。”
　　王胜男，挺着鼓胀的肚子，彻底松了一口气。
　　“爸，您突然找我有什么事？”
　　“小辰这次来北城找你，也是顺带着看看你，我要群南方一趟，还有就是南熙的生父决定，在你结婚的时候，将顾氏集团百分之五十的股权都当做假装送个南熙。
　　你知道着意味什么？
　　那位大人物是对我们顾家放心，南熙嫁到我们顾家，就是顾家的人，从此顾氏集团才算是彻底掌握在我们顾家的手中。”
　　顾继兴奋中，带着丝丝感叹，从顾氏集团做大做强开始，顾继时刻想着顾氏集团的全部股权都归顾家人所有，这不机会来了。
　　那位大人物，是真的厚道，可以想象一下，随手将一般股权全部当做女儿的嫁妆。
　　那么那位大人物的财富简直可怕，到了将来这一切不都是顾家的，难保他孙子那辈人，会不会一跃成为世界最有权钱的人。
　　这可是顾继从未敢去奢望和幻想的事情，他的心都开始飘荡了。
　　顾北辰作为顾氏集团的继承人，当然也对这份突如起来的惊喜，为之震撼。
　　“小辰啊，你以后和南熙好好相处，她可是我们顾家的福星啊，绝对不能让她收到任何委屈。”
　　顾继说的十分严肃，他绝对不能容忍到手的肉块飞掉了，这对顾家，和顾家的将来都是不可磨灭的打击。
　　“爸。我知道了，不用你提醒我和小熙相处的不错，不会让他受到任何委屈，即便没有这些东西，我也会一样对她好。”
　　“好，小辰你这么说，我留放心了，我得赶上今天下午的飞机，就不和你多聊，有什么事不懂就问我，或者你妈，记住了。”
　　“好的爸，我知道了，您慢走。我先回去接小熙回家了。”
　　顾继走后，顾北辰开车赶往北城饭店的路上，他给南熙打了一通电话，才得知南熙人已经回家。
　　临时更改路线，开车往家里赶，心底在犹豫是否将这个消息告诉南熙。
　　“韩云，你电话响了。”
　　王虹提醒睡在旁边床位的韩云，她也模模糊糊的了解韩云的大致工作，给他打电话的人应该都是有事要找他办事的。
　　“哦，我刚刚睡着了”
　　韩云，揉揉眼睛接过王虹递过来的手机，竟是首领打来的。
　　韩云快速调转精神状态。
　　“廖叔，您找我。”
　　“韩云，今晚动身去北城，找小熙，我这边需要去国外。”
　　电话那端的廖明，心情不错，平日里的冷意，稍缓很多，这让韩云感觉到受宠若惊的感觉。
　　“廖叔，我知道了，我马上就动身就去城去找小熙。”
　　“韩云你这是准备走了对么！”
　　王虹看他挂掉电话，忍不住问道，语气没由来的有些低落。
　　如果可能她还是希望韩云萌多陪自己一段时间，虽然这样想十分自私。
　　“对，我需要马上就走，小工虹我这边得事情一忙完，我就马上回来找你。”
　　韩云收拾好东西就准备往外走，王虹急忙叫住他。
　　“韩云，你不总担心我，也不用继续对我这么好，我不值得你这样对我。
　　听我一句劝，你找一个适合你得女孩子吧，别再我身上浪费时间。这样对你不公平。”


第九十三章  雪人
　　“等我回来在说，王虹我是不会轻易放弃你的。”
　　韩云离去的背影，此时刻印在王虹心里。
　　“你去哪了？”
　　南熙正忙着收拾着她和顾北辰的小家，刚从卧房走出来，就看到顾北辰在门口出换拖鞋。
　　“我爸找我，他准备去南方出差，顺道过来看我。”
　　“哦。”
　　顾北辰看南熙毫不在意，心底开始犹豫是否和南熙说一声，关于父亲和他聊的话题。
　　说多了，他怕南熙多想，不说的话，又是考虑到对于南熙隐瞒一些事情，总感觉对不起南熙。
　　“顾北辰，你怎么了，看你的样子好像有话想和我说呀。”
　　南熙面带疑惑，停下手中的忙碌，看着顾北辰欲言又止的样子。
　　顾北辰被南熙一说，犹豫片刻，便是想通，这种事情也不算大事，不过是稍微牵扯一下家族利益在其中罢了。
　　“小熙，这次我爸来是和我说，你的那位生父，准备将顾家一半的股权当初你的嫁妆。
　　你也知道，我家一直想将顾氏集团牢牢的操控在自己人手中，这样你嫁入我家，就是我顾家的人，所以我父亲开始催婚了，希望我能快点和你结婚。”
　　顾北辰不住的看向南熙，观察她的表情，见她未露出什么不满，才算松了一口气。
　　他不想因为这些在外因素影响他和南熙的感情，他努力征求的不过就是陪在南熙身旁，照顾她一辈子，而不是所谓的家族利益。
　　南熙倒也没多想那些，她和那个廖明还未确定是否是亲生父女，至于，他给顾家什么的条件。
　　南熙就不是很在意，毕竟她结婚是奔着顾北辰而。
　　“这样啊！
　　北辰，明天你还准备去外地出差对么？”
　　“项目上还有些杂事，需要我去处理，王聪有些自顾不暇了，不去看看我不放心。”
　　顾北辰歉意的说道。
　　南熙很失望，好不容易，两个人有独处的时间，顾北辰又要准备去出差。
　　“好吧，你就去忙你得事情去吧，我自己生活也不错，最好你别回来了，省的看你闹心。”
　　南熙气冲冲的返回卧室，用力将门关的很大声。
　　顾北辰抓住，南熙扔在他脸上的抹布，脸上露出苦笑。
　　“小熙，别生气了。”
　　“不听不听，不听王八念经。”
　　南熙，才不会去继续搭理他。
　　顾北辰也是无奈，只好拿起手中的抹布，想着帮南熙临走前，帮南分担一下家务也好。
　　第二天一大早，顾北辰整理好出差所需的物品，顺便去楼下买了一份早餐。
　　他看向南熙所居住的卧室，想着是否和她说一声自己走了，可是又怕打扰到南熙休息。
　　顾北辰刚推开门，南熙的声音就传出来了。
　　“路上注意安全，好好照顾自己，我在家等你回来。”
　　顾北辰呆滞几秒后，转身去看向南熙卧室的方向。
　　房门仍旧紧闭，顾北辰面带笑容，轻轻关门。
　　南熙听到关门的声音，稍稍推开门缝，观察顾北辰是否离开。
　　突然她的身体，被一只手拽入怀中，南熙惊呼一声，抬头看着顾北辰，脸上的红晕渐起。
　　“你想干啥？”
　　南熙此时的声音如蚊吟一般。
　　“你既然想知道，那你猜猜看，猜对了给你奖励。”
　　顾北辰搂着南熙娇柔的身体，浓情的看着她羞怯的面容。
　　“我不知道，哎呀，你快走吧，别当误时间了。”
　　南熙想要挣脱出他的怀抱，却始终未能成功。
　　“等会再走，这次可能时间会很久才能回来，你在家有什么事，要和我说，别藏在心里。”
　　“我知道了，你要记住，不许到处勾搭小姑娘，要是被我知道了，呵呵，你就等着看，我怎么收拾你吧。”
　　“遵命老婆大人。”
　　顾北辰轻吻着南熙的额头，转身离去。
　　南熙守在窗口看着他远去，心也随着他飘向远方。
　　“小熙，你不快来看下雪了。”
　　王胜男指着窗外，南熙抬头望去，漫天飞舞着雪花。
　　临近十一月，顾北辰也走了有小半月时间，听他说人在西北地区，忙碌着工作。
　　顾氏集团，每年靠近年末收尾之时，会从总部派出检查团，去全国各地，顾氏集团的分公司，去做检查工作。
　　顾北辰这次被选为带队人，去顾氏集团所有分属的公司做检查工作，据他自己说，不出意外应该会过年前回家。
　　今年的雪下的很大，往年冬日第一场雪，都是下的小雪。
　　南熙驻足窗外，许久之后，看着满地铺满银白色的雪层，心中不由的想起去年那时候的她，还在对未来无限迷茫中。
　　身体的异样，让她几乎疯狂，一年后的她，再次回望曾经发生过的一切。
　　不过就是过往云烟，不提往日，只想着未来该如何去面对。
　　如果再次给她一个重新选择的机会，南熙一样还是会选择有以往延续的道路，因为在这条路上。
　　有顾北辰也有王胜南之类的一直陪伴在她身边的朋友、亲人、和她去爱的人。
　　“胜男，我出去堆雪人吧。”
　　南熙临时提议，也带着心血来潮的冲动，还记得第一次堆雪人是在小时候的事情。
　　一晃十多年过去了，南熙再也没有萌生过堆雪人的想法。
　　也许是，现在的她放下一切，也看淡了很多事情，才会回想和追忆过往有过，或者当初没有实现的遗憾，她都要一一尝试一遍。
　　人生不应该留有遗憾，太多牵扯反而会让自己寸步难行。
　　南熙也想好了，等到大学毕业她就准备在顾氏集团实习。
　　曾经幻想过的文学梦也算彻底泡汤了。
　　当初南熙是想准备在大二的时候转专业的。
　　可是一件件事情发生后，南熙在也没有当初对那份文学工作的热爱，可能是经历的事情太多了。
　　她的心性都随之不知不觉中转变很多。
　　当初的她，只是想等到大学毕业，可以像很多知名作家一样，在家给工作就可以，每天写写稿子，其他时间都可以在家待着。
　　或者养一些小动物，或者花花草草也是好的，不需要去面对生活中，形形色色的人群异样的眼光。
　　不过现在的她，只想着，快些毕业利用所学的知识，帮助顾北辰工作。
　　南熙只想可以在以后的日子里，不用待在家中无所事事的，想着盼着他何时回来。
　　她可以长久陪在顾北辰的身边，做他最得力的助手。
　　南熙期望着，盼望着这一天早点到来。
　　“小熙你堆得雪人真不错唉！
　　小熙你快站在雪人旁边，我给你拍张照片，快一点嘛。”
　　王胜男不停催促着南熙，无奈只好按照她说的去办，南熙走到雪人附近的位置，伸出两根手指，拍放在眼前，保持着笑容。
　　“小熙，听我口令，一、二、三，茄子。”
　　“咔嚓”
　　手机的闪照灯亮起，王胜男仔细摆好照相角度，拍下这张南熙陪同雪人的合照。
　　王胜男快步跑到南熙面前。
　　“小熙，你看看我拍的如何。”
　　“嗯，不错。”
　　南熙由衷的感觉，王胜男的拍照技术确实比她要强许多。
　　得到南熙的夸奖，王胜男顿时开始沾沾自喜起来。
　　南熙看着相册中的她，简直不敢相信这是她本人。
　　“小熙，我们回去吧，我都有些冻手了。”
　　“我还想在待一会，胜男你先回去吧，我自己一个人留在这里。”
　　“那~好吧。”
　　王胜男有些迷惑南熙此时的心态，不过，还是将这份安静留给南熙一人。
　　她回到南熙的家，站在窗口处看着街对面的南熙，想起了当初第一次来到南熙的老家。
　　她还记得，南熙卧室中的相框，这一年中王胜男也陪伴着她有过很长的路。
　　“小熙，你要相信你自己，未来面临的一切都会向好的方向发展，你会幸福的。”
　　南熙掏出珍藏在怀中的精致铁盒，这是她特意在一家卖礼品的商店购买的。
　　只为盛装金叶，小心翼翼的打开铁盒，将金叶捏在手中。
　　看着手中的金叶。
　　想起那夜的梦境。
　　“金叶，我想你是神物，你会保佑我身旁的所有人都会幸福安康的，对吧！”
　　“小熙，廖叔刚刚，和我联系，，他说你的母亲刘兰想见一面，不知道你想不想见她。
　　决定权在你手中，你自己考虑一下是否见她。”
　　韩云，不知从哪里，走出来，南熙看着韩云满面的雪花，开始心疼这个一直在暗中保护她的哥哥。
　　“哥，你不需要一直这样，我没事的，现在应该没人会来杀我的。”
　　“小熙，这是我的工作，再说保护你的安全是我这个当哥哥的责任，只要你好好的就好。
　　你母亲刘兰的事，你尽早做好回应，廖叔那边在等你消息。”
　　想起刘兰，当初如何待她，南熙的心情，瞬间开始烦躁，她不想在见到这个人了。
　　作为她的母亲，刘兰很失败。
　　如今她想看自己？
　　南熙只是感觉到一股厌烦。
　　除此之外，她没有任何感觉。
　　“是准备杀了她，所以她准备找我求情是么？”
　　韩云一愣，内心开始想着南熙怎么会知道的。


第九十四章  犹豫
　　“小熙，你怎么会，知道廖叔要杀刘兰这件事的。”
　　“我猜的。”
　　南熙并不想说，廖明和他谈过关于，他和刘兰的事。
　　稍微一推敲便知道廖明想要如何对待刘兰。
　　“小熙，廖叔他人在等你回话，如果你不愿意看她，那就算了。”
　　“我去看她，毕竟她是我的生母，最后去看她一眼也好。”
　　“也好，我马上和廖叔说一声，那个小熙你最好去一趟北美国。
　　刘兰等人现在在国外，不方便回国。”
　　韩云出声提醒南熙。
　　“哥，我知道了，今天我会和学校请假，明天我们随时可以走。”
　　韩云没有多言，他人走向远处，南熙坐在风雪中，静静的看着远处的湖面。
　　她的心情多了些莫名的烦躁，刘兰如此对她，难道她不应该是最高兴的那个人么？
　　那为什么，会她的情绪会如此低落！
　　“小熙，快回来呀，雪下大了，在外面容易着凉的。”
　　王胜男冲着窗口大喊，南熙回头望向她一眼，在此将视线转移到远方，她轻叹了一口气，起身返回家中。
　　“小熙，我刚刚看到你哥，来找你，他找你啥事呀？”
　　王胜男对于韩云的动向还是很好奇的，不管怎么说，韩云也是她喜欢的男神。
　　“胜男，我有些事情要，可能需要一个星期左右的时间，才能回到北城，这段时间，你帮我看一下家，麻烦你了。”
　　南熙的情绪不高，勉强和王胜男聊了几句就回屋休息。
　　不知道发生什么事情的王胜男则是有些迷惑，南熙这是怎么了。
　　出门前，南熙的心情还算不错，这才过去不长时间，她整个人的心情都莫名的低落起来了。
　　王胜男也没有继续问下去，南熙到底发生什么事了。
　　南熙的性格她了解，只要她想说的话，不用去专门去问，南熙就会和她说。
　　当然有些事，她不想说王胜男也不会强人所难。
　　“小熙，你先好好休息一下，我这就回宿舍收拾点东西过来，帮你看家，你就专心去办，有什么事，可以找我多商量一下。
　　我是你永远的后盾。”
　　“胜男谢谢你。”
　　南熙有气无力的回应着王鹏男，她的眼睛盯着天花板，眼神空洞带着淡淡的忧伤。
　　南熙现在什么都不想去想，她只想自己，静静的待在房间。
　　韩云一大早来到南熙的住处，敲开门时，南熙揉着困倦的双眼，直到见到韩云时，才想起自己起来的太晚了。
　　“哥，你别着急，稍微等我几分钟，我收拾完，马上就走。”
　　“小熙你别着急，时间还来的急，廖叔昨天晚上说了，刘兰她人，现在还好，你有什么决定，等到了，北美国在说。”
　　韩云，走进门，坐在沙发上等着南熙，他对面的茶几上，摆放着一个精致的铁盒。
　　韩云没去多想，便打开盒子，看到里面盛装着一片普通的枯叶。
　　好奇的打量一番后，再次放回原处。
　　南熙急忙收拾好一切，急匆匆的走到韩云面前：哥，咋们起身出发吧，我只请了七天假期。
　　时间有限，咋们快去快回。”
　　“好，咋们这就走。”
　　韩云起身走出门外，刚好遇到一脸兴奋的王胜男。
　　韩云礼貌性，的冲着她微笑。
　　“韩云哥好巧你也来小熙家。”
　　“嗯，和小熙准备出去一趟。”
　　韩云客气的和王胜男说着话。
　　“胜男我们先走了，家里冰箱中有很多食材，你在这几天就帮忙吃光，还有一大包零食。”
　　南熙背起书包，就和韩云走进电梯中。
　　王胜男多少有些失落，她可是好不容易有和男神接触的机会，就这样白白错过了。
　　韩云开车，驶向机场方向，路上再次遇上堵车。
　　“小熙没事的，北美国那边在等咋们过去才会处理，安心等一会，就算晚点了也没事。”
　　韩云看出南熙的焦虑，出言安慰，此时南熙的心情有种说不出来的感觉，她在考虑是否去帮刘兰一把，之前保住她的性命也好。
　　可，想起刘兰对她所做的一切，南熙瞬间开始憎恨。
　　犹豫带着怜悯，甚至还在幻想刘兰会承认自己所犯的过错，这样也至少给南熙一次心软的机会。
　　索性堵车的时间还不算太长，南熙和韩云刚好在，飞机起飞前赶到机场。
　　韩云带着南熙，在机场内找到一家连锁餐馆，两人都没怎么吃过饭，所以在登机前填饱肚子。
　　飞往北美国的飞机上，提供的餐点确实不适合南熙的口味。
　　无论中餐还是西餐，重油重甜，南熙是喜欢吃着肉食，却唯独不喜欢这类食物。
　　韩云倒也无所谓吃东西不过是填饱肚子而已，至于口感什么的，他倒毫不在意这些。
　　“哥，你和王虹的事，准备怎么安排，她已经离婚了。”
　　韩云轻叹：她并不想和我在一起，是怕我嫌弃她结婚生子，在带着一个孩子，这些我都不在意。
　　小熙，等到谢家彻底完蛋，我就要告别组织，专心留在夏国了。
　　我不想这辈子留有遗憾，我想陪她走完这辈子。”
　　韩云，说完话南熙感触很多，深埋心底的人，再次遇到又岂会放弃之说。
　　“哥，回去我会找时间劝劝她的，别太在意曾经的一切，珍惜眼下才是最重要的。”
　　飞机驶离跑道，缓慢升空。
　　南熙还记得当初刘兰陪同她一起出国之时。
　　那是她是无奈被威胁，如今确实在决定刘兰生或死。
　　想来也是可笑，人生就是这样荒诞与滑稽，明明高傲的不可一世的人，如今却活成待宰的羔羊。
　　“小熙，下了飞机，咋们就直接去看她！
　　在飞机这段时间好好休息，困了就睡一会，免得到了目的地，没什么精神。
　　南熙也是有些困乏，昨夜想了一夜，并没有睡多长时间，加上走的早，头疼的厉害。
　　倚靠在窗口，渐渐睡着。
　　韩云，见她睡去，脱下棉衣盖在南熙的身上，替她整理好额头前凌乱的长发。
　　“小熙，就快到北美国了。”
　　“唔，这么快！”
　　南熙揉着昏沉的大脑，睁开眼睛望向窗外。
　　不知不觉，十几个小时的路程，南熙几乎全程在睡觉。
　　马上就要看到刘兰了，南熙说实话，还是在犹豫。
　　一想到刘兰的疯狂，南熙不禁心灵开始颤抖，是惧怕，也是出于同情。
　　专车接机，来人是一名年轻的北美国人。
　　“小姐。”
　　男人，恭敬的使用夏国语问好，南熙出于对他流利的夏国语的好奇，多看了他一眼。
　　男人，恭敬的将车门打开，待到南熙坐上车，才直起腰回到驾驶室的位置。
　　“小熙，你先和他一起走，我还有别的事需要处理，就不陪你一起走了，有事电话随时联系我。”
　　南熙见韩云，并没有陪同她一起去见刘兰的意思，不禁愣了一下。不是说好一起陪她的么？
　　“哥，你先忙有事我在找你。”
　　南熙只好临时答应，这次前来北美国也是主要为见刘兰，南熙想过在听完她说的话。
　　便离开这里，北美国在南熙的影响中，是无法从记忆中抹去的。
　　在这里发生的一切，都让南熙心惊胆战。
　　是噩梦，也是恐惧的来源。
　　年轻男人驾车离开，南熙冲着韩云挥了挥手，韩云轻轻点头。
　　等到南熙离开后，韩云走向机场，此时他在等待下一趟从夏国飞往北美国的飞机。
　　廖明就在这辆航班当中。
　　南熙看着车窗在异国的风景，记忆中熟悉的也仅有机场附近。
　　“我们是准备去哪里。”
　　“小姐，我们马上前往的是，市区外的一座小镇上。
　　是谢家自己经营的小镇，当中大都是谢家族人，和一些北美国籍的夏国人。”
　　年轻男人，恭敬的回应，他这种恭敬反倒让南熙有些不自在。
　　她长这么大，还也未曾让人，如此对待过。
　　“那个……”
　　南一突然想起它并不知道，这个男人的姓名。
　　“回小姐，叫我约翰就可以。”
　　“那个，约翰麻烦你能不能。不要对我这么恭敬，还有小姐什么的就不要喊了。
　　我是夏国人，听到这种称呼，感觉有些怪怪的感觉。
　　就想普通朋友那样对待我就可以，你这样会让我很不适应的。”
　　“遵命，小姐。”
　　约翰回答了的利索，南熙听的别扭。
　　还是算了吧，南熙也不强求约翰如何对待自己的态度了，至于称呼什么的，别扭就别扭点，反正它是准备最晚，明天离开北美国。
　　这里莫名的让她有些压抑。
　　车程三个多小时的路程，南熙饿的有些难受。
　　她也仅仅在北城国际机场，吃了点东西，这么长时间过去了，南熙的肚子开始不争气的叫了起来。
　　车况大都是泥土乱石路面，通往谢家镇的路上，更像是去往偏僻的山村一样。
　　很难想象，曾经作为世界首富的谢家，竟然吝啬的连条路都舍不得修一下。
　　“小姐，我可能是走错路了。”
　　约翰，停下车面带愧疚后的羞怯，他的心里害怕极了，生怕南熙生气要责罚他。
　　“没事，我就当旅游了，你能找到路就可以。”
　　南熙郁闷的快疯，她都快饿死了好吧。


第九十五章 毒酒
　　“小姐这里就是谢家镇了。”
　　约翰弯下腰，恭敬的帮南熙打开车门。
　　南熙下了车，看向四周的建筑，大都富有夏国古代气息的。
　　如若不是在北美国精美，南熙都认为她来到一处夏国，某处历史古城之中。
　　街面上的人群寥寥无几，仅有几名异国面孔的行人路过。
　　“约翰，这里的人都哪去了，怎么感觉这不像是小镇，一点人气都没有？”
　　“回，小姐的话，北美谢家已经彻底崩溃了，现在这个谢家镇已经不在属于谢家所有，首领说过，这里的一切都将是归小姐所有。”
　　南熙愣了几秒，简直不敢相信自己的耳朵，整个小镇都给她？
　　“不是做梦吧？
　　咳咳，那个我想先去看看我那位母亲，她现在在什么地方。”
　　南熙急忙转移话题掩饰自己的尴尬，约翰也是人精，岂会不知道南熙为何突然转换话题的原因。
　　“就在附近，您跟我来。”
　　约翰，走在前面，给南熙带路，一路上讲述小镇的历史，和其中的价值。
　　聊天的过程中，南熙对这位约翰也算是有一个大致了解。
　　据约翰所说，这座小镇的价值，足够买下几个安县了。
　　南熙不禁想起曾经她也在幻想过，能买下安县的一条街，这样她就可以当一个职业房东，从此以后可以富贵清闲。
　　当初不过是想想罢了，南熙爱做梦的毛病，也是长大后才知道，安县的一条街远的价值，是她永远都买不起的。
　　不过，现在她直接拥有一座小镇，而且还是约翰现场带南熙签字，毫无疑问从现在开始，这里的一切都属于她个人拥有。
　　这种魔幻都感觉，都快让南熙，认为自己在做梦。
　　约翰自己也讲清楚了，他是廖明手下，专门从事商业的那类人，区别去韩云之类的杀手。
　　南熙拿到小镇的归属权是廖明一早就吩咐过的。
　　南熙之所以没有拒绝这份天降大礼，还是有自己的小算盘的，先不说廖明给她这座小镇何意。
　　她先收到手中再说，想来廖明家大业大，也不会在乎的，她又不是贯彻耿直主义的人，白给的为啥不要，这不都是钱嘛。
　　约翰在带南熙签完小镇归属权之后，便带着南熙来到，一处二层小楼内。
　　门口把守的都是手持枪械的组装人员。
　　约翰直接上前交涉，在门卫得知，南熙的身份事，瞬间转身给南熙敬礼。
　　后退几步，让出出口好让南熙进入，一路下来南熙是真的有些不适应，她不知道廖明所管理的组织是什么。
　　只知道是一个杀手组织，至于规模和影响范围她就不得而知了。
　　“小姐，刘兰就在最里面那个房间内，我在外面等您。”
　　约翰指着一扇木门。
　　“好，我知道了。”
　　南熙此时的心情充斥着愤怒和杂乱的情绪。
　　她在来之前想过如何面对，刘兰这个问题，可是始终找不到答案，既然她想见自己，南索性就过来看看她想要和自己说些什么。
　　可是即便知道她想说什么，又能改变什么，难道刘兰会因此改变她所犯过的一切罪孽，还是南熙会原谅她。
　　南熙不需要问别人，问问自己的心她是否会接受这样一个时刻恨着自己，甚至想要取走自己性命的母亲。
　　她不会，心在软都是有底线的，同样换做南熙落的刘兰这个下场，刘兰她会心软放过自己么？
　　她也不会，既然都彼此都憎恨对方，南熙就不想和她继续虚伪下去，至于刘兰是死是活。
　　南熙不关心，只希望刘兰就此消失在她的今后的生活当中。
　　轻轻打开房门，抬眼望向，屋内，往日高贵优雅的这夫人，面色憔悴，衣衫不整，零散的头发，垂在额头前。
　　此刻的刘兰显得狼狈不堪，甚至连街面上的乞讨者都不如。
　　“南熙。”
　　刘兰嗓子眼中发出低沉沙哑的吼叫，活生生像一个困兽一般。
　　南熙被她这幅狰狞的样子，吓得后退，吞咽着喉咙。
　　“刘兰，是你要求见我的，你有什么事，快些和我说完，我也好早些回去。”
　　“小熙，你走过来一点，来妈妈这里。”
　　“你，你想干什么？
　　有什么话，你就快些说，我站在这里能听到。”
　　南熙深知刘兰的疯狂，对于她，南熙还是布满戒备，一个疯狂的人，想要做些什么都不是正常人可以理解的。”
　　“小熙，乖，别怕，妈妈想你了，你过来让妈妈抱抱你。”
　　刘兰撤下狰狞，换做一副温柔的样子，南熙看着她不同一往的样子，心底开始犹豫是否走过去。
　　她还是心软了，她也想拥有一个可以体贴照顾她的母亲，这是南熙在其他人身上找不到的东西。
　　母爱，是南熙时刻想要拥有的东西，可惜，刘兰一次次伤害下，南熙并没有感受到半分温暖，只有虚伪，也只剩下虚伪。
　　可，万一这次她想要改变？
　　南熙即便知道这是不可能的事，可是她还是忍不住内心的憧憬，她只想刘兰对她说句对不是。
　　一句道歉就可以，哪怕拿这座小镇去换她的性命也好。
　　南熙慢慢挪到刘兰身边。
　　带着铁质脚镣的刘兰，看到南熙想她走来，脸上露出古怪的笑意，她内心激动的颤抖。
　　“首领，您真的放心，小姐和那个疯女人在一起，不会出事？”
　　韩云，透过监控屏幕看着画面中，南熙和刘兰二人。
　　“任她们去吧，小熙只要不伤及性命，就大可无碍。
　　若是我只是一个富家翁，倒也不需要让小熙如此的以身犯险不过，将来我入黄土之中，我所拥有的产业都会尽归她之手。
　　要是她还是这幅软弱的性格，到头来还不是白白便宜旁人。”
　　告诉，在谢家小镇陪同小姐一起的人员，刘兰若是伤及小姐性命，就立刻杀了她。
　　“遵命，首领。
　　南熙走到刘兰的身旁，警惕的看着她。
　　“我走过来了，你有话就说，我听着。”
　　刘兰伸出手，想去抚摸南熙的长发，却被她生生躲开了。”
　　“你躲我？
　　你敢躲我？”
　　刘兰露出狰狞，龇牙咧嘴的模样和野兽一样恐怖。
　　“是啊，你根本不配做母亲，你不配。”
　　南熙哆嗦的嘴唇，狠狠咬着词句，脚步向后挪移几步。
　　刘兰，将手插入衣袋中，她低下头，嘴中说着乱七八糟的胡话，南熙是一句没听懂。
　　看她的样子，南熙开始后悔，当初来到这里额初衷。
　　刘兰已经疯了。
　　“小熙，你过来，妈妈给你看一样好东西。”
　　刘兰掏出口袋，捏起一根孩童的手指，一股子腐臭味扑面而来。
　　南熙吓得惊叫连连。
　　“这，这是，这是谁的手指，刘兰你这个疯子，你彻底疯了！”
　　“小熙，别怕，这是你弟弟的，他还活着。
　　嘘！
　　别出声你听你弟弟在说话。
　　刘兰，神灵质一般挂着满脸傻笑，南熙心口剧烈的跳动，她捂着口鼻，生怕自己吐出来。
　　小熙，你弟弟说他想你了，要你下去陪他一起玩，你听过话。
　　快来妈妈身边，今天妈妈带你一起去找弟弟，从此以后咋们一家人都能一起团聚了。”
　　“刘兰，你这个疯子。”
　　南熙彻底慌了，面对这样的刘兰，是南熙做梦都想不到的。
　　“小熙，快到妈妈这里来。”
　　刘兰，掏出一柄小刀，挥舞摇晃，在南熙面前。
　　“你滚，滚啊！
　　南熙是一刻都待不下去，刘兰这是要杀她！
　　“你敢骂我？
　　南熙你这个小贱人，我要给你弟弟报仇，都是因为你，如果不是廖明就死了，如果不是你宁儿也不会是，宁儿…我的宁儿。
　　他还那么小，都是因为你。”
　　“你胡说，谢宁是本身就异于常人体质，他的骨髓根本不融合任何人，要说错都是因为你还有你那个老公谢峰。
　　刘兰这一切都是你自作自受。
　　你真是活该，我也是瞎了眼。
　　这次来，本想你给我说声道歉，我就会帮你求情。
　　而你却想杀我？
　　刘兰，天下还有几个像你一样如此狠心的母亲。”
　　南熙一股脑将所有委屈说出来，这是深埋在她心底的一切怨气，原本以为一辈子都不可能说来，却未想到，在如今这种场合。
　　刘兰对于南熙的愤怒，完全是置若未闻一样，她亲吻着谢宁那根断指，眼神中流露出来的母爱，是南熙一辈子都追寻不到的。
　　压抑心中的羡慕和怨气，化作无尽的委屈。
　　是啊！
　　她天生就是那种姥姥不亲舅舅不爱的那种人。
　　为她倾注半生风霜劳累的父亲，竟然不是她的生父。
　　而她的生母！
　　呵呵，想要致她于死地。
　　这个世界为何待她如此不公？
　　凭什么，别人轻易得到的的亲情，到她这里变成勾兑调和，加了恨意的毒酒。
　　时刻在消耗着她所剩无几的，善良，和对未来美好的期待。
　　她的母亲，真的要杀她了！
　　她举着刀，一步步挪动着，沉重的脚镣，举着刀，挂着狰狞的笑着，向她走来。
　　南熙眼角划过泪水，她的心是真的快被这一切逼疯了。
　　如果说，刘兰对她的恨，是一切在外条件影响后的失落感，只能找到南熙当做发泄口。
　　那么南熙对她的恨是实质的。


第九十六章  对错
　　长期积压后的情绪爆发，是恐怖的，南熙怒气着一步步向她走来的刘兰。
　　嘴角微微上扬，满是冷淡漠视的神情。
　　“刘兰，你要杀我？”
　　“对，对，小熙让妈妈杀了，你，这样你弟弟就会原谅我了。”
　　南熙怒极反笑，看着刘兰此刻的疯狂，都说虎毒不食子，今天她的母亲要杀他，南熙又岂能退避。
　　毕竟一个连畜生都不如的女人，根本不配做她的母亲。
　　刘兰的结果可想而知，南熙知道等待她的结果无非是被人杀死，和被人监禁一生。
　　刘兰是她的生母，最后一程还是她来结束最好，不假拖外人之手，让她死的有些尊严。
　　“刘兰，你不是要杀我，那就快点过来。”
　　南熙的声音带着丝丝冷意，和慑人心弦的杀心。
　　刘兰大喜，加快速度想要快些了解南熙的性命。
　　“小宁，你的仇妈妈终于要替你报了，小宁，我们一家人就要团聚了，你在等等妈妈，我马上就下去找你了。”
　　就在刘兰伸出刀捅向她之前，南熙快速躲开她的刀。
　　跑到刘兰身后，抓住她脚下的锁链，拼命的一拽。
　　刘兰避无可避，应声倒下，手中的刀掉落在一旁。
　　”南熙，你这个小贱人，你不是答应让我杀了你么？
　　你这个无耻下流的贱人，我当初就该在你生下来的时候掐死你。
　　掐死你，掐死你。”
　　刘兰摇晃着这身体，希望摆脱南着的双手，她挣扎着，想要去拿掉落在一旁的刀。
　　南熙忍不住留下泪水，是是失望，也是痛心，到了最后，刘兰即使疯了还不忘要杀她！
　　南熙狠下心，用力，将刘兰踹向一边，刚要捡起刀具，却被疯狂的刘兰，狠狠搂住双腿。
　　南熙直接被她绊倒在地，刘兰顺势爬到她的身体上，双手对准南熙的脖子，用力的掐着。
　　“我掐死你，掐起你这个贱人，哈哈哈哈哈，掐起你。”
　　刘兰不停的重复
　　杀、杀、杀、
　　窒息感，瞬间流遍全身上下。
　　晕眩的感觉，时刻提醒她快被刘兰掐死了。
　　南熙用尽全身最后一点力气，终于拿起了掉落在附近的刀。
　　没有任何犹豫，直接向刘兰掐着她脖子的手扎去。
　　“啊！
　　疼死我了
　　南熙你这个贱人，我要杀了你，杀了你。”
　　刘兰加大力度，南熙手中的到也不停向她扎去。
　　监控屏幕中，韩云看到南熙这般狰狞的样子，直接楞在原地。
　　“首领，我去那边看一下，我怕小熙会出事。”
　　“韩云，你留在这里，小熙的事，让她自己处理。”
　　廖明语气中带着平静，看他的样子完全不担心南熙。
　　韩云，也只好陪同她待在原地，心中对待南熙的态度瞬间转换，南熙这是要杀人了！
　　刘兰，实在扛不住伤势的疼痛，从南熙身上滚下去，看着不停渗出血液的双手。
　　刘兰整个人，都化作愤怒嘶吼的野兽，她咆哮着，怒骂着南熙，其中还夹杂着恐惧。
　　南熙的变化，让她措手不及，老实懦弱的人，不该乖乖等死么？
　　“刘兰，你不是要杀我么，来啊，我就在这里等你。”
　　脖颈，脸部，还有头发，都沾染着刘兰猩红的血液，南熙手中的刀淌着血液，低落在地板上，发出，沉闷的声响。
　　刘兰，开始惧怕，南熙冷漠带着平淡的笑脸，尤其是眼中冷漠的杀意，几乎让刘兰吓出声。
　　她紧紧捂着嘴，生怕引起南熙的注意。
　　“刘兰，你在继续装啊！
　　哈哈哈，我的母亲。”
　　刘兰，吓得不敢出声，诚然她确实是再装疯，给其他人看的。
　　若不是这样，她可能和谢峰的结局一样，被乱枪杀死。
　　”那有如何，南熙这个房间内只有我们两个人，他们不会相信你的话的，只要我一直装疯卖傻，他们就不会杀我。”
　　刘兰很自信，她笃定廖明看在南熙的面子上不会杀了她的，只要找到机会逃出这里，她就可以逃出升天。
　　“即便，你是真疯，还是假疯，他们都是准备杀了你。
　　刘兰，告诉你一件事，我来之前廖明说过，你的生死由我做主，你说你会不会后悔今天此举。
　　你可以活命的机会，甚至还有自由，可惜你太自以为是了。
　　现在的你，连一点利用价值都没有，你觉得廖明会放过你，还是我会傻乎乎的在此我心软？”
　　南熙蹲在她的面前，看着她悔恨的表情，心中早已冰封连城。
　　“小熙，你行行好，放过妈妈这一次吧，我错了，你替我向你的父亲求求情，放过我这条贱命吧！”
　　刘兰，难得地下她高贵的头颅，向着南熙祈求生命的怜悯。
　　南熙冷笑一声，抬起头拽着刘兰的衣服，大声说道：老头子，这个女人想要求你放过她。”
　　韩云惊讶南熙，竟然发现他们在监视？
　　廖明到是很满意南熙的行为，看来自己百年之后，终于不用担心后继无人了，南熙此时的敏感和狠辣，是他未能想到的。
　　“这件事，你自己做决定，杀她还是留她，都在你一念之间。”
　　廖明的声音透过扩音器，穿荡在整个房间。
　　刘兰惊恐的大喊着：廖明，你快管管你的女儿，她要杀了我，我可是她的母亲，也是你的妻子，你不能这样置我于不顾。
　　小熙，妈妈错了，饶了我这次好不好，我发誓以后绝对不会这样了，你让我好好陪在你陪身边，慢慢赎罪可以么！”
　　刘兰几乎卑微到尘埃中，若是放在她来之前，南熙绝对会保下刘兰的性命，毕竟她在混蛋，在不是人，可是对她有生育之恩。
　　事到如今，她说的再多，南熙会相信么？
　　“小熙，你一定要相信我，相信我不会对你怎样，我错了。”
　　刘兰，道歉，无休止的道歉，南熙内心挣扎着，她是生母，如果杀了她，南熙这辈子都背上噬母的罪名，更何况南熙从未杀过人。
　　刘兰就在此时抓住机会，她伸出手，想要去争夺南熙手中的刀。
　　现在面临的状况，刘兰都不需多想，无论结果是什么，她都逃避不了一死，廖明这个人，明显是有杀她之心。
　　何不借此机会，劫持南熙逼迫廖明放她离开，她才有机会逃生。
　　可惜，南熙的手牢牢抓着刀柄，刘兰偷袭未成的得手，反倒南熙对她的戒心很加强烈。
　　她四处收寻防身的东西，枕头被子，一切可以抵抗的东西，刘兰都将它砸向南熙。
　　“小贱人，就你也想杀了我？”
　　刘兰拿起玻璃瓶子，啊不断挥舞着，声旁可用的防击物品太少了，根本抵抗不了南熙手中的刀。
　　也只有这个水杯勉强还算，可以威胁南熙的物品。
　　南熙始终冷谈，对待刘兰，她彻底死心了。
　　刘兰在房间内，走动跳跃，挥舞水瓶，她在挑衅也在寻求机会。
　　“待在门口了的人，马上给我滚进来。”
　　南熙彻底失去留在这里的兴趣，她实在忍受不住刘兰这种人，出现在自己面前。
　　侯在门外的人开始犹豫，在为得到首领的命令，他们不敢行动。
　　“刚刚首领已经说过，一切都听小姐安排，你们马上进去保护小姐，看住那个疯女人。
　　南熙会喊人进来，是刘兰未想到的事情。
　　“南熙，你到底想干什么。”
　　”杀你，怕脏了手。”
　　南熙冷声笑道，刘兰惊恐的大叫起来：南熙，我可是你的生母，你今天却要杀我？
　　如果你敢杀我，你就背上噬母的罪名，你的一辈子都活在愧疚中，我就算做鬼都会诅咒你。”
　　刘兰，显然是吓得不轻，南熙更不像是在和她开玩笑，这是真的想要杀她的样子。
　　“小姐，有何吩咐。”
　　约翰先与其他人来到南熙面前，恭敬的弯下腰。
　　“约翰，将这个疯女人给我绑好，再给我一只枪。”
　　“是，小姐，您稍等。”
　　“南熙，你想杀我？
　　我可是你的母亲。
　　你怎么这么狠心。
　　你就是一个狼崽子。”
　　刘兰，拼了命的吼叫着，南熙渡步走到刘兰面前，其他人已经将刘兰用绳子绑的紧紧的。
　　“刘兰，是你一步步将我逼成魔鬼的，你应该感谢我，我可以保证你死的体面，换做其他人，你的尸体会被人抛弃在任何地方。
　　可能就连一块裹尸布都没有，你这样想是不是就平衡许多。”
　　南熙笑的很开心，亲泥的抚摸着刘兰冷汗直流的脸。
　　“妈，你知道么？在你离开我的时候，我真的好想你。
　　每天都在做梦你能回来，哪怕一年回来看我一次也好。
　　可是你那，一点点磨灭我对你所有的爱，一次次的伤害我。
　　说这些但也罢了，我还不会如此生气，毕竟习惯了。
　　可是你却想杀我？
　　框我？
　　还想欺骗我，到了最后一切都是我的错？
　　你扪心自问，你配的上母亲这一句称呼？
　　你这一生，两个孩子，一个病死在你怀中，变成鬼魂每日徘徊在你身边。
　　一个就是我，被你一点点磨成现在这样，如今你在我这里，彻底死了。”
　　南熙激动的指着心口，冲着刘兰吼叫。
　　刘兰短暂呆滞片刻，脑海中，浮现出很多南熙小时候的样子。
　　那段嫁给南诚的几年之中，可能是她最幸福的一段时光。
　　


第九十七章 装病
　　想起那段平静岁月，刘兰默默闭上眼睛，那是一段怎样的记忆，为何这么多年过去，仍旧刻印在脑海中挥之不去。
　　“刘兰，你说话，别以为装傻就可以，是你，害死了你所有爱你的孩子，一切都是你得错。
　　我很幸运，能看到你今日的遭遇，我恨你。”
　　“小熙，我错了。”
　　刘兰回望曾经，她走过了怎样的路程，追逐金钱和梦想的同时，她舍弃了一切。
　　到头来，她还是孤身一身，面对死亡她开始坦然，或许死在自己女儿手中，是她最理想的归属。
　　南熙擦去，眼角淌落的泪痕。
　　刘兰仰起头，最后看了一眼南熙，她知道后悔也是晚了。
　　何不死的尊严一些！
　　“放开我。”
　　刘兰怒声呵斥约翰等人。
　　约翰转过身，并不想理会这个女人，南熙静静看着她，无言以对是南熙最直接的情绪。
　　“约翰，帮我定明天早上的机票，我要回国了，这个女人，告诉廖明放她一命。”
　　“小熙，你为何不杀我。”
　　“我怕脏了我的手。”
　　南熙冷漠出声，刘兰眼神中闪过对生命的渴望。
　　南熙转身准备离开这个是非之地，她对北美国这个国家彻底失望，在这里发生国太多，使她憎恨的事情。
　　“小姐，您的住处已经安排妥当了，我马上带您过去休息。”
　　“离开这里，去市区，我对这里恶心，立刻马上带我离开。”
　　刘兰那洋溢着重生希望的脸上，逐渐开始变得低沉。
　　她想喊停南熙，却不知道该说些什么，只能默默的看着南熙一步步离开。
　　枪声响起的那一瞬间，南熙回头望向倒在血泊中的刘兰。
　　刘兰死了！
　　她的母亲死了。
　　“约翰，明天的机票定好了？”
　　“回小姐，已经定好了。
　　首领刚刚来电，他说想在您离开北美国之前想见见您。”
　　“也好我也有些话想对他说。”
　　夜幕降临，清冷的夜色，伴随着远处点点灯光，孤独的风游荡在天际。
　　“小熙，睡了么？”
　　“没有，门没锁。”
　　廖明推开门，走进南熙居住的卧室中。
　　“今天的事情，我希望你能给我一个解释，为什么要这样。”
　　南熙尽量保持平静。
　　她不想太过激动。
　　“你是怪我，杀了刘兰。”
　　“对！”
　　南熙梗着脖子，声调提高很多，刘兰的死对她冲击很大。
　　“我不杀她，她就会杀了你！
　　这是现实，刘兰不过是在演戏而已，演给你我看。”
　　“不可能，我看出她已经悔过了，放她一命真的就这么难？
　　南熙大声与廖明争辩。
　　廖明冷笑的看着南熙。
　　“信与不信，孩子你不也动了杀心了么”
　　“我…
　　她是想杀我，所以我才…”
　　“你觉得，她既然对你有杀心，为何突然悔悟，是你感动她？
　　不，只是她想活下去。”
　　“我累了，你走吧！”
　　南熙无法否决，廖明说的话。
　　事实就是这样，无可否决。
　　“那好，明天你回国，早点休息，刘兰的事情已经过去了，别去想太多，时间可以磨杀一切。”
　　南熙迎着扑面的风雪，走出机场，北美之行彻底落下帷幕。
　　今后怕是再也不会选择去那个国家了，这里有太多不堪的回忆。
　　刘兰的死，廖明给出的答案是斩草除根。
　　当然除了怜悯外，南熙对刘兰，再也没有太多眷顾之情。
　　抬手拦了辆出租车，闭上眼睛，她太累了。
　　回到家，已经临近中午，刚上周天，王胜男正在南熙的家中。
　　门铃响起之时，王胜男打开房门，惊喜的望着南熙。
　　“小熙，你这么早就回来了，我还以为你能在北美国多待几天。”
　　南熙伸出手紧紧搂着，王胜男的身体，抽泣着对她说：胜男，我妈妈死了。”
　　“小熙，你说什么？”
　　王胜男惊讶出声，她并不知道南熙这一路北美之行，到底经历了什么。
　　“胜男，我回卧室休息了，我想单独静一静，不要打扰我。”
　　南熙，松开搂抱王胜男的手，向着卧室走去，她虚浮的脚步，让王胜男开始担心。
　　小熙这是怎么了？她那个母亲死了不是正好，她又何必为那种人难过。
　　“小熙，你没事？”
　　“我，没事。”
　　晕眩感越发强烈，好想休息！
　　勉强挪动虚浮的脚步，漆黑的黑暗浮现眼前，她开始无法合理支配身体。
　　“小熙！”
　　王胜男吓得不轻。
　　轻轻搀扶起南熙瘦弱的身体。
　　一步步，走向卧室的床前。
　　王胜男，毫不犹豫拨通，顾北辰的电话号码。
　　电话那端传来，顾北辰沉稳的声音：小熙，我在开会，等我给你回电话。”
　　“顾北辰，小熙她晕过去了。”
　　王胜男急得大喊。
　　“胜男，你先打电话给医院，我马上往北城赶。”
　　顾北辰挂断电话。
　　会议室中，所有人纷纷看向他的方向。
　　“你们继续开会，我有事需要处理，等到会议结束，立刻将方案发给我。”
　　顾北辰留下话，丢下一群呆愣的下属，跑出会议室。
　　“老板我马上就在楼下。”
　　顾北辰急匆匆的给王聪打电话，搞得他有些郁闷，话说他去面馆吃饭，面还未上桌，就被老板喊了回去工作。
　　“胜男，我没事，不用给医院打电话了。”
　　南熙用力揉着脑袋，拉着王胜男的手。
　　“小熙，你这是？”
　　王胜男惊叹南熙苏醒的速度，这才刚过几分钟时间。
　　“我没事的，就是没睡好而已，不用担心我，你快把电话给我，别让他回来了。”
　　王胜男却紧抓住，南熙的手机，死活不给她。
　　“胜男，别闹了，他一来一回挺累的。”
　　“小熙，不管怎么说，你都昏到了，不得让他回来照顾一下呀。”
　　南熙摇了摇头：我没事的，你看我都醒了，咳咳。”
　　南熙，捂住嘴，轻咳几声，王胜男看着南熙憔悴的样子。
　　更加坚定让顾北辰快些回来，照顾她的决定。
　　这个时候，才能证明有男朋友的好处。
　　“老板，到底发生什么十万火急的事了，这会开的好好的，为啥半道怎么不开了。”
　　王聪是话痨，若是平日，顾北辰的性子也就无所谓了，随他去说便是了。
　　可是今时不同往日，小熙生病了，顾北辰也没有往日的好脾气。
　　“王聪，开好你的车，不该问的不要去问。”
　　王聪也是被顾北辰吓了一跳，老板今天是怎么了为何如此暴躁。
　　他也不敢多言，缩着脖子，老实开车。
　　南熙露出无奈的神色，王胜男死活不给她电话拿过来，十在是拿她实在没办法了。
　　“小熙，我告诉你一件事，男朋友是干啥的，不就在力所不及的时候，出面帮你承担风雨的。
　　这个时候，你不用她，那你还找男朋友干啥，还不如自己过喽，还省心不是。”
　　“胜男，你这是歪理。”
　　南熙最终还是认命的等着顾北辰回来，在和他好好解释。
　　“小熙，别看你有男朋友，不过谈起感情这件事，你和我比，简直太弱。”
　　“我呸。”
　　南熙毫不掩饰的表达，她对王胜男的亲切尊敬。
　　王胜男，根本不在乎，反正南熙确实是感情白痴，王胜男索性与南熙侃侃而谈起，如何征服男友这件事。
　　南熙瞬间为韩云，未选择王胜男，感到由衷的庆幸。
　　“老板，机场到了。”
　　王聪小心翼翼的说着，生怕一不小心惹得老板生气，他这份工作可就不保了。”
　　“王聪，你回去等我，过几天我在回来。”
　　直到顾北辰离去，王聪才彻底松了一口气。
　　老板今天是怎么了，突然发这么大火，吓死我了，看样子，以后说话还是要注意了。
　　王聪想起顾北辰刚刚对他发火，顿时心有余悸起来。
　　顾北辰在上飞机前，给南熙的电话发来消息，告诉她下午就会赶到北城。
　　小熙你快看，我这招有用吧，顾北辰今天下午就能回来。”
　　“胜男我总感觉，这样做有些不好，他不会生气吧？”
　　南熙还是担心，顾北辰回来看到她并没有，王胜男说的那么严重，他生气可怎么办。
　　顾北辰只要对她发火，南熙可不会管，是否是她做错的事，总之要嗓门喊过他。
　　这是南熙和顾北辰一向面对问题处理的事上，解决分歧的最有效做法。
　　可是时间久了，南熙也开始担心，她这样对待顾北辰，不知道以后，顾北辰会不会开始嫌弃她。
　　自己的问题，南熙还是心里清楚的。
　　所以这次从北美国回来，南熙也是想好好的，将自身的问题改变一下。
　　“小熙，你一定是想多了，你家那位可是求之不得，这个可以照顾你的机会，顺便将你们二人的关系更近一步喽。”
　　“杀，叫更进一步？”
　　南熙困惑的看着王胜男，她和顾北辰都订婚了，现在相当于未领证的夫妻了。
　　既然已经是夫妻了，关系不应该是最亲密的么？
　　“小熙，我看你还是处女吧！”
　　南熙瞬间涨红了脸，磕磕巴巴的说着：我才不是，嗯，胜男我看你也是处女吧？”
　　南熙回过头想起来，王胜男从认识她开始，就没听过她交过男朋友这件事。
　　她那些所谓的爱情经验，大都是从言情小说中提取的。
　　她自己本人，更是几乎没有任何感情经验。
　　“我，我当然不是了！”
　　王胜男嘴硬的狠，绝口不提自己的爱情观建立是从何时开始的。


第九十八章  接受也是成长
　　好在南熙并没有刨根问底的习惯，否则王胜男今天算是一世英名毁于一旦。
　　“胜男，小熙她马上在哪个医院，我现在到北城了。”
　　顾北辰哥的声音从电话中传出来，王胜男轻晃手机，满是炫耀的神色：看到了吧，小熙，这就是姐的实力。”
　　王胜男捂住话筒，小声对南熙说道。
　　南熙伸出大拇指，随之冲下。
　　“哦，是这样啊，那个顾北辰，小熙她马上在家了。”
　　“好的，我知道了。”
　　顾北辰顾不上去想其他，立刻调转方向往家走。
　　“小熙，你看顾北辰马上就回来了，我就先撤了吧，学校那边还有些事，那个我就先走了哈。”
　　“唉，你急什么？”
　　王胜男是毫不犹豫的跑路，南算是明白了，王胜男是怕自己受不住场，不得不躲了。
　　悲催的是，倒霉的还是南熙。
　　内心焦急的想着，如何应对，顾北辰的回来的问题。
　　装病是她唯一能做的。
　　对，就是装病！
　　顾北辰也算是准时。
　　南熙躺在床上，紧闭着双眼。
　　装作对顾北辰回家毫不知情。
　　“小熙，你怎么样了。”
　　顾北辰将手放在她的额头上，在摸摸自己的额头，发现并不是很热，便放下心来。
　　南熙装作刚睡醒，被他回来吵醒的样子，她是不敢和顾北辰说。自己其实没多大事，最多就是低血糖，休息一会就好了。
　　顾北辰四处喊着王胜男的名字，才发现，她并不在这里。
　　“小熙，我听王胜男说，你生病晕倒了，她带你去医院了么？”
　　“哦，我没去。”
　　南熙是彻底不知道该如何自圆其说，王胜男这个坑货队友将她一切的后路，都切断了。
　　她又不好说，是王胜男故意，逗他的，这样也太那个了。
　　南熙偷偷观察，顾北辰的斌请，见他并未漏出生气的面容，南熙才彻底放松。
　　“你这次，去北美国，见到你母亲，她怎么和你说的。”
　　“她死了，被廖明的手下，开枪打死的。”
　　顾北辰突然听闻这个消息，不由的开始惊讶，刘兰不是南熙的生母么？
　　她不是廖明的妻子，虽说是前任，感情应该还有吧？
　　“小熙你这次去北美国到底发生什么了，还有你的母亲，为何会被杀死。”
　　南本不想说的，此行她真的想永远烂在心里，可是南熙还是想找人倾诉，无疑顾北辰是最好的选择，也是最适合的人选。
　　“我是听韩云说的，刘兰想在北美国见我一面，我也没多想，便和他一起去了。
　　等见到刘兰后，才发现她被关在一个房间中。
　　看到我之后，她开始装疯卖傻，她还想，她还想杀了我。
　　之后我就和她扭打在一起，无意间我发现一个摄像头。
　　我知道廖明就在那边看着，我也想杀了刘兰，可是，她毕竟是我的生母，我下不去手。
　　最后，我和她说，我不去管她了，是死是活，都和我无关，我在离开哪里，廖明就吩咐手下把，刘兰杀了。”
　　南熙此时还记得，刘兰倒在血泊中，瞪大眼睛看着她，她张大的嘴好像在说，为什么，为什么不放过我，为什么还要杀了我。
　　南熙不敢在想下去，也不敢，在回忆那天发生的一切，如果不是顾北辰去问，南熙根本不会在说，任何关于这件事的一切原由。
　　她很怕刘兰成为今后自己的噩梦，她可以阻止的廖明的。
　　刘兰，想杀她，可是南熙自己却不想去杀了她，可能她内心也在犹豫和纠结，其中大部分原因是刘兰生母的身份。
　　刘兰能走到今天这个地步，和她自己有很大原因。
　　南熙原本应该高兴的，今后再也不会添堵了，可是他也彻底失去母亲，这个她曾日思夜想过得人。
　　顾北辰搂着南熙，额头贴在她的发间，听着她轻声抽泣的声音，内心不由得一颤。
　　“好了，小熙这件事情已经过去了，你也不需要自责，这件事和你无关，是廖明和刘兰之间的事。
　　即使你放过刘兰，我改变不了廖明对刘兰的杀心。
　　小熙，忘记这件事吧，今后我们好好生活，这些事已经和你我没有任何关系了。”
　　南熙抬起头，望着顾北辰。
　　“我也想忘记这件事，我知道这和我无关，如果我不去北美国看到刘兰，如果我没看到她是如何死的，也许我也会彻底忘却这个人。
　　可是我是亲眼看到，刘兰死在我的面前，我不能忘记，她倒在血泊中，睁大眼睛看着我的样子。
　　顾北辰我怕，我怕她变成厉鬼来找我索命。”
　　南熙紧紧搂着顾北辰的身体。
　　顾北辰轻轻抚摸着她的长发。
　　“过去了，一切都过去了。”
　　剩下的时间里，南熙一直将自己锁在卧室中，不想出门，拒绝顾北辰带她出去玩。
　　只想自己待在家中静一静，她想好好调整一下自己的心情。
　　“小熙，你家那位喊我来陪陪你，他人哪去了。”
　　王胜男，来到南熙房间中。
　　“他外出工作了，是我让他去的，待在家里也没什么事，生活不是还要继续活下去。”
　　“小熙，你没事吧，我看你情绪有些低落，小熙其实我个人是这么想的，不管怎么说，过去的事，就彻底过去了。
　　无论你怎么去挽回都不可能，你还记得那个网络上买后悔药的段子么，如果世界上，可是世界上真的有后悔药可卖么？
　　小熙，不管你怎么去想，如何向去挽回，如何去后悔，都是无用的，我们需要学会的是。
　　如何在下次遇到这种事情的时候，我们可以预防这件事的发生。
　　小熙，希望你能忘记一切不美好过往，你知道吗
　　如果你继续下去，我们这群朋友都会替你担心的，小熙你答应我，忘记所有的一切，好好生活好不好。”
　　王胜男，此言确实是让南熙认清自己的现状，任她如何去在内心纠结这件事，都挽回不了一切。
　　“胜男，我想通了。”
　　“小熙，你能想明白最好。”
　　王胜男，还在想，若是南熙继续固执纠结下去，她真的没有任何办法，实在不行。
　　她只能找心理医生咨询了，小熙，这样下去可不是长久之计。
　　“顾北辰，小熙没事了，她想通了，人现在已经好多了。”
　　王胜男偷偷躲在，洗漱间内，给顾北辰打电话。
　　“这件事情，麻烦你了胜男，还好有你帮忙，我实在担心南熙在这样下去会生病的。
　　既然他人已经好了，我没回来的这段时间，胜男麻烦你好好照顾她一下，谢谢你了。”
　　“唉，你这是说的哪里的话，小熙是我最好的朋友，即便你不说，我也会来好好帮助她的。
　　那个，老顾，关于我实习那件事，你怎么想的。”
　　王胜男，绕了半天总算回到正题，顾家是夏国建筑行业的领军企业，王胜男和南熙不同。
　　她是喜欢土木工程这个专业的，毕业下来自然想要去一家好的建筑企业里面工作。
　　顾家是王胜男的首选，毕竟小熙即将成为顾家的少夫人。
　　她可是南熙最好的闺蜜，若是在顾家工作，王胜男可不怕，去职场被人欺负。
　　有小熙的照顾，她去顾氏集团工作，简直如鱼得水。
　　“王~胜~男~
　　南熙见王胜男去出去很长时间，也是好奇人去哪里了。
　　等到她走出房间，下意识走进洗漱间旁边，就听到王胜男在给人打电话。
　　王胜男的说话的声音虽然很低，可是南熙的听觉很不错。
　　王胜男和，顾北辰打电话，聊天的话，南熙也是听了一个大概。
　　“哈哈，小熙是你呀，吓死我了，我还以是谁来了呢。”
　　顾北辰快速挂断电话，这可苦了王胜男，她露出比哭还难看的苦笑，看着满脸怒气的南熙。
　　“胜男，说你是不是顾北辰派你来的。”
　　“小熙，我这不是顺道，为自己的前程考虑么。”
　　王胜男无奈只好说了实话，没办法，王胜男不想让南熙认为她，是一个追逐利益的人。
　　南熙即使不说，可是将来早晚她和南熙这层关系会慢慢淡了，她不想失去南熙这个朋友。
　　南熙不是对，王胜男给顾北辰传话生气，而是埋怨王胜男，这些事完全可以和自己说的。
　　只要王胜男说话，她就会和顾北辰说的。
　　“胜男，你完全可以和我说的，还找顾北辰。”
　　王胜男此时真是不知道如何去和南熙解释这件事，她急的张开嘴，不知道如何去说。
　　“小熙，我…我其实。”
　　“算了，这件事我原谅你了，胜男这件事下次你要和我说，只要我们帮忙的事，我都可以答应的。”
　　“小熙，你最好了，我都快爱死你了。”
　　王胜男激动的大喊起来。
　　她紧紧抱着南熙，露出欢快的笑容，南熙低沉的情绪，也逐渐散去，王胜男说的对，世界上并没有买后悔药的地方。
　　人活着本来就是在面对和接受，最后逐渐成长起来的过程。
　　她也该忘记，曾经的一切，不美好的回忆，那些事情，即使任凭她如何去想，都改变不了，接受也是成长的过程。


第九十九章  最热闹的生日
　　年关将至。
　　一年的时光转瞬即逝。
　　如同昨日今天。
　　南熙趴在露台的窗上，看着窗外流动的车辆。
　　顾北辰说过，今天回来，给她补办生日。
　　南熙等了很久，还未看到他的身影，掏出手机打给他，总是盲音，心中开始焦躁不安。
　　”小熙，我回来了。”
　　南熙听到卧室门外传来的声音，连忙转过身体。
　　她快步跑到，顾北辰面前，扑进他的怀中。
　　“你终于回来了，我还以为你出事了，下次回来晚了一定要告诉我好不好。”
　　顾北辰刮了刮南熙的鼻子，笑着看着她：今天是你生日，我想给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　南熙好奇的看着他。
　　“晚点再说。”
　　南熙着急知道，顾北辰到底给她买来什么礼物，一直追问，看了他身后并没有什么礼物。
　　“你快说嘛，要是再不说，我可就生气哈”
　　“我找到，可以治疗南叔病情的医生了，人是国外的一个专家，一直在研究南叔这种病症。
　　虽然不知道，南叔会不会被他给治好，不过也算是给我们一些希望，明天人就回到北城。
　　小熙，明天我们一起去安北省人民医院。”
　　顾北辰这个消息可谓是，南熙最关切的事情，如果父亲的病真的治好了！
　　南熙不敢去想，顾北辰送来的这个礼物，远比一切都要强。
　　“顾北辰，谢谢你！”
　　南熙实在无法形容她现在的心情，是兴奋更多的是希望。
　　她原本认为，父亲会一辈子躺在医院的病床上，却没想到顾北真的找到治疗这种病情的医生。
　　“小熙，我还有一件礼物想要送给你。”
　　“什么礼物。”
　　南熙满脸期盼的看着他。
　　“大家都进来吧。”
　　顾北辰说完话，南熙眼睁睁看着，几名工人，捧着各种玩偶，鲜花还有生日蛋糕走进来。
　　“小熙，生日快乐。”
　　“胜男，你是咋知道我今天过生日的…哦我明白了。
　　顾北辰是你说的吧？”
　　南熙冲着顾北辰翻着白眼。
　　“小熙，你不欢迎我呀！算了，那我就先走了。”
　　“唉，胜男我不是这个意思，你不是在家帮父母工作，我是怕他这样会影响到你呀！”
　　王胜男知道南熙想说是什么意思，本来她就是，单纯想逗逗南熙而已。
　　“小熙，生日快乐。”
　　“小熙姐，生日快乐。”
　　“小熙，生日快乐。”
　　“萌萌、大哥、小虹你们都来了给我过生日！”
　　南熙还是第一次，过生日的时候来了这么多人，为她庆生。
　　心情还是非常不错的，她也好久没有和这群朋友聚在一起了。
　　可惜，爷爷、爸爸、小平哥不能来，这可能是南熙唯一的遗憾之处吧。
　　不过顾北辰找来的医生，如果可以治好父亲的病，下个生日他就可以将她身边的。
　　所有亲朋好友邀请在一起，大家一起聚聚，南熙开始盼望那一天快点来到，甚至南熙还想过。
　　如果那名专家可以一眼看出父亲的病情所在何处，去到医院的当天还能治好父亲的病。
　　南熙知道她想的这些就是作梦，即使知道这种病不好治
　　南熙还是希望梦境梦成真，哪怕话费一些时间，一年、两年，甚至五年、十年，只要能在看到父亲从睡梦中醒过来。
　　她便已经知足了。
　　“小熙，我们一起去做晚饭。”
　　王胜男提议，南熙和王虹纷纷同意只留下顾北辰和韩云。
　　生日宴会的装饰布置全靠他们俩个人了。
　　韩云看着蛮熙等人走进厨房中，他掏出一根烟递到顾北面前。
　　“来妹夫抽一根烟，今天是小熙的生日，我想她不会她不会太难为你的，在说今天来了这么多人。”
　　顾北辰经历上次在安县南熙的家中，被韩云坑了一次后，再也不敢去相信韩云这家伙了。”
　　“还是算了吧，我现在已经开始戒烟了，小熙不喜欢我抽烟。”
　　顾北辰算是十分明智，在南熙眼皮底子下抽烟，他是觉得自己活的不耐烦了么。
　　“哦，我知道，既然小熙，管的严，我也就不多说什么了，烟还是我自己抽吧。”
　　顾北辰此时都有一种，想揍死韩云的冲动了，这混蛋太气人了，下不明摆着来气他的。
　　不过，没办法只能忍得一时气，也远比，南熙冲他生气要好很多啊。
　　南熙三人，挤在厨房中，王胜男负责干些杂活，做饭什么的，算是彻底难道王胜男了。
　　从小到大，她都是被父母呵护在手心中的明珠，家务什么几乎和她没有任何关系，都是父母下班在操持着。
　　王胜男只要保证学习好，其他的父母都不是很关心。
　　反之到了，南熙和王虹身上可就没有王胜男这种待遇了。
　　南熙是从小散养，家务什么的都是被逼出来的，没办法她总不能靠年纪大的爷爷吧。
　　王虹更是早早下学，这些事对于她来说就是生存的基本。
　　毋庸置疑，王虹被推举到负责炒菜的工作，今晚大家吃的如何就看她发挥了。
　　南熙负责切菜，给王虹打下手，毕竟除了王虹之外只有南熙懂厨艺。
　　王胜男负责洗菜，摘菜，各种杂务工作。
　　三人分红明确，各司其职。
　　南熙还是十分担心，王胜男和王虹她二人的关系。
　　王虹和杜康离婚后，在韩云不懈努力下，终于和她修成正果，看样子，明年就准备结婚了。
　　而，王胜男经过这么长时间的显然还对韩云，念念不忘，每次看到韩云都是一如既往的热情。
　　南熙在看到她们二人同时来到她和顾北辰的家中。
　　陪她过生日的时候，还在想这俩人会不会吵起来。
　　不过，现在看来，并没有出现这类，南熙最不想看到的结果，她的心才彻底放下来。
　　看到王胜男和王虹相处的模式，和之前她们三人，待在一起的那几天一样，甚至还要比之前的关系还要亲密。
　　都是相同的脾气，拥有相同直爽的性格的二人，竟然会如此和睦的相处，难道这其中发生什么，她并不知道的事情？
　　王胜男和韩云，韩云和王虹着种三角恋的关系，换做一般狗血言情剧都能写上全文。
　　就是电视剧，这类剧情都是长期霸占了银幕的王道剧情。
　　不过这种事情放在韩云等人身上，竟然完美的解决了。
　　这简直就是奇迹。
　　顾北辰最终还是忍不住了。
　　他接过韩云的烟，在慢慢点燃，生怕南熙听到打火机的响动。
　　这可不是，顾北辰，希望看到的结果。
　　他慢慢抽着烟，仔细品尝着烟香，他是从回到北城前一天就彻底，没有抽烟了。
　　烟和打火机，都交给王聪了，这是预防南熙去翻找。
　　顾北辰的烟瘾很大，一天一盒，甚至遇到什么事，他的烟量还会增加。
　　习惯抽烟得人，突然不让他去抽烟，这种感觉确实不是很美好的体验。
　　都说上有政策，下有对策，顾北辰也想过，如果烟瘾犯了，他可以去楼下抽。
　　不过，南熙那个鼻子，着实让顾北辰头疼，在微弱的烟气，南熙都能闻出来。
　　没办法，回家只能老老实实的，一根烟都不能抽，只要一抽烟，南熙就绝对不能轻饶过他。
　　“顾北辰，烟好抽么？”
　　“还行，不是，这……”
　　顾北辰回头看到，南熙不知道何时出现在他身后。
　　我这也算是第二次，被韩云耐了么。
　　顾北辰也在心底考虑，他自己是不是已经开始变傻了。
　　“妹夫，先说好，这次可不是我的事，是你自己运气太差，这也是没办法的事情啊！”
　　韩云若是没说这句话，他也就忍了，可是关键是韩云的话，也太不中听了。
　　顾北辰也想好了，看这种情况，回家想抽烟的事情，几乎是必须要去做的。
　　实在不行就把烟戒了也好，反正按照他目前状况，其实和戒烟没啥太大区别。
　　“小熙，这件事我错了，之后我决定为了你从此以后戒烟了。
　　顾北辰的豪言壮语，着实让人听到会彻底松懈，这些不过是他打的马虎眼。
　　顾北辰可是向她保证过好几次，每次的借口五花八门，保证的话都懒得更新过。
　　“顾北辰今天是看在，人多的面子上，给你一个台阶下去，等大家都走了。
　　我在找你好好讨论一些话题。”
　　南熙临走前，还不忘狠狠瞪了顾北辰一眼，顾北辰他还能说什么，这里是命啊。
　　顾北辰满脸无奈，此时躲在一旁抽烟看戏的韩云，冲着顾北辰报以微笑。
　　“兄弟，你还好吧？”
　　“还可以，一般般吧，就是能听到她，不停的啰嗦而已。
　　这些目前来说都不算大事。
　　顾北辰刚说完话，韩云下意识有种不安的感觉。
　　“兄弟你说句话吧。”
　　“哦，我已经把关于你抽烟的事情全部告诉王虹了。
　　我觉得她一定会找机会好好和你聊聊的。”
　　王虹是何时开始希望韩云戒烟的，这件事上个月发生的，当初南熙和王虹聊过这个话题。
　　最后无奈，韩云也跟着顾北辰一起加入爱妻戒烟群中。
        群内四个人，韩云、顾北辰、王虹、南熙。
        他和顾北辰属于被压榨的对象，可谓苦命相连之人啊。


第一百章  羞耻的事
　　生日宴会结束后，王虹和韩云离开南熙和顾北辰的家。
　　只剩下王胜男和萌萌留下来。
　　家里只有两个房间，顾北辰今晚也只能去睡沙发了。
　　明天一早，大家准备一同陪南熙一起安北省人民医院去。
　　当知道南诚的病有治愈的机会大家都想去看看她。
　　顾北辰很识趣，抱着被褥来到客厅的沙发上躺下。
　　萌萌吵着要和南熙一起睡，王胜男，也只好选择去，顾北辰的房间了。
　　“小熙，我看这次南叔一定会有好转的。”
　　“是啊，小熙姐你就别担心了，老话不都说过，好人有好报的。”
　　王胜男和萌萌同事劝着南熙不要想太多了。
　　南熙也是知道，可是她还是担心没能看到结果。
　　如果那名医生，治不好父亲的病，又该如何去办，她并不想，太过于将所有希望寄托在，那名医生身上，她是怕失望大过于希望。
　　“我知道的，你们不需要继续劝我了，我知道该如何的。”
　　南熙并不想，太过于聊关于父亲的事，明天就能看到结果了，所以她不想说太多。
　　可能是太过于在乎的原因。
　　生怕太过于在乎，父亲的病情，反倒看到的结果不会太好。
　　“小熙，你没事就行，那个你家那位就住在沙发上，要不让他和你一起住，我和萌萌睡在一起。”
　　“我不干，我今晚就要和小熙姐姐一起住。”
　　王胜男的提议，得到了萌萌的抵制，她紧紧抱着南熙的胳膊。
　　“他今天背着我抽烟了，给他一个教训而已。”
　　“对，给他一个教训。”
　　南熙的话刚说完，萌萌也抬起下巴，看向王胜男，心里想着她才不会和王胜男一起住呢。
　　她这次来，可是奔着小熙姐来的，若不是时间不允许，明天大家都去安北省去看南叔。
　　她可是想着让南熙带着她，在北城一起去玩几天。
　　不过现在是不可能了，还是以后在找机会吧。
　　王胜男听到，南熙说的话，也是一愣。
　　“小熙，你这样下去，是不行的，你家那位对你已经不错了，你在这样对待他。
　　现在还行，他能忍住一时也忍不住一世。
　　等到你们俩结婚生子后，柴米油盐的日子过得时间长了。
　　在深的感情慢慢都会变淡的，你总不会希望以后你们俩的生活，天天都是冷战吧？
　　小熙，今天的话，你要好好想一想，不光为了自己，也要考虑到顾北辰呀。
　　我想你们俩应该好好谈谈该如何在今后的生活如何和睦相处。”
　　王胜男的话，让南熙突然开始沉思，今后她和顾北辰的生活。
　　现在的她，自己有的时候也感觉，她太过于任性了，任何事都不经过大脑，但凡顾北辰的话。
　　没能让她满意，她就会莫名的生气，南熙自己都讲不清楚，在她的心里到底是如何去想的。
　　或许是太过于在乎，或许是单纯的将顾北辰当做坚固的依靠，也是出气筒。
　　南熙也是该好好反思一下。
　　她自己也该好好改改自己的这些毛病。
　　王胜男见南熙沉思，也是明白，南熙这是听进去了。
　　他说的再多，都不如南熙自己去做，这是南熙和顾北辰之间的事，她只是一个外人而已。
　　小熙，你和萌萌早些休息，我就先去休息了，明天还要外出。”
　　“胜男，你说的我会好好想想的，谢谢你了。”
　　“小熙，你想明白就好，我只是希望你和顾北辰不要想其他情侣一样，从想遇到相爱，本来就是不易。
　　到了最后，竟然被一些小事，搞得不欢而散。”
　　王胜男走后，南熙和萌萌躺在床上聊了许久，最后萌萌还是早早的睡了下去。
　　南熙看着她睡去，心中想着是否找顾北辰聊一聊和她之间的事情，王胜男说的很对。
　　她不想，因为自己的原因，导致她和顾北辰闹得不欢而散。
　　她也是该，好好和他说一声。
　　南熙轻轻推开卧室的房门，悄悄走到客厅之内。
　　见客厅客厅的沙发上，顾不上侧身躺在上面，盖着一床被子，缩着身子，挤在面积狭小的沙发上。
　　也是感觉，自己还是太过分了，她本可以让顾自己和自己住在一起，萌萌和王胜男住在一起。
　　“喂！顾北辰你睡着了么？”
　　南熙走到他的身旁，轻轻喊了他一声，不过看他的样子好像是睡着了一样，南熙想了想，还是不要打扰他吧。
　　明天大家都要早起外出，有什么事，等到这件事过去后再说。
　　看他的被子，没有盖好，南熙替她掖了一下被角。
　　刚想离开这里，返回房间早些休息。
　　却不想南熙却被顾北辰拽住。
　　“顾北辰，你没有睡着呀？”
　　“刚刚睡着了，我就醒了，你怎么来了，明天还要起早。”
　　南熙鼓住勇气，看着坐起来的顾北辰，心中犹豫片刻，还是决定要和顾北辰将这些话说出来。
　　“顾北辰，我想向你道歉，我一直任性，对你也不好，你却一直在忍耐。
　　刚刚胜男的话替提醒我了，再这样下去咱家的感情会越来越谈的，我不想因为这些小事影响到我们俩之间的关系。”
　　顾北辰认真的看着南熙，没想到南熙会这样说话。
　　他着实有些惊讶，在心底也是对王胜男有些感激。
　　若不是她这样说话，南熙可能还是想不到这些事情。
　　他也想过，和南熙聊一聊，却怕南熙会对自己产生误会。
　　或许，等到南熙年纪大了一些，也就慢慢明白了。
　　毕竟南熙到现在也不过，19岁的年纪，有些事等到她年纪大了，也就慢慢明白了。
　　不过这样也好，王胜男帮他很大忙，这样他也能避开很多不必要的麻烦。
　　看南熙此时的样子是察觉到了，自己做的很多事有些不对的地方，这是证明她开始明白了。
　　“哦，小熙，你和我说说你到底哪里错了，我也好好听听。”
　　顾北辰装作吃惊的模样，等着南熙解释。
　　南熙听到顾北辰这样说，也只能一咬牙。
　　“我，我太任性了，任何事不经过大脑，就对你大喊大叫。
　　就算你抽烟我很生气，我也不能让你在其他人面前掉面子，老公我错了，我以后一定会努力改变自己的这些坏毛病。
　　看在，咱俩的关系，我看我之前的过错，就算过去吧，我想你一定不会生气的对不对。”
　　“不对，如果你不说，我还没想到这些，不过嘛……”
　　南熙强忍住怒气，尽量让自己可以平静的与顾北辰交谈。
　　“不过什么，你说话。”
　　“总需要给我点补偿对吧。”
　　补偿？
　　南熙有些错愕，顾北辰要啥补偿，他难道不应该，听到自己说完这些话以后，他应该感动不是么？
　　搞了半天，南熙都不知道他到底想干啥。
　　“你想要啥补偿，只要我能办到的，都会尽量满足你的。”
　　“你说的是真的？”
　　顾北辰饶有兴趣的看着南熙。
　　南熙疑惑点了点头，她想听下去，顾北辰到底想说什么，搞得神神秘秘的半天了。
　　看时间都快晚上11点了，南熙自然有些着急。
　　“顾北辰，有话快说，你在不说，我就回去睡觉了。”
　　南熙是不想继续陪这家伙了，她明明抱着很大的诚意和他道歉。
　　顾北辰到好，敷衍的和她说话，还神神秘秘的。
　　南熙现在心情很不好。
　　看来南熙不能将一切事情都归咎到自己头上，顾北辰也有很大的原因。
　　南熙直接转身离开，往卧室走去，天杀的顾北辰再次将她拽回到他的身旁。
　　南熙被他突然的行为吓了一跳，刚想叫出声，顾北辰的大手就捂住她的嘴。
　　南熙直接狠狠咬了下去。
　　“顾北辰，你到底想干啥呀。”
　　南熙气的都快骂人了。
　　“小熙，你答应我的事，我还没说完你就准备走了，我很伤心。”
　　“有话快说有屁快放，别磨磨唧唧的，在不说话，我就骂人了。
　　南熙算是彻底，忘记自己刚刚答应过顾北辰的话。
　　顾北辰一脸受伤的样子，南熙不得不，再次放低姿态。
　　好了，好了，我错了好不好，这样你快说吧，明天你不是还要开车嘛。”
　　顾北辰这才，恢复到正常的状态，
　　小熙，你之前对我的心灵造成很大的伤害。”
　　“那你想干啥。”
　　南熙，见顾北辰此时欠揍的模样，努力压制住自己暴躁的情绪。
　　她现在要学会忍耐，和理性的看待每一件事，可是顾北辰也太可气了。
　　“小熙，我想说，咱们俩都已经相处这么长时间了，马上我们都订婚了，家里也催的急。
　　让咋们俩快点结婚。
　　我想咱俩也该做一些情侣之间才能做的事吧。”
　　“啥事？
　　我都不知道，你到底在说啥，好了我困了，我要休息了，你也早点睡吧。”
　　南熙当然知道顾北辰想要说着什么，不过这件事，对于她来说还是有些接受不了。
　　太羞耻了，南熙是不想，继续继续在这里待着了，在晚点南熙生怕，顾北辰会干出啥，出格的事。
　　她最理想的就是结婚以后，或者就是能拖多久就拖多久。


第一百零一章 难以启齿的事
　　可是顾北辰，如今却是想要将这件事情挑明，这就让南熙开始对这件事产生抵触之情。
　　“顾北辰，这件事还是以后再说吧，我现在不方便。”
　　南熙几乎使尽全身力气，将这句话说出来。
　　南熙此时是羞的恨不得钻进地缝中，挣脱出顾北辰的怀抱，急匆匆的跑进卧室中。
　　南熙连忙关上房门，还不忘将门锁好。
　　顾北辰也是无奈的笑了笑，继续躺在沙发上。
　　南熙悄悄回到床上，躺在萌萌身上，捂着跳动的胸口。
　　黑夜散去。
　　晨阳伴随着柔和的光芒，照射在卧室中。
　　南熙慢慢睁开眼睛，睡在一旁的萌萌竟然不在。
　　看了眼时间，清晨八点多了。
　　约定好大家八点，从北城出发，南熙连忙穿好衣服跳下床。
　　客厅也没看到人，顾北辰的卧室也没看到人。
　　厨房也找遍了，同样没有看到任何人。
　　南熙想了想，给王胜男挂电话才知道所有人都去楼下的早餐店吃饭去了。
　　萌萌本来想叫醒南熙的，可是顾北辰不让，说是等她睡醒，马上顾北辰就上楼给她送早点了。
　　南熙的心开始一颤，顾北辰这是准备干啥。
　　她守在门口，透过猫眼看向外边，顾北辰的脸，直接出现在她的视线中。
　　还在等南熙反应过来，房门直接被他打开，南熙依靠在门板上的身体，直接扑进他怀中。
　　“小熙，你这是？”
　　“顾北辰，我告诉你，你不可以做出什么出格的事，否则，否则我就生气了，这辈子都不搭理你。”
　　顾北辰，见南熙情绪十分紧张，噗呲笑出声。
　　“小熙，我能对你做出什么出格的事？”
　　“我哪知道，谁知道某人有什么非分之想。”
　　南熙看了一眼顾北辰，头偏向一侧，故意不去看他。
　　顾北辰心知肚明，南熙是如何去想他的，他的嘴角微微上扬。
　　双手搂着南熙的腰间。
　　“某人又是谁。”
　　“不知道
　　哎呀，我突然饿了，胜男不是说，你给我带早餐了，吃的东西哪去了？”
　　“哦…我忘了。”
　　南熙瞪大眼睛，仰头看着顾北辰，紧咬着牙齿。
　　“我饿了，我要去楼下吃东西。”
　　南熙是不敢继续和顾北辰单独待在一起了，万一，南熙是在想万一，顾北辰控制不住自己。
　　南熙想不到，自己该如去拒绝顾北辰的行为。
　　只有逃避，能逃就逃，直到顾北辰放弃，南熙就算胜利了。
　　好不容易，跑到楼下，打电话给王胜男，来到距离小区不远处的早餐店。
　　“小熙，顾北辰没和你一起来么？”
　　王胜男见南熙自己一个人，来到这里，不由得好奇问道。
　　“他在后面，马上就来了。”
　　南熙的面色闪过一丝尴尬。
　　“小熙姐，你吃饭了么？”
　　“还没有呢。”
　　南熙为了避免不必要的尴尬，快速走到饭桌旁的椅子坐下。
　　随便抓起一根油条塞进嘴中，顾北辰也在这时开到早餐店门口。
　　南熙见到他的到来，内心开始变得慌乱起来，要不是今天一起去看父亲。
　　南熙说不定就会马上跑的远远的，绝对不会再和顾北辰见面。
　　可是无奈，父亲的病是南熙一直牵挂的事，至于顾北辰她准备找时间，和顾北辰好好聊聊。
　　顾北辰想要干的事，对于现在的南熙来说，实在接受不了。
　　若是等一段时间，给她一些缓冲的时间，也许南熙还可以接受这个对她来说，实在是太难以启齿的事情。
　　“小熙，你刚刚走的这么着急干什么。”
　　“要你管，我想干啥就干啥。”
　　南熙狠狠白了他一眼，就开始继续吃着早餐。
　　王胜男看出，南熙和顾北辰之间一定有事发生。
　　看南熙此时的表情，一定是什么劲爆的消息，一定要照机会问问南熙她和顾北辰之间到底发生什么事，她可要知道内幕。
　　萌萌，跟着南熙瞪了顾北辰一眼，在她心中，一直对顾北辰抱有成见，之前她可是亲眼看到，南熙被这家伙欺负哭了。
　　怀揣着各种心思的人，一起坐上开向北安省人民医院的路上。
　　车内的气氛怎么说呢，就是充斥着南熙各种尴尬。
　　一路上，南熙都是沉默。
　　生怕顾北辰说出什么话，让王胜男和萌萌误会什么。
　　好不容易，熬到目的地。南熙直接打开车门跑下车。
　　刘平就等再住院处大门口，看到南熙向他跑来，不由得的疑惑的望向车内的其他几人。
　　“小熙，你这是着什么急，毛毛躁躁的。”
　　“我，我这不是着急看看我爸怎么样了么，小平哥我先上去了。”
　　南熙毫不犹豫的跑上楼，刘平站在原地看着南熙急匆匆的背影。
　　“老顾，她这是怎么了？”
　　刘平迎向顾北辰，疑惑的问起南熙。
　　“小平哥，小熙也是突然这样，具体怎么回事我也不清楚，要不你还是去问问她到底怎么回事吧。”
　　顾北辰也是随便找了个借口，他不好明说到底发生什么，这样会让南熙十分尴尬。
　　看来南熙还是接受不了那件事，他还是要继续努力。
　　“我也先上去找小熙了。”
　　“我也是。”
　　王胜男深知南熙一定有事，一路上都没敢说话，尤其是都不敢去看顾北辰，即便她们和南熙说话，她都是简单说了几句，就一直在沉默，不敢多少说一句。
　　她急匆匆的跟上南熙。
　　萌萌也是好奇，南熙为何如此反常，不知缘由的她连忙跟着王胜男一起去追南熙。
　　二女都上楼去了。
　　刘平撞了撞顾北辰的胳膊：老顾，你和小熙到底发生了什么事，麻溜点说出来，现在又没人。
　　顾北辰走到刘平耳旁，小声的将他和南熙的事说了出来。
　　刘平愣了片刻。
　　“老顾，你说的这件事，这有点尴尬了，你还是尽量征求小熙的建议，归根结底，这都是你和小熙之间的事。”
　　“小熙你快说说，你和顾北辰之间到底发生什么事了。”
　　“对啊！小熙姐，你和我们说说嘛，要是他欺负你，萌萌就去帮你教训他。”
　　南熙面露难色，看着挥舞着小拳头的萌萌有些难以启齿。
　　王胜男看出南熙脸上的犹豫。
　　“萌萌，你先出去，一个小孩子家家的，听啥听，你现在门口等一会，我留着来陪你小熙姐。”
　　“我不是小孩子。”
　　萌萌鼓着腮帮子，怒视着王胜男，故意挺起胸前那对饱满。
　　王胜男气的暗地咬牙切齿。
　　心中想着，这个小丫头，年纪这么小，就能长这么大？
　　她下意思低头看了看，自己那对相比萌萌那傲然的饱满，有些干车甚至有些平………
　　实在忍不住，如此大的落差感，王胜男唬着脸将萌萌直接推出水房门外。
　　“胜男姐，你开门呀，为啥把我推出去呀。”
　　萌萌在门外委屈的大喊起来，南熙也是看不下去了。
　　“胜男，你干嘛欺负萌萌呀，她还是个孩子，你这样不太好吧。”
　　“我呸，就她还是孩子，你看看她的胸，在看看我的。
　　这差距也太大了，不行了，小熙，我严重怀疑，她是吃木瓜长大的，怎么就这么大…”
　　南熙也是彻底对王胜男无语了，不过稍微观察一下，确实如王胜男所说，和萌萌相比，她确实有点小啊！
　　王胜男好不容易，走出嫉妒萌萌的阴影，见南熙的眼神，顿时脸色怪异起来。
　　“小熙，不许你看。”
　　王胜男连忙捂住自己的胸口，南熙尴尬的笑了笑。
　　“胜男，你别想多呀，我不是这个意思。”
　　“我呸，好了不说这些伤心的事了，我决定以后一定要多吃木瓜，我就不信我长不大。”
　　南熙，捂着嘴偷偷笑了起来。
　　“话说，小熙，你还没说你和顾北辰到底怎么回事，我看你好像很抵触他的样子，到底发生什么了。”
　　“胜男，你还是别问了，我有点不想说这个话题，太尴尬了。”
　　南熙并不太想说这个话题。对于她来说实在开不了这个口。
　　王胜男却不是这么想，她只是一名标准的吃瓜群众。
　　对于内幕什么的，最是关心。
　　“小熙，你就说说嘛。”
　　“不说，胜男你就别问了，我和顾北辰之间没事的。”
　　南熙直接回绝这个话题，王胜男可不会白白放过这个机会。
　　“小熙，你就说嘛，也许也还能给你提一个建议，缓解一下你当前的困境。”
　　王胜男，被迫使用大招开始蛊惑南熙，说出她的秘密。
　　南熙想了想，毕竟现在这件事她也没啥应对的办法，也许王胜男会有什么好的建议。
　　都说人多力量大，虽然她面前只有一个王胜男。
　　不过，万一他有啥，可以有效缓解当前困境的办法，岂不能缓解当前的燃眉之急。
　　“那个，胜男，我和你说的，你千万不要告诉其他人，这件事被别人知道我会很困惑的，所以胜男这件事，就拜托你帮我想一个万全之策。
　　我实在是，想不到有什么办法了，顾北辰他，唉……”
　　“小熙，你就犹豫了，大胆的说出来吧。
　　有我在，帮你好好想一个办法，我就不信本姑娘帮你治不了，那个顾北辰了。
　　你放心，你就快点说嘛。”
　　“好，好吧！”


第一百零二章  得逞
　　“小熙姐，快出来，给南叔治病的医生人来了。”
　　“人在哪里。”
　　南熙听到萌萌的喊话，直接推开门走了出去。
　　王胜男郁闷的快憋屈死了，南熙可是马上就要说出口了。
　　她狠狠瞪了一眼萌萌。
　　萌萌不甘示弱的挺起胸膛，藐视的看着王胜男那对干瘪的飞机场，露出得意的笑容。
　　王胜男气的差点晕过去。
　　南熙快速来到，父亲的病房，一进门，刘平、顾北辰还有一名夏国容貌穿着白大褂的中年医生。
　　“小熙你刚刚跑哪去了？”
　　刘平有些急躁的和南熙说话。
　　“我，我刚刚去厕所了。”
　　南熙瞬间羞红了脸。
　　“小熙，这位是李医生，是我从国外请来的知名医生。”
　　“李医生您好。”
　　顾北辰指着，身旁的中年大夫给南熙介绍，南熙也尊敬的对着他打招呼。
　　父亲能否痊愈，全看这名医生的医术了，南熙想着可不能让人家不满意。
　　姓李的医生，也冲着南熙点了点头，随之开始给南熙介绍父亲的病情。
　　南熙是听的云里雾里，听了半天，听懂一句，父亲的病有希望治疗了。
　　李医生的条件只有一个，他需要将父亲带到国外治疗。
　　南熙等人当然无条件同意，只要父亲的病可以治好，别说去国外了，就是去太空都可以。
　　大家简单商量好，刘平，提前和父亲一起去国外，等过了年南熙等人在一起去。
　　南熙的心中在此燃烧起希望的火光，本以为，父亲这辈子都会躺在这间病房内。
　　此时的她恨不得父亲马上能被治好，她想父亲了。
　　次日，北城机场内，南熙一行人送别刘平等人后。
　　时间已经是下午三点多了，萌萌算是彻底缠着南熙了，王胜男也没地方住。
　　顾北辰心里着急，可是没办法啊，这两个电灯泡一直跟着。
　　南熙自然是希望王胜男和萌萌能一直陪着她，顾北辰就算有贼心也没那个贼胆。
　　回到家，南熙可不会继续惯着顾北辰，沙发还是他的，没人回去抢的。
　　即便他如何委屈巴巴的看着南熙，她都不能心软。
　　吃过晚饭，南熙整个人都洋溢在喜悦中，父亲的病可是她一直来的心病，这次终于有机会治好了。
　　她怎能不开心，王胜男挤在萌萌和南熙之间。
　　萌萌气的只喘粗气，王胜男可不会管那些，想着继续白天话题，要不是萌萌打扰，她早就知道了。
　　“小熙，你继续说。”
　　“说啥呀？”
　　南熙装着糊涂，王胜男乐不乐意了：小熙我们还是不是好姐妹了，不要小气嘛。”
　　“忽悠，接着忽悠。”
　　“唉，小丫头，大人说话哪有你插嘴的份呀。”
　　“我才不小呢，不信你看。”
　　萌萌不甘示弱的，掀开睡衣，露出，那双雪白的饱满。
　　王胜男顿时，停下所有的动作，用手摸了摸自己的胸。
　　什么话也没说，郁闷的她，直接离开南熙的卧室。
　　“小熙姐，你看到了吧，她这是自惭形秽了。”
　　南熙紧紧捂着嘴，笑的差点岔气，萌萌可是直击王胜男的痛处。
　　顾北辰躺在客厅的沙发上，听到有人走出卧室，直接起身去看看是不是南熙走出来了。
　　不过很遗憾是王胜男，并不是南熙。
　　“胜男，你这是怎么了。”
　　王胜男根本听到顾北辰在和她说话，心里只想着木瓜，木瓜。
　　顾北辰也是无趣，只好将客厅的灯关好，准备休息了。
　　“喂，醒醒，吃饭了。”
　　南熙轻轻推了推顾北辰的身子，从睡梦中刚刚醒来的顾北辰费力的睁开眼睛看向南熙。
　　“小熙，现在几点了。”
　　“八点多了。”
　　南熙，转身走进厨房。
　　顾北辰四小看了，左右没人，那两个超大型的电灯泡，也不见了踪影。
　　“小熙她们人去哪了。”
　　“都去外面玩了，萌萌说要去看看北城大学，说是将来高考也要来这所学校上学。
　　胜男也是闲的无聊，就带着萌萌一起去了。”
　　顾北辰一听，这两个人走了，不就只剩下南熙一人了。
　　他小跑进厨房内，抱着南熙的身体，下巴紧贴在她的额头上。
　　“小熙现在只剩下我们俩了，你看要不我能干点只属于我们俩的事，你看可以不。”
　　“滚蛋，都说了结婚才行，你现在敢这么干，信不信我拿刀，三下五除二，立刻让你成为夏国第一位太监。”
　　南熙拿起菜板上的剔骨刀，直接在半空挥舞起来，顾北辰连忙送来南熙的身体。
　　讨好的对南熙说道：我这不也是和你看玩笑嘛。”
　　“哦~原来是这样啊！
　　萌萌，胜男你们出来吃饭了，我老公说，他不是那样的人。”
　　顾北辰一听那两个电灯泡还在，顿时觉得有些变扭了。
　　“这次，不算，小熙你耍赖，人家老顾明明是想霸王硬上弓的，要不是你拿刀威胁人家就范，岂能让你得逞。”
　　“小熙姐，就是赢了，就是胜男姐在耍赖。”
　　“小……黄毛丫头，懂个啥。”
　　王胜男可是不敢在说小这个字了，主要是太伤人了。
　　萌萌也不是吃醋的，刻意挺了挺胸膛，指着自己大喊：我大。”
　　王胜男……
　　南熙………
　　“顾北辰他人哪去了。”
　　几人闹够后，王胜男回头看向刚刚顾北辰待着地方没人，不由得开始问道。
　　“他走了，可能是被你们俩搞得有些不好意思了。”
　　“太好了，咋们的目的达到了，不就是让他好好反省一下，怎么样小熙，姐给你出的主意不错吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　南熙的回答深得王胜男满意，萌萌则是投来藐视的眼神。
　　顾北辰人走了大半天，不见人影，南熙心中开始着急。
　　和王胜男与萌萌说了一声后，就跑到楼下开始寻找顾北辰。
　　打电话也不通，怕是遇到什么事了。
　　南熙人刚走到小区门外，一辆熟悉的车，开到她的身旁。
　　车窗下降，露出顾北辰的笑脸，南熙冲他翻了一记白眼，就准备回家。
　　真是的害她白担心一场，合着这家人好好的，啥事没有。
　　“南熙，你站住。”
　　“干嘛？”
　　南熙回头看向顾北辰。
　　“来上车聊聊。”
　　“不去，我要回家吃饭。”
　　南熙说完话，头也不回的准备离开这里。
　　可谁能想到，顾北辰从车中钻出来，抱起南熙的身体。
　　“顾北辰，你有病啊？你在这样我就生气了。”
　　“小熙，我要你马上跟我回家一趟，我想和，父母说，让咋们俩提前结婚。”
　　“你疯了？”
　　南熙呆呆的看着他，简直不敢相信顾北辰为何如此着急？
　　“疯就疯吧，也好过憋死的强，小熙你知道么，劳资一直想要了你。”
　　“要你大爷。”
　　南熙真是快气疯了。
　　她刚想挣脱顾北辰，就被人家抱进车内，顾北辰还未等南子反应过来，他人直接将车开走。
　　南熙算是没有办法了，只好通过短信和王胜男等人联系。
　　顾北辰马不停蹄的，带着南熙一路开车回到东城的家。
　　顾家，顾北辰的父母是举双手赞成南熙和顾北辰的婚事。
　　有顾北辰的父母在，南熙来不了口，只好在一旁装着老实。
　　顾北辰的小心思，她是看的透透的，可是现在结婚还是太早了，她还是想等父亲的病痊愈了，让他参加自己和顾北辰的婚礼。
　　等到，夜深了，南熙狠狠扭着顾北辰的胳膊，痛的他喊出声。
　　“小熙你干什么？”
　　“顾北辰，看你今天干的好事，不都说好了，等我毕业，在结婚么？”
　　南熙气的鼓着腮帮子，怒视着他的眼睛。
　　“小熙我这不也是着急么！”
　　“嗯，是啊，快憋死了吧？憋死你这个混蛋，我还在等我爸醒了，还想让他参加咱俩的婚礼，这一切原本好好的打算。
　　都被你搅黄了，你说这件事怎么办吧。”
　　南熙，真的恨不得狠狠揍他一顿，可是衡量一下自己和顾北相差甚远的体格，南熙还是放弃心中这个想法，别到最后，自己吃亏。
　　“小熙，你放心，你想的这些我都已经考虑过了，你就安心下来，筹备婚礼就可以了。
　　南熙一定会来参加我们的婚礼的，这些事你就不需要担心了，一切都有我。”
　　“你是说我爸的病，可以完全治愈，这么说那名医生和你打包票了？”
　　南熙，不禁开始着急的询问着顾北辰，如果是真的该多好。
　　“李医生说可以完全治愈，只需要两个月左右的时间，这次我们先筹备好婚事所需要的东西，等到五月一号。
　　南熙那个时候也恢复的差不多了，咱们就可以结婚了。”
　　南熙从顾北辰口中得知父亲可以痊愈的消息，心中所有的阴霾瞬间消散一空，她在无数个夜晚中盼着，等着这一天的到来。
　　终于，为一切终于来临，深埋在心底的一切重担，全都通通消散一空。
　　“顾北辰，谢谢你帮我做的一切，我真的十分感谢当初的自己，如果不是遇到你。
　　就没有现在的南熙。”
　　回想起来，南熙或多或少的事情都和顾北辰沾着关系，若不是他一路陪伴，南熙可能都挺不过当初被人嘲讽和欺辱的那端不堪回首的记忆当中。


第一百零三章  大结局
　　可能，现在的她或是一条欺辱死去的亡魂，或是一具活在别人阴影中的卑贱之人。
　　时间过得很快，南熙在那一夜满足顾北辰的心愿后，两个人几乎天天黏在一起。
　　时间来到五月，南城在刘平的搀扶下来到南熙和顾北辰的婚礼现场，廖明和南诚一同出席。
　　南熙换上婚纱，牵着顾北辰的手走上红毯尽头搭建的舞台。
　　伴郎和伴娘都是身边的朋友，参加婚礼的不乏各种大人物亲临。
　　整个婚礼现场，南熙和顾北辰成为最耀眼的存在。
　　放在曾经南熙从未想，她的人生可以如此幸福。
　　朋友，亲人，还有爱他的人环绕在身旁，她曾经在梦中幻想过得一切都已经成为真实。
　　婚礼结束后，南熙开始越发感自己有怀孕的征兆。
　　她偷偷取出一根验孕棒，独自跑到卫生间去。
　　“是双杠！我怀孕了？”
　　南熙彻底懵了，她一直以为自己根本不可能怀孕，谁料想竟然真的怀孕了！
　　“小熙，你没事吧？”
　　“胜男，我……我怀孕了！”
　　“啥？怀孕…”
　　王胜男听到这个消息，立刻不管不顾的，跑出去，南熙想要去喊住她都没来得及。
　　南熙茫然的走出卫生间，一大群人围住她开心的欢呼着。
　　尤其是廖明和南诚两人，激动的都喊了出来。
　　顾北辰兴奋的牵起南熙的手。
　　“小熙，你要当妈妈了！
　　我也要当爸爸了！”
　　“妈妈！
　　这个词好熟悉，孩子，我一定不会让你像我曾经一样。”
　　南熙轻轻抚摸着肚子，心中轻轻的说道。
　　孩子在她的肚子里，一定会听到她心中所说的话，南熙更想是承诺或者是不想像刘兰一般。
　　她只希望自己和顾北辰的孩子，无论是男是女，都会得到全天下最幸福的家庭和爱。
　　当南熙被领到医院再次确认，南熙怀孕是真的后。
　　顾家，还有廖明和南诚几乎将南熙捧上天了。
　　廖明为了鼓励南熙和顾北辰多生孩子，甚至开始准备将自己身后所有遗产留给跟他姓廖的孩子。
　　所以南熙的头胎几乎成为这几名老人争夺的对象。
　　南熙和顾北辰相视一笑。
　　南熙缺笑的有些苦涩，继续照他们说的，她和生孩子的机器油有啥区别。
　　“各位长辈，小熙这整怀着孕医生说让它多注意，大家要不出去在聊好不。”
　　顾北辰也只唯一这一个办法了，南熙偷偷对他竖起大拇指。
　　顾北辰不露痕迹的点了点头。
　　待在病房中几位，也是有些不好意思，毕竟他们如何着急，生孩子的又不是他们。
　　不还得靠着南熙努力，才能见到孩子。
　　“小熙听他们说，你怀孕了。”
　　“小虹，你怎么来了，你不是说家里有事走不开么？”
　　南熙看到，王虹兴奋的连忙坐了起来，顾北辰吓得连忙跑到南熙身旁。
　　“都已经怀孕了，还这样毛毛躁躁的，就不怕伤到孩子。”
　　南熙冲着顾北辰伴着鬼脸，王虹坐在一旁噗呲的笑出声。
　　“你们俩的感情真好。”
　　王虹羡慕的看着顾北辰和南熙亲密的样子。
　　南熙疑惑的问道：你和我哥怎么了，是吵架了，还是什么？”
　　“是他总是出去执行任务，这不也是你结婚他才能回国嘛。”
　　“哦，我知道了，小虹这件事你包在我身上，一会我找我廖爸。”
　　“小熙，有你这句话就好，我们俩想用这些年攒的钱，去东城开一家小餐馆。”
　　王虹说道这里，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　南熙由衷的为她和韩云送上祝福和鼓励。
　　每个人选择的方向不同，注定结局就不同。
　　王虹和韩云选着平静度日，相应他们今后的生活一定如他们想的那样，平平淡淡。
　　正如南熙想的那样，五年过去，他们仍旧过得很幸福。
　　王胜男选择留在顾氏集团打拼，毕业到工作短短几年时间走上顾氏集团的中层领导。
　　刻意任凭她如何努力，还是没遇到相互喜欢得那个真命天子。
　　搞得她整个人，郁闷好长一段时间，最后还是自己想开了，爱咋咋地，能找到是运气，至于找不到那几就无所谓了。
　　萌萌通过不懈的努力终于考进北城大学的校园。
　　工作都找好了就是进顾氏集团，萌萌就希望找到一份，工作轻松不影响她写作的工作。
　　南熙是高举双手，赞同她的想法，毕竟当初写小说可是自己的理想目标啊。
　　南熙为了鼓励她，甚至向萌萌保证，可以来公司当她的秘书，工作时间随她安排。
　　萌萌听到这个消息，兴奋的都准备退学了，还好被南熙拦住了。
　　王聪和刘平，经过这几年的工作经历，学会了很多。
　　其中要数刘平最为刻苦，自己去修了一个成人学历，考取了建筑师资格证书。
　　目前在顾氏集团下属的建筑公司中，负责一个项目的管理。
　　王聪，则是太过话痨，后来也是偶然发现他有销售方面的天赋，现在他也是一名销售主管了。
　　五年时光，南熙从懵懂软弱的少年，在成为一名坚强的少女，在走到如今以为人妇的董事长夫人。
　　南熙这一生，可以预期会一直保持现状，有一个疼爱她的丈夫与和睦的家庭。
　　还有几名年龄尚小的孩子，每天环绕她的身旁，幸福往往是苦难过后的回甘。
　　只有经历过磨难过后，才知道幸福如此来之不易。
　　往往，从未珍惜过眼前的所有，才会感受到孤独。
　　珍惜眼前的人和事，才是我们也是南熙一直在做的事。
　　当然如果当初南熙选择逃避。
　　当然如果顾北辰放弃南熙。
　　当然如果南熙的身份不会如此曲折反转，出身普通，可能她和顾北辰也走不到这么远。
　　她还会是那个活在阴影中的人，每天逃避和恐惧包裹着整个心灵和未来的一切。
　　当然人生若只如初见那般美好，或许每个人都曾怀揣过温暖。
　　看待这个世界的也许会更温暖一些。
　　少了些，霸凌，多些友情这或许就是每个曾被霸凌孩子内心真实的想法。
　　我们不是一出生就是恶人，或者善人的，是经历也是身边的人影响造成的。
　　当然，这一切都是一场编织好的作品而已，她很普通，没有任何独到之处。
　　幼年到成年，经历世间冷漠，一点点的成长都是以孩子气甚至任性开始。
　　受伤的却往往是她。
　　都说不撞南墙不回头。
　　南熙是真将南墙撞破，裹着血与泪，一步步缓慢前行。
　　才能走到如今的今天。
　　她或许根笨，或许运气不错，有一个背景深厚的父亲。
　　这也是南熙和顾北辰走到一起的保障。
　　“喂！那个一直讲旁白的家伙麻烦你让开一些，这本小说完结了，别挡着摄像头。
　　没看到我们在拍合照么？”
　　“好嘞，马上就让开。”
　　“胜男，你去哪呀，大家都在等你那。”
　　南熙困惑的看向顾北辰。
　　“别去管胜男了，你刚刚生完孩子，早点拍完回去好好休息，别生病了。”
　　“喂！你这家伙，你到底是谁？我们好像没有见过，为什么感觉十分熟悉的样子。”
　　“相遇就是缘分，其他人都看不到我，唯独只有你能看到我，讲真的好奇怪，不过既然你我有缘。
　　我可以告诉你，我的名字叫：本书作者，你们都是我创造出的人物。”
　　“我信你个大头鬼。”
　　王胜男还是第一次见到如此奇怪的人。
　　连忙用手机，拍下她的照片
　　可惜了照片根本没有显现出他的样子。
　　不消几秒过后，王胜男迷茫的看向对面：我这是怎么了，刚刚那个人哪去了？”
　　“胜男姐，你乱跑啥呀，小熙姐还在等你回去，她身体还没有恢复好，她要是生病了你老板可是要杀人的。”
　　“奇怪，我明明看到一个人来着，我还和他说话来着，他就在刚刚还在这里，问题是人不知道去哪里了。”
　　王胜男想了好久，都不曾想到那人的名字，只知道他叫做本书作者，其他的一概都忘记了。
　　“我看你呀，就是工作太拼命了，疲劳过度产生的幻觉。
　　你还是找个机会和老顾请几天假期吧，我记得你差不多加了一年班，别太拼命了。”
　　萌萌说的，挺有道理的，她也是该好好休息一段时间，她想回家去看看父母，说来她也挺惭愧的，就连过年都没能回家去看看他们。
　　“好啦，别想太多那些乱七八糟的东西了，我们快点回去吧。”
　　“胜男，你和萌萌快到我这边来。”
　　“好了，大家准备好了么？
　　跟着我一起大喊，三、二、一、茄子。”
　　摄像师，刚刚说完，大家异口同声的大喊起来。
　　一、二、三、茄子。
　　“祝福大家，新年新气象，福到平安来，在接下的一年中，学业事业顺利，万事大吉。”
　　“大家过年好。”
　　“小熙咱们也该回家了，你在外面待的时间长了不好。”
　　“我知道了，老公，我就想和大家一起凑合热闹，今天不是过年嘛。我想和大家一起。”
         顾北辰也只好答应南熙，毕竟天大地大还是老婆最大。