

书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第一卷 重生成美少女并入学

第一卷#主角苏语萱人设图

　　主角苏语萱人设图：
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/cc817d05-c555-443e-aeb4-15542f31dc82.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/cd62bff6-c755-4aa2-a928-9a4ba6f87546.jpg[/img]
　　[img=700，592]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/77db38f4-aaac-41e7-a1e9-3972aebbed68.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第一章 妹妹的决心

　　横亘的废墟……干涸的黑血……铺陈的尸体……咆哮的怪物……
　　血的腥味……烟的呛痛……
　　全部人都死了，他们不会动了。
　　奇怪……
　　明明一直都好好的……为什么突然会这样……
　　不能接受。
　　绝望……痛苦……悲伤……后悔……无力……
　　不…
　　结果……不应该是这样的……
　　要重来一次。
　　一定要重来一次。
　　这份不甘，这份悔恨……
　　还有改变未来的希望……
　　请务必要传达给……过去的我……
　　拜托了……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　血与火的噩梦。
　　睁眼的刹那，苏语轩就突然醒悟到。
　　自己重生了。
　　“唔……”
　　半坐起身，疲惫的大喘着气。
　　前世的画面在脑海中迅速闪过，一幕幕回忆恍若昨天，却又如走马观花。
　　头疼。
　　好奇怪……为什么重生了……
　　在回忆里，自己的生活是非常平和的，没有遇到任何意外。
　　不过，记忆的画面却在高考的前一天被掐断了。
　　高考那天发生了什么？
　　想不起来……
　　但脑海里有数条额外的信息，它们有的已经解开，有的还被枷锁锁住。
　　解开的信息告诉苏语轩，重生的不仅是自己，还包括一些跟自己关系亲密的女孩子，并且彼此都知道相互重生了。
　　哦……她们也重生了啊……
　　奇怪……为什么她们也会重生……
　　想不明白。
　　困惑的，苏语轩揉着额头。
　　突然，门外有噔噔噔的脚步声，很急促。
　　接着，房门便被猛得推开了。
　　“哥哥——！”
　　没看门口，苏语轩就知道门外站着的是自己的妹妹苏心水。
　　脑里解开的信息告诉苏语轩，她也是跟自己一起重生的其中一个女孩子。
　　所以，苏语轩也知道妹妹这么着急的原因了。
　　想必她是惊讶重生的事情。
　　但苏语轩同样如此，他脑海里乱糟糟的如一片浆糊，对目前的状况仍未反应过来。
　　本应正常的参加高考，然后正常毕业的他们，为什么会突然重生……！？
　　不对劲……太诡异了……
　　究竟是谁做的……又是谁有能力可以做到让他们重生回来……？
　　头疼…不知道……
　　房门口，自己的妹妹像是呆呆站了好久。
　　“唔…心水，你先进来吧，我们梳理一下情况……”
　　甩了甩头，苏语轩扭头对自己的妹妹说道。
　　突然，苏心水快步冲了过来。
　　“你是谁？我的哥哥呢？！”
　　“什…什么……？”
　　苏语轩被不明白苏心水的话。
　　“我哥哥呢？”
　　她焦急的冲苏语轩大叫起来，同时把被子掀了个底朝天。
　　“你…你怎么了……我就在这里啊……？”
　　苏语轩无法理解自己妹妹的行为，她一边焦急的叫着哥哥，一边还把床底衣柜都翻了个遍。
　　“哥哥！哥哥！”
　　“我就在这里啊，心水，我就在这里！”
　　苏语轩想爬起身，却一个踉跄又坐回床上。
　　欸…身体的感觉……好陌生……
　　轻飘飘的…站都难站稳……
　　怎…怎么了……
　　“你怎么可能是我哥哥……！”
　　实在找不到哥哥的身影，苏心水的焦虑愈发严重，难以抑制。
　　她生气的抓住眼前娇小少女的肩膀。
　　“……你…你还竟然敢在我哥哥的床上睡觉，你这个奇怪的家伙……”
　　手与肩膀的接触之处，忽有强烈的电流流过，顺着手臂刺激向苏心水。
　　“唔……！”
　　刹那间，苏心水就突然领悟到，眼前这个娇小的少女的确就是自己的哥哥。
　　这是电流所传达的两道信息之一，很肯定，是不会出错的。
　　就像明明准备高考的自己，却重生回来了一样不可思议。
　　两件都是理所当然的事实。
　　“怎么会……哥哥，为什么你变成这个样子了！？”
　　即使知道眼前的确实是哥哥，但苏心水还是难以接受。
　　她颤着手臂。
　　自己的哥哥……变成女孩子了……
　　跟自己一样的女孩子……！？
　　“我…我的样子……！？”
　　愣愣的，苏语轩开始把注意力聚集在自己的身体上。
　　仔细一看，才发现眼前的视野被好些黑线分割着。
　　伸手抹去发现都是头发，长长的盖在脸上。
　　而且，自己的手好小。
　　下意识的摸了摸脸，传来的触感滑嫩细幼，柔软而有弹性，给人一种水灵的感觉。
　　怎，怎么会……！？
　　自己的脸……？
　　不可置信的从脸颊顺着脖子往下摸，发现自己的身体柔柔弱弱的如同女孩子一样。
　　手臂如细藕，小腹平滑，两腿修长紧致。
　　而且，而且……！
　　胸口有明显的隆起，下身空荡荡的什么也没有。
　　什，什么情况……！
　　自己的身体……变成女孩子了！？
　　意识到这点时，苏语轩陷入了懵然，呆得如木偶般没反应了。
　　“你，你还不知道吗哥哥！”
　　为了让哥哥更真切意识到问题的严重性，苏心水连忙把苏语轩扶到镜子面前。
　　这会，苏语轩也终于看到了自己现在的模样。
　　镜子里，站着一个茫然无措的美丽少女。
　　她头顶翘着一根呆毛，如瀑的纯黑长发披至腰间，看起来很柔顺。
　　面容精致迷人，水嫩的脸蛋泛着微红，双瞳如湛蓝的宝石般漂亮。
　　身材娇小，但身躯的比例却令人惊叹般的完美。
　　双腿修长笔直，胸前的柔软虽才刚隆起一小团，但却没有贫乏的迹象。
　　一切都浑然天成，仿若天使遗落的无瑕珍宝。
　　而且，对比身旁扶着自己的妹妹，苏语轩发现现在的自己好小。
　　他知道，妹妹的身高接近一米六，而镜子里的自己居然还矮妹妹些许。
　　也就是说一米五几的样子……
　　为，为什么会这样……！？
　　“我……我变成了……这，这样…女，女的…！？”
　　苏语轩呆呆的摸着脸，难以置信的喃喃着。
　　“是的，哥哥……”
　　同样的，发愁的不仅是苏语轩，作为妹妹的苏心水也非常烦恼。
　　重生就重生，没什么大不了的，原因也懒得去管。
　　前世的三年里，大家互相过得平和而温馨，非常值得留恋和回忆。
　　她还舍不得结束呢。
　　再来一遍更好。
　　但现在，哥哥竟然变成女孩子了。
　　什么情况啊……可恶……！
　　怎么可以……
　　要是未来一直保持这样的话……该不会，以后哥哥要跟某个男人结婚并生活在一起吧……
　　自己的哥哥变成姐姐了！？
　　不…不……这种事情怎么能发生……！
　　恐惧漫上心头，苏心水连忙摇头。
　　要想点办法……
　　一定要……
　　仿佛应着她的念头，随刚才电流而来的第二道信息的枷锁也打开了。
　　读完那道信息之后，苏心水沉默下来。
　　另一边，苏语轩还处在发蒙的状态。
　　他愣愣的看着镜子，思考转不动。
　　“哥哥……先起来吧……”
　　耳边，妹妹的声音很温柔。
　　“哦……嗯……”
　　苏心水扶着六神无主的苏语轩，轻轻的，慢慢的坐回床上。
　　“心…心水……我，我这是怎么了……？”
　　“没什么的，哥哥。”
　　“以、以后，会一直这样吗……”
　　“不会的……”
　　扶着哥哥坐回床上后，苏心水将他那长长的黑发撩到后面。
　　“先躺下来吧，哥哥……”
　　“哦…哦……”
　　丢了魂般的，苏语轩在妹妹的牵引下，木然的仰躺在床上。
　　黑发散开，如同华美的丝绸铺在他身下。
　　趁这个机会，苏心水尽量克制着急迫的心情，向自己的哥哥苏语轩解释了如何将身体变回去的方法。
　　毕竟，苏心水可不想自己好好的哥哥没了，然后多出个莫名其妙的姐姐。
　　“……总之，很快的！相信我哥哥！”
　　然而，她的解释惊得苏语轩愕然。
　　“……等等，先，先冷静一下！”
　　“我很冷静的，哥哥！”
　　“等等心水——！…一定…一定还有其他办法的……”
　　“没有其他办法了……！”
　　苏心水的语气坚决，未因为哥哥的求情而动摇。
　　然而，妹妹的话音刚落，又一道信息的枷锁解开了，闪过苏语轩的脑海。
　　对于信息的含义，他很快就理解了。
　　不……
　　虽然妹妹的方法有效，但并不唯一。
　　确实是有其他办法的。
　　但在达成那个条件之前，要是自己按心水所说的去做，那才是真的完了。
　　“不，不要，听我说，要是按你说的那样做，后果会很糟糕的！”
　　连忙的，苏语轩着急的大叫起来，同时用力挣扎着。
　　这异常激烈的反抗，也让苏心水诧异的停住了。
　　“什么后果？”
　　“就是，我会变成你的仆人的！无论你说什么我都得去做的那种，必须得听你的话的那种仆人啊！”
　　“什么……这…这…！？”
　　惊讶的，苏心水捂了捂微张的小口。
　　“是吧，所以先冷静下来，还有其他方法……好好听我说……”
　　“这……这不是更好了吗……”
　　话音刚落的瞬间，苏语轩浑身开始发冷。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 还可以让哥哥听话？

　　“这……这不是更好了吗……”
　　话音刚落的瞬间，苏语轩浑身开始发冷。
　　“你、你在说什么啊……心水……”
　　“呵呵，没什么哦哥哥……”
　　“不，不要……我不想，呜，不想那样……”
　　“别担心哥哥，即使那样，我也不会对你下过分的命令的，你还是我的哥哥哦……”
　　“已经在考虑…命令…哈……命令过不过分的问题了吗？！”
　　“不然呢哥哥，难不成你要把自己交给其他人吗？”
　　苏心水鼓着半边脸，不悦的哼了一声。
　　“……你是宁愿相信别人，也不愿意相信你的妹妹吗？”
　　“不…呜…不是那样的意思……我的，我的意思是还有其他办法……”
　　“你是在找借口而已，哥哥。”
　　苏心水依然对哥哥的话充耳不闻。
　　一起重生回来的还有好多个狐狸精，她们各个都非常棘手，不好对付。
　　在前一世，她们各自都对哥哥这么好的男生虎视眈眈。
　　换成她们面对这种情况，肯定会一边露出开心的笑容，一边使出更狠更快的手段。
　　什么…“还有其他的办法”…都是鬼话。
　　“不……不要——！”
　　竭尽全力的，苏语轩用尽最后一点力气大叫起来。
　　“欸～怎么了～？”
　　终于，苏语轩的努力叫喊还是起到了效果，楼下传来的妈妈的疑惑问声。
　　接着，是上楼梯的嗒嗒脚步。
　　这让苏心水内心一咯，升起了不妙的预感。
　　糟糕……
　　妈妈上来了……
　　可恶……来不及了……
　　脚步声越来越近……没有多少时间考虑了……
　　即使很不甘心，苏心水也只能暂时放弃。
　　她嘟着嘴，气气的看了哥哥几眼，然后拿起被子盖住哥哥。
　　不能让妈妈看到变成女孩子的哥哥。
　　“吱……”
　　门被推开，妈妈进来了。
　　“你们在干什么？”
　　“啊……没，没什么，我想叫哥哥起床…但他还睡着…”
　　端坐起身体，苏心水游移着视线。
　　“哥哥……？”
　　妈妈脸上露出困惑，歪头想了想，随后明白过来，温柔的笑了笑。
　　“哦……但你该叫姐姐才对…心水…语萱是你姐姐哦……”
　　“什，什么……？”
　　“唉……真是的……现在也无法给你生出哥哥来了喔……总之，两姐妹快点下来吃早餐吧……”
　　妈妈叹着气，抚脸嘟囔着下去了。
　　“…………”
　　呆坐了一下，苏心水忽然意识到问题似乎很严重，是不是大家记忆里的哥哥都换成了姐姐？
　　不太妙。
　　得搞清楚状况。
　　“哥哥，先起床，今天我们要去天璇学园报道了。”
　　苏心水掀开被子，摇了摇瘫软无力的苏语轩。
　　“唔呜…呼呼…”
　　但苏语轩似乎起身都起不来。
　　这让苏心水愣了一下。
　　对呀，哥哥变成了女孩子……
　　恍惚中，有点不真实感……
　　明明以前可靠又英气，非常让人安心的。
　　现在却变成软软的，萌萌的，连妹妹都反抗不了的女孩子了。
　　唔…不高兴……
　　她要的是以前的哥哥，那个可以让她撒娇，让她依赖的明朗少年。
　　不要软软的姐姐。
　　姐姐各种方面上都没有哥哥好。
　　所以绝对不要！
　　毫无疑问，其他人，她们肯定也是这样想的。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 恢复男身的条件是全F

　　花了一些时间帮哥哥穿戴整齐。
　　扶着他下楼吃早餐时，苏心水发现父母都对变成了女孩子的哥哥没有什么讶异。
　　而是十分自然的叫他，仿佛一切本来就如此。
　　皱眉……
　　果然，父母记忆里的哥哥都变成姐姐了。
　　如果连最亲密父母都这样的话，那其他一些人应该也是同样的。
　　很可能，只有随哥哥一起重生回来的她们才知道哥哥本不该是女孩子。
　　唉……
　　这种情况，是坏还是好……？
　　不知道……
　　餐桌的另一边，苏语轩也察觉到这个状况。
　　但他已从刚才迷离状态中渐渐恢复，重拾了以往的冷静。
　　他没有说话，只是静静的吃着早餐，若有所思。
　　吃完早餐之后，是时候该离开了。
　　今天，是华夏国国历2091年8月28日，是苏心水和苏语轩一同去天璇学园报道的日子。
　　那里是寄宿制的封闭小岛，可能只有寒暑假才会回家。
　　日常用品和大件行李已经让运输公司托运过去了，两兄妹只需要随身带一些贵重物品就好。
　　机场临别前，严谨古板的父亲只是说了一句，有什么问题打电话回家。
　　而温柔的母亲则不放心的叮嘱了很多，从生活到学习，甚至恋爱交友都不放过，直到登机提示音响起。
　　离开时，她还塞给两人每人一张护身符。
　　登机前，两人挥着手，微笑着向远处的父母道别。
　　飞机起飞后，可以从窗外看见白白的云，湛蓝的天。
　　机上的乘客舱内很安静，四周的座位非常零稀。
　　毕竟天璇学园是一座学园都市岛，岛上的教职工比较固定，而能去那里就读的都是各个省市的优秀学生。
　　从服务员那里取了一些点心和水果，苏心水递给自己的哥哥。
　　他托着脸望着窗外，似乎在想什么。
　　“哥哥，吃点东西吧。”
　　“哦……好……”
　　苏语轩拿起一块苹果，心不在焉的咬了一口。
　　机舱的窗倒映着他那副漂亮黑长直的美少女模样。
　　现在仔细看来，苏心水发现，眼前的哥哥确实可以说是以往哥哥的少女化模样。
　　同样的蓝瞳，同样的黑发，脸型的轮廓也比较相似，但突出的是柔美与可爱。
　　唔…唯一明显反差的是，身高差太多了。
　　念头及此，苏心水微微叹了一口气。
　　“哥哥，你以后打算怎么办？”
　　“……变回我以前的身体。”
　　“哼，又不愿意答应我，哥哥你说的其他办法到底是什么……？”
　　苏心水不太开心，要是哥哥拿不出一个好的说法，而是想把他自己交给别人的话，她是无论如何都不同意的。
　　紧紧的，盯着哥哥。
　　如果真的如此，她不介意升起隔离屏障。
　　哼哼，现在跟以前不同，反正他反抗不了自己。
　　“你盯着我干什么……？”
　　察觉到妹妹的视线，苏语轩苦笑一声。
　　“你倒是说啊，是什么办法…？”
　　嘟着嘴，苏心水现在就想知道。
　　“没什么，就是我再过三年高中，然后以全F的成绩毕业就可以了。”
　　苏语轩摇摇头，这个条件虽然耗时间，但没有任何难度。
　　“欸……怎么可以……”
　　听到这句话，苏心水蹙起眉。
　　“哥哥你是在骗我的吧……对吗……？”
　　“你觉得我会骗你吗…心水…？”苏语轩叹着气，反问自己的妹妹，“如果你愿意相信你的方法，为什么不愿意相信我的呢？”
　　“呜……”
　　苏心水一时语塞，这些所谓的方法都是脑海里解锁的信息告诉他们的。
　　除此之外，没有任何依据了。
　　可正是这些信息引导着他们重生，虽然很神秘，但应该不会骗人。
　　而且从小到大，哥哥对自己一直很好，不会捏造假话来骗自己。
　　“但是……但是……！”
　　一想到要以如此耗时间的方法来取回男身，苏心水就很不乐意。
　　而且还有一个原因。
　　“……怎么能让哥哥你全F毕业…哼…是故意刁难人的吧……”
　　忿忿不平的，苏心水为自己的哥哥抱怨起来。
　　因为在前一世，哥哥是带着九门功课评价全S的成绩参加高考的。
　　平时，以综合实力SSS级横扫群英荟萃的天璇学园，俯视华夏国全省市的各路天才鬼才。
　　哪怕是在惯例不分先后的学园巅峰“十二人”之中，哥哥依然能力压群雄，破例的得到了“十二人首席”的称号，稳坐“十二人”第一。
　　而相对的，F是最低等级的评价。
　　若是平时一直处于F评价，还可能会落入倒数5%的末位淘汰范围之内。
　　“没关系的……”
　　习惯性的，苏语轩想要摸摸苏心水的头安抚她，但发现如今的自己比以前矮了一大截，手臂都伸的费劲。
　　算，算了……
　　苦涩的，收回手。
　　“……有办法好过没办法，全F评价没有任何难度……”
　　“但哥哥你明明是第一……而且成绩全F的话以后怎么办……”
　　苏心水清楚，要是哥哥三年后真的以全F成绩毕业，那么哥哥几乎无处可去。
　　没有顶尖的大学愿意招收如此低评价的学生，哪怕他来自全国第一的天璇学园都市。
　　那样，她和哥哥也就要分开了。
　　不，她才不想。
　　仿佛看穿了苏心水的想法，苏语轩微微的笑了笑。
　　“不用担心，我可以随便找个学校复读一年，再考到你们学校的。”
　　是的，只要恢复了男身，不怀顾忌的苏语轩完全有这个能力。
　　“啊……这样啊……”
　　即使如此，苏心水仍不太情愿。
　　要知道，其他人，她们不像自己这么乖，会听哥哥的话，愿意安心的等到三年之后……
　　她们大多都没有那个耐心。
　　而且捷足先登的奖励如此丰厚，肯定会有人想先下手为强。
　　苏心水并不傻，理性分析下，她知道哥哥再厉害也难以独自提防那么多个狐狸精。
　　在前世的相处里，苏心水已经明白，那些狐狸精不比自己弱。
　　个个都漂亮美丽的轻笑着，表面一套，背地里又一套。
　　很可能等不到一年，哥哥就被某个狐狸精得手了。
　　这是没有任何夸张成分的预想。
　　唔…头疼……
　　该不该……偷偷找个时间，私自动手……
　　反正之后，哥哥也无力改变。
　　悄悄的，她开始认真考虑起这点。
　　旁边，苏语轩并不知道妹妹的想法，他在思考另一件事情。
　　那就是“重生”，以及脑海里已解锁和未解锁的信息。
　　信息很神秘，没有任何依据能证明它是对的。
　　但潜意识总有一种感觉，不停的暗示苏语轩它是对的，一旦违抗，糟糕的后果也会如实发生。
　　好奇怪……
　　苏语轩不明白。
　　为什么要自己以全F评价毕业，这既无难度也不合情理，全F成绩毕业没有任何用处。
　　或许……大概……
　　可能…跟自己会“重生回来”有联系……？
　　难道，以全F成绩毕业会更好？
　　想不明白……无法理解……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 入学天璇学园

　　蓝星，宇宙中一颗美丽的行星。
　　在蓝星最大的大陆板块的东方，有一个名为华夏的地方。
　　她是一个悠久而神秘，历经血与火的战争，最后顽强崛起的强大国家。
　　从古至今，这个国家爱好和平，但不惧战争，血性刚强不屈，是历史最为悠久的文明古国。
　　秉承着以和为贵，共谋发展的理念，她屹立于蓝星众国之中，自尊且平和待人。
　　随着时代的发展，人才的竞争是各国竞争的重中之重。
　　为了探索更有效，更先进的科技化教育，华夏国实验试点了新的教育方式。
　　即为学园都市。
　　这里有自主选课，考核测评，学分奖励等制度，并结合最新发现的能量粒子进行生动，趣味的多形式教学。
　　当然，也有残酷的末位淘汰制。
　　被淘汰的学生只能回到普通高中。
　　从历年结果来看，它们为大学的人才培养打下了坚实的基础，效果非常不错。
　　至今，华夏国共设立了十二所试点学园都市。
　　其中，天璇学园暂列排名第一，坐落于华夏国东边的一个人工岛。
　　在天璇学园都市里，岛上的物资由国家全额供给，基础设施与娱乐场所齐全，能够满足学生的各项需求。
　　学园岛被一道巨大的球形屏障包裹着，屏障里的空气，海水，地板，建筑都充斥着新发现的能量粒子。
　　所以这里严格控制人员和物资的出入。
　　同样，刚下飞机的苏语轩和苏心水也受到了出入核查。
　　在蓝白色的检查设施里，自动比对DNA，指纹和虹膜，人脸等各项指标，与身份证明和入学ID相互确认。
　　不久，设施就完成了检查步骤。
　　“欢迎来到天璇学园，苏语萱新同学。
　　你的学生ID是20910033017，宿舍是3区女生宿舍，编号为775，班级教室为教学区2091级高一7班。
　　你的班主任是白老师，联系ID为XD1304830，如有什么难题可以向他寻求帮助。
　　另外，普通的入学问题，校规校纪以及学校地图都可以在《2091新生入学指引》查阅到相关内容。
　　祝你学习愉快。”
　　熟悉的欢迎女声让苏语轩恍若隔世。
　　前世的三年，也听了好多次这种标准而轻柔的欢迎女声。
　　怔怔的，看着手上的身份证明卡。
　　但上面并不是苏语轩，而是写着苏语萱，还附着一张漂亮的正脸照片。
　　唔……头痛……
　　恍惚中，记忆仿若都错乱了。
　　不……
　　不必怀疑。
　　苏语轩甩甩头。
　　他唯有身体改变了而已，记忆和性格依然非常清晰。
　　只要再混过三年，取回自己的男身就好。
　　相比于现在漂亮可爱的女身，苏语轩还是怀念他的男身，毕竟那是相处近二十年的身体。
　　无论感情还是自我认知，都依然牢牢的附在那里。
　　不会轻易改变的。
　　“哥哥～～，哥哥～”
　　后面传来妹妹的声音。
　　她是跟在自己身后进行检查的，很快也出来了。
　　回过头，看着她小跑着过来。
　　“心水，检查没问题吧？”
　　“嗯嗯，但还是像以前那么慢呢。”
　　仿佛习惯的，苏心水跑过来就想挽住苏语轩的手臂。
　　但她忽然发现好别扭，现在的哥哥已经变成比自己还娇小的女孩子了。
　　如今挽着他细小的手臂，与过去的坚实相比，特别不习惯。
　　“哥，哥哥……”
　　“嘘……”
　　苏语轩示意自己的妹妹小声点。
　　因为附近也有一些刚报道的学生，还有几个学长学姐在偷偷为社团招揽新生。
　　而在他们看来，苏语轩和苏心水毫无疑问是一对姐妹，还是那种楚楚动人的绝美姐妹。
　　不少视线都有意无意的往他们两人身上靠。
　　毕竟，所有人都喜欢美丽好看的事物。
　　“很多人看着呢，别那么大声的叫我哥哥……”
　　苏语轩扭过头，在妹妹耳边低声道。
　　以前，他是要弯腰低头才能做得到这个动作，现在的他已经娇小到直接转头就做到了。
　　唔…自己的男身啊……
　　有点…复杂…悲伤……
　　“哦…哦……”
　　在哥哥的提示下，苏心水同样意识到这个问题。
　　“以后在外人面前，你就叫我姐姐，我是你的姐姐苏语萱……不然容易引起麻烦……”
　　苏语轩叮嘱着自己的妹妹。
　　“好的，哥…姐姐。”
　　苏心水乖巧的点头同意了，她不愿给哥哥添麻烦。
　　从小到大，她都希望做一个可爱听话的妹妹，而不是借哥哥的疼爱来无理取闹。
　　见苏心水领会他的意思，苏语轩也放下心来。
　　不去在意周围人的注视，面色自然的与妹妹走出了机场。
　　视野变得更加宽阔。
　　天色湛蓝，微风拂过，温热的阳光映照下来。
　　熟悉的，天璇学园靓丽的科技化风景又映入眼帘。
　　苏语轩抬手，遮了遮阳光。
　　又要，在这个藏着自己许多记忆的学园，度过三年高中生活了呢。
　　心情复杂…感慨……
　　但依然有点期待，因为可以再尝一遍美好的回忆……
　　唔，虽然变成了女孩子……
　　苏语萱……苏语萱……苏语萱吗……
　　呼……
　　算了，没关系……
　　暂时以这个身份度过这三年吧……嗯……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 沦为搬不动东西的少女

　　作为重点建设的人工岛，天璇学园都市占地面积接近一个平均市区的大小。
　　整座岛为正方形，岛内按九宫格分为九个区域。
　　简要划分为下。
　　2区男生宿舍，5区食堂与医院与警备区，3区女生宿舍。
　　7区商业娱乐街，1区教学区，6区后山与人工湖公园
　　8区行政区与大礼堂，4区港口机场与海滩，9区社团活动区和运动竞技场。
　　每个区又会根据各自的设施需求进一步的划分地域，保证各类设施能正常实施职能。
　　从机场出来之后，苏语萱和苏心水坐上无人驾驶的自动公交车。
　　此类公交车的路径网络遍布全岛，24小时不停歇运行，对学生与教职工完全免费，不需要支付学分。
　　“唔……3区的女生宿舍……”
　　下车后，来到3区女生宿舍的苏语萱心情复杂。
　　前世她是男生，住的当然是男生宿舍，很少来过女生宿舍。
　　如今，竟然要作为一个女生入住，让她感到颇为不真实。
　　“哥…姐姐很开心吧…哼…能跟女孩子住在一起……”
　　旁边，苏心水瞟了一眼自己的哥哥，语气有点酸涩。
　　“……不，你多虑了，不会像你想的那样。”
　　苏语萱摇摇头，没有理会自己妹妹的语气，而是开始在林立的宿舍楼里寻找起7号楼。
　　她的宿舍编码是775。
　　编号的含义是与男生宿舍一样的，也就是序号为7的宿舍楼的第7层的第5间。
　　“心水，你的宿舍在哪里？”
　　“嗯……是19号楼的4层2间。”
　　但苏语萱对女生宿舍终究没有自己的妹妹熟悉，还是在她的带路下，才找到了7号宿舍楼。
　　“那就这样，心水，我先把我的东西整理好，你也回你的宿舍吧。”
　　“嗯嗯，哥哥，要经常来我这里玩哦…一定哦…”
　　“不必了，又不是小孩子了……”
　　在宿舍楼下与妹妹分别后，苏语萱用学生卡通过了宿舍楼的门禁。
　　周围有一些女生，也是跟自己一样住在这里的，她们都在搬运行李。
　　时不时可以看见好几个男生在帮忙搬东西。
　　今天，是男生们少有能进女生宿舍的一天。
　　在一楼收发室处，苏语萱找到了自己的行李，它们被打包成一个个纸箱子，堆积着。
　　唔……
　　看起来……很重的样子……
　　苏语萱尝试着抱起一个纸箱，然而刚走到电梯处就累得气喘吁吁了，手臂酸得发抖。
　　呼呼……呼哈……
　　不…呜……不行……
　　呼……
　　这具身体又细又弱，体力很差，搬个纸箱都吃力。
　　要是换成以前的自己，这点东西不算什么。
　　原来，女生的身体搬东西是这么吃力的么……怪不得会有这么多男生来帮忙搬东西了。
　　不过，要她去求男生帮忙什么的……
　　唔…不…不要…
　　太难堪了……
　　乘着电梯，勉强的把第一个纸箱挪到了自己的宿舍门口。
　　宿舍开着门，看来其他舍友已经有人到了。
　　天璇学园的宿舍条件非常不错，是一套三室一厅带厨卫阳台的公寓，共三个人住，每人都有独自的一间房。
　　“啊……你好……”
　　喘着气把纸箱推进宿舍后，苏语萱就见到了她的一个舍友。
　　“你好，你也住这里是吗……”
　　“嗯嗯。”
　　“哦好的，我叫方恬君，请问你是……？”
　　“嗯……苏语萱…以后请多指教了…”
　　“请多指教……”
　　在苏语萱面前，是一个比较高的女生，她有着中长的白发和棕瞳，身材意外的丰满，脸颊的轮廓有种偏中性的美。
　　透出的气质就像正直而严谨的女骑士。
　　打完招呼后，方恬君便看到苏语萱呜呜叫着，憋红了脸的把纸箱拖进空房间里。
　　见此，她忍不住问道。
　　“……那个…需要我帮你搬东西吗？”
　　“啊…啊……这个……”
　　对于方恬君的提议，苏语萱不禁犹豫起来。
　　真的……
　　好意思麻烦一个女孩子帮她搬东西吗……
　　明明连男生，苏语萱都不愿意去求……
　　“哟嘿～！恬君我回来了噢～”
　　在苏语萱迟疑的时候，身后的门口忽然传了一个欢跃的声音。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 新的朋友

　　“哟嘿～！恬君我回来了噢～”
　　在苏语萱迟疑的时候，身后的门口忽然传了一个欢跃的声音。
　　听到这个声音，方恬君就知道是萧曼音回来了。
　　刚才，萧曼音的行李也是她帮忙搬上来的。
　　跟其他娇气的女生不同，为了跟上优秀兄长的步伐，她从小就坚持过许多训练，因此身体发育得很好。
　　搬点行李不是问题。
　　为了感谢帮忙搬东西，萧曼音很开心的，下楼去买冰饮给她了。
　　如今，她回来了，带着自己喜欢喝的茉莉茶。
　　方恬君下意识的伸出手，准备接过来。
　　“谢，谢谢……”
　　然而，没有拿到。
　　只看到一个闪过去的影子。
　　“哇啊啊啊啊～～～！这什么东西啊，好可爱好可爱，超级可爱啊～～！”
　　猝不及防的，苏语萱被某人飞一般的扑倒了，紧紧的抱着。
　　“唔，呜呀—！”
　　“啊我死了，不行了……啊我真的要死了啊……好软好可爱……！”
　　懵然状态中，苏语萱才发现，自己正被一个女的紧紧抱在怀里，反复的又蹭又摸。
　　“不…不要！”
　　在她亲上来之前，苏语萱连忙伸手，用力推开她贴过来的脸。
　　可她仍不依不饶的凑过来，嘴里嘟囔着一些听不懂的话。
　　“就一下下……不亲的话，我可能会死……好可爱…最棒了…！”
　　“救，救我…唔呜…方同学……”
　　“好了……适可而止吧，萧曼音。”
　　最后，方恬君强行分开粘着苏语萱的萧曼音，把她按在沙发上。
　　“呼……呼……”
　　苏语萱喘着气整理衣服，惊魂未定的看着沙发上被方恬君按着的少女。
　　她看起来很元气精神，眼瞳是明亮的橙色，扎着一条细长的鲜红侧马尾，给人一种活泼的感觉。
　　听方恬君的称呼，她的名字似乎是叫萧曼音。
　　“别，别按着我啦恬君！”
　　“你吓到别人了，萧曼音。”
　　对于萧曼音的挣扎，方恬君不为所动。
　　“就抱一下下而已…难得见到这么可爱的女孩子…要是突然跑了的话……！”
　　“冷静下来，她是我们的另一个舍友，叫苏语萱，不会跑的。”
　　“我，我们的舍友……！？”
　　仿佛如遭雷击，萧曼音不再挣扎，而是呆住了。
　　“嗯，是的……”方恬君抱歉的转过头来，歉疚道，“不好意思，苏语萱，这是我们的另一个舍友，她叫萧曼音。”
　　“没…没关系……请，请多指教……”
　　对于萧曼音的热情，苏语萱咽了咽唾沫，仍然心有余悸。
　　“啊啊，欢迎欢迎，请多指教，小语萱～”
　　趁方恬君放松的时候，萧曼音也挣脱束缚，微笑着起身行礼。
　　听到苏语萱是自己的舍友后，她强迫自己马上恢复冷静。
　　三年舍友耶……三年！
　　可以跟这么可爱漂亮的女孩子共同住三年！
　　太高兴了！简直是惊喜！
　　这可不是抱一会的程度。
　　三年可以抱好久好久，想怎么抱怎么蹭怎么摸都行！
　　而且，她这么柔弱……
　　说不定……嘿嘿……
　　绝对的，小语萱是柔嫩而可爱的极品！
　　在刚才抱的那一小会，她已经鉴定出了这点。
　　只是，刚才自己可能吓到她了，有些不妙。
　　懊恼。
　　如果重来一次的话……
　　算了，重来一次她也是忍不住的。
　　虽然尽量保持着微笑，但萧曼音的视线仍难以抑制的死死盯着苏语萱。
　　“唔……”
　　苏语萱被看得心里满是发寒感，不由躲开她热切的目光。
　　“……对了，苏语萱的东西还没搬上来，我们帮她搬上来吧。”
　　终于想到了什么，方恬君对萧曼音说道。
　　“可以，完全没问题～！”
　　“那个……会不会很麻烦你们……”
　　苏语萱迟疑道。
　　“不会的，我们是舍友哦，未来三年要一起过的呢……”
　　萧曼音一边说着，一边笑着伸手，仿佛很非常自然的要摸苏语萱。
　　然而，摸到之前就被方恬君叹着气，拉住了。
　　“好了，下楼吧。”
　　“等等，就、就一下……！”
　　花费了一些时间，在她们的帮助下，苏语萱总算布置好了自己的房间。
　　“呼……”
　　晚上洗完澡后，她累得直接仰躺在床上。
　　伸出手，看着白皙如葱的五指。
　　要以这副身体度过三年吗……
　　唔……没办法……
　　三年就三年吧。
　　大概，会认识一些像方恬君和萧曼音这样的，新的朋友呢……
　　大家都是很好的人……
　　感觉……也不差……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 忽然完蛋！？

　　可怕的……巨大的怪物……
　　獠牙尖长……绞碎了好多人……内脏四肢散落着……
　　没有人能反抗它……血流了一地……如同粘稠的湖泊……
　　狰狞的它转过头……猩红的双瞳直射过来……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　噩梦中，好像有一个很远的，回响的声音在喊。
　　全身痒痒的，有点热。
　　扭动身体。
　　忍不住的想呼喊出来。
　　“小语萱～小语萱…起床了哦…嘿嘿……”
　　“嗯嗯……果然又白又软的……香香的好好闻……”
　　“呜……呀——！”
　　猛然的，惊醒了。
　　“啊啊啊～～啊我死了……叫得也好好听！最棒了！”
　　苏语萱睁开眼，发现自己的睡衣松垮着，露出了些许雪白的肌肤，而床边则是蹭来蹭去的萧曼音。
　　“不…不要——！”
　　苏语萱被惊得差点跳了起来，脑袋刹那变得空白，反射性的用力一踹。
　　“砰！”
　　于是，仍趴在床边眯着眼的萧曼音瞬间被击飞，如破布般挂在墙上，然后噗通摔下来不动了。
　　“呼呼……呼…呼哈……”
　　苏语萱喘着气，被吓得小脸煞白，她下意识的抓起被子匆忙盖住自己的身体。
　　怎…怎么回事……？
　　自己被夜袭了？
　　该不会…已经……被吃掉了……？
　　想到这里，苏语萱害怕的，颤着手往下摸去。
　　轻薄的内衣还在。
　　脸颊和脖子在发热，但除此之外，并没有异常的疼痛。
　　呼……
　　还，还好……
　　自己的身体还是安然无恙。
　　意识到这点后，苏语萱松了一口气。
　　“你们两个……”
　　闻声的方恬君看到房间内的状况后，她叹了一口气，走了过来。
　　“该起床了，苏语萱……今天我们得去大礼堂参加开学典礼……”
　　她一边说着，一边面色如常的提起墙边萧曼音的后衣领。
　　“啊……她，对、对不起……她没事吧……”
　　“没事的，你抓紧时间就好。”
　　摇摇头，方恬君把双眼冒着叉，口里吐白魂的萧曼音拖走了，像拖尸体一样。
　　“好，好的……不好意思……”
　　待方恬君出去后，苏语萱关上门，急忙开始穿衣服。
　　穿的是轻软的女生制服，它下半身没有男生的长裤，而是一条短裙。
　　苏语萱笨拙的套着制服，她穿的很不习惯，特别是下半身，裙子下面就是内裤，总感觉又凉又飘的很不踏实。
　　唔……
　　还好，心水提前给她准备的白丝过膝袜稍微弥补了一些，不至于让她觉得双腿发冷。
　　黑长的头发苏语萱也不大会打理，她只好找出一个蝴蝶结状的雪绒发圈，束住自己的发尾，让头发不至于披散得乱糟糟的。
　　嗯……这样就好……
　　化妆之类的就请饶过她吧。
　　推开房门的时候，苏语萱忽然想到一个问题。
　　对自己来说，萧曼音太危险了。
　　必须得加装一个门锁才行，只能从里面开，不能从外面开的那种。
　　而且，今天的自己为什么会睡懒觉？
　　前世的自己，可是每天都按时起床，严谨得从未出过差错。
　　难道……换成女孩子的身体之后，自己开始变得懒散了……？
　　这是个很严重的问题。
　　松懈意味着倒退，是失败的前兆。
　　必须得重视。
　　从房间出来，走到客厅。
　　餐桌上摆着刚蒸熟的包子，牛奶，还有鸡蛋和白粥，一看便知道是方恬君做的。
　　“快点过来吃吧……我们等会就得走了呢。”
　　方恬君示意苏语萱快过来。
　　“谢，谢谢……”
　　坐在餐桌上时，苏语萱发现对面的萧曼音也恢复了精神。
　　她心虚的眼神乱飘，仿若无事发生过的在咬包子。
　　唔……
　　虽然很烦恼萧曼音对自己的热切……
　　但刚才自己……似乎反射性的过于用力了……
　　算，算了……
　　以后多提防她就好……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 天璇学园的学分制

　　吃完早餐之后，775的三个女生就出了宿舍。
　　乘上公交车，斜穿过教学区，来到了7区的大礼堂。
　　因为班级不同，苏语萱与另外两人分开了。
　　人群之中，身高太矮的她踮起脚，才勉强看到高一7班的座位标示。
　　费劲的，挤过人群走到那里坐好。
　　大礼堂坐满了人，喧喧嚷嚷的，都是2091级的新生。
　　分了好几层，好多个班级区域，人头黑压压的一片。
　　在天璇学园里，一个年级足足有四万人，相对普通高中来说是非常可怕的人数。
　　不过，这四万人都是从全国各省市招来的，与十几亿的人口一分摊，其实并不算多。
　　能来的或许不全是天赋卓绝之辈，但绝对都是优秀的学生。
　　在开学典礼正式开始前，苏语萱四顾着周围的同学。
　　几乎没一个认识的。
　　跟前一世不同，自己分到了一个陌生的班级。
　　不……
　　还是有一个女生认识的。
　　苏语萱定定看着她的背影，心情复杂。
　　这次，她又跟自己分到一个班级了，好巧，像是被注定好了一样。
　　“嗯……？”
　　似乎察觉到苏语萱的视线，那个女生回过头来。
　　苏语萱赶紧扭过头，与身边一个男生若无其事的聊起天。
　　“你好，请问你叫什么名字呢？”
　　“我我我，诶……是是是在叫我吗？”
　　那个男生顿时结巴起来，十分紧张激动的样子。
　　“是的，”苏语萱微笑了一下，“我叫苏语萱，请问你……”
　　感觉得到，那个女生的视线在自己身上停了停，然后便收回去了。
　　应该没被发现吧……
　　她虽然也是重生回来的，但大概不会想到自己变成了女孩子，就像自己的妹妹苏心水一样。
　　呼……得找个时间向她解释一下……
　　“我，我叫李华，额，李子的李，华、华丽的华！”
　　“哦……这样啊……”苏语萱有点诧异，面前的男生似乎太过紧张了，“…嗯嗯…你平常喜欢什么呢？”
　　“我那个……！就是……咳咳…喜欢写英文信！”
　　“嗯，是个很文雅的爱好呢。”
　　习惯性的，苏语萱对他露出了笑容。
　　但她并不知道，自己的美丽已经足以让李华在散会后受到其他男生的拷问了。
　　与此同时，开学典礼正式开始。
　　依次是学园长，副学园长，还有学生会长上台演讲。
　　这三个人，苏语萱都在前世认识。
　　先不谈正副学园长，苏语萱印象最深刻，与之有过交集的是学生会长。
　　他叫方胤远，以严谨至苛刻的性格为人所知，脸庞锐利，头发半黑半白。
　　现为二年级，成绩优秀，是学园的十二人之一。
　　过去，苏语萱曾与他交过手。
　　嗯……怎么说呢……确实是个很厉害的人。
　　不过，如果没有意外的话，方胤远的学生会长最多只能当一年了。
　　在学生会长这个位置上，他会被那个人挤下去。
　　念头至此，苏语萱便打算散会后去见那个人。
　　按那个人的性格，她应该已经加入了学生会，等会直接去学生会找她就可以了。
　　“呼……呜……”
　　苏语萱小嘴微张，闭上眼睛，如往常般的打着哈欠。
　　不过，如今变成绝美少女的她，哪怕打个哈欠都会有种可爱的，慵懒的醉人萌感。
　　许多男生也是第一次见到苏语萱，他们眼神火热，已经开始打听有关苏语萱的消息了。
　　其中，还夹杂着类似萧曼音的女生的兴奋目光。
　　开学典礼对苏语萱来说，并没有实质性的内容，讲的一些校规校纪，学习和淘汰制度她早就一清二楚。
　　学校有周测，月考和期末考制度，根据成绩排名，每月发放相对应的学分到每个学生的卡上。
　　而学分等于天璇学园内的通货，在这里金钱几乎没有任何作用。
　　发放学分是以月为单位的，相互独立，由上学期期末考和本月月考的排名共同决定，当然，周测也能小幅度影响每月的学分获得。
　　粗略计算的话，假设在一个月的周测还有月考中，苏语萱的各门功课综合评价皆为F，那么她每月能获得的学分只有100个。
　　从F到S，获得学分的递增分别为下。
　　100，250，500，900，1500，2200，3000。
　　总之，越往上的差距越大。
　　但在天璇学园里，一餐适量的，营养均衡的普通午饭需要一个学分。
　　也就是说，如果苏语萱的评价一直为F，那么她在学园里每天吃饱饭后的盈余少得可怜。
　　不过，前世苏语萱的评价一直都是S以上，她从来没缺过学分这种东西。
　　这世的她同样能做到。
　　脑里的神秘信息，关于取回男身的要求，只是在高考时以全F评价毕业而已，平常周测月考和期末考试它又没要求。
　　但新生在第一次月考前，每人的卡里只有250个学分。
　　只要熬过了250学分的这个月，苏语萱未来的生活还是会很富余的。
　　煎熬的，等到了散会。
　　已经下午了，斜射的阳光带了点橙色。
　　发消息告诉萧曼音和方恬君她们，说自己有点事，晚点回去。
　　她们说好，萧曼音还特别叮嘱注意安全，别被不怀好意的人拐跑了，然后肆意做哔哔哔的事情。
　　什么叫哔哔哔的事情啊！
　　等到第一次月考之后，她就将取回全S的评价，到时候全学园没人拐得了她。
　　轻车熟路的，苏语萱乘车来到了社团活动区。
　　找到了中央那栋写着学生会，最高的气派大楼。
　　如预想般，在一个半掩着门的文件室见到了她。
　　“你好……”
　　苏语萱敲了敲门，引起她的注意。
　　闻声，她转过头来，看向苏语萱。
　　“你…是……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 生死追逐

　　“你好……”
　　苏语萱敲了敲门，引起她的注意。
　　闻声，她转过头来，看向苏语萱。
　　“你…是……”
　　眼前，正在发问的少女有着酒红色的深沉眼瞳，身后的黑发被樱花簪子束在脑后，两边的鬓发则垂在身前。
　　她面容好看，鼻尖细挑，双唇淡红，是个清丽的古风美人。
　　苏语萱当然记得她，她叫沈忆秋，是前世击败方胤远成为新任学生会长的可怕女子。
　　而成为学生会长之后，她立即任命苏语萱为副会长，辅佐学生会的工作。
　　所以，两人过去是上下级，且关系非常亲密。
　　在某个修学温泉游的晚上，苏语萱还被她下了药，用绳子吊起来，粗绳绑着手，棉布塞嘴，围着圈点起蜡烛。
　　要不是有人忽然察觉到不对，并及时阻止，苏语萱那晚就被她吃干抹净了。
　　现在回想起来，苏语萱仍心有余悸。
　　有点害怕……
　　该不该告诉她，自己已经变成女的了……？
　　思考并权衡了良久，苏语萱还是决定跟她说。
　　她珍惜与沈忆秋的感情，不可能就这样瞒着她度过三年。
　　而且，即使自己不说，沈忆秋发现原来的苏语轩不见了之后，她必然会展开铺天盖地的搜查。
　　然后顺藤摸瓜，找到女身的自己。
　　她很聪明，一定会发现苏语萱与苏语轩的关系。
　　到时候，无论怎样都得面对她。
　　时间早晚的问题。
　　不如试着现在就摊牌，相互有个底。
　　“会长……是我啊……”
　　习惯性的，苏语萱还是用以往的语气说话，叫沈忆秋会长。
　　“…………”
　　听到“会长”这个称呼，沈忆秋瞬间眯起了眼睛。
　　“是我，我是苏语轩……你还记得的吧……”
　　“荒谬…你……不是他……”
　　沈忆秋盯着苏语萱。
　　“唔…那我说，我们都是重生回来的……说到这里，你应该相信了吧，会长……”
　　苏语萱无奈道，她已经刻意的说出了“重生”这个词。
　　果然，沈忆秋原本平静的面容出现波澜，现出了讶异。
　　“真…的……？”
　　“当然。”
　　“不对……你女孩子…为什么……”
　　对于眼前少女所说的话，沈忆秋仍半信半疑。
　　不可思议……
　　重生之后，自己原本可靠且英气的副会长，却变成一个柔弱的女孩子来见自己？
　　不…不可能的……
　　这种事情…过于奇异……
　　另一边，见沈忆秋仍未相信自己，苏语萱决定得尝试最后一道手段了。
　　但这个手段很冒险。
　　必须得做好逃跑的准备。
　　等沈忆秋冷静下来，再跟她好好相处，好好沟通。
　　从高楼往外面望去，发现有一辆公交车正缓缓驶来。
　　好，可以。
　　深吸一口气，苏语萱走到沈忆秋面前，伸出手轻抚她的脸颊。
　　如以往般，柔和的露出笑容。
　　“真的…很高兴能再次见到你，会长。”
　　“——！！！”
　　而被苏语萱触碰到之后，沈忆秋怔了怔，仿若被强烈的电流刺过。
　　察觉到沈忆秋的反应，苏语萱转身撒腿就跑。
　　对此，沈忆秋很快便回过神来，她完全理解流过来的信息的含义了。
　　“副会长……！”
　　可是苏语萱没理会她的声音，只顾着跑。
　　瞬间，沈忆秋眯起酒红的眼瞳，变得锐利，她毫不犹豫的立即追了上去。
　　不会错的。
　　这个女孩真的是她的副会长。
　　她的副会长变成女孩子了。
　　这是很糟糕，非常不妙的情况。
　　……必须让副会长变回来。
　　而且要立刻将她搞定，防止夜长梦多，被别人抢先得手。
　　绝不能放走。
　　沈忆秋紧紧盯着正在逃跑的猎物，以最快的速度追逐着她。
　　而苏语萱也拼命跑着，顾不上手脚酸痛，一直跑，一直跑。
　　“呼……呼哈呼哈……”
　　好累。
　　这个身体的体力一下就见底了。
　　但不能停。
　　停下来便会被抓到。
　　被抓到什么都完了。
　　相比于其他人，沈忆秋的攻击性是极强的。
　　她不可能像心水一样，乖巧的，愿意听自己的话。
　　必须得逃出去。
　　但体力比想象中要耗减得快，估计没跑到楼下的公交车，自己就会被抓到。
　　怎么办……！？
　　感觉得到，她离自己愈来愈近了。
　　后背有种被猎人盯上的发毛感。
　　必须得想想办法！
　　有什么办法……！
　　对，对了……！
　　这个时间段，是开会的时间！
　　想到这里，苏语萱拐过弯，下了楼梯，跑向了会议区。
　　后面，沈忆秋仍紧紧跟着，死咬住不放。
　　会议区的走廊一排过去，有很多个正在开会的会议室。
　　当苏语萱喘着气跑过某个会议室时，刚好，会议室的门开了，里面的学生们有说有笑的拿着笔记本往外走。
　　而这股密集的人流，瞬间隔绝了后面想追上来沈忆秋。
　　因为逆着人流的方向，无论怎么挤，她都难以前进。
　　“呼……呜…呼……”
　　苏语萱停了下来，扶着墙弯腰喘气。
　　她回头望去，发现沈忆秋的眼瞳红得深沉，仿佛要吃了自己。
　　干涩的，咽了口唾沫。
　　不敢松懈，她重新动了起来，趁此赶紧跑到楼下正准备发动的公交车，千钧一发的坐了上去。
　　“哧……”
　　车厢微晃之后，公交车离开了站台。
　　回头看去，苏语萱发现沈忆秋晚了一步。
　　她果然没能赶上，唯有冷着脸立在站台处，远远的望了过来。
　　呼……
　　后怕。
　　背部全是冷汗。
　　现实真如预想中的最糟结果，沈忆秋她要抓住自己并吃掉。
　　幸好，最终逃出来了。
　　放松下来后，苏语萱一下子失去了所有力气，瘫软在座位上喘气。
　　唔……呜……
　　这个身体……未免也太柔弱了……
　　好难受……
　　呼呼……
　　得回去，好好休息一下……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 洗澡

　　逃掉之后，苏语萱瘫在公交车的座位上休息，引得周围的乘客投来好奇和担心的目光。
　　毕竟，苏语萱是那种柔弱漂亮得让人想要欺负的可爱类型。
　　毕竟，她看起来软软的，弱弱的。
　　无论男女，她都很容易引起人们强烈的占有欲与蹂躏欲。
　　苏语萱勉强笑着，婉拒了一些关心她的，想要陪同她的乘客，在公交车路过学生食堂时就下了车。
　　下车之后，苏语萱在食堂随便吃了点东西，接着摇摇晃晃的，疲倦的回到了宿舍。
　　还是……有些累……
　　呜……先洗澡吧……
　　洗完澡就睡觉……
　　有气无力的向方恬君和萧曼音打过招呼，苏语萱便拿上换洗衣物进了浴室。
　　浴室干净宽敞，配有浴缸，花洒和镜子。
　　窸窸窣窣的，不习惯的脱下衣服，放入旧衣篮。
　　打开花洒，温热的水便喷了出来。
　　温度还要再调热一点，流速调慢一些。
　　自从变成了女孩身，苏语萱发现自己洗澡时喜欢的水温明显高了一截，稍微冷一点便会很难受的发抖。
　　“哗哗……哗哗……”
　　喷出的热水淌过白嫩肌肤，流在地板上，蒸腾起一片雾气。
　　从墙上的等身大镜子里，可以看到一个被水雾环绕的光洁少女。
　　她的黑发被打湿，贴附在后背和肩膀上。
　　或许是因为雾气，她的蓝瞳看起来湿润润的，水色涟涟。
　　呜……有点热……
　　脸颊在发烫……变红……
　　从脖颈滑下的水流过锁骨，接着直直掠过小腹，顺着修长的双腿漫在地上。
　　将棉软的毛巾浸湿，苏语萱擦起了这具无瑕的身体。
　　即使这已经不是第一次做了，但她还是觉得心跳在加快。
　　有些……难为情……
　　镜子里的少女，苏语萱哪怕不断说服自己这是自己的身体，但还是无法习惯。
　　对于女身，现在的苏语萱仍有较强的抵触，并未能完全接受。
　　但她不得不承认……这具身体很漂亮。
　　人类喜欢内在的美，可同样会被外在的美所吸引。
　　即使是前世的自己，看见这具身体也不可避免的会被吸引，想要去了解她。
　　不过，如今要换成以这具身体来生活，那情况反而就很糟糕了。
　　这具身体柔弱得十分不方便，而且还可能引起许多男生的追求。
　　苏语萱不可能因为换了个身体就喜欢上男生，她的记忆和性格未发生过改变，依然是喜欢女孩子的。
　　一想到和男生粘在一起的画面，她就浑身发寒。
　　不…不行……
　　必须得在三年后取回自己的男身才行。
　　绝不能出差错……
　　一边如此想着，苏语萱擦拭着身体，不过，她每次洗澡都会面临一个难题。
　　犹豫…迟疑……
　　纠结……
　　但…但总是要洗的……
　　尽可能镇定的按压住心跳，苏语萱双指并拢，微颤着伸手往下，准备擦洗干净就好。
　　“唔……呜……”
　　痒痒的……
　　突然，肩膀被一只手轻轻搭住了。
　　一道吐息从身后传到耳边，如恶魔诱惑的低语。
　　“啊呀…我可爱的小语萱……这样做对你来说还是太早了哦……”
　　“呀——！你怎么，怎么进来的！？”
　　“呼呼……当然是一起洗啊……”
　　“……呜……不、不要——！”
　　不久，方恬君便习惯的进浴室拖走了萧曼音，因为她也要洗澡了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 天璇学园的考试制度

　　次日，是2091年9月1日，开学典礼之后新生的第一天上课。
　　虽然对苏语萱来说并不是第一天。
　　但从女生宿舍直到教学区的路上，能看到不少新生很兴奋和期待。
　　方恬君和萧曼音也是如此，其中表现最明显的是萧曼音，她不停的在苏语萱耳边说着她的听闻。
　　“呐呐……小语萱，我们学校的课听说超有趣的耶～～，可以磅磅磅的乱揍一顿哦～！”
　　“嗯嗯，确实…很有趣呢……”
　　苏语萱微笑着附和萧曼音，虽然她早就对天璇学园的教课了熟于心。
　　而且，她还是以全S评价参加高考的。
　　没有人比她更清楚天璇学园的学制和某些漏洞。
　　因为班级不同，苏语萱是7班，萧曼音是139班，而方恬君是354班，她们便在教学区的岔路口分开了。
　　天璇学园每一个年级四万人，每班一百人，共有四百个班级。
　　每个班的班级成员随机分配，不分等级，但相互间的竞争非常激烈。
　　教学区呈圆形，足足占据整座人工岛40%的面积，是岛内九个区域中最大，最核心的区域。
　　三个年级加起来，林立的教学楼数不胜数，每栋教学楼占地半个足球场，且一个班级占据一层。
　　苏语萱找到了1号楼，直上第七层，那是她的教室。
　　在众人的注视下，她自然的进入了教室，找到位置坐下。
　　对于被大家注目的感觉，苏语萱已经习以为常，因为前世的她是众人皆知的学园首席。
　　谁都对她很尊敬。
　　但现在的苏语萱还未展露过实力，大家是因为她这副可爱的模样才关注她的。
　　坐了不久，100人就到齐了，班主任也走上讲台。
　　他有着及耳的深蓝短发，眼睛微眯，年轻得似乎都不到三十岁，面容有种异常的俊美。
　　班上瞬间安静下来，都等着他说话。
　　“咳咳……同学们早上好……”
　　嗓音颇为磁性。
　　“从今天开始，由我负责同学们三年的学习生活……”
　　说着的同时，班主任伸手往身后一拉。
　　一块蓝色的投影屏幕便出现了。
　　“我的名字叫白瑞，你们可以叫我白老师，至于我的联系ID……各位应该都知道，对吗？”
　　“是的～”
　　班上的同学齐声应答起来。
　　“好的，那我们7班的第一堂课开始……大家请先来自我介绍……”
　　他拿起名册看了看，沉吟片刻。
　　“按学号来……请1号的李华同学上台……”
　　“是，是……！大家好，我叫李华……！”
　　这个叫李华的男生，苏语萱在大礼堂跟他搭过话，算是认识。
　　之后上台自我介绍的人，苏语萱都很陌生，除了一个叫文依童的女孩。
　　前世里，那个女孩也跟苏语萱同班。
　　这一次，她仍能在四百个班级中准确的分到跟自己同一个班，这让苏语萱也没有办法。
　　太巧了，巧的异常。
　　算了，找时间跟她聊聊吧……
　　轮到苏语萱自我介绍时，班上同学们提问的异常积极。
　　“请问苏语萱同学，你今年多少岁呢？”
　　“唔十、十六吧……”
　　话音刚落，苏语萱便觉得格外羞耻。
　　自己这具身体明明都十六岁了，还小小的，娇弱得像初中生一样。
　　“请问苏语萱同学，你有什么喜欢的或讨厌的动物吗？”
　　“喜欢猫，很讨厌蛇……”
　　哪怕过去是男身的时候，一看到蛇苏语萱就头皮发麻，特别是那种一群群缠绕在一起的蛇。
　　“那个……请问你有男朋友吗？”
　　“没，没有……”
　　赶紧的，苏语萱连忙摇头。
　　顿时，男生们爆发出一阵欢呼声。
　　“那你会考虑和女孩子还是和男孩子在一起？”
　　在男生欢呼时，某个角落的女生忽然举手。
　　这，这什么问题！？
　　对于苏语萱来说，答哪一个都不行。
　　“我…我……那个……”
　　“……嗯嗯好了，苏语萱同学她站了太久，可能不太舒服，先下去坐吧……请下一位同学……”
　　在苏语萱为难的支吾时，班主任白瑞及时解了围，微笑的让她下去。
　　“…谢，谢谢老师……”
　　待自我介绍结束，白瑞咳嗽了几下，重新站在讲台上。
　　“很高兴，各位已经互相认识了，未来的三年，希望大家能互相帮助，互相扶持……”
　　“……另外，从现在开始，我向各位同学介绍天璇学园的学制……”
　　“或许，你们当中已经有人了解过，但我还是必须每一条都跟你们讲清楚……”
　　白瑞在身后的屏幕划拉了几下，调出许多画面和资料。
　　“正常的考勤，请假制度我不再多说……”
　　“关于周测，月考还有期末考，学分，作为班主任，我必须跟你们强调一遍……”
　　他左右扫视着底下的学生。
　　“通常来说，周测安排在每周星期五，同样，月考安排在月底，期末考安排在寒暑假前……”
　　“这三种考试，每种都有它特自的含义和地位。”
　　“周测次数最多，间隔也短，实时反应你的学习状态和当前学习水平……并小幅度影响下个月月初的学分获得……”
　　“……月考则是更有分量的考试，它大幅度影响你下个月月初的学分获得，还有下个月的能力面板显示……”
　　“至于期末考，它的排名最为重要，决定着你下学期每月学分获得的基数，还有，它是划分学园十二人的重要依据……”
　　说到这里，白瑞顿了顿。
　　“……天璇学园内，十二人是学生的最高荣誉，每个年级都有四个名额……”
　　“而你们都是刚入学，所以，十二人的四个位置仍空缺着，请诸位务必努力……”
　　“喔——！”
　　班上，一些踌躇满志的男生已经大叫着握紧了拳头。
　　每一个来到天璇学园的学生，谁都想成为“十二人”之一。
　　因为那是极为荣耀的事情，最强者的证明。
　　“关于考试制度我就讲到这里……至于教学方式……”
　　白瑞眯了眯眼睛。
　　“……我想，各位已经很期待了……”
　　应着他的话，教室四周的墙壁，都无声的渐渐往下沉，最后没入地面。
　　四周顿时空旷起来，空阔得接近半个足球场的大小。
　　众人瞩目中，一团蓝色的荧光粒子在白瑞手中汇聚，环绕。
　　“……下面，我会解释天璇学园的教学方式……请各位务必集中精力……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 粒子的拟态与变化

　　众人瞩目中，一团蓝色的荧光粒子在白瑞手中汇聚，环绕。
　　“……下面，我会解释天璇学园的教学方式，请各位务必集中精力……”
　　“在我们华夏国，任何一座学园都市的教学都是结合新发现的能量粒子进行的……”
　　“它是一种很有意思的能量物质……”
　　“比如说……我可以这样……”
　　白瑞手上的蓝色荧光开始聚集，最后具现为一把古风的青铜长剑。
　　挥了挥，咻咻的破空之声响起，与实物仿若无异。
　　“也可以这样……”
　　长剑崩解，化为荧光粒子重新汇聚在白瑞身后，接着具现化出了一双白色羽翼。
　　羽翼轻轻扇动。
　　随着些许翼风卷起，白瑞漂浮了起来。
　　这顿时引得底下的学生惊呼不已。
　　但苏语萱倒是见怪不怪，她已经很熟悉了。
　　“啪嗒。”
　　羽翼散去，白瑞重新站在地面上。
　　“……各位期待吗，”他悠悠的，似笑非笑，“这种如游戏般的超能力……”
　　当然，一片点头，渴望的目光紧紧盯着白瑞。
　　“这座岛设有屏障，屏障里的空气，海水，地板，建筑都充斥着能量粒子……”
　　“而我们的学园岛已经全面积科技化……比如投影设备，共鸣设备等，它们隐藏在学园内的每一个角落……”
　　“如今，作为天璇学园的学生，你们可以通过脑波与岛内中心控制系统连接……”
　　“并借助共鸣设备，调用这些粒子来做出一些类似超能力的事情…又比如………”
　　说话的同时，白瑞的身影忽然消失，然后带着微笑，在一步距离外现出了身形。
　　“……但每个人能调用的粒子数量取决于你月考成绩的能力面板…从F到S依次增多……”
　　“并且，我们的老师平时教授知识时，也会结合能量粒子的具现化来教学……”
　　“你的成绩面板越好，系统允许你调用的粒子数量就越多……而创新力，想象力越丰富，你所表现出来的操纵水平也就越高。”
　　随着白瑞的解释，越来越多的学生坐不住了，一副跃跃欲试的模样。
　　见此，白瑞的语气变得认真，还带上了警告的严肃意味。
　　“请稍安勿躁……作为班主任我要提醒的是，控制中心系统时刻监视着所有能量粒子的调用……”
　　“一旦发现违纪违规使用，或发生恶性的事件，会立刻中断脑波连接，并及时派出警备队，处分轻则记过，重则直接退学……”
　　“另外，这是科技与能量粒子的互相结合，是科学研究者的辛勤成果……与你我并无关系……”
　　“一旦离开学园岛，我们依然只是普通人……”
　　“……所以各位明白了吗？”
　　“明白！请老师快教我们吧！”
　　十六七岁的少年少女，正处于追逐幻想的时期，无一不渴望能具现这些神奇的能力。
　　“我能理解大家急切的心情，”白瑞摊开双臂，遗憾的摇摇头，“但你们还未经历第一次月考，没有月考成绩，无法调用任何一个粒子。”
　　顿时，下面响起一片失望声。
　　“我刚才说的，关于考试和上课，你们可以理解为PVE，至于学生之间的PVP，有机会再向各位解释……”
　　“哦……”
　　“总之，若是想多体验神奇的粒子，还希望大家这个月能刻苦学习……尽量挤入年级排名的前列……”
　　“是～～！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 粒子调用的严苛与漏洞

　　在班主任解释清楚天璇学园的考试制度与教学方式之后，每一个人都异常兴奋和期待。
　　这些天，班级的学习氛围格外高涨火热，谁也不愿意落后于人。
　　毕竟，白瑞在他们面前亲自展现了能量粒子的神奇。
　　这种东西最能吸引少年少女们的兴趣了。
　　但跟周围的同学们不同，苏语萱的心情没有起伏，她只是安静的看书。
　　她知道，能量粒子的使用并没有想象中那么自由，一切都是系统在监控和分配。
　　其实，只要仔细想想就知道。
　　要是能随便调用，整座学园早就群魔乱舞，飞来飞去的都是人。
　　一般的学生，往往只能在教学和考试时使用粒子。
　　日常生活中，一旦学生提出了调用请求，系统便会对此进行分析，假如判定为可给可不给，那么系统一定会选择不给。
　　哪怕是合理的调用请求，系统也吝啬得要死，能少给一个粒子就绝不多给一个。
　　如果想要更好的，更自由的体验，那就不是一般的学生能做到的了。
　　必须钻系统的漏洞与后门。
　　且综合成绩得达到C以上，那是一道很少人知道的隐形门槛。
　　而相比于普通高中，天璇学园所教授的知识又深又广，考题也难得近乎苛刻，想取得C的评价并不容易。
　　从历年的统计数据来看，评价能达到C的学生只有10%左右，B的占比更少，而A则是凤毛麟角。
　　但在前世，苏语萱的各科成绩全是S，综合评价为SSS，系统分配给她的粒子额度是惊人的庞大。
　　一旦全部调用起来简直可以用铺天盖地来形容，普通的学生往往闻所未闻。
　　这么大的额度总不能白白放在那里。
　　而对苏语萱来说，钻漏洞正是她拿手的地方。
　　她曾花时间仔细研究过，全学园没人比她更会钻漏洞了。
　　其中的机制和操作解释起来比较复杂。
　　总之核心就是把大需求化成零散的小需求，不必要的需求则巧妙伪装成必要的需求，以及大幅延长粒子的调用时间。
　　这些小需求的通过率往往能在90%以上。
　　最后，苏语萱所实际取得粒子的调用权，是被准许通过的总和。
　　只要不做得过于肆无忌惮，系统也不会判定她违规。
　　所以，前世的三年，苏语萱借能量粒子的方便，过得颇为惬意。
　　如今，待她考过第一次月考，取回全S的评价，整个学园内没人拐得走她。
　　更别说强行对她做哔哔哔的事情了。
　　那是不可能的。
　　重生回来之后，苏语萱发现有关学习的记忆自己模糊了许多，都只剩大致的印象，想必其他女生也是跟她一样。
　　大家的实力肯定都有不小的衰退。
　　但总的起点比前世依然高了一大截，她只需静静的多翻书，把遗忘的知识捡回来就好。
　　前一世的苏语萱都能做到全S，这一次她可以更轻松的做到。
　　于是，就这样平静的看了几天书。
　　上课时，各科老师会在同学们面前展示粒子的使用技巧，并与授课知识点相结合。
　　比如，数学老师会将练习题变化成小怪物，要求学生在限定时间内找到答案并击败它们。
　　而在物理化学课上，老师们则能将一些无法在现实中操作的实验用粒子具现化出来，展示在学生面前。
　　造诣更深的历史老师甚至模拟出了几个栩栩如生的历史人物，让他们与同学们说笑聊天。
　　这一切都让初入天璇学园的高一新生们惊叹不已，内心跃跃欲试，对粒子的渴望更盛。
　　至于苏语萱，她下了课就去吃饭，吃完饭回宿舍，睡前谨慎提防萧曼音的夜袭。
　　每天都是如此。
　　其间，苏语萱考虑过，要不要去向文依童坦白自己的身份。
　　想了想，她觉得可以往后延一下。
　　等月考过后，取回实力也不迟。
　　因为文依童虽然是个安静羞涩的女孩子，可是她的里人格非常棘手。
　　在受到刺激或其他诱因的情况下，一旦表现出来就是极度的“混乱邪恶”。
　　前世仅表现出了几次，就让苏语萱头疼不已，为了压制她而调用了大量粒子，差点被系统判定为严重违规。
　　鉴于之前与沈忆秋的生死追逐，苏语萱这次想要保守一些，等取回实力后，她能更好的应对意外情况。
　　嗯……没错……
　　无论于情于理，都该如此。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 三个S依旧在，不见当年……

　　随着这几天的授课结束，天璇学园的第一周的周测来临了。
　　考试并不在教室进行，而是在专设的考场里进行。
　　考场呈现大圆形，面积惊人，每个进入考场的学生都会被屏障隔离起来，无法看到彼此。
　　关于考试的形式，有“粒子模拟”和“传统笔试”。
　　两种形式的难度一样，只是表现效果上不同，学生可以选择自己喜欢的。
　　与同班同学一起进入考场后，苏语萱与绝大多数人一样，选择了“粒子模拟”。
　　前世，她测试比对过两种考试模式，发现无论选择哪种，最后的得分近乎一样，关键看学生的实际知识水平。
　　不过，“粒子模拟”更有意思，感官效果震撼而逼真，且只要实力够强，完成考试的速度也比传统笔试要快许多。
　　省时而有趣。
　　选定考试模式后，能量屏障开始升起，给每个学生隔绝出了一个封闭的不透明环境。
　　接着，苏语萱的面前映出一个灰色光影的面板。
　　“姓名：苏语萱；班级：2091级7班；学生ID：20910033017。
　　考试名称：2091级第一次周测。
　　考试内容：全部科目（共九门）。
　　考试时间：2091年9月5日14：30-17：00。
　　考试模式：粒子模拟。”
　　“……请选择模拟主题。”
　　苏语萱想了想，点开待选列表，往下拉了拉，决定选魔幻。
　　除了“魔幻”，还有“仙鬼”，“奇异”，“童话”，“星战”，“生化”等等，每一种她都试过许多次。
　　“模拟主题：魔幻……请确认。”
　　“确认。”
　　点了一下“确认”之后，虚影的屏幕消失，苏语萱看到周围开始出现许多漩涡，漩涡里逐渐浮现一些怪物的影子。
　　粘稠的史莱姆，干枯的白骨士兵，漆黑的石像鬼，狰狞的兽人，拉弓的精灵，燃烧的无头骑士，还有一条盘旋在空中的巨龙。
　　在它们出现的瞬间，苏语萱就立即观察起来。
　　在苏语萱眼里，每一只怪物都代表一道题目，越可怕的怪物分值越高。
　　而想要击败它们，必须解出它们的答案。
　　仅扫了一眼相互簇拥的怪物们，苏语萱便知道了许多答案。
　　随着她看破的题目越多，手里聚集的能量粒子便越多。
　　蓝色的粒子在汇聚，如星河般漂亮而神秘。
　　“吼…吼……”
　　亡灵与兽人围着她冲过来，精灵的箭矢从天而降，巨龙也咆哮连连。
　　这些效果是由粒子与投影系统共同表现出来的，非常逼真，被击中虽然不会有生命危险，但也会痛。
　　面对魔物们铺天盖地的围攻，苏语萱深吸一口气，她并没有选择迂回躲避。
　　就在刚才，她已经知道了全部题目的答案。
　　手里汇聚的粒子已经足以完成考试了。
　　她闭上眼，开始具现化她过去常用的能力。
　　“呼……”
　　应着她的念头，密密麻麻的蓝色粒子聚成一团，缠绕延伸。
　　最后，形成了一把大小如古代城门板般的金色结晶巨剑。
　　这把巨剑薄如蝉翼，通透的剑身周围溢出着剑芒，光焰冲天，有一股圣洁的气息。
　　神话中的圣剑——库拉则里奥斯。
　　“呀～～～”
　　苏语萱小小的，但她却用细嫩的双臂举起了这把大得夸张的巨剑，并憋着通红的小脸，将其抡了一圈。
　　“唰！”
　　剑刃锐不可当，尾部还拖着磅礴的剑气。
　　刹那，周围的魔物都被这把巨剑毫无阻滞的斩过，一下分为两半，切口处还可以看到闪烁的能量粒子。
　　“嗷嗷……”
　　哀嚎。
　　刚才还声势浩大的魔物们，一瞬间便崩成了能量碎片，如飞灰般消散。
　　周围安静下来。
　　“欸…呀……！”
　　刚抡了一圈巨剑，苏语萱却发现自己收不住巨剑的势头。
　　诶…好重…刹…刹刹刹不住了……！
　　“轰！”
　　巨剑砸落。
　　而苏语萱也被惯性带着，踉踉跄跄的，一个不稳便四肢扑倒在地上。
　　噗。
　　“呜……！”
　　好疼……
　　揉了揉自己的额头，苏语萱有点茫然，懵懵的坐在地上发呆。
　　怎么……回事……
　　自己这个身体……好弱的样子……
　　以前自己的男身，单手抡巨剑都很轻松，更别说会出现收不住剑势的情况。
　　唔……
　　看来以后，还是别用巨剑了。
　　苏语萱没办法，她得考虑具现化别的能力，最好是轻便灵活的。
　　否则，要是在跟别的学生对战中出现这副弱弱的模样，说不定会被敌人抓住破绽并击败。
　　然后跟萧曼音说的一样，被强行做一些哔哔哔的事情。
　　她可不要。
　　“苏语萱同学，你的考试已结束，统计与评价已完成，请注意。”
　　在苏语萱站起身拍裙子的时候，考场的系统向她如此提示。
　　习惯性的，她抬起头，望向半空中的评价面板。
　　“统计与评价：
　　清除率：100%
　　耗时：47s 受击次数：0
　　综合评价：SSS。”
　　“恭喜你，苏语萱同学，你在此次周测的排名暂列第一，请问是否选择展示个人信息。”
　　一旦展示个人信息，意味着别人可以看到苏语萱的名字和头像以及得分情况。
　　不展示则将全部以“***”屏蔽，但依然会占据排行榜的名次。
　　为了鼓励学生们相互竞争，天璇学园会给愿意展示个人信息的顶尖学生发放适当的学分奖励。
　　“不，不要展示。”
　　摇摇头，苏语萱拒绝道。
　　她要是展示出来的话，简直是在向那些跟她一起重生回来的女生们宣布，我现在叫苏语萱，你们快来找我呀。
　　毕竟，谁都知道只有苏语萱能考到SSS的综合评价。
　　要是她们一下子全部找上门来，苏语萱也无法同时应对。
　　毫无疑问，这具柔弱的身体会被她们不客气的一口给吞掉吧。
　　对于变成女孩，苏语萱并不打算逃避和隐瞒。
　　只是鉴于沈忆秋之前的危险反应，苏语萱决定，她得有准备的，慢慢向其他人理性的解释清楚情况。
　　事实上，她已经在努力尝试着接受，接受自己要以这具身体度过三年的事实。
　　希望……在这三年里，能以这副身体和大家好好的相处……
　　嗯……一定能做到的……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 客厅玩闹

　　周测结束后，苏语萱回到了宿舍。
　　晚上，775宿舍的三个女生洗完澡，都穿着睡衣，一同蜷在沙发上看电视。
　　三人相互挤在一起，聊着今天下午的周测。
　　“呐呐，小语萱，今天的周测我被那些怪物打得好疼啊……”
　　萧曼音哭着一张脸，似乎很可怜的模样。
　　“没，没事吧……”
　　“所以，小语萱，你安慰一下我好不好嘛？”
　　“安慰……？”
　　在苏语萱思考的时候，萧曼音已经迫不及待的抱了过来。
　　“呜呀！”
　　她冰凉的手刺得苏语萱浑身一颤。
　　“嘿嘿，就这样安慰我哦，小语萱……嗯嗯，又嫩又软的……好舒服……”
　　仿佛将苏语萱当成了抱枕，萧曼音满心欢喜的蹭着，十分享受。
　　“不，不要……”
　　苏语萱别过头，艰难的推开萧曼音贴过来的脸。
　　但不知道为何，萧曼音的怀抱很快让她软得没了力气。
　　“呀呀呀～”见此，萧曼音露出意味深长的笑容，“你真的……像个抱枕一样可爱呢，小语萱……”
　　“不，不是这样的……”
　　苏语萱努力抗辩起来，她对现在的自己感到很羞耻和抵触。
　　为什么自己已经变得像个女孩子般，跟别的女孩子在沙发上如此亲密的打闹啊！
　　如果是前世，她肯定不敢。
　　呜……
　　难受……不要……
　　好丢脸……
　　要是被心水她们知道的话，自己就社会性死亡了。
　　在满足的蹭了一顿后，萧曼音便及时收手，因为她注意到了旁边方恬君渐冷的目光。
　　一旦做得过分的话，方恬君绝对会出手的。
　　不着急，以后再慢慢蹭。
　　另外，虽然方恬君没有小语萱那么可爱，但她的身材好好，胸前很丰满。
　　如此想着，萧曼音的视线往方恬君挪去。
　　吞了吞口水。
　　啊啊啊啊………！
　　忍不住了～！
　　果然，女孩子就该跟女孩子一起。
　　美丽可爱的少女怎么能给那些恶心的男人糟蹋了。
　　百合才是世界的真理。
　　“呐呐，恬君，我有一个想法……”
　　萧曼音盯着方恬君，蠢蠢欲动的提议道。
　　“如果你有这个实力的话，我不介意你来试试，萧曼音。”
　　方恬君瞥着萧曼音，语气冰冷。
　　这一周的相处里，她算是认清楚萧曼音这个舍友了。
　　虽然是个性格很好的活泼女孩，可惜是个百合。
　　平常，萧曼音最优先的目标无疑是苏语萱，不过她似乎对自己也有想法。
　　方恬君可不想被下手，她又不是百合。
　　她不理解百合女的兴趣。
　　“诶……实力吗……？”
　　忽然，萧曼音悠然的笑了起来，一副胸有成竹的样子。
　　“恬君，你知道，我今天的周测评价是多少吗？”
　　“……多少？”
　　听她自信的口气，方恬君也不禁皱眉。
　　“我可是D+啊，D+！”
　　萧曼音抬起下巴，自得之意显露无遗。
　　“…………”
　　“…………”
　　一时，另外两人都有些沉默。
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　“唔……是，是的呢……很厉害哦，曼音……”
　　苏语萱反应过来，连忙微笑着拍起小手。
　　这次周测的最终结果已经公布，一大半的人都是E评价，还有不少F评价的。
　　D+确实是个非常不错的成绩了。
　　“嘿嘿，恬君，怎么……”
　　“……我是C。”
　　面无表情的，方恬君打断了萧曼音的话。
　　“什，什么！？”
　　顿时，萧曼音惊得差点从沙发上跳了起来。
　　她不着痕迹的，又抱住刚缓过劲没多久的苏语萱，同时颤着手指指向方恬君。
　　“她她她是C耶……！”
　　“呀…！不，不要蹭我……！”
　　“但是那个……小语萱，她是C耶！”
　　“嗯嗯，我知道…恬君她很厉害…呜…别，别乱蹭了……！”
　　“嘿……那小语萱你是多少？”
　　“唔呜……我…我是……是E啦………呀…！”
　　听着怀里苏语萱的惊叫，萧曼音惬意的眯起眼。
　　“哦～～～是E啊……没关系，以后就由我来保护小语萱你吧～～怎么样？”
　　“好…好的！曼音……你先，你先放开我……呜……”
　　深夜。
　　确定另外两个人都睡着之后，苏语萱悄悄的，蹑着脚进了浴室。
　　没办法……太难受了……
　　得重新洗一遍，换上干净的衣服。
　　不然睡不着。
　　唔呜……
　　羞耻…好丢脸……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 周末逛街

　　夜晚，星月满天，教学楼的天台处。
　　时间已经不早了，晚风带着冷意。
　　“嘀…嘀……”
　　他背靠着墙，用手指拉出周测的成绩排行榜。
　　他的周测评价很高，是极为罕见的A，远远拉开了后面的人一大截差距，鹤立鸡群般。
　　但他仍被某人压了一头，屈居第二。
　　第一名隐藏了个人信息。
　　姓名：***，班级：***，ID：***，成绩综合评价：***，得分情况：***（无法查看）。
　　所以，看起来就会是一堆“***”压在他的头上，非常令他不快。
　　“啧……”
　　拧起眉，他用膝盖想也知道，这一堆“***”号代表着苏语轩。
　　那个从幼儿园，小学，初中以至到现在，十几年来一直与他相互竞争的宿敌。
　　他自傲天赋卓绝，如横空出世的天骄，各家族同辈之间无人能敌的王者。
　　可自从在幼儿园与苏语轩认识，他便总是功败垂成的栽在苏语轩手里。
　　这让他颇为不甘，一想到苏语轩便无法维持平日的冷酷与冷静。
　　但高中才是最终的关键之战。
　　现在，他和苏语轩一决雌雄的时候到了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　周测结束后，迎来的是开学以来的第一个周末。
　　阳光透过窗帘的缝隙，映亮了房间。
　　窗外有鸟鸣声。
　　“唔……”
　　半坐起身，苏语萱揉了揉自己惺忪的睡眼，呜呜叫着伸了个懒腰。
　　她的呆毛翘起，头发乱糟糟的。
　　身上睡衣歪歪斜斜的拉挎着，露出了些许粉嫩雪白的肌肤，要是萧曼音看到的话肯定忍不住。
　　而对于普通男生，这也绝对算是圣光照耀，心跳加速的福利场景了。
　　起床后，苏语萱穿上了天蓝色的无袖连衣裙，这是心水给她准备的便服。
　　今天周六，775宿舍的三个女孩打算一起去商业街与娱乐区逛一逛，算是周测之后的放松心情。
　　然而，刚出房间门，苏语萱就被红着眼蹲点的萧曼音逮住了。
　　“哇啊啊啊～～这是什么东西啊……！好可爱，啊我死了…不行了救救我……呼呼…超级可爱啊！”
　　“别…别贴得这么紧……曼音……！”
　　离开宿舍的时候，萧曼音还自顾自的给苏语萱戴上了一个宽沿草帽。
　　她用快死了一般的表情说，这样简直最棒了。
　　一副差点升仙的样子。
　　7区的商业娱乐街位于学园岛中心教学区的西边，它是平常学生们购物，放松娱乐，甚至约会的场所。
　　里面有各种设施，比如咖啡奶茶店，小吃街，购物中心，电影院，歌舞厅，电玩城等等……总之，是以学生的需求而设计的。
　　在这里消费不使用金钱，而是学分。
　　所以，成绩好学分多的学生往往就能更惬意的享受学园岛的舒适生活。
　　谁都清楚，这是学校激励他们学习的一个手段。
　　三人坐着公交车，从女生宿舍直到商业娱乐街。
　　下车之后，方恬君和萧曼音对于商业街的热闹还是感到非常惊讶的。
　　但苏语萱已经完全习惯了，她对商业街很熟悉。
　　在这座学园岛上，有着十二万的寄宿学生。
　　对如此稳定且需求特定的学生客流，商家只需不要太蠢都能混得不错。
　　他们在赚取学生的学分之后，根据进驻合约，每月都能按1：10的比例向学校兑换收入。
　　相对于在岛外，绝大多数商家都能在此处赚得盆满钵满。
　　有小钱钱赚，谁又不乐意呆在岛内呢。
　　商业街上人来人往，萧曼音和方恬君慢慢走着，都有点新奇的四顾街道两边。
　　沿途的商家一眼就认出了她们是新生，立即热情的招呼起来。
　　“呐呐，小语萱，我们去吃点东西吧？”
　　“哦……可以啊，那恬君呢，想吃什么？”
　　“都行，你们喜欢就好……”
　　方恬君似乎对吃的不太在意。
　　“噢～！”
　　于是，萧曼音兴奋的拉过苏语萱，指着路边一家粉色的蛋糕茶点店。
　　“……我们去吃这家吧～！”
　　“啊……这个……”
　　见到萧曼音所指的那家店，苏语萱很为难。
　　那家店的店名叫作“心愿甜心屋”，它的甜点在女生之间很有名气，味道非常独特，但是价格也惊人的贵。
　　动不动就几十上百个学分，一般的学生消费不起。
　　如果是前世，苏语萱的学分多得溢出，她当然不会介意价格。
　　但是现在……
　　“不，那家店很贵的，”方恬君适时的拽住萧曼音，叹着气提醒道，“如果你想在接下来的三个星期有饭吃的话……”
　　“是，是呢……曼音，以后我再请你吃吧……”
　　因为开学的花销，现在三人的学分都只剩150出头，经不起大额花费。
　　但等月考过后，苏语萱便能拿到大把大把的学分，过上富萝莉的愉悦生活。
　　唔…不不不不……！
　　念头及此的她连忙摇头，自己才不是萝莉。
　　打消吃点心的想法之后，三人决定转去小吃街吃点特色小吃和冰饮。
　　沿途，与三人擦肩的路人们眼都直了，目不转睛的望着苏语萱，还忍不住频频回头。
　　毕竟，穿着无袖连衣裙的苏语萱楚楚可爱，非常清凉亮眼。
　　她的模样太吸人眼球了，让别人忍不住想多看片刻。
　　一些男生在偷拍，甚至还有部分在踌躇，考虑着是否过来搭讪。
　　这是苏语萱第一次上街，对于众人那种看漂亮女生的火热目光，她感到非常不自然。
　　她习惯的是，前世大家对自己作为首席时的尊重眼神。
　　唔…
　　好难受……
　　似乎察觉到苏语萱的异样，方恬君和萧曼音很默契的将苏语萱夹在中间，护着她。
　　因为在两人看来，苏语萱完全就是一副怕生的羞怯模样。
　　得需要保护起来才行。
　　走到小吃街之后，萧曼音主动过去点单了，而苏语萱和方恬君则坐在遮阳伞下的木桌处等着她。
　　周围有不少点了单的学生也在等。
　　“嘀…嘀……！”
　　这时，苏语萱面前忽然跳出了一个视频通话的请求框。
　　在天璇学园，因为高度科技化，投影设备藏于学园内的每个角落，方便了教职工与学生们的教学及生活。
　　只要知道联系ID，便可以联系对方。
　　对于眼前忽然跳出的视频通话请求，苏语萱愣了一下。
　　联系发起人标注着一个熟悉的名字。
　　……苏心水。
　　因为刚入学有一些杂事要处理，苏语萱跟自己妹妹的联系确实比较少。
　　她应该有事情要跟自己说。
　　想到这里，苏语萱点了“同意接通”。
　　“嗯……心水，怎么了？”
　　“哥…姐姐……欸，你…你你你是正在跟别的女孩子约会吗——！？！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 忽然遇到姐姐！？

　　“嗯……心水，怎么了？”
　　“哥…姐姐……欸，你…你你你是正在跟别的女孩子约会吗——！？！？”
　　“不…不是的！”
　　被妹妹忽然这样一问，苏语萱慌忙摆着手辩解起来。
　　这引起了方恬君的注意。
　　她有点奇怪，看向苏语萱的屏幕。
　　屏幕里，映着一个清纯可人的少女。
　　她面容白皙精致，粉唇琼鼻，有着如绸缎般秀丽的淡银长发，发侧还别着一个黑猫发夹，明暗的两色颇为相衬。
　　“那个，她，她是我的舍友…！”
　　“欸……真的吗，姐姐……？”
　　苏心水不太相信，刻意拖长了音调。
　　此时，方恬君大概听出她们的关系了，屏幕里的少女应该是苏语萱的妹妹。
　　姐姐和妹妹……
　　看起来，两个人的确实很像是姐妹，只不过个子小小的苏语萱更像是妹妹。
　　“是的，我是语萱的舍友，跟她出来逛逛而已……”
　　好心的，方恬君主动向屏幕解释起来。
　　见此，苏语萱松了口气。
　　“唔…你看，我没有骗你吧，心水……”
　　“哦……这么快就一起出去玩了啊……”
　　苏心水的话里满是酸涩。
　　她羡慕哥哥的舍友，她们能跟哥哥同居，甚至周末还一起出去玩。
　　以前，离哥哥最近的女孩子明明是她这个妹妹，现在，她的位置被夺走了。
　　“啊，不用担心，我们会照顾好语萱的，不会让一些不怀好意的男人接近她，她一直都是跟我们女生在玩……”
　　方恬君接上了话，自然而然的解释着，但她会错了苏心水的意思。
　　“这，这样啊……”苏心水忍着面容的抽动，露出勉强的笑意，“原来，姐姐她一直跟女孩子混在一起啊……很亲密对吧……？”
　　“不…你，你误会了……心水……”
　　“确实，关于照顾我姐姐，麻烦你们费心了……”
　　“客气了，我们三人是舍友，这是应当的。”
　　方恬君没想那么多，她倒是觉得这番对话挺正常的。
　　眼见说不清楚，苏语萱连忙转移话题。
　　“嗯咳…咳…心水，话说回来，你联系我是有什么事吗？”
　　“……没事了啦！”苏心水气呼呼的鼓着半边脸，扭过头去，“既然你都跟别的女孩子出去玩了，那我就不打扰你们了。”
　　本来，她还想周末约哥哥一起出来的。
　　哼。
　　“……对不起，心水…下个周末我们再一起出来吧……”
　　苏语萱歉疚的叹了叹气，她当然能察觉到自己的妹妹很不开心。
　　“真的？”
　　“嗯，真的哦。”
　　在安抚吃醋的妹妹时，苏语萱发现排队取餐的萧曼音似乎跟几个男生起了争执。
　　“……就这样。”
　　见状，苏语萱立即关掉了跟心水的视频聊天，站起身。
　　方恬君也注意到了，她皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“……不知道。”
　　当两人快步走到萧曼音身边时，才大概的了解了情况。
　　这几个男生是二年级的，他们似乎习惯了插队，更别说欺负的对象是初到学园的一年级新生。
　　他们甚至还提议用学分战来解决争执。
　　对此，萧曼音恼火的快忍不住了。
　　苏语萱连忙上前拽住她的衣服，摇摇头。
　　“那个，我们走吧，曼音。”
　　是的，没有必要跟这些男生一般见识，那只会拉低自己的身段，浪费生命。
　　学分战的面板基础是每个学生的月考成绩，成绩越高，能操纵的粒子就越多。
　　所以，对于仍未月考的新生来说，他们的提议过于无赖，简直是刻意的欺负人。
　　因为苏语萱的劝阻，男生们的注意力一下子就转移到了她身上。
　　他们瞬间都看直了眼睛，并立即改口成不再计较，然后紧盯着苏语萱，表示想要她的联系ID。
　　对此，萧曼音立即就炸毛了，方恬君也面色渐冷。
　　但苏语萱并没有因此而生气，她只是觉得这些男生既令人讨厌又幼稚可笑。
　　她不想浪费时间在这些男生身上，甚至连跟他们据理力争的欲望都没有。
　　无聊……真的很无聊……
　　在苏语萱准备拒绝时，一道温柔如水的声音忽然从男生们的身后传来。
　　“啊啦～，如果可以的话，也能告诉我吗？毕竟，姐姐我也对那位小学妹很有兴趣呢～♪”
　　闻声，男生们一回头，差点惊得跳了起来。
　　他们看到的是一个水蓝蓝的美人，而这个美人正是二年级中众所周知的“十二人”之一。
　　冷汗在不停的冒。
　　他们不知道自己该怎么回答，底气不足，唯有想马上缩起来。
　　同样，刚才仍面色自若的苏语萱在见到那个水蓝的美人之后，她跟男生们的反应是完全一样的。
　　仿若受到惊吓的小猫，下意识的缩在了方恬君的身后。
　　糟，糟糕……！
　　怎么会在这里见到涵雨姐…！？
　　不安…忐忑……
　　唔呜……
　　对她来说，情况反而不太妙了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 喜欢的小弟哪里去了？

　　“啊啦～，如果可以的话，也能告诉我吗？毕竟，姐姐我也对那位小学妹很有兴趣呢～♪”
　　声音传来之处，是一个水蓝色的美人。
　　她面容静美雪白，有一头倾泻在后背的浅蓝长发，两束胸前的鬓发则用蓝色发带束起，身上穿着的是一袭淡色长裙，气质温婉恬静。
　　赵涵雨，二年级的“十二人”之一，优秀的成绩与柔和的性格使得她在学生中的人气很高。
　　前世，她也是与苏语萱关系亲密的女生之一，如苏语萱的姐姐一般，温婉而从容。
　　平日里，赵涵雨总是微笑着，有时苏语萱也捉摸不透她笑容下真正的含义。
　　现在，她又露出了轻笑，对着那些男生。
　　“……怎么样，请问你们能告诉我吗？”
　　“呃，这……这……”
　　“作为交换，我会把我的联系ID告诉你们哦，无论你们什么时候想进行学分战，姐姐我也不会拒绝的哦～♪”
　　很明显，赵涵雨是在替苏语萱她们出面。
　　对此，男生们也心虚，刚才跟苏语萱三人说话的气势一下就蔫了。
　　借学分战确实可以欺负欺负新生，但若碰上“十二人”之一的赵涵雨，哪怕几百个他们一起上都不够看。
　　“啊哈哈…抱，抱歉…我们突然有点事……”
　　最后，冒着冷汗的他们讪笑着，灰溜溜的走了。
　　眼见与男生们的争执被赵涵雨轻描淡写的化去，方恬君认真的，向面前的水蓝美人弯腰道。
　　“非常感谢你，学姐……”
　　“啊，是的，谢谢你……学、学姐……”
　　就连萧曼音，也咳嗽了几声，拘谨的道谢起来。
　　两人虽然刚入学不久，但对于学园里的“十二人”究竟有谁，以及他们的面貌姓名如何，都是十分清楚的。
　　毕竟，“十二人”是天璇学园里学生的最高荣誉，每一个都可以说是学生们的偶像与榜样，为人熟知且尊敬。
　　在方恬君和萧曼音道谢的时候，苏语萱也半掩在她们身后，同样含糊着弯腰道谢，意图压低存在感而蒙混过去。
　　“两位不用哦，举手之劳而已～”
　　卷弄着蓝色发带，赵涵雨的视线移动，然后直直望向了躲在两人后面的苏语萱。
　　她露出浅笑，如柔和的春风。
　　“不过，我有点事情想跟这位可爱的小学妹聊一聊，请问…那个…方便吗？”
　　糟、糟糕…！
　　苏语萱心里一突，她的后背瞬间变凉。
　　自己……还是被注意到了……
　　可能，涵雨姐的目标就是自己。
　　或许她已经发觉到了什么。
　　“这样啊……”
　　听到赵涵雨的请求，方恬君这才发现苏语萱躲在了她们身后。
　　她自然而然的侧过身，将小小的苏语萱完全暴露给了赵涵雨。
　　这让苏语萱无处可逃，慌乱无措。
　　“我们倒是没关系，语萱你……”
　　“不不不不，我们有关系！”
　　旁边，明明还很拘谨的萧曼音像被踩了尾巴的猫一样，闪过来抱住了苏语萱，脸色紧张。
　　“恬君，小语萱是我们的，我们不该把她交出去给别人！”
　　“唔呜…曼，曼音……”
　　猝不及防的被紧紧抱住，感受到被保护的苏语萱心里泛起暖意与触动。
　　原来，萧曼音她如此的，在乎自己……
　　大家……都是很好的人……
　　“呜…呀——！”
　　但下一秒，苏语萱便娇声惊叫起来。
　　随即，刚亲密抱着她的萧曼音仿如受到了致命一击，噗的一声躺在地上。
　　一动不动，口吐白魂。
　　“呼呼……呼……”
　　下意识的后退几步，苏语萱惊魂未定的喘息着，脸颊泛红。
　　这个家伙……抱就抱了……
　　但她的手在摸哪里啊……！
　　唔呜…未免也，太、太那个了吧……！
　　“嗯～？”
　　赵涵雨似乎不太理解现在的情况。
　　“啊，没关系的，我会带她回宿舍的。”
　　习以为常的，方恬君拖起尸体般的萧曼音，对苏语萱和赵涵雨说道。
　　“恬君，那个……”
　　不敢去看赵涵雨，苏语萱欲言又止。
　　“没关系，学姐她可能有事要跟你聊，我们就先走了……”
　　这么说着，方恬君看了几眼苏语萱，摇摇头，拖起萧曼音走了。
　　于是，现场便只剩下了苏语萱和赵涵雨两人。
　　两人相对着，苏语萱感到很不自在，眼神游移，都不知道往哪儿放。
　　“啊啦～，如果可以的话，能跟你聊聊吗，这位可爱的小学妹……”
　　非常淑女的，赵涵雨轻提长裙，伸出手微笑着邀请苏语萱。
　　“唔，好、好吧…”
　　对此，苏语萱也不好直接拒绝，勉强同意了。
　　两人在附近的一间咖啡厅坐下。
　　咖啡厅里的装修幽雅舒适，且环境安静，非常适合在这里聊天。
　　“您好，请问两位要喝点什么？”
　　礼貌的服务员过来询问之后，赵涵雨和苏语萱都点了杯咖啡。
　　赵涵雨点的是她以前常喝的白咖啡，但苏语萱则不敢点她习惯喝的蓝山，而是改成了普通的牛奶咖啡。
　　毕竟，赵涵雨对苏语萱前世喜爱的咖啡口味可是一清二楚。
　　“好的，两位请稍等。”
　　服务员弯弯腰，拿着点单下去了。
　　待他下去后，率先的，赵涵雨微笑着开口道。
　　“你是…叫做苏语萱……对吗？”
　　“是、是的……”
　　苏语萱低着头，没有与赵涵雨的眼神对视。
　　“啊啦～，真巧呢，我以前有一个很喜欢的小弟，他的名字念起来跟你一样哦～♪”
　　“这样啊…确，确实很巧……”
　　苏语萱勉强的笑了起来，虽然很干涩。
　　“可是，”赵涵雨轻轻的叹了一口气，似乎很苦恼，“明明已经开学一个星期了，我却找不到他呢……”
　　“真…真遗憾……他没事吧……”
　　“是啊，作为他的姐姐我很担心，去刻意调查了一下……”
　　“…………”
　　“但我发现，他的妹妹已经正常入学了……”
　　“…………”
　　“更巧的是，跟他妹妹一起入学的那个人，就是你哦苏语萱同学……”
　　“…………”
　　微眯起眼睛，赵涵雨轻轻卷弄着身前的束发，盯着苏语萱。
　　“苏语萱同学，你很奇怪……以前，我并没有见过你……”
　　说话时，赵涵雨刻意加重了“以前”两个字。
　　苏语萱当然听出了赵涵雨话里有话，清楚她说的“以前”指的是什么。
　　那就是前世。
　　涵雨姐她在试探自己。
　　“……苏语萱同学，你可以告诉我，你是谁吗？”
　　“我…我是……”
　　抬起头，苏语萱看到了赵涵雨那深邃而美丽的蓝瞳。
　　算，算了……
　　事已至此，苏语萱放弃了挣扎。
　　她清楚，自己没有必要隐瞒下去，被发现只是时间早晚的问题。
　　深吸一口气，对赵涵雨说道。
　　“学姐，我有一样重要的东西要给你。”
　　“嗯～？”
　　两人手指相触。
　　“真的…很高兴能再见到你，涵雨姐。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 与姐姐的谈话

　　两人手指相触。
　　“真的…很高兴能再见到你，涵雨姐。”
　　电流流过。
　　瞬间，赵涵雨怔了一下，慢慢的，她脸上露出了惊讶和难以置信。
　　她虽然隐隐猜过苏语萱和苏语轩的关系，但她从未考虑过自己的小弟会变成可爱的女孩子。
　　按正常思维，谁都猜不到这种奇异的事情。
　　“你是…你是……小轩？”
　　赵涵雨不可思议的轻捂着嘴，她少见的无法保持从容了。
　　“嗯，是的，涵雨姐。”
　　苏语萱叹着气点点头，“小轩”是涵雨姐以前对她的称呼。
　　如今又听到，总有种心情复杂的感觉。
　　“我…我知道了……小轩……”
　　赵涵雨闭上眼睛，调整呼吸使自己尽力冷静下来。
　　自己喜欢的小弟……变成了可爱的女孩子……
　　现在，就坐在自己面前。
　　而且她若是想恢复原来的身体……那必须……
　　“竟然…变成女孩子了吗…？”
　　再次正视起面前的苏语萱，赵涵雨尽量把她的模样和以前的小弟重合起来。
　　但做不到。
　　即使发色瞳色相同，但原本明朗的少年与现在绝美的少女相差太大了。
　　“是的……我现在变成女孩子了，涵雨姐……”
　　即使苏语萱正经起表情，想按以前的语气跟涵雨姐说话，但她发现自己的声线仍是软软的清脆少女音，完全装不回以前的感觉。
　　呜…苦恼……
　　“为什么小轩你现在才告诉我？”
　　刚才聊天时，赵涵雨能明显感觉到，苏语萱的害怕和胆怯。
　　难道，她不愿意跟自己这个姐姐说么…？
　　想到这里，赵涵雨黛眉蹙起。
　　“不……不是，”察觉到涵雨姐不太高兴，苏语萱连忙摆手辩解起来，“我，我没有隐瞒你们的意思，涵雨姐……”
　　“那为什么？”
　　“你，你也是知道的吧……涵雨姐……”
　　苏语萱苦笑了起来，像是想到了什么害怕的事情，她下意识的双臂抱胸。
　　“我之前，试着跟会长说了一下，结果……差点被她抓住了……”
　　回想到上个星期的事，苏语萱仍心有余悸。
　　“原来如此……”赵涵雨想了想，很快理清楚前后的因果关系了，“你不想成为奴隶是吗，小轩……”
　　“是的。”
　　“不过小轩你应该知道，我们是不会把你当成奴隶来看待的……”
　　“嗯，我都知道，但我接受不了必须听命于于别人，无论是谁……”
　　一想到自己要变成听命于人的奴隶，苏语萱就难以接受。
　　哪怕对象是心水和涵雨姐她们，苏语萱心里还是会有疙瘩，磕得很不舒服。
　　她希望自己的人生是随心自在的，而不是绑定在某个人身上，被束缚住。
　　这是她的自尊，和唯一的倔强。
　　“不好意思打扰一下，两位点的咖啡。”
　　这时，服务员端着盘子上来了，他把两杯咖啡放在两人面前。
　　“请慢用。”
　　“好的，谢谢。”
　　待服务员离开后，赵涵雨轻抿了一口咖啡。
　　“……原来如此，我知道了，小轩你是这样想的啊。”
　　“是的，涵雨姐……”
　　苏语萱不敢直视涵雨姐，她害怕涵雨姐也会像沈忆秋一样，对自己强行出手。
　　要知道，赵涵雨可不像还未月考的沈忆秋，她是可以调用粒子的。
　　而且她还是位于学园顶点的“十二人”之一。
　　一旦赵涵雨决定出手，那么以自己这副柔弱的身体，到底该怎么逃跑…？
　　不。
　　不可能的。
　　无论如何都跑不掉吧。
　　“你是…在害怕我吗，小轩？”
　　赵涵雨莞尔一笑，敏感的她当然能发现苏语萱的紧张。
　　“呜……”
　　“不用担心，姐姐我尊重你的选择哦，小轩。”
　　“真的…？”
　　“姐姐没必要骗你哦～♪”
　　“谢，谢谢你，涵雨姐……”
　　苏语萱松了一口气，这是她听到少有的好消息了。
　　赵涵雨端起咖啡，轻呼着气。
　　“但是，小轩你确实得小心沈忆秋呢，因为关系到你，她可能会使出一些强行的手段……”
　　“嗯，我知道，但只要我拿到月考成绩，我就不必害怕的躲着她了。”
　　对于自己的实力，苏语萱还是很有信心的。
　　哪怕沈忆秋很强，甚至击败了“十二人”之一的方胤远，但她仍无法赢过苏语萱。
　　所以，苏语萱的未来依然可期。
　　“你说的也是…小轩…”
　　只要拿回成绩，全学园里没有人可以拐走综合评价SSS的苏语萱。
　　毕竟，她一旦调用起她的粒子，那景象铺天盖地，恍如巨大的黑云倾覆天璇学园岛，气势磅礴。
　　曾经，赵涵雨见过一次，那是苏语萱在压制文依童的里人格的时候。
　　当时的景象……非常可怕……
　　念头转回，赵涵雨端起咖啡，轻呼着气。
　　她眯起眼，盯着正双手捧着杯子，可爱的啜喝着牛奶咖啡的苏语萱。
　　“嗯～？”
　　注意到涵雨姐的注视，苏语萱抬起眼。
　　赵涵雨敛去平常的笑容，语气变得严肃。
　　“但是，小轩你发觉到了吗，你其实最需要注意的是………”
　　“是……？”
　　“……你自己。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 身体与灵魂

　　“但是，小轩你发觉到了吗，你其实最需要注意的是………”
　　“是……？”
　　“……你自己。”
　　苏语萱怔了怔。
　　“什么…意思？”
　　“小轩……”赵涵雨放下咖啡，她深邃的蓝瞳倒映着苏语萱的样子，“你真的那么天真的以为，只要等过三年，你就能取回身体，当作一切都没有发生过么？”
　　“难道……不是吗？”
　　苏语萱歪了歪头，不理解涵雨姐的意思。
　　“没有那么简单，小轩……”
　　赵涵雨摇摇头，表情认真。
　　“你要知道，人的灵魂能够操纵身体，主导身体的所有行为，但是……身体也会反过来影响灵魂的思考与决策，它是潜在的……”
　　“无论何时，两者都在相互磨合……”
　　“小轩，你自己想想，你是否有一些地方已经向女孩子潜移默化了呢……？”
　　“这……”
　　“至少，过去的你是不会以这么可爱的样子来喝咖啡的，小轩。”
　　赵涵雨并未遮掩，直接叹着气点了出来。
　　“啊……！没、没有！”
　　这句话如利箭般穿过苏语萱的心脏，她连忙放下捧着的咖啡，咳嗽起来。
　　“进一步考虑，更糟糕的结果将是，小轩你会逐渐不喜欢我们，转而喜欢上男生……”
　　“怎，怎么可能……！”
　　“姐姐我没有在夸张哦，小轩。”
　　赵涵雨卷弄着身前的束发，微笑道。
　　“不…不可能的，涵雨姐，我绝对不会喜欢上男人的！”
　　一想到和男人粘在一起的画面，苏语萱便浑身发寒，满是反感。
　　“希望如此吧……但三年的时间，不长也不短，小轩如果你真的决心要拖过去，那还请小心一点……万一……”
　　“万一……？”
　　“呼呼～♪，万一小轩你在取向上出现了不好的苗头，也别怪姐姐出手了哦～”
　　面前的赵涵雨掩着嘴嫣然一笑，仿佛在说一件很自然的事情。
　　这让苏语萱的心尖颤了颤。
　　确实，即使她是“十二人”中的首席，但并不意味着其他人无法对她造成威胁。
　　哪怕只有自己的妹妹，沈忆秋，涵雨姐三人联合起来，苏语萱也非常头疼。
　　而且，其他女孩子再过来掺一脚的话，比如具有恐怖里人格的文依童………还有…尚未报道的许萤……
　　那时苏语萱就仅能自保了。
　　一旦她们全部联合，共同对外，是有可能对苏语萱造成围猎之势的。
　　“唔……”
　　连忙甩去那可怕的画面，苏语萱用勺子搅起咖啡，无意识的排解着自己的不安。
　　“……呐，涵雨姐，为什么大家都那么着急呢，明明我以这个样子生活只是暂时的，只要等过了三年……”
　　苏语萱还是忍不住开口问道，她确实很困惑。
　　“啊啦～～甚至用｢呐｣来跟我说话了，小轩，你如今完全就像是个可爱的小女生了呢……”
　　“不、不是的……！”
　　“是是～…唉……要说原因也很简单哦……”
　　赵涵雨停下了卷弄束发的手指，看着苏语萱。
　　“小轩，你换过来想一想，要是重生回来之后，是我们变成了男人，你会愿意跟我们这群男人亲密的共处三年吗？”
　　“呜…这……”
　　对于涵雨姐的话，苏语萱一时语塞。
　　“不愿意是吧……”赵涵雨微微笑了笑，伸手轻点苏语萱粉嫩的双唇，“所以，我们也是同样的不愿意哦。”
　　“我…我知道了……”
　　苏语萱承认自己之前考虑得过于片面，她现在开始理解沈忆秋和心水的激烈反应了。
　　但她理解并不代表她愿意就此妥协，她也有自己的坚持。
　　这并不存在谁对谁错，更不属于是非问题，每个人的立场都是合理的。
　　未来的三年，可能性太多。
　　究竟会是谁赢，现在谁也不能确定。
　　“啊啦，话说回来，现在的小轩真的好漂亮，好可爱呢，让人忍不住想摸呢～♪”
　　赵涵雨轻抚苏语萱水嫩的脸颊，传来的滑腻触感让她的眼睛弯成了月牙。
　　“唔呜…涵，涵雨姐……！”
　　“以后，姐姐我就继续叫你小萱吧，毕竟念起来都一样呢～”
　　“嗯嗯，你…你喜欢就好…呜…别，别摸了…”
　　“是是～♪”
　　表面上，赵涵雨在轻松的微笑着，但她还有一件事情没说。
　　那就是重生。
　　关于这件事，她考虑了很久。
　　因为她喜欢仔细思量，谋定而后动。
　　与小轩变成女孩子一样，重生这件事同样非常奇异，神秘而不可思议。
　　她不相信，重生是平白无故的。
　　一定…是有什么理由……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 女生的疼痛

　　周末结束之后，苏语萱又开始了每天的上课生活，认真翻书和做练习。
　　学生的本职是学习，不进则退的道理没人比她这个学园首席更清楚。
　　平日的课余时间里，她跟班上的女同学们相处得很好，因为可爱的样貌在男生之间也非常有人气，被拥为最想保护的对象。
　　由此，班主任白瑞注意到了苏语萱，他私下找苏语萱聊担任班委的事情，并表示担任班委都会有学分奖励。
　　但是苏语萱婉拒了，因为她没有精力去担任班委，她还有很多事情要处理。
　　比如……文依童……
　　跟苏语萱不同，文依童在班上的存在感低弱。
　　文依童个子中等，课堂上也没有突出的表现，身上穿的一直都是普通的校服。
　　她戴着黑框眼镜，亚麻色的及腰长发被白兔发带绑成两股，挽到身前，遮住了原本清秀好看的脸颊。
　　这副内敛的打扮加上她内向害羞的性格，苏语萱很少见过她跟别人聊天。
　　平时，她总是坐在班级的角落里，远离人群，安静的低头在看书。
　　见此，苏语萱感到头疼。
　　即使重生回来，文依童她仍旧是这副内向的，不愿与人交流的模样。
　　但其实，她是个善良的好女孩。
　　前世，苏语萱已经在尽力的帮助她，希望她可以更加开朗，自信一些。
　　可现在似乎又回到了起点。
　　唉…
　　等月考过后，再考虑跟她正式谈谈吧……
　　毕竟，对于她隐藏不现的里人格，苏语萱也必须保持谨慎，上一世她就因此被囚禁拘束起来了，差点吃了大亏。
　　就这样，眨眼过了几天。
　　某次下课上厕所的时候，她习惯性的，差点就走进了男厕所。
　　路过的女生以为她犯迷糊了，连忙拉住她。
　　“那…那是男厕所啦！”
　　“啊…对、对不起……！”
　　上完厕所后，苏语萱发现自己轻薄的小内裤上出现了几条血丝。
　　当时她在考虑书上的某道习题，并未多在意。
　　结果第二天，对此完全没有做准备的她，才发现自己来月经了。
　　早上一起床，就浑身乏力，不愿动。
　　对于方恬君做的早餐，也没有胃口。
　　从宿舍到教室，苏语萱还抓着萧曼音的衣袖，半靠着她走路。
　　上课时，下腹隐隐酸胀坠痛，疼得苏语萱额头冒汗，完全无法集中精力听课。
　　“苏语萱同学，你…没事吧？身体哪里不舒服吗？”
　　课间，有一些女生过来关心的问道。
　　“谢，谢谢，没事的呢……”
　　勉强的，苏语萱对她们回以微笑。
　　“那个……是着凉了吗？”
　　“不，不是哦……”
　　苏语萱并不敢跟她们讨论月经的事情，那对她来说太羞耻了。
　　作为女孩子的这种痛苦与不适，苏语萱还是第一次体验到。
　　算，算了……
　　她咬起牙，打算强行忍过去。
　　但月经期并非短到只有一天，第二天苏语萱就疼得忍不下去了。
　　难受得在床上打滚，面无血色。
　　她已经洗了好多次澡，内裤换了许多条。
　　但过不了多久，内裤就会粘粘的，非常不舒服。
　　苏语萱翻找了一下房间内的行李，却绝望的发现自己并没有卫生巾。
　　那方面的东西，入学的时候她根本没有想到要准备。
　　第一次面对这种事情，苏语萱实在羞于启齿，她不敢跟房间外的方恬君和萧曼音说。
　　唔呜……好疼……
　　但此时夜深了……
　　算，算了……再忍一忍……
　　明天…明天再去买吧……
　　关掉灯，房间变得漆黑。
　　卷着被子，辗转反侧，但无论怎样都睡不着。
　　好烦…好难受……
　　刚迷迷糊糊的闭上眼没多久，苏语萱就做了一个噩梦。
　　梦见自己下腹憋得难受，在拼命的找厕所，但哪里都找不到。
　　费劲辛苦，终于找到了，可所有的厕所门都紧闭着，不管如何敲打都推不开。
　　焦虑…绝望……
　　最后，在许多人面前，即使死死夹着双腿，她还是没忍住。
　　清亮的液体，沿着内侧流了下来。
　　“唔……！”
　　冷汗湿透后背，苏语萱被噩梦中的场景惊醒了。
　　下腹依然在隐隐坠痛，像是不怀好意的，故意折磨人的酷刑。
　　实在是…忍不下去了……
　　苏语萱掀开被子，犹豫了一下，还是给心水发了一条信息。
　　然后，她忍痛蹑着脚，悄悄出了宿舍门，跑到了心水宿舍楼下。
　　焦躁的等了一会儿，苏语萱便望见穿着棉鞋和睡衣的妹妹快步下来了。
　　她颇为讶异的看着自己。
　　“欸，没事吧，哥，哥哥……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 买女生用品

　　“欸，没事吧，哥，哥哥……！？”
　　“呜…心，心水……”
　　此时的苏语萱非常无助，她唯一能依靠，能信任的就只有自己的妹妹了。
　　“只有肚子痛吗？没有着凉吧？”
　　苏心水担忧的摸摸哥哥的额头，发现她的脸色苍白。
　　“没…没有……”
　　苏语萱有气无力的摇摇头。
　　“现在，现在该怎么办……心水，肚子好难受，怎么办才好……”
　　“没事的哥哥～”
　　确定哥哥只是经期不适之后，苏心水放松下来，反而露出了隐隐的微笑。
　　“忍一忍就会过去了哦。”
　　“唔…但是心水，我忍，忍不下去了……好痛……”
　　“哦？是吗～？”心水故意拖长了音调，“哥哥你不是准备要以这副模样度过三年的吗，怎么一下子就忍不下去了呢？”
　　“这，这是不同的……”
　　面对妹妹的揶揄，苏语萱竭力辩解起来。
　　“但是，所有女孩子都会经历这种不舒服的，哥哥你才第一次而已，好好体会一下吧……”
　　“不，不要……求求你了，心水……呜……”
　　见到哥哥快哭了似，可怜兮兮的哀求自己，苏心水的内心生出了异常的满足感。
　　以前，都是哥哥在照顾她，遇到什么事哥哥都会替她挡下来。
　　而且哥哥又那么厉害，她总觉得自己好像帮不了哥哥什么。
　　现在，情况似乎有点不同了。
　　“好啦好啦，跟我过来。”
　　虽然嘴上在调笑苏语萱，但苏心水还是牵起了她的手，拉着她往便利店走。
　　握住苏语萱的手时，苏心水发现她似乎没什么力气，任由自己牵着她。
　　此时这副虚弱无力的样子，无论碰上谁，都会被轻易拐走。
　　然后，即使强行做一些哔哔哔的事情她也无法反抗吧。
　　意识到这点，苏心水脑海里忽然冒起一个念头，要不要趁虚而入的念头。
　　是的……
　　哥哥现在变得比以前还虚弱了……
　　如果自己想做的话……肯定轻而易举……
　　“心水……我们，我们去哪里？”
　　旁边，苏语萱完全不知道妹妹脑海里翻腾的想法，她依然懵懂的发问着，一副迷茫无助的样子。
　　“我们去，去开……去便利店哦。”
　　差点，苏心水就说了出来，还好她及时刹住并改口了。
　　唔，好险……
　　一旦说出来的话，哥哥估计就会讨厌自己了吧……
　　算，算了……
　　在如此虚弱时，哥哥没有去找其他的狐狸精，而是跑过来找她，其体现的意义不言而喻。
　　对于哥哥这份毫无防备的信任，苏心水还是很开心满足，并且无比珍惜的。
　　念头至此，苏心水收起了想法，决定暂时放过哥哥。
　　虽然她也知道，自己以后可能会后悔就是了。
　　但是现在……勉强算了吧。
　　夜深了，校道上寂静无人，唯有一排整齐的路灯林立着。
　　此时是深夜两点，整座学园岛都在黑夜与静谧中休息，除了一些自动化的设施与工具。
　　苏心水牵着苏语萱，来到了分布在女生宿舍周围的一些无人便利店。
　　“叮咚～！”
　　经过身份认证之后，门自动打开了。
　　“欢迎光临～！”
　　“原来这里有便利店啊……”
　　苏语萱惊讶道，她对此倒是没有留意过。
　　以前，她从未在这些便利店买过东西。
　　“是的……”
　　进门后，苏心水目的明确，直接来到了女生用品区。
　　这些便利店分布在女生宿舍附近，所以自然会售卖一些女孩子专用的物品。
　　于是，跟在妹妹后面的苏语萱一下子便看到了许多陌生的东西，它们陈列在货架上，色调都是粉粉的暖色。
　　“欸……”
　　不由的，睁大了湛蓝的眼睛。
　　对于她来说，这确实是一个新天地了。
　　“哥哥，你要哪一种？”
　　“我…我……”
　　苏语萱迟疑着，她不知道要怎么选。
　　货架上的卫生巾有好多种类，比如透气，超薄，柔软，弹力收缩，加厚，全棉之类的。
　　甚至还分日用夜用，少女专属，痛经缓解等等。
　　但这些分类苏语萱完全不曾了解过，她茫然四顾着。
　　她没用过卫生巾，也不知道使用体验会如何。
　　会不会…吸了水之后很重…
　　然后碍事难受……不方便走路……
　　“呐……心水，有没有那种轻便一点的……轻便的就好……”
　　“……哥哥，你难道…要最轻便的那种吗？”
　　像是想到了什么，苏心水脸上露出异样。
　　“嗯嗯。”
　　苏语萱肯定的点头。
　　“那…那你就用卫生棉条吧……哥哥……”
　　苏心水扭过头去，捂嘴忍着笑意。
　　“那是什么？”
　　不解的歪歪头，苏语萱问道。
　　过去，她知道女孩子在经期是需要使用卫生巾的，但是卫生棉条是什么她还没听说过。
　　“嗯……就是……”苏心水微微咳嗽着，红着脸双手比划起来，“一根白色的，圆柱状的粗棉条，那个……嗯……放进去用就可以了……”
　　“放，放进去？”
　　听到妹妹的解释，苏语萱怔怔的。
　　“对，对哦，哥哥，相对卫生巾来说，它很方便的……”
　　“不不不不——！不用了！”
　　反应过来之后，苏语萱连忙摆手，坚决的拒绝道。
　　“哼，哥哥你别对它有偏见啦，它的价格可是比普通的卫生巾要贵的呢……而且，而且要我帮忙也是可以的哦……”
　　说到后面，苏心水脸颊泛红，露出了羞涩的笑容。
　　“都说、都说不用了！”
　　最后，苏心水帮苏语萱挑了一种轻薄透气的卫生巾，又买了一袋东西。
　　“叮～！”
　　“欢迎下次光临～！”
　　用学生卡交付完学分，她们离开了便利店。
　　不过，苏心水并没有直接将苏语萱送回宿舍，而是推着她进了校道旁边的公共厕所。
　　这让苏语萱颇为困惑。
　　天璇学园面积很大，平常学生上课都十分依赖公共交通。
　　所以，每隔一段距离，校道边便会设置一间公共厕所，以防出现尴尬的情况。
　　厕所里干净整洁，散发着消毒清洗液的味道，环境很安静，明显没有人。
　　“欸……心水，我，我们来这里干什么…？”
　　“要干什么……哥哥你还不清楚吗……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 使用教学

　　“欸……心水，我，我们来这里干什么…？”
　　“要干什么……哥哥你还不清楚吗……”
　　猝不及防的，苏语萱被苏心水推进某个单间，强行按在墙上。
　　“呜呀！”
　　妹妹身上幽香的气息扑压过来，苏语萱无处可逃，她的背后就是墙壁。
　　厕所单间的门被苏心水反手关上，此时没人能看得到里面的情况。
　　苏心水谨慎提防着某些偷窥的家伙。
　　任何一个胆敢对哥哥下手的男人，苏心水都不会轻饶。
　　绝对会不客气的，教训得他心里有阴影，后悔来到世界上。
　　毕竟，要是一不注意，哥哥喜欢上某个男人的话，不仅对心水，对其他女生来说也是末日般的噩耗。
　　关于这个问题，想必所有女生都是同一战线的，这不存在任何疑问，更没有可以让步的地方。
　　“哥哥，我来教你怎么用。”
　　“我，我自己会用！”
　　片刻后……
　　苏心水脸颊发烫，她扶着身体发软的苏语萱从单间里出来了。
　　“嗯咳…”苏心水咳嗽了几声，撇过眼神，“…时…时间不早了，哥哥我送你回宿舍吧。”
　　“嗯…嗯……”
　　苏语萱脸色潮红，紧致修长的白丝双腿相互扭着，走起路来不太自然。
　　第一次用卫生巾，她总觉很不习惯。
　　将哥哥送到宿舍楼下时，苏心水把刚才买的一袋东西递给她。
　　“哥哥，里面是蜂蜜和牛奶，这段时间你睡前可以喝一杯蜂蜜热牛奶，能够更好入睡的……”
　　“哦…这样啊……”
　　“如果真的很痛的话，这里还有缓解经期疼痛的药物，当然，要是疼的受不了可别就指望吃药了，记得赶紧去医院……”
　　“嗯嗯，我知道……”
　　“不要剧烈运动，注意保暖还有多休息，饮食要清淡，千万别吃生冷辛辣的东西……”
　　认真的，苏心水开始逐条叮嘱起苏语萱，唯恐苏语萱一不注意触犯了哪条禁忌。
　　对于自己的哥哥，她可是心疼得很。
　　“还有，从今天开始，哥哥你要记录好自己的生理期，推算每个月的时间……”
　　“嗯嗯，我知道了……”
　　关于生理期的推算，苏语萱当然知道该怎么算，这是高中生物的内容。
　　只是，她没想到会在考试以外用在自己身上。
　　“来例假前，每个女孩子都会提前标注日期的，所以不要再像这次一样毫无准备了……”
　　“好，好的……”
　　道别完之后，苏心水独自返回她的宿舍。
　　路上，她一边走着，一边回想刚才的画面。
　　哥哥的身体…像精致的瓷器一样漂亮……
　　想着想着，果然，苏心水开始渐渐后悔。
　　对于哥哥，自己还是太心软了。
　　她明明那么虚弱，是无力反抗的。
　　而且这种机会非常珍贵，只有在初次月考前才会出现，不可能重现。
　　因为一旦哥哥拿回SSS的月考成绩，全学园没人能碰得了她。
　　呒…
　　不该放走她的……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 月考临近

　　夜。
　　8区的行政楼。
　　宽敞雅致的学园长办公室里，一个萝莉正翘着腿坐在高贵的软椅上，惬意的小口喝着红酒。
　　毫无疑问，她就是天璇学园的学园长慕容娅，在开学典礼的时候也在新生前露过面了。
　　外表上，她看起来像个小女孩，有一颗尖尖的小虎牙，身后扎着两股奢华鲜红的双马尾。
　　这两股头发瀑布似的倾泻着，如花藤般惊人的繁茂，从椅子一直垂到地板上卷着弯。
　　此时，她正透过办公室的巨大落地窗户，俯视着整座处于沉睡中的学园岛。
　　旁边，是副学园长闵鸿。
　　他如一个面容沧桑的中年管家，一丝不苟的侍立在慕容娅的身边。
　　平常，他会代学园长处理学园的相关事务，在学园管理层里有很高的地位和威信。
　　“学园长，关于我之前提到的粒子系统的漏洞，已经被越来越多的学生发现了……”
　　“哦？这样吗……”
　　“是的，我希望您能下指令，尽快的修复它……”
　　粒子系统有着极高的自主独立性，它属于顶尖级别的人工智能。
　　任何管理层人员都无权限指示粒子系统，他们也无法对系统内的数据进行详细调查。
　　只有学园长才有权对它进行调整。
　　“没关系，他们喜欢利用漏洞就让他们利用，不必在意……”
　　轻晃着酒杯里的红色液体，慕容娅悠然道。
　　“但是，学园长，这会出现很多不稳定因素……”
　　“你太胆小了，吾的助手。”
　　停住晃动的酒杯，慕容娅瞥了一眼不卑不亢的闵鸿，然后视线又转回到了下方的学园岛。
　　“……建立学园都市的目的，你不会忘记了吧。”
　　“…………”
　　沉默了片刻，闵鸿低下了头。
　　“……我知道了，学园长。”
　　是的，他们一直在观望着学园岛，期待着有学生能突破那个精神极点，引发理论上的“现象”。
　　如果没有的话，那只能遗憾的改变研究方向了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　自从那天晚上之后，接受了妹妹指导的苏语萱总算勉强捱过了首次的少女月经期。
　　彷如做了一场噩梦，有种劫后余生的感觉。
　　她买来一份桌面挂历，放在房间里的书桌上。
　　唔……
　　她回想了一下。
　　开始疼的第一天是星期三，然后一直持续到了星期六。
　　出血时间总共是四天，从9月10号持续到9月13号……
　　嗯……
　　她用红笔圈起了这四个日期。
　　一般来说，月经周期的来潮会间隔28-30天。
　　翻页。
　　苏语萱重重圈起了10月8日，提醒自己在此前需要做好准备，她不想再遭一次罪了。
　　其实，月经周期是含有排卵期和安全期的，高中生物的知识有提到过，某些考题也会出这方面的内容。
　　不过苏语萱才不会去算排卵期，她又不想怀孕。
　　要是她开始在意起排卵期和安全期的话，那才是真正可怕的事情。
　　就这样，恢复状态的苏语萱再次将精力投入了学习当中。
　　课堂上，老师的讲课进度对她来说太慢了。
　　依靠前世留下来的模糊印象，苏语萱看书的时候更像是在复习。
　　只需把遗忘的东西逐一捡回，装好。
　　她的速度很快，在两个星期里已经把高一上的内容都复习了一遍，对所有的知识点和解题技巧都熟稔于心。
　　考题的陷阱和要点在她眼里无所遁形，依靠坚实的知识基础，就能轻松解答。
　　这种一切尽在掌握的感觉让她心里感到踏实，因为前世就是如此，非常熟悉。
　　随着时间的流逝，现在已经是9月25日了。
　　第一次月考之日将近，班级上的学生都有种难以抑制的期待和激动。
　　这次月考过后，不管成绩如何，他们都能正式的获得粒子的调用权限。
　　同样，苏语萱也松了一口气。
　　她总算有惊无险的撑到了月底，过几天就将拿回自己的成绩。
　　到时候，她不必再怯怯的束手束脚，顾忌多多。
　　而且，下月初还会有3000个学分的高额奖励。
　　嗯嗯……拿到之后就去请曼音和恬君她们一起去“心愿甜心屋”吃甜品。
　　前世，她对甜品不怎么感兴趣。
　　但自从萧曼音逛街时提到过一次后，她发现自己也惦记上了。
　　蛋糕…点心……
　　冰淇淋…
　　唔…
　　不知为何，现在的她特别渴望尝一口。
　　对于班上的隐隐躁动，班主任白瑞当然也察觉得到。
　　在例行班会之时，他压了压双手，示意学生们安静。
　　大家连忙端坐好，闭上嘴巴。
　　这段时间，作为班主任的白瑞平易近人，对学生们很友好，因此学生们同样尊敬他。
　　“好的，各位，你们第一次月考的时间安排在9月30日，想必各位都知道了。”
　　“是～～”
　　“月考过后，在日常生活中，你们也有机会使用粒子……”
　　“……月考的成绩越好，你们能调用粒子数量的上限就越高……”
　　“提醒一下，跟周测不同，月考的评级会显示在每个人的学生信息上，并持续一个月，直到下一次月考结束……”
　　“而一旦获得月考成绩，你们可能就会接触到一样东西……”
　　班级上，大家齐齐的抬头，注视着停顿的白瑞。
　　白瑞往后拉出屏幕，上面显示着一些对战视频。
　　“……那就是学分战。”
　　“它是一种PVP性质的学生竞技，有它自己的规则…非常有趣……”
　　“现在，月考在即，也是时候向各位说明了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 PVP基本规则

　　“现在，月考在即，也是时候向各位说明了……”
　　随着话音落下，白瑞转身，手指按下了投影屏幕中的播放键。
　　开始播放的画面中，有一个宽阔的圆型竞技场，看台上设置了许多观众席，场中央则是一个正方形擂台。
　　“这就是我们学校的粒子竞技场，或许你们有些人已经去参观过了……”
　　“粒子竞技场有规模大小之分，一般的竞技安排在普通竞技场，那里跟我们的教学课室类似……”
　　“视频里，各位所看到的是高级竞技场，这里专门给一些重要的个人竞技，大型活动，或者比赛提供场地……”
　　“……另外，所有的学分战都在竞技场举行……”
　　在白瑞解释的时候，屏幕上的战斗也趋向激烈。
　　两个学生利用粒子具现化了各类型的武器或着能力，尝试着击败对方。
　　粒子所拟化的形态并不受限，无论是魔法，机甲，仙术，异能，召唤兽…等等都具现出来了。
　　这实质是幻想力与精神力的对决，考验学生们对粒子的操纵水平，还有协调反应的能力。
　　班级上的学生们屏住呼吸，惊奇的望着投影屏幕，目不转睛。
　　对他们来说，学分战新鲜而令人期待。
　　“……各位，学分战的基本规则是，系统会根据你们的月考评级，给你们分配相应的粒子数量……”
　　“……而你们需要通过操纵粒子，去击败对手……”
　　“学分战的举行，则需要参与竞技的学生们互相同意，没有人能强迫你参战……”
　　“并且，参与竞技的学生可以选择上交学分，竞技结束后，作为奖励，获胜方能得到失败方的学分……”
　　“……学分战的公正性与合理性受到系统的监控与评估，每人上交的学分不能超过持有学分的30%……”
　　“……同时，每人提出学分战的次数也受到限制，以免发生恶意夺取他人学分的情况……”
　　逐条解释到这里时，屏幕上的战斗视频也结束了。
　　于是，白瑞顺手关掉屏幕。
　　学生们的视线重新回到了他的身上。
　　轻轻的咳嗽一声，白瑞扫视着底下的学生们。
　　他的目光在苏语萱身上停留了一下，然后移开。
　　对此，苏语萱有点奇怪。
　　刚才在放视频的时候，苏语萱也很耐心的装出了初见新鲜事物的好奇模样。
　　应该……跟普通的学生没什么不同……
　　“……嗯咳，关于学分战的基本规则就是这些，其他细则请各位自己参见《指引手册》……”
　　“是～～”
　　“还有，作为班主任想提醒大家……”
　　“粒子是如今新发现的能量物质，它蕴含着极大的可塑造性，是未来的前景……”
　　“不过，它的使用条件苛刻，需要铺设很多共鸣设备，现在还未普及……”
　　“无疑的是，粒子的探索与运用必然是科技发展的新方向……”
　　“……因此，学校鼓励你们多去尝试操纵粒子，并设立了学分战……”
　　“但不意味着你们的主业是它，它只是一种能力拓展的项目……”
　　“努力学习知识，才是各位作为学生的本职……”
　　“而且在学分战中，你能操纵的粒子数目决定于你的月考成绩……”
　　“没有良好的成绩作为基础，无论你的操纵技巧如何高超，也难以越级获胜……”
　　“希望，各位能理解这一点……”
　　“是～明白了～”
　　班上，学生们都高声答应了白瑞。
　　但苏语萱觉得，他们对班主任的提醒可能还未有深刻的认识。
　　前世的经验则让苏语萱对白瑞的提醒深有体会，觉得他说的非常正确。
　　同级之间，双方的粒子数量接近，对粒子操纵的理解与战斗技巧便决定了胜负的走向。
　　非同级之间，因为粒子数量的压制，操纵技巧的作用会大幅减弱，无法再决定胜负。
　　虽然苏语萱并非做不到越级取胜，但她也承认越级取胜的难度确实很大。
　　放学后，苏语萱直接回到了宿舍。
　　她拒绝了萧曼音一起洗澡的提议，独自的，警惕的洗完了澡。
　　然后，她挽着湿漉漉的头发进入房间。
　　打开台灯，开始复习。
　　看了一会儿书之后，她的头发也干了。
　　此时，已经十点了。
　　嗯，今晚早点睡吧……
　　毕竟过两天就是月考，休息充足，调整好状态也很重要。
　　怀着这个想法，苏语萱换上粉红的睡衣，上床盖好被子。
　　关掉灯，房间变得漆黑。
　　闭上眼睛。
　　“唔……呼呼……”
　　没多久，她就睡着了，胸口有规律的缓缓起伏。
　　夜色渐渐变深。
　　窗外的月光斜照进来，映出一块蒙蒙的亮斑。
　　然而，在飘过的乌云遮住月色的片刻，一双冷静的酒红色眼瞳便出现在窗外。
　　过几天就月考了，时间已剩不多。
　　所以，这是唯一的机会，不容失败。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 突袭

　　昏昏沉沉中，觉得手腕很不舒服。
　　唔……
　　当苏语萱渐渐清醒过来时，她发现自己的手腕被粗绳绑在了床头。
　　欸……怎么回事……
　　动不了……
　　转过头，看到的是一张月色沐浴下的白狐面具。
　　等…等等……
　　这张白狐面具她很熟悉，前世她见过好几次。
　　白狐面具揭开，露出了半张清丽的脸颊。
　　果然，是会长。
　　刹那，苏语萱的思考卡住了，身体发僵。
　　不…不对……
　　现在这种状况……怎么回事……？
　　自己是在做梦么？
　　为什么……沈忆秋她会在自己的房间里……
　　“醒了…你…副会长……”
　　床边，沈忆秋俯视着刚清醒，但表情迷茫的苏语萱。
　　“会…会长……？”
　　“…嗯…”
　　将白狐面具放在桌子上，沈忆秋在床边坐下，酒红眼瞳平静的注视着苏语萱。
　　“这是……怎么回事…？”
　　意识到这不是梦之后，苏语萱的口里发干发苦。
　　“……如你…所见……”
　　“这里可是七楼啊！”
　　“嗯……”
　　“你…你怎么上来的啊！？那个，我们明明还没有月考才对！”
　　对于沈忆秋是如何查到自己宿舍位置的，苏语萱已经不想去考虑了。
　　但这里可是七楼，不能操纵粒子的沈忆秋是怎么上来的！？
　　苏语萱完全无法想象。
　　毕竟，不能操纵粒子的话，学园岛的所有学生都只是普通人。
　　因此，她并未做这方面的防备，觉得自己足够安全。
　　“…怎么…上来，你…不用管…”
　　稍微摇头，沈忆秋淡淡的回答道。
　　自从上次被苏语萱逃掉之后，沈忆秋认真考虑了许多。
　　对于苏语萱想要拖过三年的打算，她并不认可。
　　即使苏语萱强烈反感成为奴隶，她也不在意。
　　是的，她要做。
　　决定好的事情，她都不会动摇。
　　况且，在沈忆秋的观念里，苏语萱本来就是属于她的人，是她的爱人与伴侣。
　　即使添加一个奴隶身份，也没有什么不对的地方。
　　一切都是应该的。
　　如今，苏语萱如预料般的毫无防备，她的计划非常顺利，断绝了苏语萱反抗的所有可能。
　　好…是时候了……
　　床上，苏语萱挣扎了几下，却发现自己不可能挣得开。
　　相对于坚实的粗绳，她的力气轻轻弱弱的，太小了。
　　唯独在细嫩的手腕处，白白多添几道红痕而已。
　　“唔呜…等、等等……会长，先冷静下来，我们谈一谈好吗？”
　　“…谈…什么……”
　　“呼…那个，请、请不要着急，一年以后，等你当上学生会长，我会继续呆在你身边的……”
　　苏语萱低声恳求道，无论如何，她都要先度过当前的危机。
　　“……是吗……”
　　沈忆秋的表情没有波动，静如清水，依然盯着苏语萱。
　　“…一年…不必……半年…就可以……”
　　重生回来之后，沈忆秋有把握半年就击败方胤远，当回她的学生会长。
　　对她来说，这是很自然的一件事。
　　当回学生会长之后，她将召集前世的部下，再次构建属于她的学生会。
　　首先，最重要的一个，便是面前的苏语萱。
　　不仅是部下，作为恋人来说，苏语萱也是不可替代的。
　　所以，她不会轻易的放手，任由苏语萱以这副少女模样度过三年。
　　更长远来看，结婚的事情也是严重的问题。
　　沈忆秋是家族的千金，她不可能带一个女孩子回去见父母。
　　“半，半年啊……”苏语萱咬了咬嘴唇，仰脸希冀道，“那也不着急这几天…呐…对，对吗？”
　　“……你…想背叛我么……副会长……”
　　对于这个请求，沈忆秋的语气骤然变得冷淡。
　　过多几天，苏语萱就将拿回月考成绩。
　　那样，即使过去同是“十二人”之一的沈忆秋，也难以再度威胁到苏语萱。
　　换句话说，此刻正是沈忆秋能压制苏语萱的唯一时期。
　　所以她才会选择今晚出手，否则便会错失最好的时机。
　　这一点，沈忆秋自然明白。
　　“我，我不会背叛你的…呜…请相信我，会长……！”
　　苏语萱努力往角落蜷缩着身体，她已经近乎在哀求了，害怕自己在这里就被会长吃掉。
　　为什么……自己会如此松懈大意……
　　这本来就是……最需要警惕的危险时期……
　　后悔……现在就是非常的后悔……
　　“哦……是吗……”
　　对于苏语萱的哀求，沈忆秋不为所动，酒红的眼瞳愈发深邃。
　　她伸出手，轻易的便抓住了苏语萱小巧白皙的脚踝。
　　“呜呀…！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 明明是我先来的

　　她伸出手，轻易的便抓住了苏语萱小巧白皙的脚踝。
　　“呜呀…！？”
　　“…结束……会很快……”
　　面不改色的，沈忆秋的身体倾压过来，她不容苏语萱挣扎。
　　“不…不要……！”
　　没有办法，苏语萱唯有大声呼救起来，希望对面房间的萧曼音和方恬君能察觉到。
　　“…安…静…”
　　刚叫了没几声，沈忆秋便拿过一块棉布，轻描淡写的塞住了她的嘴巴。
　　“唔…唔呜呜呜……！”
　　好……可以了……
　　就在沈忆秋准备继续下一步的时候，突然听到了一道焦急的喊声。
　　“哥哥！”
　　下意识的，沈忆秋往身侧一躲，避过了来自身后的凌空一击。
　　危险…
　　要是被击中的话，后果至少昏迷。
　　微眯起眼睛，沈忆秋望着面前这个忽然出现的，淡银长发的美丽少女。
　　她是苏语萱的妹妹，沈忆秋当然认识。
　　前世，她们之间还是有一些小矛盾的。
　　一旦苏语萱在学生会呆得过久，苏心水便会不高兴，并将其归咎于沈忆秋身上。
　　觉得是沈忆秋独占了哥哥。
　　可事实上……也的确是如此。
　　所以在平时，沈忆秋能察觉到苏心水对自己隐隐的敌意。
　　但她不在意。
　　她始终认为，最后的胜者会是她，无论其他人做什么行动，不过是一时蹦跳的小丑。
　　这是没有疑问的。
　　“啧…！”
　　对于攻击落空，苏心水蹙起黛眉。
　　刚才，她正在宿舍楼下踌躇，忽然听到了哥哥绝望的呼救声，吓得她赶紧上来了。
　　幸好，没有来迟。
　　只是，此时的哥哥衣衫不整，双手被绑在床头上，嘴巴也被强塞着布团，一副受到欺凌的可怜模样。
　　见到这幕，苏心水便反射性的想到了一些封面白花花的，不知羞耻的漫画。
　　那些漫画来自某个污污的小女孩，她是赵涵雨的妹妹。
　　因为跟她的相处，苏心水被迫接触过一些，但都是收缴性质的。
　　那些漫画……简直下、下流…！
　　太…太不知羞耻了！
　　连忙甩去脑海里浮现的画面，苏心水深吸一口气，担心的看向苏语萱。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　“唔呜…呜呜呜！”（摇头）
　　看起来，沟通有些困难。
　　这时，对面的沈忆秋缓缓动了动嘴唇，表情冷淡。
　　“…碍…事…”
　　“你才碍事呢！”
　　不客气的，苏心水反驳道。
　　“难道…你…真的希望…你哥哥…以这副模样…继续下去……？”
　　沈忆秋目光锐利，仿佛直刺苏心水的内心。
　　“我…我……”瞟了一眼正在努力挣脱粗绳的苏语萱，苏心水咬咬牙，“我才…才不管你，我保护好我的哥哥就好，我是站在哥哥这边的！”
　　“是吗…”沈忆秋的眼瞳微压，她的语气没有起伏，却像是在逼问苏心水，“那为什么…你会…在这里……？”
　　“碰，碰巧而已！”
　　苏心水底气不足，但依然强撑道，哪怕说出的话她自己也不相信。
　　至于为什么会这么巧的出现，是因为她今晚也在考虑夜袭的事情。
　　只是她没有沈忆秋那么果断，一直在宿舍楼下踌躇徘徊。
　　不过，这绝不能在哥哥面前承认。
　　“我们…是同一立场的……苏心水……”
　　“不……我们应该尊重哥哥的想法……”
　　旁边，哥哥被塞住的只有嘴巴，耳朵可是依然能听到她们谈话的。
　　因此，即使听起来很勉强，苏心水仍说出了违心的话。
　　对于疼爱自己的哥哥，她还是做不到光明正大的倒戈。
　　“无聊…虚伪……”
　　沈忆秋皱起眉，不悦道。
　　从她的角度，目前的状况已经转向了不妙。
　　在场的三人都无法操纵粒子，一旦打起来就是完全凭体力取胜了。
　　哦……对了，苏语萱的战力可以忽略不计。
　　然而，沈忆秋可不会像泼妇般跟别的女生撕扯揪打在一起，她的家族教养不允许她这样做。
　　怎么…办……？
　　在沈忆秋拧眉思索时，房间门被敲响了，有一个女声在外面呼喊。
　　“喂～小语萱……小语萱……？”
　　“呜呜！”
　　听到萧曼音的呼喊，苏语萱顿时有了反应，竭力的想要发出声音。
　　而这道喊声也让沈忆秋放弃了继续下去的打算，她走到桌子旁。
　　拿起自己的白狐面具。
　　“……遗憾……下次见……副会长……”
　　注视了一会儿苏语萱，沈忆秋便转过身，消失在窗户外。
　　“欸！”
　　苏心水连忙跑到窗边，却看到沈忆秋的身影已经隐入了黑色的夜幕之中。
　　这家伙……
　　“唔呜呜呜呜！”
　　听到哥哥的呜咽声，苏心水回过神来，赶紧帮哥哥解开了束缚。
　　“没事吧……哥哥……？”
　　“没，没什么…”
　　苏语萱喘着气，摇晃着身体下了床，并匆匆的打开了衣柜。
　　“你先进去，心水！”
　　“欸……为什么……？”
　　“听哥哥的话！”
　　要是心水被萧曼音发现了，那会很麻烦的，可能会被惦记上。
　　门外，萧曼音的敲门声越来越大了，她似乎很担心苏语萱。
　　“哦……哦……”
　　即使有些不情愿，但哥哥已经拿出了这种认真的语气说话，苏心水还是习惯性的听从。
　　嘟着嘴，她躲进了柜子里。
　　待妹妹藏好之后，苏语萱整理好衣衫，咳嗽着打开了房门。
　　“唔…怎，怎么了，曼音……”
　　“呼…你没事啊……刚才听到了一些动静，还以为有人进来了……”
　　看见苏语萱安然无恙，萧曼音明显松了一口气。
　　但随即，她的鼻子动了动。
　　“嗯…？不对……”
　　她似乎闻到了其他女孩子的味道，但小语萱的房间可是她的地盘。
　　发现萧曼音有往里面探望的意思，苏语萱连忙把她推走。
　　“总，总之，今晚真的很感谢你，曼音……谢谢你的关心，但我现在，那个……要睡觉了……”
　　“欸……那也得有些谢礼吧……”
　　“谢礼…？”
　　“嘻嘻，就是这个哦。”
　　话音未落，萧曼音忽然抱住苏语萱，蹭着她柔软的脸颊。
　　“唔呜…呜…”
　　而这一幕，正落入了通过衣柜缝隙偷看的苏心水的眼中。
　　她顿时生气的睁大了眼睛，内心颇为不平衡。
　　救哥哥的是她，对峙沈忆秋的是她，帮忙解开绳子的也是她，明明是她先来的，所有功劳都是她的！
　　为什么哥哥反而落入了别的女孩子的怀抱里啊！
　　这使得苏心水都有种错觉，躲在衣柜里的自己，简直像是个败犬，如悄悄过来偷腥的家伙一样。
　　太不公平了。
　　不忿…嫉妒…
　　酸意…
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 终到月考！

　　待萧曼音心满意足的离开之后，苏语萱喘着气关上了房门。
　　她努力的安抚好明显不满的苏心水。
　　如果今晚不是苏心水及时赶来的话，苏语萱就要栽在这里。
　　因此，苏语萱也没提为什么自己的妹妹会这么巧的出现在房间里，她装作不知道。
　　等萧曼音和方恬君都睡着以后，苏语萱才悄悄的把苏心水送回了宿舍。
　　临别前，她承诺月考过后陪心水一起去逛服装街。
　　“真的？”
　　“真的，考完试我就有很多学分了，那时，陪你一起买衣服吧……”
　　“嗯嗯！”
　　听到哥哥的承诺，苏心水弯起眉梢，心情转好了许多。
　　“考试前，学习上有什么不懂的，可以来问我……”
　　“是是～”
　　苏语萱伸出手，摸了摸妹妹的头，语气柔缓。
　　这是一种习惯，在前世，她就是如此关心自己的妹妹的。
　　“就这样吧……今晚尽快休息，月考加油。”
　　“好，好啦～！”
　　又得到了哥哥的轻抚，苏心水很满意，她觉得今晚能开心的入睡了。
　　当然，如果哥哥是从前那副令人安心的样子，而不是如今软萌的少女就更好了。
　　跟妹妹道别后，接下来的几天，苏语萱一直保持着最高程度的警惕，以防自己又陷入危险。
　　白天尽可能的跟萧曼音和方恬君呆在一起，不独自行动，晚上则锁死门窗。
　　而这让萧曼音无比高兴，小语萱可是主动的愿意跟她在一起啊。
　　简直如梦似幻。
　　跟萧曼音不同，方恬君倒是察觉到了苏语萱心里的不安，以及寻求保护的意思。
　　她并没有多做询问，只是默默的靠近了苏语萱，警惕着周围。
　　对于这一点，苏语萱真的很感谢。
　　等她拿回月考成绩，所有帮助过她的人，她都不会忘记，将逐一回报她们。
　　就这样，苏语萱终于熬到了9月30日，也就是月考那天。
　　夹杂在兴奋的同班同学之中，苏语萱进入了考场。
　　选定粒子模拟后，能量屏障开始升起，给每个学生隔绝出了一个封闭的不透明环境。
　　接着，苏语萱的面前映出一个灰色光影的面板，跟周测并无太大差别。
　　“姓名：苏语萱；班级：2091级7班；学生ID：20910033017。
　　考试名称：2091级9月月考。
　　考试内容：全部科目（共九门）。
　　考试时间：2091年9月30日14：30-17：00。
　　考试模式：粒子模拟。”
　　“……请选择模拟主题。”
　　苏语萱想了想，点开待选列表，往下拉了拉，决定这次选择“仙鬼”。
　　“模拟主题：仙鬼……请确认。”
　　“确认。”
　　点了一下“确认”之后，虚影的屏幕消失，周围开始出现许多漩涡，漩涡里逐渐浮现一些奇形怪状的影子。
　　然后，渐渐清晰。
　　贴满符咒的僵尸，阴风缠绕的厉鬼，闪烁幽火的狐妖，盘根错节的树精……
　　还有祥云缭绕，威武雄壮的天兵天将，几只金光闪闪的蛤蟆跳跃其中。
　　跟上次不同，苏语萱发现，某些怪物还带着一些法宝和阵法，看起来神秘而又仙气飘飘。
　　不过也没什么可害怕的。
　　这些模拟出来的映像，都是系统根据影视或书籍等记载而具现的。
　　苏语萱也能看到一些曾在影视剧中出现过的，熟悉的身影。
　　好的……开始吧……
　　苏语萱深吸一口气，她终于等到这一天了。
　　初入学的这一个月，无法操纵粒子让她过得比想象中憋屈，甚至可以说是胆战心惊。
　　拿下这场考试，她就能重回学园的顶点，再也没有人能欺负她。
　　她绝对不想，继续当一个软软的女孩子。
　　在过去的时间里，她身为学园首席的尊严都快丢光了。
　　简直可以钉在耻辱柱上，妥妥的拔不下来。
　　“喝！”
　　蹙眉娇喝一声，苏语萱的右手并成剑指，开始粒子的具现。
　　跟第一次周测时不同，她不会再选用圣剑库拉则里奥斯。
　　那把剑的杀伤力和范围都是极为顶尖的，强大而不可阻挡，是她前世最喜欢具现的能力之一。
　　即使不够灵活，前世的她也并不觉得有什么。
　　但此缺点会在自己这个柔弱的身体上放大得非常明显，弊大于利。
　　与前世不同，如今的她根本控制不好库拉则里奥斯的巨大剑身。
　　要是PVP中还用那把结晶圣剑，她可能会在对手面前，没抡几圈就噗的一声平地摔了。
　　唔…那完全就变成上台卖萌了好吧……
　　急忙打散那个画面，苏语萱重新集中注意力。
　　她身后开始浮现出圈圈波纹，脚下也映出若隐若现的青阵。
　　没过多久，一把把气势凌厉，样式各异的仙剑便如雨后春笋般，逐渐从波纹中冒出。
　　它们闪着耀眼的光芒，有的剑身修长，有的弯曲如蛇，也有的厚实无锋。
　　终于，所有的仙剑都完全冒出，忠诚的环绕在苏语萱的身边。
　　“嗡嗡！”
　　气势如虹，万剑盘旋！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 这辈子都不可能考差的，吃软饭又不会

　　月考考场。
　　怪物们所代表的考题对苏语萱来说，都太过容易，她一眼便洞悉了它们的弱点，知道了答案。
　　面对各种仙魔鬼怪使着五光十色的法术围攻，苏语萱屏息静气，所有的仙剑共鸣回应着她。
　　它们蓄势待发。
　　剑刃所向，势必斩敌。
　　好……一口气击溃它们吧……
　　“嗡嗡！”
　　应着苏语萱的意念，无数仙剑盘旋得愈来愈快，如鱼群般迅速游动，非常有灵性。
　　然而，在苏语萱决定出手的前一秒，她忽然如遭雷击，愣愣的定在了原地。
　　“嗷…嚎嚎……”
　　但仙魔鬼怪们可不会停下，它们围着苏语萱，挥动着法宝直冲而来。
　　“唔…！”
　　千钧一发之际，苏语萱回过神来，她紧咬贝齿，往后跃去，同时挥手一指。
　　顿时，仙剑组成了密不透风的屏障，挡住了攻击。
　　“当当当！”
　　纵然仙魔鬼怪的攻击如暴雨般落下，但是苏语萱的剑幕依旧岿然不动，毫无被打破的迹象。
　　暂缓系统的攻势之后，苏语萱轻巧的从空中落下，双脚站稳。
　　此时，她精致的脸颊上阴晴不定，一副气鼓鼓的想吃人的可爱模样。
　　就在刚才，她脑海那些被锁链所缠住的信息又解开了一道。
　　上次它们有动静的时候，还是苏语萱刚重生之时，隔了这么久，她甚至都快忘了这些信息的存在。
　　毫无疑问，苏语萱清楚，这些信息是跟自己重生有着莫大关联的。
　　所以，她也尽可能的在遵守它们的要求。
　　如今，又有一道新的信息锁链解开了。
　　它大致的意思是，在平时的月考之中，苏语萱不能考到C级或以上的评价，否则将承受一次随机的处罚，且处罚等级与月考评级一致。
　　可…可恶……！
　　这什么啊！
　　如果说之前，苏语萱对于全F毕业的要求感到不理解，那么当这道信息解开的时候，她就醒悟了。
　　这些信息完全就是故意的，不怀好心的想要压制自己的成绩。
　　刻意的想要绊自己的脚，非常讨厌。
　　这到底是为什么！？
　　这些信息是不是自己的敌人？
　　如果不是，那么压制自己的成绩又有什么好处，完全想不明白。
　　成绩越高，能得到的各种好处就越多，没有任何不利的地方。
　　奇怪…无法理解……
　　“呼……呼……”
　　苏语萱深吸着气，努力平复好气恼的心情。
　　此时，位于剑阵中心的她很安全，系统模拟出来的仙魔鬼怪对她造不成威胁。
　　只要她愿意，剑指一挥，外面的怪物们便会顷刻间被仙剑绞杀成粉末。
　　但此时，她得考虑清楚。
　　C级是一个很微妙的等级，在一般的学生当中，它算是非常不错的评级。
　　而且，如果想要利用系统漏洞骗取粒子调用权，C级也是一道隐形的门槛。
　　如果要避免承受所谓的“随机惩罚”，那么苏语萱只能考个D级。
　　并且，以后的月考一直考D级。
　　但这种未来，她才不愿意过。
　　要是一直都是D级，习惯SSS的她根本难以接受，也快乐不起来。
　　她将无法再骗取粒子调用权，也不再有高额的学分奖励，一切都会化为泡影。
　　最重要的是，在沈忆秋面前，哪怕苏语萱操纵技巧再高超，也不可能以D级的评价战胜沈忆秋。
　　进一步的来看，苏语萱很可能无法保全自己的女身，因为除了沈忆秋，还有某些人潜在暗处。
　　入学时，她之所以那么笃定自己能安然无恙的毕业，是因为她对自己SSS的实力有自信。
　　一旦失去了这个凭仗，她便会彻底沦为任人捏揉的软妹，看不到一点未来的希望。
　　可恶……好烦……！
　　脸色发青的纠结中，苏语萱权衡了一下利弊。
　　最后，她做出了决定。
　　D级是不可能D级的，这辈子都不可能D级的，吃软饭又不会。
　　考个D级意味着将自己变成白嫩的羊羔，谁都能轻易拐走，并带回家哔哔哔的那种。
　　苏语萱抬起眼，注视着围攻屏障的怪物们。
　　“起……去！”
　　她蹙起眉，娇叱的一指。
　　瞬间，所有的仙剑应声浮起，剑身嗡鸣震动。
　　它们在苏语萱的指示下，化成道道流光射出，穿梭在怪物群当中。
　　“唰唰唰！”
　　“嚎嚎……”
　　无数的仙剑组成了飓风，绞杀过怪物群，势不可挡。
　　怪物们根本无力挣扎，逐个化成粒子碎片崩解了。
　　估摸着差不多，苏语萱起手往后一拉。
　　“收！”
　　顿时，所有的仙剑立即折返，静静环绕在苏语萱的身边，如护主的忠臣。
　　此时一眼望去，整个场面一片狼藉，都是仙剑无匹的锋芒所造成的。
　　当然，还有不少幸存的怪物，那是苏语萱故意留下的。
　　“呼……”
　　拉下投影面板，苏语萱选择“提前交卷”，结束了这次考试。
　　没有意外，当她结束考试的瞬间，半空中便出现了“统计与评价”的面板显示。
　　“统计与评价：
　　清除率：61.73%
　　耗时：12min 受击次数：0
　　综合评价：B。”
　　“恭喜你，苏语萱同学，你在此次月考的排名暂列第988名，请问是否选择在排行榜展示个人信息。”
　　“不…不必展示。”
　　摇摇头，苏语萱走出了考场。
　　即使她只考个B等级，但她靠着极强的，出神入化般的粒子操纵技巧，依然能无敌于整个学园，凌驾于所有人之上。
　　她倒是要看看，这些神神秘秘的信息究竟是否是真的，它们是否真的有能力降下惩罚。
　　毕竟，苏语萱还未验证过信息的真实性。
　　或许说不定，它们一直是在吓唬自己。
　　但无论是不是真的，苏语萱都没有退路，在各方面的压力下，她不被允许只考到D级。
　　哪怕从学校尖塔上跳下去摔死，沉到学园岛外的海里淹死，她也不会考一次D级评价的。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 随机惩罚？

　　下午的月考结束之后，苏语萱回宿舍前顺路去了学生食堂。
　　学生食堂属于学园岛的5区，它位于男女宿舍中间，与它同属这个区的还有警备中心和医院。
　　这些与学生密切相关的，极为重要的餐饮，医疗和警备等基础设施，它们都离男女宿舍最近，也不只一处。
　　毕竟，岛上有十二万的学生，如此多的人数在基础服务上的需求是巨大的。
　　随便在一家食堂吃了点东西，苏语萱便转身回了宿舍。
　　一般来说，这个时间段是社团活动的时间，但她对于选择哪个社团还在考虑。
　　对于热情宣传的学长学姐们，她全部婉拒了，没有选择跟他们一起走。
　　因为那些学长学姐都一副恨不得吃了自己的表情，他们盯得苏语萱心里发毛。
　　回到宿舍，苏语萱开始考虑明天的事情。
　　刚才在食堂吃饭时，她注意到自己的学生卡上只剩下18个学分，已经快见底了。
　　不过没关系，明天是10月1日，新开始的一个月是会发放学分的。
　　而苏语萱考到了B级的评价，发放的学分虽然远没有SSS时那么多，但肯定够用。
　　去吃甜品，买衣服还是可以的。
　　怀着这样想法，苏语萱如往常一样爬上床，在晚上十点多就睡着了。
　　迷蒙的睡梦中，隐隐觉得头上痒痒的，后背也很不舒服。
　　像是压到了什么。
　　但并无大恙，苏语萱也没因此醒来。
　　……第二天。
　　清晨的阳光映亮了房间，窗外时不时传来几声鸟鸣。
　　“唔……呜……”
　　鸟鸣声叫醒了迷糊的苏语萱，她揉了揉眼睛。
　　这些鸟是天璇学园刻意放养的，它们的老巢在学园岛的后山那边。
　　除此之外，还有一些小猫小狗，蝴蝶和蜻蜓之类的昆虫。
　　天璇学园的绿化很好，再加上这些小生物的点缀，更添了几分生气与柔和。
　　“嘀嘀……”
　　苏语萱从床上半坐起来，正在打着哈欠伸懒腰的时候，系统就向她发来了通知。
　　“早上好，苏语萱同学，这是你上个月的成绩单，请注意查收。
　　时间：2091年9月1日～9月30日。
　　第一次周测：SSS（→详细情况）
　　第二次周测：SSS（→详细情况）
　　第三次周测：SSS（→详细情况）
　　月末考评：B（→详细情况）
　　累计获得学分奖励：1800。
　　祝你在接下来新的一个月里学习愉快！”
　　顺带一提，从F到S，获得学分的递增分别为：100，250，500，900，1500，2200，3000。
　　但月初学分的获得并不是只看月考成绩，它还受期末考和该月周测的影响。
　　公式可以概括为：
　　月初获得学分=40%期末考评级+40%月考评级+20%周测评级+其他奖惩。
　　由此可见，月考决定了能力显示面板，影响粒子操纵数量，而期末考的影响在学分上更大。
　　它是持续一个学期的，类似于每月学分获得的基数。
　　而且它的排名大幅影响“十二人”的评选，地位至关重要。
　　因为新生还没有期末考，所以在高一上学期里，期末考评级默认与月考评级一致。
　　综合下来，苏语萱虽然在昨天只考到了B级，但她三次周测的评价都是SSS，硬生生将本该1500的学分获得拽上到1800点。
　　增加的300点的学分算是很多了，要知道，天璇学园有40%的学生在E级徘徊，他们每月的学分才250个。
　　在天璇学园里，一份普通的，适量的营养午餐需要一个学分。
　　所以，1800个学分足够苏语萱花了，她将过得比绝大多数的学生都要惬意，往往还能有盈余。
　　好的……拿到学分了……
　　关掉系统的成绩通知单，苏语萱已经在考虑什么时候去请方恬君和萧曼音一起去“心愿甜心屋”吃东西了。
　　啊…对了……还有作为感谢，要陪心水去逛街……
　　想到这里，苏语萱掀开被子，下了床。
　　但她随即察觉到不对劲。
　　欸……好奇怪………
　　身体的感觉……不太对……
　　自己的头上和背后好像长了什么东西。
　　怪怪的……
　　下意识的伸手一摸。
　　“咦……！？”
　　她才惊讶的发现，自己头上有两只软软的，丝绒般的猫耳。
　　而背后竟然是一条长长的，顺滑的白色尾巴。
　　反射性的扯了扯，顿时传来疼痛感，不像是假的。
　　“呜……喵！？”
　　她被吓得快跳了起来，赤着脚，踉踉跄跄的跑到镜子前。
　　镜子里，倒映着一个长着纯白猫耳的可爱女孩，她背后轻扬着一条漂亮灵动的尾巴，萌萌的，让人忍不住想要摸一摸。
　　见状，苏语萱慌恐的贴着镜子，左看右看。
　　“这…这是怎么了喵……！？好，好奇怪喵！”
　　“等，等等喵……”
　　忽然，苏语萱意识到问题似乎不仅如此，她捂了捂自己的嘴巴。
　　尝试着，发出一点声音。
　　“喵…喵……？”
　　耳朵里听到的是，像奶猫般的软腻叫声。
　　“不、不对喵……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十一章 白耳猫娘要出门上课

　　“不、不对喵……”
　　意识到面前的状况是现实之后，苏语萱呆呆的坐在镜子面前。
　　“怎么会这样，这样的喵……”
　　自己忽然长出了猫耳和猫尾，而且，说话的时候总会不受控制的带上个“喵”，简直就像……那些…羞耻的Cosplay一样。
　　这让苏语萱的认知受到了冲击。
　　不可思议…太诡异了…
　　为什么…会这样……？
　　发呆了一会儿，苏语萱一个激灵回过神来。
　　对，对了…！
　　“信息”的惩罚……！
　　一定是这个，错不了！
　　可，可恶！
　　居然还真的存在！
　　苏语萱起身，焦虑的在房间内踱步，无意识的抓揉着自己新长出的猫耳。
　　她没想到，所谓的惩罚会是这个。
　　虽然看起来不痛不痒的，但对苏语萱来说，这实在是太羞耻了。
　　这副样子……要怎么出去见人啊！
　　说话又带个“喵”字……
　　此时不管说什么，听起来都会有一种女孩子气的，刻意卖萌的猫娘感觉……
　　即使她并不想这样。
　　呜…好丢脸……
　　而且，这副猫娘的样子会持续到什么时候？
　　该不会…以后一直就这样下去吧……
　　这是苏语萱最害怕的事情。
　　唔……怎么办才好……
　　慌忙的，她在衣柜翻找起来。
　　找到了几顶帽子，尝试着戴在头上，勉强盖压住了两只微动的白色猫耳。
　　处理好耳朵的问题之后，苏语萱发现身后的尾巴很难掩住。
　　如果是穿短裙的话，恐怕短裙会被这根白白的尾巴轻易撩起，里面粉红的小内衣一下就走光给别人了。
　　不……不行……
　　真的会白给的。
　　丢掉短裙，苏语萱找到了几条长裤。
　　她尝试着将两条白皙的腿伸进裤筒里。
　　穿是穿进去了，但是那条尾巴无论如何都塞不进紧实的长裤里面。
　　没办法，苏语萱只好找来一条鹅黄色的淡雅长裙，穿在身上。
　　努力的，想将尾巴垂下去。
　　但还是做不到，身后的裙子总会被尾巴拱起一道微妙的，明显的弧度。
　　“呜……呜……”
　　苏语萱憋着红脸，没坚持多久便泄了力气。
　　她的尾巴又翘了起来，拱着长裙轻轻摇晃着，似乎这样才是最放松的状态。
　　可是，这种欲盖弥彰的模样，一定会被别人发现的。
　　因为折腾得太久，门外传来了萧曼音在叫她起床的喊声。
　　没办法，苏语萱咬咬牙，她脱下长裙，拿起剪刀。
　　估摸着自己尾巴的大小，苏语萱在长裙后面剪了一个小小的圆洞。
　　再次穿上长裙的时候，将尾巴从那个圆洞中伸出来。
　　然后拿出一个大大的蝴蝶结，绑在尾巴的根部，遮住了长裙的破口。
　　做完这一切，苏语萱深吸一口气，打开房门走到客厅。
　　这立即引起了坐在餐桌旁，萧曼音和方恬君的注意。
　　“欸……小语萱你……？”
　　看到苏语萱身后的尾巴，萧曼音愣愣的，一下子都忘记了咬包子。
　　“这，这是装饰喵……”
　　勉强的，苏语萱对她们笑了起来，一副若无其事的模样。
　　如今，她也只能用这样的谎话搪塞过去了。
　　“哦……我知道了，”同样看了一会儿，方恬君微微击掌，若有所思的道，“就是那种Cosplay吧，好像……挺流行的……”
　　“嗯嗯……是的喵！”
　　连忙的，苏语萱点起头来。
　　虽然被认作Cosplay很羞耻，但是也比被别人知道她真的长了猫耳猫尾要好的多。
　　“哦～～小语萱，你原来有这种兴趣啊……”
　　听到苏语萱的回答后，萧曼音难以抑制的兴奋起来，热切的紧盯着苏语萱。
　　“太棒了……太棒了哦……！”
　　她喃喃自语着，咽了咽唾沫，似乎在想一些乱七八糟的事情。
　　“那个…只是，偶尔的喵……”
　　咳嗽了几声，苏语萱转身进了洗手台，开始早晨的洗漱。
　　当她洗漱完，刚挽着长裙在餐桌旁边坐下的瞬间，一个不注意，头上那对白绒猫耳便弹了起来，顶起了帽子。
　　刹那，三人相视着，画面和空气仿佛都凝固了。
　　最先有反应的是萧曼音，她差点喷出鼻血，然后再也无法克制的直扑上来。
　　双手紧紧的抱住苏语萱，反复的蹭着她，摸她的猫耳。
　　传来的手感滑腻温润，柔软又很有弹性，简直是最惬意的享受。
　　“啊不行了～～啊我死了……猫娘好可爱，超级可爱啊！还这么软…！忍不住了～～要死了要死了……！”
　　“唔呜……可，可以了吧喵……？”
　　对于萧曼音的热情，苏语萱已经习惯忍了过去，不想计较，反正萧曼音也没什么坏心思。
　　然而，这一次有些不同。
　　萧曼音在抱着她蹭的时候，还不经意间的抓住了她的尾巴，捏了捏。
　　“嗯嗯，尾巴也软软的，肉肉的，很逼真呢……”
　　“呀…不，不能捏喵！”
　　顿时，苏语萱浑身一颤，仿佛炸毛了。
　　反射性的，粒子开始凝聚在她身边，电芒隐现。
　　最后，在吃完今天早上的早餐后，方恬君收拾好东西，面色如常的拖起被电麻的萧曼音。
　　而苏语萱，她则把尾巴紧贴在后背，红着脸压住宽大的帽檐，跟在方恬君的后面出门上课了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十二章 被迫摘帽子的猫娘（作者注→）

　　自昨天的月考结束，这届的高一新生便对天璇学园的考试测评有了新的认识。
　　理想与现实是有差距的。
　　能来到这个学园的，都是各个省市的优秀学生，他们大多自以为能考个B或者A。
　　然而，月考却击溃了他们的自信。
　　他们猛然发现，在苛刻的考题面前，能拿个C就非常厉害了。
　　另外，在他们平时想要使用粒子的时候，系统也吝啬的要死。
　　不是紧急的，必需借用粒子的情况，系统都不会给予他们粒子的调用权。
　　比如，起床起晚了，匆匆忙忙想要借用粒子赶去上课的时候，系统是绝对不理会他们的。
　　今天早晨，前往教学楼的校道上，学生们依然三两结伴着同行，有说有笑。
　　那些在热烈讨论月考和粒子的明显都是高一新生，毕竟他们才刚接触不久。
　　但对于粒子，高二高三的似乎都习以为常了。
　　“哧哧……”
　　公交车停在了教学楼的站台。
　　一个青瞳的棕发男生下了车，他的身材修长完美，脸庞的线条锐利冷酷，如一个英武的王子。
　　车上，其他学生对他投来尊敬的，羡慕的目光，甚至有不少女生在红着脸偷看他。
　　昨天的月考过后，所有的高一新生都认识了这个男生，因为他展示了他的月考成绩。
　　他叫南宫子瑜，在月考成绩的排行榜上，他以A+的恐怖成绩占据榜首，位列第一。
　　现在，几乎所有的高一新生都认识他了，毕竟，谁都会去看月考排行榜。
　　没有理会周围人的注视，南宫子瑜下车后便径直走向教学楼。
　　他皱着眉头，思考着昨天的月考成绩。
　　在排名榜上，他压制了所有人，夺得了第一名。
　　听起来，确实是个很好的结果。
　　当然，如果能看到第二名的信息是苏语轩的话，他才会真正的为此感到有成就感。
　　但是并没有。
　　他往下拉了拉排行榜，发现不对劲。
　　在前几十名都没有看到苏语轩的名字，也没有看到那一串屏蔽名字的“***”。
　　怎么回事……
　　他不相信苏语轩会连前十名都进不了。
　　在小学初中时，两人长久的相处已经让他对苏语轩的实力有了清楚的认识。
　　考砸…考差……之类的，根本不会出现在苏语轩身上。
　　所以，他想不明白。
　　或许是……苏语轩缺考了……？
　　话说回来，自从初中毕业典礼到现在，他已经很久没见过苏语轩了。
　　但南宫子瑜并不急迫，作为真正的王者，在面对宿敌时，他依然会保持从容的态度。
　　南宫子瑜耐心的，等待着与苏语轩的再次重逢。
　　到时候……
　　那绝对会是一场令他期待的，一较长短的激烈对决。
　　“………？”
　　忽然，他察觉到路边的其他学生在隐隐惊呼，频频往这边注视过来。
　　抬起头，他便发现了原因。
　　几个女生向他迎面走来。
　　其中，最吸人眼球的无疑是一个穿着长裙，戴着帽子的黑发女孩。
　　南宫子瑜注意到了她身后轻扬的猫尾，看起来是个很可爱的猫娘。
　　这也是为什么路人会放慢脚步，不停回头看的原因。
　　但对于萌萌的猫娘Coser，南宫子瑜并不感兴趣，漂亮可爱的衣饰对他来说毫无意义。
　　南宫子瑜只对能与自己匹敌的强者有兴趣。
　　唯有实力才是一切，好看的衣饰什么都算不上。
　　比如说，苏语轩的强大可跟他穿着什么样的衣服无关。
　　所谓的萌与可爱，在实力面前是那么的不堪一击。
　　都是些虚华的，毫无意义的东西。
　　但擦肩而过的时候，南宫子瑜还是瞥了一眼那个猫娘女孩。
　　她低头跟在另外两个女生的后面，双手压着帽檐，似乎很怕被别人注目。
　　帽檐下，她的面容精致绝美，更重要的是，她有南宫子瑜极为在意的黑发蓝瞳。
　　那总给他一种似曾相识的，熟悉的感觉。
　　稍微的，南宫子瑜对这个猫娘有些改观。
　　觉得她的黑发蓝瞳确实有点可爱。
　　嗯……但就一点而已……
　　于是，两人就这样擦了过去。
　　另一边，苏语萱忍受着别人的注视，她终于避过了南宫子瑜。
　　松了一口气，往教室走去。
　　应该……没被南宫子瑜认出来……
　　对于前世的对手，苏语萱放淡了许多，过去三年的相互竞争已经让她厌倦了。
　　这次，她不愿再跟南宫子瑜有太多的交集，她只想安然取回自己的男身。
　　来到课堂上，苏语萱在座位上坐下。
　　她装作浑不在意的样子，默默的翻书自习。
　　在有人过来询问她的尾巴的时候，她就敷衍着说是装饰品。
　　一脸自然的样子，巧笑着蒙混了过去。
　　但是今天上午是语文课。
　　在讲解古文的间隙，古板的语文老师严肃着一张脸，不客气的点名了苏语萱。
　　“这位女同学，你个人喜欢穿什么样的衣饰我都不想管……”
　　他的话音未落，全班人便齐唰唰的转过头，望向苏语萱。
　　“……但是，在课堂上戴着帽子是不允许的，这是对老师的不尊重，身为天璇学园的学生，你应该懂得学生最基本的礼仪。”
　　“…………”
　　低头沉默了一会儿，苏语萱无奈，苦涩的摘下了帽子。
　　“是的喵…老师…对、对不起喵……”
　　摘下帽子的瞬间，一对白绒绒的猫耳便从她的头上弹跳了起来，如草尖般微微晃动着。
　　见到这一幕，语文老师愣了愣。
　　同样，班上所有的同学都看直了眼睛，呼吸仿佛也停滞了。
　　好，好可爱的白耳猫娘！
　　女生们无比渴望着，希望能抱一抱，摸一摸，看看到底有多柔多软。
　　男生们也是这样想的，不过除此之外，他们还冒出了一堆“星号”类的念头。
　　课后，他们围了上来，表情好奇而兴奋。
　　“不…不要喵……”
　　不着痕迹的，苏语萱借用了一下粒子的帮助，勉强从热情兴奋的同班同学当中逃了出来。
　　她后怕的感觉到，要是继续待在班上，自己的耳朵和尾巴肯定会被捋秃的。
　　唔……
　　算，算了……
　　考虑了片刻，苏语萱决定，还是暂时向班主任白瑞请几天假。
　　她希望身上的猫耳和猫尾会自己消掉……唔，对了，还有说话时句尾的“喵”字口癖。
　　否则，一直持续下去的话就麻烦了。
　　唔……
　　头疼……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时。
　　沈忆秋拉了拉月考排行榜，她眯起酒红色的眼瞳。
　　反复的浏览之后，她终于确认了一个事实。
　　第一名是那个南宫子瑜。
　　而苏语萱没考到SSS，甚至连A都没有，不知道她是B还是C。
　　无论是什么原因，沈忆秋都不会去理会，她很冷静，知道自己目前最该做什么。
　　她是A级，在等级上处于绝对的压制优势。
　　现在…有机会……
　　前世，她跟苏语萱有过许多次的较量。
　　如今又该上演了。
　　是的，沈忆秋准备跟苏语萱来一场与考试不同的，现实中的粒子操纵对决。
　　不同于考场里的过家家，它是会疼，会受伤，甚至会昏迷的那种。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十三章 最后的喵不是我想说的喵

　　“老师，那个，我想请两天假喵……”
　　“怎么了？”
　　“身，身体不舒服喵……”
　　“……好吧，可以，请多注意身体，有什么困难及时联系我。”
　　得到班主任白瑞的批假之后，苏语萱回到了宿舍。
　　她是真的不想上课了。
　　因为这副羞耻的猫娘模样，苏语萱总感觉好多人在用“奇怪”的视线盯着她，让她如芒在背。
　　她在宿舍呆了一天，哪儿也没去，绞尽脑汁的想解决的办法。
　　但她想不到该怎么办。
　　这个“惩罚”应该就是信息降下的，可是它没说如何解决，也没说持续多久。
　　它就像普通的信息，除了通知苏语萱，什么都没有，什么都不会回应。
　　想不到……该怎么办……
　　在苏语萱苦恼的时候，她忽然收到了来自沈忆秋的几条短消息。
　　短消息的意思大概就是，沈忆秋说她已经冷静下来了，觉得强迫没有意义，她会尊重苏语萱的想法。
　　不过，她希望能跟苏语萱出来聊一聊天，好好交流沟通，规划一下两人的未来。
　　时间是今晚深夜零时，地点是6区的后山公园，小树林里的凉亭处。
　　谁，谁会信你喵！
　　苏语萱可没有那么天真的认为，沈忆秋会如此轻易放弃，愿意冷静下来跟自己谈未来。
　　她只是想骗苏语萱出来而已。
　　而且，这个时间和地点完全就是在暗示，快过来吧，我要对你做一些见不得人的事。
　　即使苏语萱用她的尾巴来想，也知道是这样子。
　　不过，明知有诈，苏语萱还是决定赴约。
　　沈忆秋无非就是想利用她A级的实力来压制自己而已，不会有第二种可能。
　　天真…太天真了。
　　以为高一个等级就能压制自己，她未免过于自信了。
　　有了粒子之后，苏语萱已经不是任人捏揉的软妹了，哪怕只有B级，她也不必再害怕沈忆秋。
　　前世，苏语萱有SSS的实力，但相对于别人，可不仅仅是增多粒子数量那么简单。
　　在学园里，她操纵粒子的精神力处于绝对的顶峰，这仿佛一道鸿沟，拉开了她与其他十二人的差距。
　　既然沈忆秋提出了邀请，刚好，苏语萱也打算解决一下两人之间的矛盾。
　　总是被沈忆秋惦记着也不行。
　　……深夜。
　　待萧曼音和方恬君都熟睡之后，苏语萱关掉房间的灯，走到窗口旁边。
　　随着意念波动，周围空气里的粒子开始聚集，显出了蓝色的荧光，最后具现化出了一朵白云。
　　看到这朵云，苏语萱有些诧异。
　　前世，她具现的都是神话里的筋斗云，但现在却变成了一朵蓬松椭球状的，长着猫耳的棉花云。
　　算，算了…
　　都行…能用就好……
　　爬过窗沿，苏语萱跳了下去，扑入了猫耳云之中。
　　“唔……喵……”
　　软软的，整个身体都陷进去了，还很有弹力，非常舒服。
　　载住苏语萱之后，猫耳云便缓缓升起，飘到漆黑的高空之中，悠悠飞向后山。
　　它伪装成天空飘过的普通云朵，速度并不快。
　　虽然系统是默许自己调用粒子的，但苏语萱不能做的太引人注目，否则，被别的学生发觉也不好。
　　飞了一会儿，便到达了目的地，毕竟后山是与女生宿舍相邻的一个区域。
　　悄无声息的降落，苏语萱便看到了沈忆秋。
　　夜色下，她背靠着凉亭的柱子，转过头来。
　　“…你来了…”
　　“嗯，会长，我来了喵。”
　　随着两人距离的拉进，沈忆秋看到了苏语萱微动的猫耳和轻晃的尾巴，她皱起眉。
　　“…你的样子…奇怪……”
　　“不，不用在意喵…”
　　“…你说话…也很怪…”
　　“这个喵…不是我想说喵的喵……”
　　咳嗽着，苏语萱连忙摆着手解释起来。
　　“就是这个喵不是我想说的喵，喵跟喵是不同的喵，最后的喵不是我想说的喵……”
　　“…听…不懂…”
　　沈忆秋双手抱胸，她盯着苏语萱，面色渐冷。
　　“……总，总之，会长你不用管的喵……”
　　“…不，副会长…很担心你…我…”
　　摇摇头，沈忆秋语气认真。
　　“…你已经…逐渐的…被女身所同化……”
　　“……这样下去…是不行的……”
　　说话的同时，些许粉色的樱花瓣无声而落，环绕在她身边。
　　“欸，等等，会长，我们不是来谈的喵？”
　　“…不必了…”
　　“不，动手前请务必象征性的谈一下喵，什么也没说就直接动手真的好喵？”
　　“…啰嗦…”
　　见状，苏语萱知道她真的要动手了，纵使早知会如此，她依然觉得颇为无奈。
　　对面，密密麻麻的蓝色光点聚集在沈忆秋身旁，然后化成一片片华美的，悠悠飘零的樱花瓣。
　　她的右手手上，出现了一把通体透白的长刀，刀身周围隐有晶莹的雪花旋落，散发着阵阵寒气。
　　名刀·细雪。
　　苏语萱往后退几步，她深吸一口气，快速思考起来。
　　具现圣剑库拉则里奥斯是不行的，用来实战的话，一旦平地摔就真的白给了。
　　之前用的仙剑阵虽然不错，但自身机动性太差，沈忆秋只要突破了仙剑的围攻，自己还是会白给。
　　嗯，得换一种喵……
　　最好是攻守兼备…且能给予自身加持……
　　强力而灵活的喵…
　　苏语萱轻摇着身后的猫尾，她并不慌乱，她的选择多得很。
　　要知道，前世的她偶尔也会看一些热门的动漫，玩玩某些经典的游戏。
　　嗯……选什么好呢喵……
　　比如……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十四章 现在好好谈谈吧

　　念头摇摆之间，苏语萱做了决定。
　　她召集起周围的粒子，附着在自身的表面。
　　很快，一套漆黑的衣裙便显现在苏语萱的身上，看上去优雅而高贵。
　　“哗～！”
　　与此同时，黑色的羽翼在她身后舒展开来，翼展宽大，气势惊人。
　　相应的，苏语萱右手也出现了一把朴实无华的长剑。
　　长剑的剑身漆黑如渊，仿佛要吞噬一切，而它的剑柄则延伸着些许锁链，缠在苏语萱的右手上。
　　不仅如此，苏语萱身后还出现了一群长着翅膀的赤色眼球，它们如蝙蝠般拱护着苏语萱。
　　具现化结束之后，此时的苏语萱彷如暗夜的公主，高贵而优雅，让人忍不住跪倒臣服。
　　见状，沈忆秋面色平静，她一点都不意外。
　　在前世，她已经见过苏语萱具化这种能力了，那时的苏语萱如真正的暗夜帝皇，比现在公主般的模样不知要恐怖多少。
　　果然……
　　苏语萱能操纵的粒子变少了，在前些天的考试中，她应该只考了个B等级。
　　B级相对于A或S来说，差距太大了。
　　在一定的时间内，系统给予的粒子数量是有限的，一旦耗完，系统也不会再给予。
　　按单位来算的话，从F到S，可以调用的粒子单位分别为：100，500，2000，5000，2W，10W，50W。
　　所以，等级之间的差距很大，粒子数量呈跳跃式增长，高等级完全可以靠粒子数量的压制击败低等级。
　　如此想着，沈忆秋素手一招，她身边的樱花瓣便聚成一道道粉色的花流，直冲向苏语萱。
　　只需要用大量的粒子消耗苏语萱，耗得她的粒子率先干涸，那么沈忆秋就赢了。
　　简单而有效。
　　“唔……喵……”
　　面对袭来的花流，苏语萱侧过身，右翼伸展，如一只臂膀护住了她。
　　“哗哗…”
　　全部的花瓣都被弹开，四散飘落。
　　对于沈忆秋的主意，苏语萱当然清楚，她知道自己B级两万单位的粒子是经不起沈忆秋A级十万单位的消耗的。
　　但并不意味着她没有取胜机会，相反，苏语萱并不认为自己会输。
　　除了粒子数量，还有一个粒子密度的概念。
　　简单来说，比如具现相同的一把长剑，消耗的粒子数量越多，那么这把剑的粒子密度就越高。
　　而密度不同的两把剑互击，低密度的则显得脆弱，不久便会折断。
　　所以，同样的道理，高等级的学生有足够的粒子数量，能肆意提高粒子密度，当然能很快斩杀低等级对手。
　　“呼……”
　　挡掉花流的攻击之后，苏语萱扇起羽翼，在小赤眼的簇拥当中，化作一团黑云涌向沈忆秋。
　　“唰唰…”
　　沈忆秋对着黑云挥了几刀，却都落在了空处，像是在劈烟雾一样。
　　不久，她就被黑云包裹了起来。
　　对此，沈忆秋的心情并无波动，她只是眯起了眼睛。
　　因为苏语萱似乎算漏了一点。
　　即使她的身躯隐匿在了黑云当中，但她那对萌萌的白色猫耳和弯弯的尾巴依然显露着，简直太显眼了。
　　有点…可笑…
　　面无表情的，沈忆秋招起花瓣缠绕在刀身上，斩向那对微动的白绒猫耳。
　　“咦…喵！？”
　　另一边，苏语萱倒是不明白自己哪里暴露了，她连忙挥剑抵挡。
　　“嚓…”
　　下一秒，轮到沈忆秋惊讶了。
　　她附着樱花瓣的长刀居然被苏语萱轻易斩断，变成两截。
　　怎么…会……
　　眼见苏语萱仍想乘胜追击，沈忆秋蹙起眉头，令樱花瓣在身前组成屏障挡住追击，然后往后跳出了黑雾的覆盖范围。
　　一个呼吸间的交手，苏语萱便占得了优势。
　　这是因为，高等级的学生即使粒子数量充盈，也不能无限制的提高粒子密度，它受精神控制力的限制。
　　学生的精神力越强，就能将粒子压缩得密度更高。
　　还有，如何具现出能容纳更多粒子的模具，也是一个胜负争夺点。
　　总的来说，胜负取决于三个方面。
　　分别是，“粒子的数量”，“压缩粒子的能力”，“盛放粒子的模具与战斗技巧”。
　　它们依次对应的是“成绩面板”，“精神控制力”，“幻想力与协调反应能力”。
　　在前世，苏语萱对这三个方面研究得远比其他“十二人”要深，她清楚该如何快准狠的取得胜利。
　　首先，在粒子数量上，过去SSS的苏语萱就有绝对的优势。
　　她曾粗略估算过，S级的综合评价能操纵50W单位的粒子，而SSS的她大概有几百万单位的粒子，具体是多少她也不在意。
　　反正召出来就是铺天盖地的那种。
　　其次，在压缩粒子的方面，苏语萱的精神力同样处于学园顶峰。
　　这使得她能越过等级的差距，即使以B级的粒子数量也有把握战胜A级的沈忆秋。
　　是的，苏语萱只需用自己极强的精神力，将粒子密度提高到足以压制沈忆秋地步，速战速决就可以了。
　　“呼……”
　　消去黑云的遮掩，苏语萱手执漆黑长剑，再次显出了身形，看向对面的沈忆秋。
　　“会长，你赢不了我的喵……”
　　“…是吗…”
　　“嗯，当然喵。”
　　B的成绩评级可是苏语萱用猫耳猫尾作为代价换来的。
　　她会选择B等级，就是因为她能用B级恰好压制沈忆秋之流的A级高手。
　　但对于苏语萱的劝降，沈忆秋不为所动，她似乎仍旧不觉得自己会输。
　　之后，华美的樱花瓣花流与黑雾再次缠斗在一起，继续激烈交手了几个回合。
　　即使苏语萱稳占上风，漆黑的长剑每次都能斩断花流，但沈忆秋远比想象中坚韧。
　　她冷静的，反复用粒子数量弥补着与苏语萱在密度上的差距。
　　看起来，她在耐心的等待机会。
　　不过，苏语萱倒是觉得胜利完全倾向了自己。
　　她那些拍打着翅膀的小赤眼甚至都扑到沈忆秋面前了，肆意骚扰着。
　　不可能输的，赤眼都骑脸了怎么输。
　　“放弃吧，会长，我们冷静下来，好好谈谈喵……”
　　“…………”
　　可是，沈忆秋执意不认输。
　　苏语萱叹了一口气，她决定要彻底制服沈忆秋，终结两人这些天的矛盾。
　　“…追花…逐月…！”
　　“打不中喵～”
　　侧身躲过沈忆秋最后一次挥刀闪击之后，苏语萱抬起手掌，拢合五指。
　　她准备具现出一个囚牢，困住刚与她擦肩而过的，处于惯性中的沈忆秋。
　　不过，下一秒她就炸毛了，猫耳尖尖的，直直的竖起。
　　“喵——！！？？”
　　因为，刚擦肩而过的沈忆秋，忽然反手抓住她的猫尾。
　　不客气的用力捏着，并拽了一下。
　　瞬间，苏语萱浑身颤了颤，四肢发软得几欲昏厥，眼前的视野都黑了。
　　“唔…喵……”
　　当再次恢复清醒的时候，苏语萱发现自己被困在了囚笼里。
　　抬起头，看到的是被笼柱分割的夜空。
　　“欸……喵…喵……？”
　　脖颈处有些紧，她下意识的摸了摸，发现是挂着铃铛的项圈。
　　项圈连着一根黑色的绳子。
　　顺着绳子往上望去，苏语萱看到的是一双深沉的酒红色眼瞳。
　　她翘着腿坐在椅子上，扯起绳子俯视着自己，清丽的面容淡然平静。
　　“…现在…好好谈谈…吧…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十五章 怎么可能回回有人救

　　“…现在…好好谈谈…吧…”
　　“喵…喵？”
　　发呆了好一会儿，苏语萱才意识到当下的状况是真的。
　　她输了。
　　就是因为这条敏感的尾巴，莫名其妙的输了。
　　现在……该怎么办喵……
　　这里是学园后山，时间又是深夜……
　　有人能来救自己喵？
　　“…你不会…还想着…等人救吧…”
　　冷不丁的，沈忆秋俯视着苏语萱说道。
　　“没，没有喵…”
　　苏语萱嘴里满是苦涩，垂下目光。
　　“…怎么…对于女身…你很舍不得…很愉悦吗？”
　　“…………”
　　“…安心…作为补偿…结婚之后…我的身体…是你的…”
　　“不不不，会长，我又不是要你的身体喵……！”
　　“…是么，原来…你的兴趣是…你自己这副……幼小的女身吗…”
　　“也不是喵！”
　　“…那是…这样？”
　　沈忆秋面色忽然变冷，她微抬起白尖的下巴，扯了扯手里握着的绳子。
　　顿时，拉力顺着绳子传到项圈，铃铛也发出了叮铃铃的脆响。
　　苏语萱被拽得往前倾了倾，差点扑倒在地。
　　“…来…叫我……”
　　“我拒绝喵！一点都不好喵！”
　　“…为什么…以前，这个游戏…我们也玩过…”
　　“所以我再也不想玩了喵！”
　　苏语萱强烈抗拒着，她不愿意再经历一次过去痛苦的回忆。
　　“那你…为什么…执着于女身…”
　　“因为我从来没有背叛你们喵，会长，我只想正常的变回以前的模样喵！”
　　“…是吗…”
　　“是的喵！”
　　苏语萱连忙点头，希望沈忆秋能理解自己。
　　“但是…你正在被…逐渐同化…”
　　“没有的喵！那些都是小问题喵！”
　　“…不同意…三年太久…期间…我还要与你…去见我的父母……”
　　“你不觉得太早了喵！”
　　“…不…越早越好…”
　　见此，苏语萱放弃了继续劝说沈忆秋的想法，她转而考虑起自己该如何逃跑。
　　前世，她还有许多底牌未展露过。
　　沈忆秋肯定也不知道。
　　打定念头，苏语萱忽然惊叫起来，指向沈忆秋后面。
　　“啊…是涵雨姐喵，是涵雨姐来救我了喵！”
　　闻声，沈忆秋皱起眉，往后望去。
　　她当然认识赵涵雨那个笑盈盈的温婉女人，少有的，赵涵雨是让她觉得有威胁的存在。
　　然而，就在沈忆秋扭头的刹那，苏语萱便嘭的一声变成了四只白色的小猫。
　　它们从笼柱的缝隙灵巧穿出，逃往四个方向。
　　“……！？”
　　感到手里的绳子一下变轻，沈忆秋立即醒悟过来，她召起樱花瓣，准备截击这四只逃跑的小猫。
　　“嘭嘭嘭……”
　　但是，刚逃出笼子的四只小猫又一变二，二变四，四变八……数量呈指数级迅速飙升着。
　　指数级的增长让整个后山公园一下子都被猫咪占据了，哪里都是猫，简直是猫的海洋。
　　“什…！”
　　沈忆秋惊讶了，她知道苏语萱的真身肯定藏在猫群里面，其他的猫咪都是粒子拟态出来的。
　　不过这数量也太夸张了。
　　“喵…喵……喵……”
　　猫群的软腻叫声此起彼伏，它们也不再逃跑，而是悠然的在公园漫步，挠头，舔爪子。
　　每一只猫都栩栩如生，动作自然，仿佛都是真的猫咪。
　　就连沈忆秋的身旁，都是成群结队的小猫。
　　它们在沈忆秋脚边绕着，竖着尾巴在蹭沈忆秋的小腿，像是在寻求抚摸。
　　“喵…喵喵喵……”
　　四处都可以看到弯弯的猫尾和晃动的猫耳，猫咪之间甚至会打闹，翻滚，慵懒的蜷在一起。
　　“可…可恶……”
　　沈忆秋的表情蒙上阴影，她没想到苏语萱居然能同时具现化这么多猫咪。
　　还让它们的动作栩栩如生，让人难以分辨。
　　这对精神控制力要求太高了，可不是简单的一心多用。
　　而且“化形”这种匪夷所思的粒子用法，理论上可行但难度很大，前世里，沈忆秋还没见谁用成功过。
　　“哗啦…”
　　随着沈忆秋的意念，花流精确的击中了许多猫咪。
　　但被击中后，它们全部都变成粒子碎片消失了。
　　与此同时，猫咪的增长还在继续，沈忆秋的清除速率远远跟不上。
　　“喵喵…喵喵……”
　　几只白绒的猫咪还跃到了她的头上和肩膀上，用柔软的身体和毛发蹭着她。
　　滑腻温暖的感觉传来。
　　可恶…
　　猫，全都是猫，哪里都是猫！
　　沈忆秋厌烦的抬起手，将头上的一只猫咪抓了下来，眼神可怕的盯着它。
　　被抓住后颈的小白猫似乎很无辜，它可爱的尾巴轻摇着，睁着漂亮的蓝色眼睛看着沈忆秋。
　　“喵…喵……？”
　　“哼…”
　　沈忆秋随手丢掉手中的猫咪，她操纵起花瓣，准确的击中那些意图跑远的猫咪。
　　但还是找不到。
　　可恶…苏语萱…在哪里……
　　绝不能…让她用这些障眼法就…跑掉…
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十六章 被捡走了喵

　　“喵喵……喵喵……”
　　在数不清的猫咪中，沈忆秋面色发寒，不断清理着一些可疑的目标。
　　但所有攻击都落在了空处，像打在了棉花上。
　　还是找不到苏语萱的真身。
　　与此同时，不断的攻击使得她的粒子消耗巨大，她已经收到了系统的耗尽提醒。
　　忽然某一刻，所有的猫咪都嘭的一声消失不见。
　　原本满是喵喵叫的公园瞬间安静下来，仿佛之前什么都没存在过。
　　空荡……寂静……
　　看不到苏语萱的身影。
　　毫无疑问，被她跑掉了。
　　见状，沈忆秋沉默了片刻，收起自己具现化出来的樱花瓣和长刀。
　　她冷着脸，离开了公园。
　　而另一边，一只白色的小猫躲在灌木丛里，注视着沈忆秋离开的背影。
　　它就是苏语萱的真身。
　　不过，她暂时变不回去了。
　　因为跟沈忆秋的战斗本就消耗极大，再加上刚才的幻术分身，便让苏语萱的粒子完全耗尽。
　　系统已经警告了苏语萱，禁止她再对粒子进行任何操作。
　　所以连身上的化形，她都解不开，只能暂时维持原状。
　　“喵……喵……”
　　估摸着沈忆秋离开之后，苏语萱才试探着，从灌木丛里探出了两只猫耳。
　　四顾周围。
　　……静。
　　嗯……没事喵……
　　终于，苏语萱完全从灌木丛里爬了出来。
　　“喵……”
　　右后腿在疼，火烧一样。
　　因为刚才躲进灌木丛时，有点着急，不小心被树枝划伤了。
　　裂开的伤口隐见深处的红肉，流了一些血。
　　踉踉跄跄的，苏语萱在公园里走着。
　　虽然四脚着地走路很不习惯，但苏语萱觉得自己还是能撑到回宿舍。
　　幸好后山是紧靠着女生宿舍的，苏语萱坚持了一会儿，便望见了宿舍楼。
　　月色倾洒的校道上，作为一只小猫的她，勉强的，孤单的走着路。
　　阴差阳错之下，她已经沦落成这副可怜的模样了。
　　唔……喵……
　　忽然，经过某栋宿舍楼下的时候，她闻到了一股香味。
　　转头望去，发现是一群大猫围成圈，在装满猫粮的盘子里抢食。
　　可以很清楚的听到，它们的咀嚼声。
　　不知道为何，肚子有点饿……
　　在苏语萱冒出这个念头的时候，那些抢食的猫似乎注意到了苏语萱，转过头来。
　　十几对黑暗中发光的猫眼盯着她，让她全身发寒，背毛竖起。
　　“喵喵……”
　　它们有几只对苏语萱叫着，包围了过来。
　　看体型，是几只大公猫。
　　它们似乎对苏语萱很感兴趣，不停的兴奋叫着。
　　“喵！喵喵！”
　　苏语萱可听不懂它们的猫语，连忙扭过头，慌张的往远处跑去。
　　但此时，她的后腿受伤了，根本跑不快。
　　糟糕……
　　要是…要是…被那些公猫追到的话……！
　　见到苏语萱逃跑，公猫们立即放下食物，锲而不舍的追了上来。
　　唔……怎么办喵……
　　在苏语萱焦急迈步的时候，她眼前忽然出现了一个大影子。
　　“喵…？！”
　　猝不及防的，一双柔软的手臂将她抱起。
　　“打架……是不行的哦，大家要好好相处……”
　　“喵～～！喵～～！”
　　见到每晚喂食猫粮的主人回来了，公猫们即使很不甘心，也只能作罢，围住主人叫着乞食。
　　而此时，苏语萱发现自己被一个少女抱入了怀里，她身上有一种清淡好闻的薰衣草香味。
　　“喵…喵！？”
　　抬眼看到少女后，苏语萱被惊得喵喵叫了几声，差点弓身弹起来。
　　眼前的少女戴着眼镜，两股亚麻色的头发挽到身前，遮挡住了半边清秀好看的脸颊，看起来内敛而害羞。
　　喵……怎么会喵……！？
　　“嗯？怎么了？”
　　发现怀里的小白猫似乎受到了惊吓，文依童轻轻的摸着它的头，安抚它。
　　这只小白猫……好可爱……
　　之前，文依童并没有见过它。
　　可能是……新来的小猫吧……
　　这么想着，文依童温柔捋着它的毛发，把沾着的泥土和落叶都抚去。
　　欸……后腿还受伤…流血了吗……
　　呼呼……吹吹……
　　对着伤口，文依童小心的呵着气。
　　好可怜……肯定很疼吧……
　　得包扎一下呢……
　　“吃吧…嗯嗯，大家先吃吧，别噎住了喔……”
　　文依童蹲下身，将身上还剩着的半袋猫粮撒给其他的猫咪，像是在哄宝宝一样。
　　最后，她轻轻抱着这只受了伤的可爱小猫，回到了她的宿舍。
　　受伤是很疼的。
　　无论是人还是小动物，文依童都不希望他们受到伤害。
　　嗯嗯…得好好的照顾才行呢……
　　所有的疼痛，都飞走吧～飞走吧～～
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十七章 她的兴趣

　　就这样，苏语萱被文依童温柔的抱回了宿舍。
　　“会有点疼……要忍一忍，别乱动哦，小猫咪……”
　　“喵喵……”
　　用哄宝宝的语气，文依童帮苏语萱受伤的后腿消了毒，然后用绷带包扎起来。
　　她的手法很熟练，轻柔而细致。
　　包扎完成后，她微微笑了笑。
　　“嗯，饿了吗……吃点东西吧……”
　　文依童撕开一袋新的猫粮，放在盘子里，蹲下身递给苏语萱。
　　“喵……？”
　　苏语萱闻了闻，居然觉得还挺香的。
　　肚子…刚好有点饿了……
　　但她抗拒着，扭过头。
　　人怎么、怎么能吃猫的东西喵……！
　　是的，文依童给的这些猫粮她一口都不会吃。
　　“欸……不想吃吗……？”
　　对此，文依童颇为困惑，她拿起一块猫粮，抱住苏语萱，尝试着喂给她吃。
　　“喵！喵！”
　　苏语萱连忙左右摆着头，用她粉嫩的猫爪子抵触的挡住递到嘴边的猫粮。
　　“真的不想吃啊……”
　　文依童略微失望，但她也没有强迫苏语萱，而是拿来了一小碗牛奶。
　　“牛奶怎么样？喝吧喝吧～～很好喝的哟～”
　　文依童微微笑着，轻柔的抚弄苏语萱的头。
　　“喵……”
　　对于牛奶，苏语萱并不抗拒，她伸出小小的舌头，舔了舔。
　　嗯……味道还不错喵……
　　见此，文依童高兴起来，她转而给苏语萱布置好了一个猫窝。
　　舔完牛奶之后，苏语萱就顺从的蜷进那个猫窝。
　　“哇…好乖……”
　　这让文依童睁了睁眼睛，颇为惊讶。
　　“喵喵……”
　　“嗯嗯，是时候睡觉了呢……”
　　最后再摸了摸苏语萱，文依童满足的关掉房间灯，上床睡觉了。
　　……次日。
　　文依童照常去上课了，她给苏语萱留下了足够的猫粮和牛奶。
　　这一天，苏语萱就呆在房间里，哪儿也没去。
　　系统禁用粒子的时间是按24小时计算的。
　　苏语萱是在今天深夜用完粒子的，那么，她在明天深夜才能重新获得粒子的操纵权。
　　所以，苏语萱打定主意今天哪里都不去，呆在文依童的房间里会安全很多。
　　现在仔细想来，沈忆秋肯定猜得到自己的粒子耗尽，傻傻的回宿舍可能会直接被她逮住了。
　　闲的无聊，苏语萱在文依童的房间里悠悠逛了起来。
　　但没多久，她就饿了。
　　内心挣扎了一会儿，她四顾无人，便就着牛奶吃掉了文依童留给她的猫粮。
　　牛奶甜甜的，猫粮也很香，味道不错。
　　唔……总，总不能饿死在这里喵……！
　　反正没人看见喵。
　　晚上，文依童回来了。
　　她有喂猫的习惯，在深夜的时候，她抱着苏语萱，又来到昨晚的宿舍楼下。
　　撕开猫粮，微笑着蹲下身，撒在盘子里。
　　“嗯嗯……大家慢慢吃哦……”
　　光看着猫咪吃饭的模样，文依童似乎就很开心，脸上露出满足的笑容。
　　不过，刚吃了没多久，就有几只公猫围在文依童脚下，抬起头直勾勾的望着她怀里的苏语萱。
　　“喵～～喵～～～！”
　　渴求的，拖长音调的叫声。
　　对此，文依童也察觉到了什么，她慌忙的晃晃手，驱开了那些绕着她的公猫。
　　“不…不行的哦……！”
　　即使回到了宿舍，依然有好几只公猫跟着她，在她窗户外面此起彼伏的叫着。
　　文依童也没有去呵斥它们，她只是关上了窗户，捂住耳朵，紧闭着眼努力入睡。
　　过了一段时间……
　　终于，文依童睡着了，她被子里流出着均匀的呼吸声。
　　旁边，蜷在猫窝的苏语萱睁开两只蓝色的猫眼。
　　她抖抖毛发，轻盈的跳到了文依童的床上，注视着这个熟睡的少女。
　　文依童也是重生回来的，她现在肯定还带着前世的记忆，这没有疑问。
　　但或许是猫身的原因，她即使触碰了苏语萱，也没认出苏语萱。
　　这让苏语萱觉得庆幸，因为她并没做好和文依童相认的准备。
　　“喵……”
　　伸出柔软的舌头，舔了舔文依童的脸颊。
　　苏语萱很感谢文依童的照顾，但她得走了。
　　此时，系统已经解除了粒子禁用。
　　跳下床后，意念微动，她解除了粒子的附着，重新变回了人身。
　　于是，一个长着白色猫耳的可爱少女便出现在了房间里，她揉揉脸颊，尾巴轻晃着。
　　“呼……”
　　有点难受……
　　以后…化形还是慎重一点比较好……
　　轻轻拉开窗户，苏语萱对窗外那些公猫狠狠的瞪了一眼。
　　“叫什么叫喵！”
　　这顿时吓得它们四散逃窜。
　　深吸一口气，苏语萱在自己背后具现出一对纯白色的羽翼。
　　最后，她回头看了一眼睡梦中的文依童。
　　下次…再见喵……
　　扇起羽翼，苏语萱飞出了房间。
　　文依童是个很普通的，善良的女孩。
　　前世，她和文依童的关系并不复杂，两人是普通的前后桌关系。
　　平时，苏语萱会尽力帮助这个害羞内向的少女，逐渐的，她也能隐隐察觉到文依童对自己的恋慕。
　　除此之外，并未有什么异常。
　　直到，苏语萱首次见到文依童诡异的里人格，当时的场景她依然清晰的记得。
　　那是在公园的湖边，一个微风吹起，月亮半掩的夜晚。
　　文依童的脸上沾着血，她非常奇怪的笑着，注视着苏语萱。
　　她说，她的兴趣是放生。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十八章 青梅必破天降

　　回到宿舍之后，苏语萱从窗口落下，收起了自己的羽翼。
　　四顾房间，一片漆黑安静，东西的摆放如以往般没有异常。
　　但书桌的桌面上静静躺着一封信。
　　苏语萱拿起它，撕开。
　　信件的署名是沈忆秋。
　　她在信里写了一些话，大概意思是她也不希望继续跟苏语萱对立。
　　她认为，两人既是相爱的夫妻，彼此间的理解和包容是必需的。
　　欸……什么时候就成夫妻了喵……
　　她考虑了很久，关于苏语萱女身的问题，她会勉强做出让步，但苏语萱也必须做出让步。
　　等等，不对喵，为什么你是勉强让步，而我是必须让步喵……
　　至于相互让步到什么程度，下次见面的时候，再好好谈。
　　到这里，信的内容就结束了。
　　苏语萱收起信纸，放入抽屉里。
　　心里有一阵后怕。
　　沈忆秋果然来过自己的宿舍蹲点，还好，自己昨晚被文依童捡走了。
　　否则，粒子耗尽的自己肯定会被沈忆秋逮住，后果不堪设想。
　　对于这封留言信，苏语萱并不意外。
　　经过那一晚的较量，沈忆秋应该也明白，她不可能靠着粒子来强迫苏语萱。
　　事到如今，她大概确实是想和自己谈一谈。
　　这让苏语萱安心了许多，松了一大口气。
　　毕竟，时时刻刻都被沈忆秋惦记的感觉实在不好受，这段矛盾是该告一段落了。
　　想到这里，苏语萱脱掉衣服，悄悄的进浴室洗了个热水澡。
　　之后，她连睡衣都懒得穿，便一头栽进软软的床上，裹紧被子。
　　唔……好累喵……
　　以后，还有好多其他事情要处理喵……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　深夜，学园岛港口。
　　一艘客船在灯塔的指引下，缓缓靠岸了。
　　经过出入检查后，一个淡橙色短发的少女拖着行李，从船上下来。
　　她手里拿着一本书，低头看着。
　　书名是《恋爱梅花谱·青梅竹马必破天降系》。
　　但看了没多久，她就将其放进了校道旁边的分类垃圾桶。
　　可回收垃圾……应该没放错……
　　丢掉书之后，少女抬起头，辨认了一下行政楼的方向。
　　跟前世一样，她因为要处理家事，来天璇学园的报道又迟了。
　　此时，她要去行政楼补回报道手续，提交报道延迟的说明。
　　寂静的校道上，少女拖着行李箱独自走着。
　　重生回来之后，她很想再次见到苏语轩，想见见他的样子。
　　他应该…还记得自己…吧……
　　至于刚才那本恋爱谱，在船上随便看看，消遣一下时间就算了。
　　不同于其他女孩，她对苏语轩倒是没有那种强烈的，非自己不可的占有欲。
　　从小到大，她习惯安静的陪在苏语轩的身边，照顾他。
　　她的心态很平静，觉得没必要去争抢。
　　如果苏语轩是王，那么她就会是他手里最锋利的剑。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……次日清晨。
　　苏语萱起床之后，她发现自己的猫耳猫尾消失了，连喵的口癖也没有了。
　　这让她悬着的心放了下来，她最怕的是以后都要带着猫耳猫尾活下去。
　　那太糟糕了。
　　不过，猫耳猫尾消失后，她也得考虑一个至关重要的问题。
　　这次的惩罚是猫耳跟猫尾，那下次呢……
　　可能又来一次！？
　　唔……别……
　　而且，要是自己考的是A或者S又会怎么样…？会不会更羞耻，更令人头疼？
　　比如Cos女仆，护士，兔女郎……或者是直接给自己来套宽大的孕妇装之类的……？
　　不不不……！
　　想到那幅画面，苏语萱背后升起寒意，连忙甩甩头。
　　但考差也是不可能的，成绩面板在天璇学园里太过重要，关乎到方方面面。
　　所以她觉得，下次月考的时候，得结合具体情况慎重的选择成绩等级。
　　不过，最低也要B级……否则会有很多情况难以掌控……
　　这样算是折中的办法了。
　　在苏语萱为这个问题忧虑的时候，她收到了来自妹妹的消息。
　　｢哥哥，今天下午放学我们一起吃饭吧。｣
　　｢可以啊，你想去哪里吃？｣
　　｢⑨号饭堂吧，那里的饭菜很不错呢。｣
　　｢嗯，好。｣
　　｢另外，顺便商量一下周末去逛街买衣服的事情，上次说好的。｣
　　｢可以，你想买什么都行，我有学分。｣
　　｢嗯嗯，下课之后，我去你教室找你。｣
　　下午，最后一节历史课结束后，苏心水果然来找苏语萱了。
　　她在教室门口，微笑着挥手。
　　“姐姐～～”
　　但苏语萱突然有点事情。
　　“抱歉，心水，你等我一下，有人要找我。”
　　“诶，是女生吗？”
　　“不是。”
　　“哦……好…等等！现在男生也不行！”
　　“那对方要是什么性别才可以啊！”
　　“总之，哥…姐姐你快点啦！”
　　让苏心水在原地等待之后，苏语萱来到了教学楼楼顶。
　　此处很空旷，傍晚的风吹拂而过，撩起苏语萱柔顺的黑发。
　　夕阳西下，澄辉洒满了四处。
　　苏语萱看到有一个男生在等自己，他的身影非常眼熟。
　　哦……是李华……
　　“请问，有什么事情吗？”
　　面对苏语萱，李华低下头，紧张着，颤着双手将一封信递了过来。
　　“苏语萱同学，我，我很喜欢你，那个…请和我、和我交往吧…！”
　　————第一卷：重生成美少女并入学（完）
　　第二卷：务必要抓出画我本子的邪恶画师
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第二卷 抓捕行动

第一卷#第一章 谁敢画喵！

　　“苏语萱同学，我，我很喜欢你，那个…请和我、和我交往吧…！”
　　“……欸！？”
　　苏语萱下意识的接过信件，她怔了一会儿，才反应过来。
　　自己被男生告白了！？
　　等…等等……！
　　什么……情况……？
　　对面，见到苏语轩接过了信件，李华脸上露出希冀，他郑重的鞠躬道。
　　“苏语萱同学，我知道你很受欢迎，但是，我相信，我一定能做得比别人更好，给你幸福的——！”
　　“这…这个……”
　　“我真的，真的很喜欢你——！”
　　“等，等等………！”
　　终于，苏语萱冷静下来了，明白了当前是什么情况。
　　她不可能接受男生的告白，更不可能喜欢男生。
　　况且，自己的妹妹就在下面等着自己呢，这幕被男生告白的场景，要是被妹妹看见就完了。
　　深吸一口气，苏语萱决定立即拒绝李华，她并没有拖延别人的打算。
　　她轻咳着，一脸歉疚的把手中的信件递了回去。
　　“对不起……李华同学，你是个好人……”
　　瞬间，李华如遭雷击，全身变得僵硬。
　　最后他干涩的笑着，将信件又推了回去。
　　“我，我知道了，苏语萱同学……但这封信件请收下，算是礼物好吗…？”
　　“啊……这……”
　　“我下次，下次会继续努力的！”
　　用尽全力说完这句话，李华便掩着脸转身跑开，他看起来很受打击。
　　“…………”
　　见此，苏语萱沉默下来，她注视着李华的背影。
　　心情…复杂……
　　“接受男生的告白”简直是一件能把她少女化进度条直接拉满的事情，她无论如何都不可能接受的。
　　最重要的是，她不喜欢男生。
　　唔……抱歉……
　　叹了一口气，苏语萱走到天台的栏杆处，揭开了李华刚才给自己的信件。
　　扫视了一下，苏语萱渐渐惊讶了。
　　毫无疑问，这是一封用来告白的情书。
　　但它里面的内容竟然全是用英文写的，而且用词句式准确灵活，书写清秀，内容热烈而感情充沛，像是在写优美的诗句一样。
　　如此高水平的作品让苏语萱吃惊不已，她甚至怀疑是别人帮李华写的。
　　她并没有失礼的意思，仅是客观上来看，它的水平已经超出了高中生，放在作文上一定是满分。
　　好厉害……
　　这个叫李华的男生，在英语科目上很可能是个隐藏的高手。
　　郑重的，苏语萱把这封英文信收了起来。
　　她下了楼，找到了原地等待的心水。
　　“哥哥，你好慢……是什么事？”
　　“没，没什么…我们去吃饭吧…”
　　苏语萱躲着妹妹的目光，拉起她的手。
　　以前，她都是可以直接把妹妹的手握在掌心里的，但现在不同了。
　　两只同样白皙柔嫩的少女手牵在一起，总有种说不清的奇怪感觉。
　　从教学区到食堂的路上，不少路人频频回头看着她们。
　　隐隐感觉到，他们在兴奋嘟嚷着一些自己听不懂的话。
　　不明白……
　　在苏语萱的印象中，女孩子相互牵手是一件很正常的事情。
　　奇怪……自己应该没做错吧……
　　来到⑨号食堂之后，苏语萱和苏心水聊着天。
　　“哥哥，我听说，你最近喜欢上了Cos猫耳娘是吗？”
　　“怎么可能。”
　　苏语萱一口否认，拒绝承认。
　　“……但别人连照片都发给我了哥哥，看起来很可爱呢，而且学校的网络已经到处传了，你知道么……”
　　“那，那只是暂时的……！”
　　苏心水叹了一口气，蹙眉注视着自己的哥哥。
　　“哥哥，你不会渐渐觉醒了一些奇怪的兴趣吧？”
　　“没有！”
　　“希望如此吧……”
　　苏心水的表情幽幽。
　　之后，苏语萱与妹妹约好了周末逛街的时间地点，她才回到了宿舍。
　　“呜呀——！？”
　　刚走入宿舍门，她就被萧曼音立即逮住了，紧紧的贴着脸又抱又蹭。
　　“啊啊～好可爱……我可爱的小语萱，为什么这么晚才回来呢？”
　　“唔……我，我绕路去买了点东西……”
　　“买东西……是吗…？但这个味道……”
　　动了动鼻子，萧曼音在苏语萱身上闻到了其他女孩子的味道。
　　它是一种的清雅香味，不同于苏语萱身上那股栀子花般甜香。
　　“这个味道……是说谎的味道！”
　　最后，萧曼音笃定的大叫起来，并趁机迅速把脸凑近苏语萱。
　　在被她的舌头舔到之前，苏语萱连忙用粒子具现化了电流，啪啪的电麻了萧曼音。
　　呼…还好………
　　松了一口气。
　　对于萧曼音过于热情的拥抱，苏语萱渐渐觉得，用电流来自卫或许刚刚好。
　　能恰好电麻她，省力又没有后患。
　　将萧曼音拖到客厅上的沙发，苏语萱给方恬君打了个招呼，便进了房间。
　　复习完一天的功课后，她在学校的网络浏览起来，发现自己的猫娘照片确实转发得很多。
　　这个猫娘话题的人气非常高。
　　借此，她还成为了第一个正式进入学园美人榜的新生，并且排名还在不断往上升，势头强劲。
　　这让苏语萱头疼不已，她知道这个美人榜都是一群资深的绅士在弄，在学园内的影响力极大。
　　根据前世的经验，这群绅士往往会对新生中的美少女们进行至少两个月的观察，再决定是否入选。
　　对于自己破格上榜，苏语萱可不觉得是什么好事。
　　果不其然，在她的猫娘图片下出现了一些不太妙的评论。
　　｢阿伟说他想活着。｣
　　｢社保——！社保——！｣
　　｢啊……我没死，但我朋友说他好了。｣
　　｢画师gkdgkd。｣
　　｢在？给点资源？｣
　　｢冲冲冲——！冲了——！｣
　　｢给你们三天时间，出本必买！｣
　　｢我买爆！我买爆啊啊啊！｣
　　买你们个大头鬼——！
　　不客气的，苏语萱把这些评论全部踩了一遍。
　　谁敢真的画她本子，她就会用粒子让那些人的身体明白什么叫做“学园首席”。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 给哥哥买些羞耻的衣服

　　不知不觉间，十月份的第一个周测过去了。
　　在考场中，苏语萱将系统模拟出来的一些机器人军队用大范围杀伤性的魔法全部摧毁，干脆利落的再次斩获SSS。
　　周测虽然地位不高，但是它依然能影响下月初的学分获得，苏语萱当然不会放过这些学分。
　　……周末。
　　今天，是苏语萱跟苏心水约好去逛街的时间。
　　早早的起了床，她就去到了女生宿舍的公交车站，等着苏心水过来。
　　没等多久，苏语萱便看到自己的妹妹远远的挥着手，小跑过来了。
　　“姐姐～姐姐～～”
　　苏心水来到面前，她今天上身穿的是一件蓝白夹克衫，下面则穿着一条短牛仔裤，露出了两截白嫩修长的大腿。
　　这身装束配合着那一头靓丽的银色长发，给人一种清新脱俗的美感。
　　即使前世已经看过许多次，苏语萱还是为自己美丽动人的妹妹感到开心。
　　从小到大，她都疼爱妹妹，觉得一定要保护好，照顾好这个比自己小的女孩子。
　　是的……无论任何人……
　　要是…要是有人敢对自己的妹妹不怀好意……！
　　“呜呀！”
　　猝不及防的，苏语萱被苏心水重重敲了一下，她蹲下身，吃痛的捂了捂额头。
　　“你又在紧张一些无关的事情了，哥哥。”
　　一旦哥哥盯着自己发呆，苏心水就知道她是在想那些不着边际的事情，唯恐自己被别人拐了去。
　　因此，她不客气的拔了拔苏语萱的呆毛。
　　“与其担心我，不如担心你自己吧……现在，要是有奇怪的人来袭击，第一个被抱走的肯定是你而不是我……”
　　“呜，呀！别，别拽了，好疼呀……”
　　很快，呆毛传来的疼痛便让苏语萱吃不消了，她努力的想要拨开妹妹的手，一副被欺负的可怜模样。
　　“哼，看你这副样子……”
　　苏心水忍住隐隐的笑意，她松开了手里的呆毛。
　　嗯……哥哥的呆毛或许是个弱点……
　　“别…别玩了…我们走吧……”
　　苏语萱谨慎的压了压自己的呆毛，尝试着把它压平。
　　但做不到，一松开手它就会弹起来，随着苏语萱走路而轻晃着。
　　呜…头疼……
　　在车站等了一会儿，两人便等到了缓缓驶来的公交车。
　　上车后，她们这对水灵秀气的绝色姐妹吸引了绝大多数的乘客们的目光。
　　对此，苏心水也不介意。
　　她微微倾斜身体，紧挨着苏语萱坐着。
　　哪怕哥哥变成了可爱的女孩子，她也依然喜欢粘在哥哥的身边。
　　无论何时，这都最能让她感到安心满足。
　　公交车穿过教学区之后，直接来到了商业娱乐街。
　　下车后，两人走进了一个规模较大的服装商城，在各类型的商店逛着。
　　“呐呐，哥哥，这条紫色的长裙好不好看～”
　　“嗯，嗯，好看好看……”
　　刚开始，苏心水饶有兴趣的挑了几件衣服，但很快，她就失去了兴趣。
　　所有看中的，想买的，哥哥都帮自己买了，一点迟疑都没有。
　　她转而考虑起其他的事情。
　　比如说，帮哥哥挑一些好看的衣服……
　　“哥哥，这条短裙你穿起来肯定很好看的！”
　　“哦…这样啊…”
　　“来，进试衣间穿一下吧哥哥～”
　　……穿上之后。
　　“不不不，这也太短了吧！好冷>_<！”
　　“那这件露脐装怎么样？”
　　“这不是一样的吗！”
　　“哼哼，这个不要那个也不要，那我们去Cos服装店吧，里面有很多漂亮的衣服呢～”
　　“……欸！？”
　　在路人的瞩目中，苏语萱被苏心水强行推进了一间挂着动漫美少女海报的商店里。
　　“欢迎光临——！”
　　店家的服务员迎了上来，对她们很热情。
　　“哥哥，你先在这里等我一下，不要乱走哦！”
　　嘱咐好哥哥后，苏心水挑了几套衣服。
　　再次回来时，她不容反抗的拉着哥哥进了更衣室。
　　“哥哥，你想要穿哪一套？……这件兔子睡衣怎么样？”
　　“不……这些衣服看看就好，别，别买吧，心水……”
　　苏语萱为难的扭过头去，她实在不愿意去穿这些羞耻的衣服。
　　比如，眼前这件兔子睡衣薄得几乎透明，摸起来又轻又软，完全看不出有什么保暖作用。
　　除此之外，还有分不清前后的衬衣，不管怎样都找不到安装位置的猫尾巴，以及纯黑的过膝网袜……
　　甚至，苏语萱还看到了自己妹妹手上拿着一块极度危险的布料。
　　那是绣着粉红的小蝴蝶结，一拉就会解开的蕾丝内衣。
　　难以置信……
　　这些羞耻的东西…真的能穿吗……！？
　　“呐呐，哥哥，你要试一下吗？”
　　“不用了不用了……欸，呜呀？！”
　　片刻之后……
　　两人从试衣间里出来了，来到收银处。
　　服务员有些好奇，因为苏语萱的小脸红得仿佛要滴出水来，看起来羞涩无比。
　　旁边，苏心水则眼神游移的轻咳着，仔细看，她的脸也泛着粉晕。
　　“请问，这些衣服全都要吗？”
　　“嗯嗯，都，都买……”
　　忍着前所未有的羞耻感，苏语萱踮起脚尖，向服务员递出了自己的学生卡。
　　“好的，总共273个学分，感谢您的惠顾，欢迎下次光临～！”
　　再逛了一会儿，直到手里提着大包小包的衣服，苏心水才满意的跟哥哥出了服装城。
　　其实，苏心水自己并没有选多少件，大部分都是她帮哥哥选的好看的衣服。
　　买衣服不是目的，她喜欢的是跟哥哥一起出来逛街。
　　结束这次逛街之后，苏心水觉得自己找到了一个新的兴趣。
　　那就是把哥哥打扮得漂漂亮亮的。
　　虽然哥哥暂时变不回去了，但看到哥哥可爱漂亮的模样，她也会感到很开心。
　　“嘀嘀…”
　　在两人走在回宿舍的路上时，苏心水忽然收到了一条视频通话请求。
　　对此，苏语萱也注意到了，她停步望向屏幕。
　　接通后，屏幕里出现了一个橙色短发的明媚少女，只是她现在的表情沉重，如临大敌。
　　“心水……你现在在哪里？”
　　“啊……是萤姐姐，你，你来学校了啊……”
　　对于屏幕里的少女，苏心水当然认得。
　　她叫许萤，是住在自己和哥哥隔壁的邻家女孩，年龄比自己稍大，自己平时也会叫她姐姐。
　　这一世，在重生回来的那一刹那，她们相互都清楚彼此是重生回来的，所以依旧认得彼此。
　　前世里，许萤报道延迟了。
　　如今，大概推算一下，她确实是会在这个时间段来到学校。
　　“嗯，我前几天晚上到的……”
　　“这样啊……”
　　说话的同时，苏心水发现身边的哥哥神情不太自然，她挪着步子，似乎想移到视频通话的范围之外。
　　另一边，许萤倒是没去注意苏语萱，她只是盯着苏心水，眉头紧锁。
　　“那个……心水，你不担心吗？”
　　“担心什么…？”
　　“你哥哥他不见了，我现在找不到他……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 变化“有点”大

　　“你哥哥他不见了，我现在找不到他……！”
　　“啊……这个……”
　　怔了一下，苏心水移过眼神，悄然瞥向旁边的苏语萱。
　　苏语萱稍稍摇头，眨了眨眼睛。
　　见此，苏心水会意过来，她转而对屏幕中的许萤说道，“那个，不必担心哦萤姐姐，哥哥他没有事……”
　　“那他现在在哪里？”
　　“你不用紧张的……哥哥他现在就在学校里，但是因为一些特殊的事情，他暂时抽不开身……”
　　对于许萤的追问，苏心水含糊的回答道。
　　毕竟，现在说旁边那个长着呆毛的，绝美可爱的黑发少女就是她要找的人，她也不会相信的。
　　“抽不开身…？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没，没有哦……”
　　苏心水转转眼珠，像是终于想到了什么。
　　“哦……对了，萤姐姐你才刚来到学校，错过了第一次月考不是吗，没有月考成绩的话也很难帮上哥哥呢…”
　　“我已经申请两天后的个人补考了…”
　　“嗯嗯，那，那你就先复习功课吧，如果你能考到个好成绩，哥哥肯定也会很高兴的……”
　　“……好，我知道了。”
　　屏幕那边，许萤对苏心水的托词没表现出疑问，她似乎相信了。
　　“啊对了，萤姐姐……如果相比以前，哥哥的变化比较大，你会怎么办？”
　　“变化比较大？什么……意思……？”
　　听到这句话，许萤诧异的反问道。
　　“就是，唔……”苏心水斜看了一眼苏语萱，“比如说……样子变化有点大……”
　　“没关系，他还是他就好……”
　　“唔，那，那好吧……”
　　苏心水一时语塞，她也说不出话来了。
　　总不可能直接问，重生回来之后，哥哥下面没有了，变得跟我们一样了，你打算怎么办？
　　……算了。
　　要是许萤因此而放弃的话，苏心水倒觉得挺好，甚至会暗暗高兴。
　　毕竟，对妹妹来说最强的敌人，那可是青梅竹马。
　　因为她们不管做什么都很能干，根本就是被称作贤妻良母的完美超人。
　　所以，来自许萤的威胁虽然不直接，但却是潜在的长久，不可小觑。
　　结束视频通话之后，苏心水转向苏语萱问道。
　　“哥哥，之后你打算怎么办？萤姐姐她已经来到学校了……”
　　“不用担心，”苏语萱摇摇头，微微笑道，“我会去亲自找她的……”
　　相对于别的女孩子，苏语萱百分百肯定许萤会理解自己，站在自己这一边。
　　从小到大，许萤一直都是最体谅她的人，给予她信赖与支持。
　　因此，苏语萱的语气颇为轻松，她觉得在许萤来到学校后，自己反而可以更加放心。
　　“哼，你果然很期待跟萤姐姐重新见面吧……”
　　“要不你也过来？”
　　“才不过去！到时候，就算哥哥被强行哔哔哔我也不会过去的！”
　　像是要表示强烈的反感，苏心水半鼓起脸。
　　“嗯嗯，知道了，但我不怕哦……”
　　苏语萱对妹妹的提醒不以为意，因为她相信许萤是不会强迫她的。
　　哪怕发生了意外，苏语萱也有绝对的自保能力。
　　只要她的粒子数量在B级以上，她就不惧学园内任何比她高级的对手，甚至大概率能击败对方。
　　像是那晚跟沈忆秋的一战，她都占据了绝对的上风。
　　唔呜……尾巴是额外的因素……！
　　咳咳…！
　　如今，尾巴这个额外弱点没有了。
　　苏语萱并不是可捏可揉的软妹，她可是学园首席。
　　记住，是学园首席！
　　在以往惯例不分先后的“十二人”里，她可是被全校学生公认为“十二人”中的最强，破例的得到了“学园首席”的称号。
　　在成绩面板和粒子操纵两方面，苏语萱的第一当之无愧。
　　她谁都不怕，谁来她都不怕。
　　另一边，苏心水见到苏语萱那副冷静自信的模样，她就暗暗的叹气。
　　即使变成可爱的少女，但哥哥还是哥哥，依然是那么厉害。
　　过去，曾经有不少女孩子羡慕苏心水。
　　她们红着眼对苏心水说，她们都梦想着像苏心水一样，有一个帅气又温柔的妹控哥哥，照顾她们并保护她们。
　　这几乎是每一个少女的梦想。
　　当时苏心水只是笑了笑，并未多在意，觉得有一个疼爱自己的哥哥是理所当然。
　　直到失去后，她才感到懊恼无比。
　　现在，“姐姐”暂时变不回“哥哥”了。
　　初入学至第一次月考前，那是强行让哥哥变回去的最好机会，但最后也错失了。
　　即使哥哥月考只考到B等级，苏心水也想不出学园内有谁可以威胁到哥哥。
　　继续按这个状况下去，没发生其他意外的话，想要强迫哥哥近乎是不可能。
　　现在就是后悔……非常的后悔……
　　要是……在陪哥哥去买卫生巾那晚，自己直接在公厕里强行把她……
　　唔……！
　　真是的，当时的自己矫情什么啊！
　　想到这里，苏心水就恨不得打自己几个巴掌，并把时间倒流回那一晚。
　　然后狠心下来，不管哥哥怎么哭叫打闹，她都要强行把哥哥原来的身体弄回来。
　　反正，在深夜时校道旁的公厕里，哥哥叫破喉咙也不会有人来救她的。
　　与哥哥在路口分别，苏心水回到了宿舍。
　　在晚上睡着后，她就梦到了当时在厕所里的场景。
　　“不…不要…呜………”
　　“哼哼，哥哥你就叫吧，叫破喉咙也不会有人过来的……”
　　……次日清晨。
　　起床后，苏心水甩甩脑海里残留的画面和触感，她红着脸进了浴室。
　　先洗澡，再换衣服……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 偶遇故人

　　在周末跟妹妹逛街时，苏语萱知道许萤来学校了。
　　她正在找自己。
　　对于这件事，苏语萱想了想，她做出了决定。
　　尽快见面，解释清楚为妙。
　　她托苏心水帮自己把许萤约出来，在⑨号食堂见面，时间是三天后。
　　这两天许萤她要补考，苏语萱也不想打扰她。
　　……三天后。
　　苏语萱来到了约定的地点，坐在食堂里的一家奶茶店门前，等着许萤过来。
　　这个见面地点很随意，因为苏语萱跟许萤的关系很亲密，他们从小就在一起生活了。
　　许萤相当于她另一种意义上的家人。
　　“唔……”
　　在许萤来到之前，苏语萱提前点了两人份的奶茶和零食，捧在怀里，放在桌子上。
　　她有些费劲的，坐在了奶茶店前的高脚凳上。
　　呜……身高…是个问题……
　　坐到高脚凳上之后，苏语萱一边喝着奶茶，一边轻晃起裹着纯白过膝长袜的双腿。
　　她粉嫩的嘴唇咬着吸管，漂亮的眼睛注视着过往的学生。
　　此时正是下午5点，食堂中人流渐渐增多的时间，声音渐渐嘈杂起来。
　　感觉到不少路过的学生都多看了自己几眼，苏语萱也不在乎，她在想事情。
　　关于重生的事情。
　　只要在这里见到许萤，苏语萱就差不多跟自己重生回来的女孩子都见过面了。
　　从最初的信息来看，她们一共有七个人。
　　分别是自己的亲妹妹苏心水，会长沈忆秋，青梅竹马许萤，同班同学文依童。
　　以及学姐赵涵雨和她的妹妹赵涵妍。
　　最后……还有一个夏玲奈。
　　嗯，就是这七个人……
　　关于赵涵妍，虽然没有直接见过她，但苏语萱之前已经和涵雨姐见过面，并解释清楚了。
　　按常理，涵雨姐大概会把消息告诉她的妹妹赵涵妍，所以赵涵妍应该也知道自己变成了女孩子。
　　至于最后一个夏玲奈……她是最奇怪的一个存在，苏语萱不懂为什么她会跟自己重生回来。
　　相比其他六人，夏玲奈在前世与苏语萱的关系并不亲密，只能算是相敬的异性朋友。
　　彼此都觉得对方很不错，是值得尊敬的对手，有种知己相惜的感觉。
　　这种关系跟其他女孩子比起来，显得突兀而不相衬，苏语萱也想不明白夏玲奈跟自己有什么特殊的交集。
　　可能有……但被忽略了……？
　　呜…不清楚……
　　“那个、真的……很抱歉——！对不起…对不起……！”
　　在咬着奶茶珍珠苦想的时候，苏语萱的思绪被周围一道惶恐的道歉声打断了。
　　闻声转头望去，发现是一个女生在对一群男生不停的道歉。
　　女生的声音颇为害怕，这使周围的路人视线也被吸引过来，远远的观望着。
　　看情况，是女生把碗里的汤水不小心洒在了那群男生的一摞崭新的杂志上面，引起了纠纷。
　　那一摞杂志大概有100本，它们或多或少都沾上了汤水里的蛋花和油滴。
　　而造成这一切，是个披肩长发的女孩子，她个子不高，看起来非常怯懦。
　　见到她之后，原本不打算理会的苏语萱改变了主意，她决定要过去。
　　那个女孩叫于汐儿，她是苏语萱的故人，前世里她们相互认识，彼此是朋友。
　　这样想着，苏语萱跳下高脚凳，晃着呆毛走到那些正在责骂女孩的男生面前。
　　“等等，各位先冷静一下好吗？”
　　“哈？你是……？”
　　男生们正在气愤中，忽然有一个美丽可爱的学妹挡到面前，让他们愣了愣。
　　“欸…？！”
　　同样，后面的于汐儿也懵然不懂，她根本不认识挡在自己面前的苏语萱。
　　“很对不起，我的朋友给你们造成困扰了，这些杂志多少学分？我会替她赔给你们的。”
　　苏语萱并不觉得有什么不对，这种事情用学分赔付就好了，否则闹到学校的仲裁委员会那边去裁决的话，会很麻烦的。
　　“喂…喂……你看……是那个猫娘啊……”
　　“真…真的耶……”
　　“好漂亮……！”
　　“超级可爱……跟照片一样啊……！”
　　男生们当中，似乎有人认出了苏语萱，惊叹于她的美丽。
　　对于被认出，苏语萱也不在意，她奇怪的是那些男生认出自己后反而唯唯诺诺，一副心虚的模样。
　　不知为何，他们眼神游移的扭过头，似乎不敢提赔偿的事情了。
　　“……请问这摞杂志多少学分？我会全部赔给你们的，请你们原谅我的朋友，好吗？”
　　耐心的，苏语萱重复道。
　　她不想因为自己是女孩子别人就不敢计较，该赔的还是得赔，一个学分都不会少给他们。
　　“哦，真的吗？”
　　在其他男生迟疑的时候，一个高瘦尖脸男生忽然站了出来，他反问苏语萱。
　　“……你真的能赔？”
　　“可以，告诉我多少学分。”
　　因为身高问题，苏语萱仰视着这个尖脸男生。
　　虽然身高上极为劣势，但她的脸色清冽而冷静，一点都没有表现出害怕。
　　“呵呵……”忽然，尖脸男生诡异的笑了起来，他盯着苏语萱，“一本10个学分，总共100本，也就是1000个学分，你赔得起吗？”
　　话音刚落，后面的于汐儿就被吓得脸色煞白，拽了拽苏语萱的手臂。
　　同样，这个数字也让苏语萱蹙起眉头。
　　“一本10个学分，有那么贵吗？”
　　一般来说，一本杂志才一个学分，而10个学分的价格简直是在讹人，太明显了，但是，尖脸男生的语气从容肯定，他似乎根本不怕被别人指责讹诈。
　　“原价就是10个学分，这位可爱的学妹，你不相信的话可以查验一下这种杂志的价格。”
　　问心无愧似的，尖脸男生将某本沾着汤水的杂志递给苏语萱。
　　而在看到那本杂志的名称之后，苏语萱的俏脸变得凝重，觉得棘手了。
　　那本杂志的名称叫《五三考模》，是学园内最有名的学习辅导杂志，编写的质量很高。
　　因为提分效果显著，它很受学生的欢迎。
　　但高质量伴随的是高价格，一般的学生买一本都会觉得挺肉痛的。
　　前世，这本杂志的出版人员曾竭力邀请过苏语萱来辅助编辑，以“学园首席”的名义做个专栏，并提出了一万学分一期的报酬。
　　当时，苏语萱忙得抽不开身，委婉拒绝了，不过她也是知道这份杂志的权威性的。
　　“………我先看看。”
　　翻了翻尖脸男生递过来的杂志，苏语萱发现这确实是最新的一期“五三”，内容也没什么问题，看起来是正版。
　　尖脸男生仿佛有恃无恐，他上下扫视着苏语萱。
　　“呵呵，怎么样，可爱的小学妹，你能帮你的朋友赔完这一千个学分吗？”
　　“…………”
　　要是前世，这一千个学分苏语萱压根不会放在眼里，她随手就甩出去了。
　　不过，她上次月考考了B级，总共才拿到了1800学分。
　　前些天又跟苏心水去逛了服装街，买了许多东西，现在她的学分只剩下1086个。
　　如果在这里帮于汐儿赔掉1000个学分的话，剩下的大半个月她就会变成穷萝莉了。
　　没有学分……谁来养她…？
　　怎，怎么办……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 你还认得我吗？

　　“呵呵，怎么样，可爱的小学妹，你能帮你的朋友赔完这一千个学分吗？”
　　“…………”
　　面对尖脸男生的逼迫，苏语萱回头看了于汐儿一眼，发现她一副惶恐的模样。
　　唉……于汐儿的怯懦…依然如前世般……
　　苏语萱暗暗叹了一口气，但她可不会把前世的朋友置之不顾。
　　相较于朋友，学分的重量太轻了。
　　要是在这里不管于汐儿，那么她肯定会被这些男生逼迫到学校的仲裁委员会，到那时就麻烦了，对她的生活会有很大的影响。
　　区区一千个学分而已，对前世作为学院首席的苏语萱来说，无异于九牛一毛。
　　她的眼界跟这些普通的学生完全不同，哪怕此时手上的学分不多，她也不觉得一千个学分有多夸张。
　　毕竟，前世的她计算自己的学分是以万为单位的。
　　拿出自己的学生卡，苏语萱扫视着他们。
　　“一千个学分而已，我可以给你们。”
　　“……真的？”
　　这会，包括尖脸男生，所有的人都惊讶了。
　　“拿出学生卡吧，我现在就划扣给你们。”
　　“……好，可以。”
　　反应过来后，尖脸男生拿出了他的学生卡。
　　很快，学分的划扣就在两方的同意下完成了。
　　苏语萱学生卡上的数字瞬间从1086降到了可怜的86。
　　“哦嚯～”尖脸男生扬起脸，饶有兴趣的道，“没想到，小学妹你有这么多的学分啊……”
　　“可以了吧，这件事到此为止，请不要再追责我的朋友了。”
　　“喔可以可以～当然可以～”
　　尖脸男生笑了起来，他往后招了招手，示意身后的男生把那些沾了汤水的杂志抱上前。
　　“既然你赔了这摞杂志的原价，那么，这摞杂志就是你的了，可爱的小学妹……”
　　话音刚落，其他的男生便露出了欲言又止的表情，他们看了看苏语萱，又看了看那摞杂志。
　　“嗯，我知道了。”
　　苏语萱握了握白嫩的小手，于是，那摞杂志便凭空浮起，飘到她身后。
　　看到苏语萱在操纵粒子，尖脸男生也没说什么，招呼起其他男生准备离开。
　　临走前，他回过头，意味深长的看了几眼苏语萱。
　　待他们全部离开后，苏语萱转向后面的于汐儿，柔缓下表情。
　　“怎么样？应该没什么事吧？”
　　“没、没事的！谢…真的…非常感谢你……！”
　　慌忙的，于汐儿向苏语萱反复鞠躬道谢。
　　最后，她抬起脸，迟疑的望向对她来说是个陌生人的苏语萱。
　　“那个……真的很感谢，请，请问你是……？”
　　“嗯……我叫苏语萱，你现在不认识我没关系，但你应该认识一个叫夏玲奈的女生吧？”
　　“啊，你说的是夏同学……！”
　　听到苏语萱提起的这个名字，于汐儿惊讶的捂了捂嘴巴。
　　“对的，我跟她关系不错，而你是夏玲奈重要的人，所以我当然会帮你。”
　　“原来是这，这样吗…唔…谢、谢谢……！”
　　刚说了没几句，于汐儿又开始鞠躬起来，像是在害怕自己的礼节做得不够。
　　对此，苏语萱连忙摆手。
　　“嗯嗯，够了啦够了啦，没关系的……”
　　“但是，让苏同学你帮我出了一千个学分……那个，真的很抱歉，我会慢慢攒回给你的……！”
　　“不必了，你不必给回我……”
　　苏语萱摇摇头，于汐儿的成绩并不好，一千个学分对她来说压力太大了。
　　“你就当做我买了这摞杂志吧，这摞杂志我会考虑转二手卖掉换学分的，虽然沾了点水，但价格上也不会损失太多的。”
　　“这…这……”
　　见于汐儿踌躇愧疚的样子，苏语萱转移了话题。
　　“好了好了，不用在意的，现在我有别的事情要处理，就先走了……”
　　“啊，那个……！”
　　“下次再见～，如果你见到了夏玲奈，替我向她问声好……”
　　苏语萱转身挥着手，告别了于汐儿。
　　她用粒子托住那一百本杂志，令它们悠悠飘起，跟在自己的身后。
　　对苏语萱细嫩的双臂来说，这一百本杂志可太重了，她哪怕把脸憋红了都抱不稳。
　　必须得靠粒子的帮忙。
　　回到奶茶店前，苏语萱便看到自己座位对面坐了一个熟悉的少女。
　　……是许萤。
　　她的样子并没有变，仍是淡橙色的及肩短发，额角别着一个风铃发卡，给人一种明媚少女的感觉。
　　苏语萱没有迟疑，径直走了过去，同时具现出一个木箱装起那一百本杂志，放在脚边。
　　然后，她就在许萤惊讶的目光当中，费劲的坐上了高脚凳，与许萤相视着。
　　“咳咳……”
　　注视着许萤，苏语萱轻咳着，努力想要装出前世的男生语气。
　　但并没有做到，她的声线还是像可爱的女孩子，软腻悦耳。
　　“……你在等人是吗？”
　　“嗯是的，我在等人，请问你是……？”
　　对于面前的绝色小美人，许萤并不认识，她诧异的询问起来。
　　“嗯咳咳……萤，我就是苏语轩，你还认得我吗？”
　　“……？？？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 信息的意图

　　“嗯咳咳……萤，我就是苏语轩，你还认得我吗？”
　　“……？？？”
　　许萤一脸困惑，不明白眼前的女孩子为什么会自顾自的坐下来，然后说她自己是苏语轩。
　　“我真的是苏语轩，你看看我的眼睛，我的头发，我的脸……呐，是不是很像？”
　　为了说服许萤，苏语萱努力的把身体往前倾，眨了眨漂亮的蓝瞳。
　　听苏语萱这么一说，许萤也发觉到，面前这个可爱的女孩确实有点像苏语轩。
　　不过，她还是不相信。
　　太离谱了，自己喜欢的人变成了女孩子……！？
　　不可能的吧……
　　想到这里，许萤摇摇头。
　　“请不要再恶作剧了，我还要等人……”
　　“呜……果然……不相信啊……”
　　苏语萱叹了叹气，颇为沮丧。
　　话说回来，从重生到现在，无论遇到哪一个女孩子，她们都不相信苏语萱会变成这副模样。
　　刚开始是苏心水，接着是沈忆秋和赵涵雨，以及面前的许萤。
　　每一个人都是如此。
　　而在与她们触碰之后，苏语萱脑海里的“信息”便会以电流的形式流过去，类似一种共享。
　　这些“信息”跟她们的重生有着密切的联系，所有人都清楚。
　　它神秘，却真实可信。
　　所以，在得到这些“信息”的证明后，她们才会勉强相信的少年变成了少女，换作苏语萱自己也一样。
　　念头及此，苏语萱叹着气伸出手，触碰到了许萤的手臂。
　　如预想般，微微的电流流过。
　　瞬间，许萤的眼瞳扩大，她身体发僵的怔了怔。
　　见此，苏语萱便知道“信息共享”已经完成了，许萤应该正在接受那些共享过去的“信息”。
　　几个呼吸后，苏语萱率先的开口道。
　　“萤，你应该相信了吧……”
　　“…………”
　　对面，回过神来的许萤沉默片刻，她复杂盯着苏语萱，目光在苏语萱的脸颊和身体四处移动。
　　“语轩……真的是你……你真的变成了这样子……？”
　　“是的，如你所见。”
　　“怎么会这样……”
　　“具体不知道……”苏语萱摇摇头，她思索了一会儿，“但应该是跟我们会重生回来有关系，不管如何，这一点我会调查清楚的……”
　　“那你现在怎么办？”
　　“还能怎么办，”苏语萱捧起奶茶，苦笑道，“暂时以这副模样度过三年吧……”
　　“三年么，如果你这样打算……”许萤垂下眼帘，扭过头，“虽然我，我是支持你的，可其他人怎么想？”
　　“不必担心，我都跟她们说好了，哪怕有分歧，也暂时相互理解了……”
　　过去一个的月里，涵雨姐很温柔，没有对自己采取任何强迫的手段。
　　与妹妹和沈忆秋的相互博弈也暂告一段落，情况还算缓和。
　　因此虽有波折，但她最后还是完好的保存了自己。
　　“这样啊……我知道了。”
　　许萤深吸一口气，她点点头表示明白。
　　“萤……”苏语萱放下喝了一半的奶茶，她面色认真的道，“我觉得，我们重生不是偶然，一定是由某些原因导致的……”
　　是的……不可能是偶然。
　　对此，苏语萱已经渐渐察觉到了一些端倪。
　　“信息”既要求自己高考以全F毕业，又要求自己月考不能超过C级。
　　这种压制自己成绩的意图非常明显，方向明确。
　　所以，答案肯定隐藏在这些“信息”的指示方向上，苏语萱必须去调查清楚，她并不愿意稀里糊涂的混过三年。
　　关于这座学园岛，关于自己的成绩……
　　“以后，在成绩那方面，我打算去尽可能的寻找相关我们重生的线索……”
　　说到这里，苏语萱轻咳了一下，望着许萤，她不太自然的嗫喏道。
　　“那个……萤，如果，如果我是这副样子，你还会愿意继续陪着我，帮我吗？”
　　“…………”
　　对于苏语萱的恳求，许萤表情复杂的注视着她，良久无言。
　　这让苏语萱感到忐忑，她紧致的白丝双腿不安绞动，相互摩擦着。
　　“呐……萤……”
　　“……当然可以哦，语轩。”
　　最后，许萤幽幽叹了一口气，她黯然的垂了垂目光。
　　“只是，如果可以的话，请你也多为我们的感受着想一下，好吗……？”
　　至少现在，许萤仍无法接受自己喜欢的人变成了漂亮可爱的女孩子。
　　而且下面还没有了，变得跟自己一样了。
　　难受……失落……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 我才不是平的

　　相比于其他女孩子，许萤是苏语萱最为放心的一个，她果然没有强迫自己。
　　总的来说，苏语萱很感谢她的理解和体谅。
　　……晚上。
　　与许萤的谈话结束后，苏语萱用粒子托着那摞杂志，往宿舍的方向走去。
　　回到宿舍之后，她将那一百本杂志摊放在地上。
　　这引起了方恬君和萧曼音的注意。
　　“语萱……你哪里来的那么多的《五三模考》？”
　　刚洗完澡，穿着宽大白衬衫的方恬君蹲下身，不解的翻了翻这一大堆的杂志。
　　伴随着她的动作，她胸前的柔软上下晃了晃，晃得苏语萱有点眼晕。
　　唔……！
　　身、身材什么的……她才不会像女孩子一样去在意！
　　而且，而且她又不是平的，她这具身体还是有好好发育的。
　　那个……还…还是有隆起的……
　　另一边，萧曼音倒是毫不遮掩的欣赏着方恬君那蠢蠢欲动的邪恶，露出满意的表情。
　　“嗯咳……！”
　　咳嗽了一下，苏语萱甩开关于身材的念头，她打算向方恬君和萧曼音撒个小谎。
　　“这些杂志，是我帮别人转卖的，只要卖完了，别人就会分些学分给我……”
　　“这样吗……”跟方恬君一样，萧曼音也翻了翻这些杂志，“但是，小语萱，你这些杂志好像沾了水啊……”
　　“嗯嗯，是的，有点麻烦，我看能不能降价在二手市场卖出去吧。”
　　一边说着，苏语萱将受汤水影响程度不同的杂志分开，分成几类依次排好。
　　对于这摞杂志，苏语萱可不敢怠慢，她是真的想把它们卖出去。
　　卖成学分，她才能养活自己，不然会变成没饭吃的穷萝莉的。
　　“嗯……不用担心，是《五三》的话应该也好卖。”
　　方恬君很快发现，这些杂志全部是最新的《五三》，一模一样。
　　她对于这份杂志还是有所了解的，知道它在学生中的人气很高，挺受追捧。
　　“对呀……这些杂志卖完之后，我请你们一起去吃甜品吧……”
　　关于甜品这件事，苏语萱依然念念不忘，不知为何她就是想吃。
　　“不，不用了吧，语萱，那里的东西很贵的。”
　　方恬君婉拒道，她不愿意白白吃掉别人辛苦得来的学分。
　　“没关系的啦，之前你们照顾了我那么多，就当作我的感谢好吗？”
　　苏语萱微微笑道，她的笑容很美，令方恬君也不由怔怔的看呆了。
　　“而且…那个……我也想去吃……”
　　小小声的，苏语萱红着脸补充了一句。
　　旁边，萧曼音早就看得呼吸停滞，她迫不及待的扑了上来，蹭着苏语萱的脸颊。
　　“哇啊啊啊～好可爱呀，嗯嗯，脸红的样子真的超级可爱哦小语萱……”
　　“好、好了…！”苏语萱别过脸，她连忙推开粘在自己身上萧曼音，“曼音你也来帮忙整理一下，可以吧？”
　　“可以可以，当然可以～！”
　　因为杂志在地板上越摊越开，苏语萱的手够不着了，她只能俯下身，双手撑在地板上，努力的往远处放着杂志。
　　因为这个动作，她胸口的衣服垂了下来，若隐若现的露出了里面诱人的白皙。
　　见到这一幕，方恬君赶紧移开视线，她装作若无其事的，也帮忙整理起杂志。
　　从大小来看，苏语萱给方恬君一种可爱的感觉，小巧而完美，与身体非常合适。
　　不动声色的，方恬君抱了抱自己的胸口。
　　有点失落……
　　自己的是不是…太那个了……
　　在方恬君纠结的时候，另一边的萧曼音则兴冲冲的将目标定在了那些沾水最多的杂志。
　　主动帮忙承担这些问题最大的杂志，绝对能狠狠的刷一波小语萱的好感～
　　然后，在深夜，为了报恩的小语萱潮红着脸颊，羞赧的爬到自己的床上……
　　那时……
　　“咦，冷静一下，小语萱你怎么了？”
　　“求你了…曼，曼音，我已经……！”
　　嘿……嘿嘿……
　　一边如此幻想着，萧曼音一边哼着调儿整理着这些因沾水最多而卷曲的杂志。
　　不过没多久，她就渐渐察觉到不对劲。
　　这些卷曲的杂志稍稍一搓，纸张的表层便全部脱落了。
　　而脱落之后，里面便露出了一片白花花的，不可描述的羞耻内容。
　　“喂！那个…那个，小语萱，你这些杂志……！”
　　“什么…？”
　　闻声，苏语萱起身走到萧曼音旁边，好奇的蹲下身。
　　当看到那些纸张脱落后显露的内容时，苏语萱的思考一下子转不过来。
　　“这…这什么……？”
　　在愣愣的翻了几页之后，她整个人便如遭雷击，脑袋懵然，非常混乱。
　　欸…这画的不会是……？
　　逐渐的，苏语萱反应过来了。
　　摆在眼前的事实是，她居然花光了所有的学分买了她自己的一百本本子…！
　　什…什么情况……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 在？借点学分？

　　什…什么情况……！
　　意识到眼前的情况是事实后，苏语萱被气得脸色发白，秀美的眉梢拧起。
　　竟然……竟然真的有人敢画自己的本子……！
　　而且还拿出来卖…！
　　更过分的是，还卖到了她本人手上…！
　　可恶……！
　　苏语萱尽可能的平复着急促的呼吸，她冷下脸继续翻着那本杂志。
　　杂志的名称是《绅士乐园》，上面刊载了不止苏语萱一个人的本子，还有许多其他漂亮的女孩子。
　　而且，它还很好心的统计了一个排行榜，上面显示着苏语萱热度飙升得极快，迅速登顶了社保榜和邪恶榜第一。
　　并且，下面还给出了总评价：
　　劳模预定，未来可期。
　　提前封王，扫黄都有。
　　对此，苏语萱冷哼了一声，她继续往下翻，倒要看看这些家伙究竟有多下流。
　　但是看到具体内容后，苏语萱立即炸毛了。
　　在漫画里，她要么双眼冒♡，要么变成猫娘叫主人，甚至还有羞涩的新婚之夜。
　　这…这是什么啊……！
　　可恶，她才不会做那些不知羞耻的事情！
　　除了上述两个榜之外，在清纯百合榜上有关自己的某本本子上升势头也很强，意欲夺冠。
　　仔细一看，苏语萱才发现那是一本姐妹百合本，连自己的妹妹苏心水都被画了进去。
　　这一下，苏语萱忍不下去了，俏脸发寒。
　　画她的本子她会生气，但画她妹妹的本子，就是触碰她的底线了。
　　这些含有不健康内容的违规漫画，绝对要全部处理掉，一本都不留！
　　另一边，听闻动静的方恬君也过来翻了翻，发现都是一些不健康的内容之后，她连忙咳嗽着合了起来。
　　然后，她检查了一下其他的杂志，发现它们同样全是伪装成学习杂志的本子。
　　“语萱，你打算怎么办？怎么会让你帮忙卖……”方恬君撇过视线，“…卖…卖这些东西？”
　　“不知道，”苏语萱的小胸口也憋着一口气，“我会去找那个供货人的。”
　　“你要退回去吗？”
　　“不退，这些全部销毁掉。”
　　“对对对，全部烧了！一本都不能留！”
　　萧曼音也气愤的插话道，嗷嗷叫着。
　　“……这，这样啊，确实呢，都是些违禁漫画。”
　　方恬君点点头，表示了同意。
　　在苏语萱具现火炉的时候，她把摊开的杂志逐一收起，全部叠在一起。
　　数了数，一共有74本。
　　“曼音，你那边有多少本？”
　　“26本，都在这里了……”
　　应声，萧曼音脸色阴沉的抱起一叠，递给方恬君。
　　接过来之后，方恬君数了数，却发现只有23本。
　　不对……
　　她转头问苏语萱。
　　“语萱，你确定是一百本吗？”
　　听到方恬君的声音，正在摆弄火炉的苏语萱诧异的回过头。
　　“对啊，难道……少了吗？”
　　“不，等等……”
　　方恬君叹了一口气，她走到萧曼音的身边，不客气的双手倒提起萧曼音的脚。
　　“呀…干嘛……！”
　　无视萧曼音的惊讶挣扎，方恬君用力抖了抖萧曼音。
　　“不……不要！”
　　噗，噗，噗。
　　一些东西从萧曼音身上掉了下来。
　　方恬君数了数，1，2，3……嗯，好的，齐了。
　　她抱起共计100本漫画，准备全部交给苏语萱烧掉。
　　“等等，我们应该留几本来做证据……！”
　　连忙的，趴在地上的萧曼音伸出手，嘶声道。
　　“啊……好像是呢……”
　　经萧曼音一提醒，正在气头上的苏语萱也忽然意识到这个问题。
　　全部烧了就一点证据都没有了，更不好举报取证。
　　“是的，所以留下两本，小语萱我会帮你保管的。”
　　仿佛看到了希望，萧曼音赶紧爬起身，拼命点头的同时拍了拍胸口。
　　但方恬君却冷声捏碎了她的期望，让她如坠深渊。
　　“不必了，我来保管就好。”
　　“嗯嗯，那就交给恬君吧……”
　　苏语萱不管萧曼音的哀嚎，她同意了方恬君的提议。
　　确实，对于保管证据，苏语萱觉得交给方恬君会更放心一些。
　　于是，整整98本漫画就这样被销毁了。
　　在销毁完毕之后，苏语萱开始考虑她自己下一步该怎么做。
　　首先，她绝对饶不了那些画自己本子的家伙，一定要抓出幕后的画师，狠狠教训一顿。
　　不过，她现在并没有任何关于《绅士乐园》的线索，前世她也没听说过有这个组织的存在。
　　奇怪……
　　感觉……重生之后有一些事情变化了……
　　但没关系，依据前世的经验，她知道该如何省时省力的获得相关线索。
　　只是需要的学分可能比较多。
　　而现在的她已经没有学分了，因为耻辱的买了一百本自己的本子而变成了一个穷萝莉。
　　唔，得去找学分多的人借一下……
　　……次日下午，苏语萱就去了学生会，找到了沈忆秋。
　　她耐心的，把事情的来由都向沈忆秋说了一遍。
　　“那个，会长……”苏语萱期盼的望着她，伸出白嫩的小手，“……可以先借800个学分给我吗，我下个月就会还你的……”
　　听完请求，沈忆秋靠着窗户双手抱胸，她脸色平静的注视着苏语萱。
　　“副会长…既然你…不顾我的劝阻，选择继续…以女孩子的模样生活……那……我提议……”
　　“什…什么……？”
　　夕阳的澄辉下，沈忆秋的酒红眼瞳愈发深沉。
　　“既然…没有学分的话…你为什么…不考虑去……￮交呢…？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 彼此的初吻

　　“既然…没有学分的话…你为什么…不考虑去……￮交呢…？”
　　“什……！？”
　　刹那，苏语萱怀疑自己听错了。
　　会长她……刚才说什么……？
　　￮……￮……？
　　见苏语萱在发懵，沈忆秋重复了一遍。
　　“你为什么……不考虑去……￮…”
　　“谁会去啊！”
　　眯起眼睛，沈忆秋盯着苏语萱。
　　“你愿意的话…我可以…给你一千个……”
　　“我是来借学分的！借的！”
　　“…真遗憾……”
　　仿佛很可惜一样，沈忆秋叹着气摇头。
　　“……咳咳，总之可以借给我吗，会长？”苏语萱重点强调了“借”字，“我下个月一定会还给你的……”
　　但是，沈忆秋却没有理会苏语萱，她径直走到会议桌旁边，缓缓坐下。
　　“…借学分…不必着急…先不谈…”
　　看了看依然站着的苏语萱，沈忆秋面无表情的抬起手，指着对面的位置说道。
　　“…副会长…你坐啊…”
　　一时，气氛有些凝滞。
　　苏语萱咽了咽唾沫，她感到了压力，急忙摇摇头。
　　“不，不用了吧，会长，你借学分给我就好了……我还有其他事情……”
　　“…我们不是…还有很多话要说吗？”
　　“…………”
　　迟疑了片刻，苏语萱无奈，她只好在沈忆秋的对面坐下。
　　依据前世的经验，她知道沈忆秋一旦以这副状况来谈话，那么她肯定要说一些重要且严肃的事情了。
　　果然，在苏语萱坐下之后，沈忆秋便盯着她，不容其逃避。
　　“…副会长…关于你的女身…我不会再强迫你……”
　　“啊……那真好呢。”
　　“这是…我的让步……但我希望…你也能做到……”
　　说一半的时候，沈忆秋停顿下来，她注视着苏语萱。
　　“……做到什么？”
　　苏语萱追问道，她还是很关心沈忆秋的意见的。
　　“…请不要再继续…女性化了…副会长…”沈忆秋语气认真的道，“现在…你女性化…程度…很严重…”
　　“哪，哪里有……”
　　“…最近有没有…想吃甜食…？”
　　“没有！”
　　“是吗…那腿上的白丝袜…也不是必要的吧…”
　　说话的同时，沈忆秋移下视线。
　　“保暖而已，保暖！”
　　俏脸迅速涨红，苏语萱慌忙夹紧双腿，双手压住短裙。
　　见状，沈忆秋反而拧起黛眉，似乎很不满意。
　　“以前，你也不会…这么容易…脸红的…”
　　“这、这些都没关系的，问题不大！问题不大的！”
　　苏语萱轻咳着端坐好，她单手放在胸口，竭力争辩道，“等我三年后，找回自己的身体……！”
　　“…驳回…”
　　斩钉截铁的，沈忆秋打断了苏语萱的话。
　　“不警惕的话…继续下去的话……你的性向…可能也会改变…”
　　“你说的太严重了会长，我不可能喜欢上男生的，我一定不会变心的！”
　　唯有这一点，苏语萱知道自己绝对不会退让。
　　“…希望如此……但我需要…你每个月写份…检讨给我……”
　　“检讨什么？”
　　“检讨你…有无继续…女性化的倾向……但最重要的是……”
　　沈忆秋面色平静，仿佛在说理所当然的事情。
　　“…你需要…在检讨里表达……你对我的爱意……还有…对我身体的幻想……和渴望……”
　　“这算是什么检讨啊！”苏语萱立即噗噜噜的摇头，反驳道，“这不是跟色色的情书一样了吗？”
　　“每月检查…你的性向…是必要的…”
　　“不，我觉得是多余的。”
　　“就这样……决定了……”
　　“我还没同意啊！”
　　忽然，沈忆秋扬起素手，她指间夹着一张闪亮的学生卡。
　　“…你不是…想要学分…吗？”
　　“……是，是。”
　　“那么……”沈忆秋看了苏语萱一下，她前倾过上身并闭上眼睛，“想要学分的话…kiss……”
　　“……！？”
　　呆了一下后，苏语萱反应过来了。
　　桌子对面，沈忆秋闭着眼，秀发上樱花发簪在夕阳下映出一种橙红色，别有韵味。
　　她还是那么的令人心动，如清丽的古风美人。
　　见此，苏语萱心跳开始加快，她忽然难以抑制的紧张起来了。
　　亲…亲上去…吗…？
　　迟疑片刻，她双手撑住桌子，探过身体，脸颊渐渐靠近沈忆秋。
　　随着两人距离的拉进，她们相互都可以感受到对方的温热如兰的吐息。
　　沈忆秋睫毛微颤，她红嫩的嘴唇就在苏语萱的眼前，诱人无比。
　　唔……
　　压抑着鼓动的心跳，苏语萱闭上眼睛，倾过身体，缓缓吻了上去。
　　两唇相碰，彼此都感受到了对方的温润柔软，气息微热醉人。
　　“唔…呜……”
　　苏语萱恍惚着，就在她的意识快陷进去的时候，外面的走廊突然传来学生的谈笑声。
　　有…有人走过来了！
　　意识到这一点，苏语萱被惊得睁开眼，慌忙从桌子上下来。
　　于是，轻碰的两唇分开了。
　　“……？”
　　蹙起眉头，沈忆秋睁开酒红色的眼瞳，不满的看了一眼苏语萱。
　　随即，她冷冷的瞥向走廊上那几个走过的学生。
　　瞬间，那几个学生都打了一个寒颤，扭头匆匆走开，他们知道自己看到不该看的东西了。
　　“…好了…我们…继续…”
　　“不不不，已经、已经够了吧，会长！”
　　苏语萱连忙撇过头，不知何时，她的脸庞早已染满了红霞。
　　“…时间…太短了…学分…不给…”
　　沈忆秋用手指碰了碰嘴唇，意犹未尽的轻轻舔了舔，似乎仍很不满足。
　　“我，我才不是为了学分才亲你的！”对此，苏语萱颇为委屈，她仰头争辩道，“又不是谁给学分我，我就会亲谁……！”
　　“是吗…那么…学分…不给了……”
　　沈忆秋收起学生卡，淡淡的道。
　　“呜……”
　　顿时，苏语萱仿佛失去了力气般，她的双肩垂落。
　　“但是…”沈忆秋转而又拿出了学生卡，她怜悯的俯视着苏语萱，“看在…你是初吻的份上……就给你一半吧……”
　　话音未落，她的语气便让苏语萱炸毛了。
　　“不，不要说的像是我在￮交啊！”
　　“性质…没有区别…”
　　“才不一样！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　借到沈忆秋给的500个学分之后，苏语萱现在还差300个学分。
　　这300个学分她是不好意思去找苏心水要的，毕竟，哪有哥哥向妹妹要钱的道理。
　　找许萤的话……也不行……
　　许萤才刚报道没多久，她身上肯定也没有多少学分。
　　剩下的选择只有一个人了。
　　嗯……涵雨姐……
　　赵涵雨身为二年级的“十二人”之一，她手上的学分一定积累的非常多。
　　而且对苏语萱来说，她是个温柔大方的姐姐，对苏语萱一直很好。
　　只是借点学分的话……
　　应该…可以…吧…？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 喂食

　　跟沈忆秋借到500个学分之后，苏语萱发信息给了赵涵雨，简单的说明了一下缘由，希望她能够借自己300个学分。
　　很快，赵涵雨就回复了她。
　　她说当然可以。
　　……第二天中午。
　　待上午的课结束，苏语萱便来到了教学楼之间的林荫草地，这是她和赵涵雨相约见面的地方。
　　远远的，她就看见了赵涵雨坐在长椅上的倩影。
　　如以往般的，赵涵雨穿着一袭淡雅的长裙，给人的感觉是一个水蓝色的温婉美人。
　　午间的微风拂过，她撩了撩耳边被吹起的浅蓝鬓发。
　　“啊啦……小萱你来了呢～”
　　“抱歉涵雨姐，让你等我了。”
　　在赵涵雨身边坐下，苏语萱才发现赵涵雨似乎带了一份便当。
　　“小萱，你还没吃饭吧……”赵涵雨解开便当盒，她轻笑道，“别去食堂了，就在这里跟姐姐一起吃怎么样～♪”
　　“嗯嗯，好的。”
　　对于涵雨姐亲手做的便当，苏语萱挺喜欢的，她前世就吃过不少，味道很美味。
　　“不介意的话，让姐姐来喂你吃，好吗～？”
　　“这…这个……”
　　对于苏语萱的迟疑，赵涵雨眯眼微笑起来，重复道，“让姐姐来喂你吃，好吗～？”
　　“啊…好，好。”
　　这个回答似乎让赵涵雨很满意，她夹起一块沾满酱汁的肉块，用手托着递到苏语萱的嘴边。
　　“啊～～～”
　　“唔……”
　　苏语萱微微张开嘴巴，一口咬了下去，鼓着半边脸咀嚼起来。
　　酱肉细腻，味道甜美。
　　“呀啦～”见苏语萱被喂食的可爱模样，赵涵雨温柔的笑了笑，“很乖很乖哦～姐姐很喜欢哦～小萱……”
　　“唔，好，好啦！别说了……”不知为何，苏语萱感到了隐隐的羞耻，她连忙转移话题，“那个…涵雨姐，可以暂时借我300个学分吗？”
　　关于自己被《绅士乐园》骗走学分的事情，早前，苏语萱已经在发出的信息中向赵涵雨简要的说明了。
　　“……这件事啊，”赵涵雨喂饭的纤手停顿了一下，她表情柔缓，“小萱，无论你要多少学分，姐姐都会给你的哦……只是……”
　　“只是……？”
　　“《绅士乐园》这份刊物，你前世听说过吗，小萱？”
　　再次仔细回想了一下，苏语萱摇摇头，“说实话，没有。”
　　“是呢，姐姐我也没有听说过。”
　　“可能……是前世他们隐藏得太好了…？”
　　对此，苏语萱也不太确定。
　　“虽然这种可能性是存在的，但还有一件事实，小萱你应该也注意到了吧……”
　　渐渐的，赵涵雨脸色变得认真，她注视着苏语萱。
　　“什么？”
　　“我们重生回来之后，已经有一些事实发生了改变，跟以前不一样了……”
　　“……是的，涵雨姐，我也能感觉得到一些。”
　　点点头，苏语萱正色道。
　　“最明显的是……”赵涵雨轻叹了一口气，“学园内的十二人发生了变化，有好几个我在前世都没有印象，他们就像突然冒出来一样……”
　　“这样啊……”
　　对此，苏语萱感到奇怪，她想了想。
　　来到学校的这段时间，她并没有多去在意“十二人”的各自身份，以为他们会像前世一模一样。
　　但听涵雨姐的话，“十二人”的人选已经发生了一些变化，有陌生的人上位了。
　　不过，苏语萱并未多担心。
　　身为学院首席的她谁都不怕，谁来她都不怕，来一个揍扁一个。
　　“……涵雨姐，你的意思是《绅士乐园》跟那些新出现的十二人一样吗？”
　　“是的，小萱，姐姐觉得《绅士乐园》可能并不是隐藏得好，而是它属于新的组织，请务必要小心……”
　　“唔唔……”又吃下一口，苏语萱点着头答道，“我会小心点的，涵雨姐。”
　　“那姐姐就放心了呢～”
　　拿着饭匙，赵涵雨温柔的，一口一口的喂食苏语萱。
　　看着她乖巧的模样，赵涵雨忽然冒出了一个过去期盼已久的念头。
　　放下手里的便当，赵涵雨伸出双手，趁其不注意，便将苏语萱抱了过来。
　　“欸……涵雨姐……！”
　　“呀～呀～”赵涵雨环住苏语萱，她轻笑起来，“小萱，你变小了也挺好的呢，姐姐现在可以抱着你咯～♪”
　　“但，但是……”
　　被迫坐在涵雨姐柔软的大腿上，苏语萱发现自己被涵雨姐幽香的气息包围了，无法逃脱。
　　“就这样，继续吃饭吧……啊～～～”
　　“唔……我，我又不是小孩子……”
　　“呼呼～♪，都没关系哦，小萱，无论如何姐姐都会继续照顾你哦～”
　　就这样，在赵涵雨的盈盈浅笑下，苏语萱被她抱着喂食完了午饭。
　　但吃完饭之后，赵涵雨也没放开苏语萱，而是依然抱着，因为她觉得苏语萱抱起来真的很舒服。
　　手感温温软软的，闻起来还有种甜甜的奶香味，抱起来也很轻。
　　嗯……是个非常好的抱枕呢～
　　“呐，小萱，这是你这个中午陪姐姐的钱哦～♪”
　　赵涵雨拿出一张学生卡，递给苏语萱，她掩嘴轻笑起来。
　　“……以后，包月会有优惠吗？”
　　“才没有啦！我又不是来交易的！我是来借的！借的！”
　　“是～是～～♪”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　晚上，苏语萱回到了宿舍，拿上换洗的衣服进浴室开始洗澡。
　　此时她已经“借”足了800个学分，是该考虑进行下一步的行动了。
　　关于前世没有印象的……陌生的《绅士乐园》……
　　今天中午，跟涵雨姐的谈话让她意识到了一个问题。
　　重生回来之后，学园岛内已经发生了一些改变，跟前世不太一样了。
　　但这些改变暂时又看不出有什么异常，似乎都是些偶然的随机波动。
　　另外，苏语萱算了一下，她脑海里除了已经解开的三道信息之外，还有四条信息是灰色的。
　　它们被锁住了，无法阅读。
　　待这些信息跟自己重生密切相关的信息全部解锁，或许她就知道重生的缘由了。
　　至于今后该怎么办，苏语萱打算先走一步算一步，她得保持警惕。
　　不过，目前最重要的事情是，先把画自己本子的画师揪出来揍一顿。
　　如此想着，苏语萱洗完澡，挽着头发，雾气腾腾的从浴室出来了。
　　她精致的脸蛋泛着红晕，头发湿漉漉的，浑然一个刚出浴的小美人。
　　“曼音，到你洗了，我先回房间了。”
　　“嗯嗯，小语萱你复习完就早点睡吧。”
　　忍耐着扑上去的冲动，萧曼音若无其事的目送苏语萱回到房间。
　　“喀嗒。”
　　待苏语萱关上房门，萧曼音便迅速的跑到浴室里，打开洗衣机。
　　果然，里面静静躺着苏语萱刚换下来的内衣。
　　“咕…”
　　咽了咽口水，萧曼音颤着手，迫不及待的拿了起来。
　　拿到了！
　　真的拿到了！
　　小语萱刚换下来的原味内衣！
　　拿到手里的布料，摸起来很薄，触感轻轻软软的，边缘还绣着可爱的淡粉蕾丝。
　　将其贴着脸，努力嗅了嗅。
　　闻到了一种温热的少女气味，令人迷醉。
　　贪婪的，萧曼音用脸蹭了蹭这似乎还带着体温的新鲜内衣。
　　啊……不行了……根本活不下来……
　　死了死了……又死了啊……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 天璇学园的委托制度

　　借够800个学分之后，苏语萱登录了学校内的校园网，进入了学园委托系统。
　　这个委托系统是用来供学生发布一些委托的，发布委托的人会向完成委托的人支付一定的学分作为报酬。
　　学园系统会对委托内容进行监管，所有违法违规的委托都是禁止发布的。
　　所以，在这个委托系统上，常见的委托都是“寻找失物”，“学习辅导”，“代领快递”等等，以及类似兼职的临时帮忙。
　　相比于其他刚入学园的新生，苏语萱对这个委托系统熟悉得很，知道该如何利用这个委托系统。
　　她想发布一个悬赏，收集《绅士乐园》的相关线索，好让自己规划下一步的行动。
　　不过，在浏览网页的时候，苏语萱发现居然有人快了自己一步。
　　有一部分人已经发布了众筹委托，她们要求收集《绅士乐园》的相关信息，并惩罚这个非法组织。
　　想来也是，《绅士乐园》画的不仅是苏语萱的本子，学园内其他漂亮的女生也深受其害，被画在漫画上肆意的意淫。
　　正常来说，谁都忍不了这种事情。
　　苏语萱点进去查看了一下，她发现这个委托已经积累了接近1000个学分的报酬，并且还不断有人加进来支持。
　　见此，苏语萱改变了想法，她不必再另外发布委托，利用别人发布的这个委托就好了。
　　考虑了一下，苏语萱也选择了支持这个众筹委托，并支付了200个学分。
　　对于多余出来的600个学分，她有了其他的主意。
　　首先，苏语萱得留100个学分用来吃饭，不然又要可怜兮兮的去找别人“乞食”。
　　至于剩下来的500个学分，她打算用来申请成立社团，再以新社团的名义承接下众筹委托。
　　毕竟，苏语萱从来不指望别人能帮忙解决掉《绅士乐园》。
　　对于问题，她习惯靠自己去解决。
　　这样，在解决《绅士乐园》之后，她自己还可以得到一笔学分报酬，流出去的学分又能流回自己的口袋，岂不是美滋滋。
　　简直是一举两得，太机灵了。
　　打定主意之后，苏语萱去到了学生会的社团管理部门，支付500个学分提交了建社申请。
　　在建社申请表上，苏语萱勾选的社团类型是“事务社团”。
　　在学园内，社团可分为三种类型。
　　一种是具有管理职能的基础社团，它们的地位很高，有学校官方的支持，在学生工作中发挥很大的对接作用，例如“学生会”这种组织。
　　另一种是兴趣社团，是社团的主流类型，占社团总量的80%以上，都是爱好某些事物的人群共同构建的，比如文学社，篮球社，围棋社……等等。
　　最后一种便是事务社团，它的数量比较少，主要是由专门完成某类型委托的学生组建的，目的就是更好，更方便的完成委托或提供服务来赚取学分。
　　像是尖子生们组成的学习辅导社团，捎带快递和外卖的跑腿社团，以及专门负责恋爱咨询的心理社团，又如神秘兮兮的给人占卜的占星社团……等等。
　　所以，苏语萱选择事务社团是有所考量的，要是以后学分不够用，她可以借此赚取一些学分。
　　比如，辅导别人学习什么的……嗯咳咳，学园首席的亲自辅导虽然不便宜，但肯定也能让人满意的。
　　在社团名称的空栏处，苏语萱随手填了一个“橘子社”。
　　因为她喜欢吃的水果是酸甜的橘子，偏爱的颜色也是橘色。
　　如果以后能养猫的话，她肯定会考虑养一只圆滚滚的橘猫，抱在怀里很舒服的。
　　当然，她喜欢猫，可不代表她想自己再次变成猫。
　　简单来说，就是她喜欢捋猫，但讨厌自己被别人捋。
　　呜……上次就差点被捋秃了。
　　由于事务社团有收取报酬的特殊性，所以全部事务社团都必须遵守一定的规范，并且，将有学生会的成员进驻事务社团进行监督。
　　待提交的申请审核通过，苏语萱便得到了9区社团活动区的一个社团活动室，作为新建的“橘子社团”的活动场所。
　　等了没几天，在苏语萱对社团活动室进行扫除和整理的时候，学生会派出的进驻监督人员过来了。
　　……是沈忆秋。
　　进门之后的她俏脸冰寒，一言不发的走到苏语萱的面前，然后抓住苏语萱的手，强行按在墙上。
　　“呀——！会，会长！？”
　　沈忆秋的身体欺压过来，她酒红色的眼瞳俯视着苏语萱，表情不悦。
　　“副会长…你知道…我花了多大力气…才从那群…发晴的公狗中…抢到这个…进驻名额吗…？”
　　“唔呜……我，我不明白你什么意思…！”
　　苏语萱努力反抗着，因为脸靠得太近，两人的呼吸都缠绕在一起了，她连忙别过头去。
　　沈忆秋盯着挣扎喘气的苏语萱，她嘴唇微动，冷声道。
　　“…副会长…难道…你就那么…想怀孕吗…？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 夏玲奈

　　“…副会长…难道…你就那么…想怀孕吗…？”
　　“怀孕……！？我、我才不想呢！”
　　全身打了一个激灵，苏语萱慌忙摇头。
　　“那你…为什么…递交建社申请……你知道，多少男人…在跟我抢…这个进驻名额吗？”
　　“对、对不起…！我真的不知道！请放开我吧…会，会长！”
　　苏语萱哀求道，她发现自己这副柔弱的身体非常敏感，刚与沈忆秋的身体亲密接触了一会儿，便开始发软发热，像是要融化了一样。
　　唔呜…好羞耻…
　　这样下去…是不行的…
　　呼呼……
　　苏语萱压住混乱的呼吸，她努力的凝聚起粒子，准备推开沈忆秋。
　　要是再不自卫，她可能就会瘫软在地，连调用粒子的精神力也集中不起来了。
　　就在此时，后面忽然传来一个清脆的少女声。
　　“到此为止吧，沈忆秋。”
　　“……？”
　　闻声，沈忆秋回过头去，她看见的是门口站着一个淡橙短发的明媚少女。
　　……是许萤。
　　沈忆秋眯了眯眼。
　　“…许萤…？”
　　“是。”
　　干净利落的回答。
　　“如果…我说不呢……？”
　　“那我就只能动手了。”
　　许萤脸色毫无畏惧的答道，随着话音落下，她的指间夹起几把流光似的闪耀小刀。
　　见此，沈忆秋蹙起眉毛，语气变得冷淡。
　　“…是吗…”
　　刹那，两人的目光凌厉相对，似乎都想压倒乃至击溃对方。
　　关于许萤的实力，沈忆秋还是清楚的。
　　前世里，虽然许萤并未位于“十二人”之列，但沈忆秋可不会因此小看许萤。
　　许萤是有能力跨入“十二人”之列的，不过，她选择了隐藏在苏语萱的身边，没有去参加“十二人”的竞争。
　　理性分析下，真要动起手来的话，沈忆秋也不认为自己一定能胜出。
　　“唔……！”
　　在沈忆秋分神的间隙，苏语萱连忙挣脱了她的手，从她的欺压下逃了出来。
　　少了那股被逼压的暧昧，苏语萱的精神才缓缓恢复过来，迷离的感觉渐渐消失。
　　但另外的两人似乎也不管苏语萱了，她们像是看不顺彼此，手里都凝出闪亮的粒子。
　　一时间，气氛剑拔弩张。
　　毕竟这是重生之后两女的第一次相见，她们前世还有许多纠葛，彼此心里都对对方有所不满。
　　发觉到两女的脸色不对，苏语萱赶紧摆着白嫩的小手叫停。
　　“好了好了，以前都打过了，你们不要再打了！”
　　随着苏语萱的声音发出，两女的手里凝出的粒子全部散成碎片，让她们都吃了一惊。
　　显然，苏语萱刚才的声音是有粒子加持的，她巧妙的引起了粒子间的共振，使其崩解。
　　对这种利用粒子的精细技巧，沈忆秋和许萤都唯有叹气，她们自认无法做到。
　　待两女冷静下来之后，苏语萱松了一口气，因为三人终于可以坐下来好好说话了。
　　苏语萱给她们倒了一杯水，并逐一将有关社团的事情向她们解释清楚。
　　关于自己建社的目的，以及沈忆秋是被学生会派来的进驻人员，还有突然过来的许萤……
　　早前，在建社申请通过的时候，苏语萱曾向许萤发送过邀请消息。
　　果然，许萤她今天就来了，还恰好撞见了被咚的苏语萱。
　　“……大概就是这样，萤，我希望你能帮我，可以吗？”
　　“可以哦，语萱。”
　　没有迟疑的，许萤立刻答应下来。
　　这让苏语萱感到高兴，毕竟许萤是她最为放心和信赖的女孩子。
　　对她来说，无论在那一方面，许萤都是强力的支援，不可替代。
　　有了沈忆秋和许萤的加入，苏语萱觉得她这个社团已经初有雏形了，只要再拉入一两位成员……
　　比如……自己的妹妹苏心水……
　　或者…同为“十二人”的涵雨姐……
　　不过，在苏语萱考虑去找苏心水的时候，却突然有两个女孩子上门拜访了。
　　刚进门，她们就满脸歉意的鞠躬。
　　“那个……苏语萱同学，真的很抱歉——！汐儿她给你添麻烦了！真的…非常对不起——！”
　　“欸……？”
　　见到她们，苏语萱怔了怔，目光流转之间很快认出了她们是谁。
　　一个是当时在饭堂见过面的怯懦女孩子，于汐儿。
　　另一个则是苏语萱前世颇为熟悉的异性朋友，夏玲奈。
　　夏玲奈的身材高挑，短裙下有着两条修长的大白腿，她面容秀丽，留着及肩的黑色短发，看起来是认真可靠的女生。
　　看到夏玲奈的瞬间，沈忆秋和许萤拧起眉毛，她们都不由警惕起来。
　　在前世的相处中，她们清楚夏玲奈这个女生很特殊。
　　夏玲奈是个正直善良的女生，在学习上，她也是能跟上苏语萱脚步的其中一个。
　　如果仅仅是这样，也没什么大不了的。
　　但特殊的是，夏玲奈在女生中的人气很高，不知为何，她总能吸引到许多女生为其倾心。
　　每当情人节，夏玲奈桌上的本命巧克力便会堆得如山一样高，让她非常苦恼。
　　虽然有吸引女孩子的气质，但夏玲奈从来没有答应过任何一个女生的告白，她总是婉拒掉。
　　许多人对此非常好奇，并打听过缘由。
　　听闻，夏玲奈婉拒女生告白的理由唯有一个，那就是她并非百合，只是想找一个男生谈一场正常的普通恋爱。
　　可惜，从来没有男生对她表白过，唯一关系最亲密的男生便是前世的苏语萱。
　　但前世的苏语萱也只是把夏玲奈当作相敬的异性知己罢了，两人的关系停滞不前，并没有进一步发展的趋势。
　　所以在前世，不仅是沈忆秋，其他所有的女孩子都没有把夏玲奈放在眼里，甚至不认为她称得上对手。
　　不过，现在情况不同了……
　　阴差阳错之下，苏语萱已经变成了可爱漂亮的女孩子。
　　而偏偏，夏玲奈有着极强的吸引女生倾心的气质。
　　这让沈忆秋和许萤都有不妙的预感，此时的夏玲奈给她们带来的威胁感太大了。
　　简直像是一只小白羊忽然变成了大魔王，令她们倍感压力。
　　等等，先冷静一下……
　　不该随便妄想。
　　问题可能并没想象中那么大……
　　即使身体变成了女孩子，但苏语萱的性格和记忆依旧未变，应该不会受到夏玲奈的影响而被吸引……
　　在两女如此考虑之时，然而，旁边的苏语萱跟夏玲奈只说了几句话，脸颊就泛出了可爱的羞红。
　　发现这一点后，沈忆秋和许萤立即改变了想法。
　　不，必须得最高警惕。
　　问题大的很。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 蹲伏

　　“那个……苏语萱同学，真的很抱歉——！汐儿她给你添麻烦了！真的…非常对不起——！”
　　“欸……没，没事的哦……”
　　眼前是正在道歉的夏玲奈，不知道为什么，苏语萱只跟她说了几句话，脸颊便微微发热了。
　　好奇怪……
　　跟前世…有点不同…
　　此时忽然感觉…身材高挑且性格认真的夏玲奈好像比以前要有魅力的多……
　　唔…为什么…前世没发觉到呢……原来，夏玲奈这么漂亮……
　　不知为何，心跳有点加快……
　　念头及此，苏语萱用力摇摇头，甩去脑海里萌生的一些羞耻想法。
　　不…不行……
　　身为学园首席，苏语萱的精神感知力很强，她也敏锐的发觉到了一些异常。
　　自己想法…似乎受到了影响……
　　冷静…要冷静……！
　　不能再继续被影响了，得提高警惕。
　　双手拍了拍脸颊，苏语萱调整好呼吸，抬头注视着夏玲奈。
　　“杂志的事情先不谈……夏同学，其实，我是苏语轩……你应该知道是谁吧？”
　　“嗯？……谁？”
　　愣了愣，夏玲奈仍然一副困惑的样子，她听不明白苏语萱话里的意思。
　　见状，苏语萱也不想再拖下去，现在最重要的是把情况解释清楚。
　　她伸出白藕般的手臂，碰了碰夏玲奈，把有关自己重生的信息分享给她了。
　　“诶诶诶——！？你是，你是苏语轩同学！？”
　　“是的，没错。”
　　相比于前段时间，苏语萱发现此时的自己已经能坦然承认自己是个女孩子了。
　　一点羞耻都感觉不到了。
　　唔……心情复杂……
　　对面，夏玲奈吃惊了一会儿，然后才慢慢反应过来，接受了苏语萱变成可爱的女孩子的事实。
　　“苏语轩……呃，苏语萱同学，你，你变成这样子啊……”
　　“对的，你看，旁边这是会长还有许萤，她们两人你也是认识的吧……”
　　应声，夏玲奈与沈忆秋许萤两人的目光交汇了片刻，随即错开。
　　她思考了片刻，点点头。
　　“……我，我知道了，苏语萱同学。”
　　后面，于汐儿则懵懵的，她听不懂这一群人在说什么，毕竟她并非重生者。
　　“嗯咳咳，好了，现在再说之前杂志的事情吧……关于于汐儿碰到的那份杂志……”
　　在夏玲奈理解情况之后，苏语萱简要的把有关《绅士乐园》的信息还有她自己的行动计划告诉了夏玲奈。
　　听完苏语萱的阐述，夏玲奈便凝起了眼瞳，她认真道。
　　“关于杂志的事情，是汐儿的不对，作为补偿，请务必让我帮你苏语萱同学——！”
　　对此，苏语萱当然很高兴的点头答应，因为夏玲奈的实力非常强，某种程度上并不逊色于南宫子瑜。
　　有了夏玲奈的强力帮助，她甚至不用再去找苏心水和涵雨姐。
　　于是，橘子社的初始成员便确定下来。
　　共有五人，分别是苏语萱，沈忆秋，许萤，夏玲奈和于汐儿。
　　这个豪华的阵容要是放在前世，必定会引起学园岛内极大的关注，令人惊叹。
　　所以，苏语萱也很有信心能够借此揪出《绅士乐园》的幕后画师。
　　除了于汐儿以外，聚集在她身边的女孩子都是学园内的顶尖战力，罕有敌手。
　　哼，蛐蛐《绅士乐园》……
　　不过是一个非法刊物组织而已，等揪出了幕后的画师，一定要不客气的揍一顿。
　　怀着如此想法，苏语萱以社团的名义承接下了委托系统上有关《绅士乐园》的众筹委托。
　　接下委托之后，她们也进一步得到了有关《绅士乐园》的信息。
　　首先，这份刊物的发行是私密的，它有特定的受众，圈外的人难以入手。
　　因为ghs属于至高的共同需求，圈内的人似乎格外团结，至今仍未有一个购买者曝光有关这个刊物组织的信息。
　　听说，每一期新刊的交易地点都是保密的，经常更改，并且是由专门的线人去代领，普通的购买者往往只是上交学分然后等着收货。
　　因为敌人的保密工作做得太好，苏语萱等人都在校园网里收集不到多少具体的情报，他们的总部在哪里更是无从得知。
　　花了几天的时间，收获依然很少。
　　哪怕苏语萱去找某些可疑的男生，露出可爱的笑容旁敲侧听，他们也支支吾吾，闪烁其词。
　　见此，旁边的沈忆秋面色平静，她语气微冷的对苏语萱开口道。
　　“看情况…他们想要你…卖些福利…才告诉你呢…”
　　“才不会卖啊！”
　　苦恼了几天后，苏语萱忽然收到了一条来自某个高一男生的私信。
　　他姓刘，名字被匿去了。
　　｢最新交货，后天下午三点，后山公园区的4号小树林。这是我做的最后一次，以后，我想做个好人。｣
　　对于这条疑似告密的消息，苏语萱半信半疑，她很警惕，并不会傻到别人说什么就信什么。
　　不过，苏语萱也不介意花点时间去探查一下，万一是真的呢。
　　下午三点，刚好是上课的时间，绝大多数学生都在教室。
　　苏语萱请了半天假，和沈忆秋和许萤以及夏玲奈三人潜伏在了后山公园的4号小树林里。
　　她们利用粒子在树林中掩藏了身形。
　　以四人的实力，整个学园内恐怕还真没有人能识破她们的伪装。
　　蹲守了接近半小时，她们便察觉到了一些鬼鬼祟祟的动静。
　　窸窸窣窣的，一些谨慎的身影冒了出来，他们头上压着大帽子，手里提着类似杂志的一摞书刊。
　　见此，苏语萱微微惊讶。
　　这些家伙……竟然…真的有人来了……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 步兵

　　这些家伙……竟然…真的有人来了……！
　　苏语萱四人屏住呼吸，观察着这些可疑家伙的举动。
　　露头后，他们很警惕，对周围的环境排查了一下。
　　可惜的是，以他们的实力根本无法发现苏语萱等人。
　　自以为安全之后，他们提货的人上前，低声交谈起来，最后拿出了学生卡开始交易。
　　见此，苏语萱四人也不必再磨蹭，她们解除了粒子掩藏，现出了身形。
　　“什…！”
　　察觉到现身的四人，那些男生顿时惊愕起来。
　　苏语萱并未多言，她直接微动嘴唇吟唱起来，从土地里具现出了蓬勃的藤蔓，缠住了大多数男生的脚，让他们难以行动。
　　“混蛋……！”
　　他们气急败坏的凝出利剑，想要斩断限制他们行动的藤蔓。
　　但是，许萤眼疾手快，她的指间凝出许多细细的光针，锋芒逼人。
　　接着咻咻的甩出，扎得男生们嗷嗷直叫。
　　他们咬着牙，感觉自己的腿被扎得又疼又麻，动弹不得。
　　期间，还有几个意图从侧面接近进行偷袭的男生，不过他们全都被夏玲奈的关节技轻松撂倒，疼得在地上叫唤。
　　顷刻之间，十几个男生们便被全部制服，两方的实力差距很大，反抗可以说是毫无作用。
　　敌人已被人赃俱获。
　　沈忆秋面色冷静的走上前，拿出了她的学生会身份证明。
　　“我是…学生会风纪部…沈忆秋…你们涉嫌…交易违规刊物…现对你们…进行登记处罚……”
　　“可…可恶……！”
　　由于被抓了个现行，并且证据确凿，男生们一下就蔫了，他们清楚狡辩也并无用处。
　　于是，沈忆秋命令男生们拿出自己的学生卡，然后依次对他们的真实姓名进行登记。
　　这些登记的名字都会上交学生会，按学生管理规定进行处理。
　　同时，另一边的苏语萱则开始检查那些被带来交易的“货物”。
　　她解开绑在杂志上的绳子，翻出里面叠好的一本本杂志。
　　“嗯…？”
　　但情况有点不对劲。
　　这些杂志并未伪装成学习刊物，且页数非常薄，跟先前不一样。
　　翻开杂志封面后，苏语萱只看了几页，就气得小脸涨红，羞恼不已。
　　这…这什么啊！
　　跟上次不同，这次的杂志似乎不搞那些花里胡哨的东西了，它的第一面就是苏语萱的本子。
　　不仅第一面，后面的也全是苏语萱的邪恶本，各种不知羞耻的姿势都画了出来。
　　数了一数，似乎刚好四十八种。
　　更可恶的是，画面居然全都是步兵，单靠双脚走路的步兵。
　　对于这些严重违规的不健康刊物，苏语萱被气得炸毛，头上的呆毛直直的竖起，尖得能戳死人。
　　翻完本子后，在本子的底页，留了几行俏皮的字迹。
　　｢怎么样？好不好看？
　　苏语萱同学，请问你下次想要什么姿势呢？无论什么羞耻的姿势我都可以画哦！
　　一定会免费画给你看的，嘻嘻。
　　另外，这次真实的交货地点是在男生宿舍，真遗憾呢。
　　当你看到这句话的时候，估计已经交货完成了吧（笑）。｣
　　留言的下面签了一个“聂”字，旁边还画着一只微笑的小白兔。
　　见此，苏语萱就意识到自己被耍了。
　　敌人并不蠢，放给自己的消息果然是假消息，骗自己过来的小把戏。
　　如果仅是这样，苏语萱也不会太在意，她早有心理准备。
　　令她生气的是，敌人居然敢画她的步兵本送给她看，以此来挑衅她。
　　简直欺人太甚。
　　“呼……怎么样，语萱，这些能做证据吗？”
　　解决完男生之后，旁边的许萤过来询问道，她蹲下身，似乎想检查一下。
　　“不不不！不能看——！”
　　慌忙的，苏语萱按住那一摞杂志，拼命摇头。
　　“为什么？我们不是要把这些当作证据交给沈忆秋吗？”
　　“唔…咳咳…这，这些不能做证据哦……”
　　“……？”
　　“总之，那个……我们被骗了！”
　　咳嗽了几下，苏语萱不动声色的具现出一团烈焰，将那叠步兵本烧的一干二净。
　　随后，她和沈忆秋一起盘问那些被抓住的男生。
　　但是那群男生一问三不知，他们甚至不知道杂志里的内容，还以为自己提出来的是真货。
　　关于《绅士乐园》的总部在哪里，他们也满脸迷茫，表示不清楚。
　　至此，苏语萱四人都能确定，这些男生只是一些无关紧要的小喽啰。
　　《绅士乐园》不过是将他们用来吸引苏语萱的视线，顺带挑衅苏语萱而已。
　　总的来说，这次的行动很失败。
　　苏语萱蹙起眉头，严厉的警告了这些男生一顿，之后，她解开了他们脚上束缚，放他们离开了。
　　虽然放走了他们，但沈忆秋已经记录了他们的真实姓名，待上交学生会后，自然会有人去处罚他们。
　　唔……有些烦……
　　接下来……该怎么办呢……？
　　·
　　·
　　·
　　·
　　行动失败的当天晚上。
　　洗澡的时候，苏语萱仍在考虑接下来该如何对付《绅士乐园》这个违法刊物组织。
　　可惜……并没有想到什么办法……
　　当然，如果《绅士乐园》不知好歹，偏偏要进一步触碰她的底线，她不介意大规模的调用粒子去清查这个组织。
　　只是，大规模的调用粒子很容易引起系统的注意，想要绕过系统的监管还是得花一些心思的。
　　想法翻腾间，苏语萱洗完了澡。
　　刚踩出浴室门，她就收到了一条来自妹妹的邀约。
　　｢哥哥，一起出来吃宵夜啦～｣
　　｢嗯，好的。｣
　　因为下午的无用功，苏语萱心情不太好，她也不想看书了，出去和妹妹吃点东西或许不错。
　　跟方恬君和萧曼音打了个招呼，她便独自出了宿舍门，走过夜晚的校道，来到和苏心水相约的一间食堂。
　　现在是晚上九点，食堂里的某些店铺并未关闭，仍在售卖一些小吃。
　　因为刚洗完澡，苏语萱的长发还带着些许湿意，垂贴在肩膀和后背。
　　此时，她身上穿着一条过膝的连衣白裙，裙摆绣着花边，颜色纯白得一尘不染。
　　这副打扮美丽动人，宛如被谪落的纯洁天女，一下吸引了周围许多路人的目光。
　　因此，苏语萱刚进食堂没多久，就被苏心水发现了。
　　远远的看到哥哥，她便不着痕迹的拿出两片白色的药片，放入了面前的饮料里。
　　随即，她微笑着抬起素白的手臂，挥了挥。
　　“哥哥～哥哥～～”
　　闻声，苏语萱抬起眼，四顾寻到了苏心水的位置，穿过中间的人流与桌椅，在苏心水的面前坐下。
　　苏语萱刚坐下，苏心水便半鼓着脸抱怨起来。
　　“哥哥，这段时间你在干什么啊……哼，是不是我不主动找你，你就不理我了？”
　　“唔……不是的，但最近比较忙……”
　　苏语萱否认道，坐在椅子上的她晃着两条洁白的小腿，然后捧起饮料喝了一口。
　　“那是有关……一个叫绅士乐园的组织…”
　　“绅士乐园？”
　　“对的，我跟你说说吧……”
　　片刻后，听完苏语萱的解释，苏心水也明白她的哥哥最近在干什么了。
　　唔……简单来说就是在扫黄吧……
　　嗯，哥哥在扫她自己的黄。
　　不知道为何，总觉得……有点好笑……
　　苏心水忍着嘴角隐隐的笑意，撇过头去。
　　见状，苏语萱皱眉。
　　“你在笑什么？”
　　“没，没有哦……”苏心水连连摆手，她渐渐红起脸，“我…我想起一件事情，哥哥，我想问一下你。”
　　“什么？”
　　“呐呐，哥哥，饮料甜不甜呢？”
　　“……这个啊，挺甜的。”想了想，苏语萱补充道，“如果是牛奶就更好了。”
　　“甜是因为我下了药哦，哥哥。”
　　“咳咳——！”
　　瞬间，还在喝饮料的苏语萱眼瞳放大，她喉咙被呛得难受，不停的咳嗽。
　　“呜咳咳…你，咳咳…！你下了……下了什么药……？”
　　“我下了什么药，哥哥你还不清楚吗……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 扶墙走的药

　　“我下了什么药，哥哥你还不清楚吗……”
　　话音刚落，苏语萱的心里便升起了不妙的预感，她紧张的咽了咽唾沫。
　　“到底，到底是什么药啊！”
　　“就是那种，”苏心水的脸颊浮起粉晕，她撇过视线，“……那种…能把哥哥你要到扶墙走的药啊……”
　　瞬间，苏语萱如坠冰窟，她拿着杯子的手微微颤抖，表情满是苦涩。
　　“你是…开玩笑的，对吗，心水……你没下药的对吧？”
　　“哥哥，我没有开玩笑哦，我确实是下药了。”
　　苏心水的语气颇为肯定，不像是唬人的样子。
　　“喏……现在哥哥应该感觉得到你自己身体有些不对劲了吧？”
　　“不对劲…？”
　　“嗯，你仔细感受一下……是不是有些地方在发热……？”
　　“唔……”
　　听妹妹这么一说，苏语萱渐渐觉得，身体好像是开始有些变烫了。
　　口里发干，呼出的气息热了许多。
　　白裙下，两条凝脂般的双腿不安的摩擦并绞动着。
　　看到哥哥起了反应，苏心水叹了叹气，“怎么样，哥哥，我没骗你吧，我确实是下药了……”
　　“怎，怎么可以这样——！心水你…！”意识到情况不妙后，苏语萱焦虑起来，“这里可是食堂啊…！你下这种药……！”
　　“我不觉得我下的药有什么问题哦，哥哥。”
　　“问题很大！”
　　“是吗……？”
　　“我，我要回宿舍了！”
　　丢下这句话，苏语萱匆匆的起身，但刚走了没两步，她就浑身发软，脚步摇摇晃晃的。
　　见状，苏心水连忙拉住她，没好气的把她按回了座位上。
　　“坐好啦哥哥！我下了药是没错，但我又没下那种涩涩的药。”
　　“真，呼哈…真的…吗…？”
　　坐回椅子上后，苏语萱浑身无力，她软软的伏在桌子上喘气。
　　“是的，我下的是普通的维C糖片，不过是稍微暗示几句，哥哥你身体的反应就涩涩的了，哼，像真的吃了那种药一样。”
　　“我才…呼哈…呼哈…才不涩……”
　　苏语萱脸色发红，她争辩道。
　　“欸…是吗……？但你的反应一点说服力都没有呢，哥哥。”
　　“唔…呜…！”
　　在苏语萱恢复的时候，苏心水点了一份热气腾腾的蒸饺，放在苏语萱面前。
　　“真是的……哥哥你现在的身体真的没问题吗，”苏心水托着脸颊，担忧的看着她的哥哥，“该不会被别人催眠两句，就变成绒布球了吧……”
　　“才不会呢！”苏语萱抬起头，不悦的反驳道，“因为是你说的我才会相信的！”
　　“嗯嗯，”听见这句话，苏心水的眼睛便弯如月牙，似乎很开心，“对不起啦哥哥，我下次不会再捉弄你啦～”
　　嗯……下次就下真药好了……
　　待苏语萱和苏心水吃完蒸饺之后，时间已经接近了十点。
　　该回宿舍睡觉了。
　　“哥哥，我送你回宿舍吧。”
　　“不用，我自己能回去。”
　　苏语萱坚决拒绝道，她才接受不了让妹妹送哥哥回宿舍的反差。
　　“哼，”苏心水嘟起红嫩的小嘴，她赌气道，“等会，要是哥哥在夜路上被陌生人起伏了我可不管。”
　　“心水，你要说的应该是｢欺负｣吧，”拧起黛眉，苏语萱不客气的伸手敲敲自己妹妹的头，“请发音正确一点，不要故意带些涩涩的含义！”
　　“呜…”苏心水不乐意的捂了捂自己的头，她半鼓起脸，“就是起伏，起伏起伏起伏……！”
　　“心水，我是你哥哥！”
　　“哼，那你现在就变回来啊……”
　　“现在不行，等高考后吧。”
　　“可是……三年好久……”
　　逐渐的，苏心水声音变低，她垂下眼帘。
　　“没关系的，就算身体变成这样我也会保护你的，以前我能做的事情，现在也能做到……”
　　语气肯定的，苏语萱安抚的摸了摸自己妹妹的头。
　　但苏心水的视线却往下移去，她幽幽的拖长了语调。
　　“…欸……是吗？”
　　“你，你在看哪里啊！”
　　与妹妹在食堂分别之后，苏语萱独自走在回宿舍的路上。
　　校道寂静无人，旁边的一排路灯映着黄亮的光，衬托出了撩人的夜色。
　　走了没多久，苏语萱就敏锐的发觉到不对劲，她警惕起来。
　　身后似乎有人。
　　脚步声如鬼影般若隐若现。
　　等等……
　　好像……自己被奇怪的人尾随了……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 配合执法，乖乖站好

　　感觉到身后的脚步声，苏语萱警惕起来，她用粒子具现出一个无形的能量护罩，护住自己。
　　这个能量护罩呈密闭的十二面体，它能抵挡绝大多数的攻击，哪怕苏语萱站着不动，A级的学生也需要费一番功夫才能击破。
　　所以，即使是有奇怪的人想袭击她，扑倒她，对她做本子剧情里涩涩的事情，都是不可能的。
　　而且，要是换作以前SSS的面板，苏语萱具现出来的可就不仅仅是护盾那么简单了。
　　她能在身边生成一个类似领域的结界，在结界里，她可以轻松扭曲敌人的粒子，使其归为己用，反击敌人。
　　所以，要是能把B的面板换回SSS，她的粒子领域将会是绝杀，可惜换不得。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　忽然，后面的脚步声不再掩藏，它突然靠近了。
　　“谁？”
　　苏语萱迅速回过身，蹙眉道。
　　校道转弯的阴影处，出现了一个高挑女子的身影，她面容和衣服的轮廓在路灯下渐渐清楚。
　　“……？”
　　待对方走近，苏语萱才发现，这个女子不仅是一个人，她怀里还抱着一个幼小的女孩。
　　这个女孩看起来只有4，5岁，脸蛋圆润可爱，有着一头披在背后的青蓝色长发，穿着一件简单朴素的浅色长裙，头上戴着白白的花环。
　　她双手环着女子的脖颈，坐在女子的臂弯上，依偎着女子。
　　女子则穿着深蓝的制服，她看起来非常年轻，身后留着单股的黑色长马尾，气质飒爽干练，眼神凌厉。
　　看清楚两人的面容之后，苏语萱微微皱眉，心里感到一些奇怪。
　　因为被抱着的小女孩的眼睛是闭着的，没有睁开，像是个盲人一样。
　　而飒爽女子身上的深蓝制服苏语萱也认得，那是学校里警备队的制服。
　　在夜晚的校道上，遇到抱着小女孩的警备队队员的组合，出乎苏语萱的预料。
　　她还以为会是某些嘿嘿笑着的夜路怪人。
　　“你们……是谁…？”
　　苏语萱站定脚步，冷静的询问道。
　　而女子也在离苏语萱几米远处停住了，她注视着苏语萱。
　　两人的视线交汇。
　　苏语萱并不认识这个飒爽女子，她前世的记忆里完全没有印象。
　　“不好意思吓到你了啵，但我们不是怪人啵～”
　　然而，率先答话的并不是女子，反是被抱在臂弯的小女孩，她的眼睛依然闭着，但却转过了脸，仿佛在看着苏语萱。
　　“那你们为什么跟着我？”
　　“有事情想跟你说啵……”
　　“什么事？”
　　目不转睛的，苏语萱盯着这对奇怪的组合，她已经做好了随时应对袭击的准备。
　　“呀呀，不要那么警惕啵，苏语萱同学，我不是你的敌人啵……”
　　小女孩似乎笑了。
　　“…呐呐…我的名字…叫尹希，这是我的姐姐，她叫尹矢啵～”
　　姐…姐妹……？
　　虽然听说是姐妹，但苏语萱觉得非常违和。
　　因为从刚才到现在，抱着小女孩的女子一句话都没有说过，她更像是一个无言的护卫，警惕的保护着小女孩。
　　而且，那个自称是尹希的小女孩跟苏语萱说话的神态语气都从容自若，不像是普通的小女孩。
　　“你们……到底有什么事？”
　　“我们是来见你一面的啵，苏语萱同学。”
　　“见我？”
　　“嗯嗯，初次见面，以后还请多指教啵～”
　　煞有介事的，尹希摘下她头顶的花环，向苏语萱稍稍倾身，犹如在行礼。
　　“然后呢……？”
　　对于莫名其妙出现的尹希，苏语萱颇为困惑。
　　但可以推测的是，对方一上来就说出自己的名字，她们肯定了解过自己，应该是有备而来的。
　　“苏语萱同学，我虽然不是你的盟友，但也不会是你的敌人……”
　　把花环重新戴好，尹希重新环住了她所谓的姐姐，尹矢的脖颈。
　　“……其实，我是救世主啵，维持世界平衡的救世主啵～嘻嘻～”
　　尹希露出了天真无邪的笑容，她发出了咯咯的笑声。
　　“我已经拯救了很多个世界啵，以后，我还要拯救更多的世界啵～～”
　　她似乎愈说愈开心，还用粉嘟嘟的嘴唇亲了尹矢一口。
　　“………？”
　　苏语萱听不懂尹希的话，不明白她话里的意思。
　　这个小女孩说着天真又幼稚的话，总觉得听起来很怪异。
　　“呼……如果没有其他的事，不好意思，我就先走了……”
　　摇摇头，苏语萱想要从两人面前脱身。
　　“等一下，苏语萱同学，作为见面礼，我会告诉你一条消息啵～”
　　见苏语萱意图离开，尹希忽然叫道。
　　“什么消息？”
　　“我会告诉你《绅士乐园》的总部在哪里啵。”
　　“………！？”这让苏语萱讶然，她没想到尹希说出了她目前最关心的事情，“绅士乐园……真…真的，你是怎么知道的？”
　　“我就是知道啵，不仅如此，我知道的事情还有很多啵～”
　　“是吗……”
　　对此，苏语萱仍心存疑虑。
　　要是某一天，一个陌生人忽然说出了你的名字，还提起你目前最关心的事情，那你就得万分小心对方是否有所企图。
　　在苏语萱思考的时候，一直沉默的尹矢忽然开口了，她伸出手，向苏语萱展示了她的证件。
　　“苏语萱，后天，在7区社团活动区的352号楼，我以学校的警备队的名义告诉你，我们即将对那个违规组织进行处理。”
　　“……这样吗。”
　　看到尹矢的警官证，苏语萱眯起眼睛。
　　在学园岛内，警备队的执法是一件很严肃的事情，同时也不是一般的学生能违抗的。
　　先不说警备队成员对粒子的操纵水平凌驾于绝大多数学生之上，最重要的是，学园岛的粒子系统会协助警备队进行合规的执法行动。
　　常见的，简单有效的就是直接切断违规学生的脑波连接，使其无法操纵粒子，只能乖乖站好，接受警备队的处理。
　　“那我想知道，你们为什么告诉我这个消息？”
　　苏语萱反问两人。
　　至少，她不认为警备队会来寻求自己的帮助，处理一个违规学生组织对他们来说并不难。
　　“所以是见面礼啵……”尹希满脸真诚，她握起肉肉的小拳头挥了挥，“到时候，尹矢会帮你把那些画你本子的坏蛋抓出来处罚的啵～”
　　“唔……好了好了！我，我知道了！”
　　连四五岁的小女孩都知道自己被画了本子，对此，苏语萱羞得无地自容，恨不得现在就把那个画师揪出来揍扁。
　　“就这样，后天见啵～到时候，你就知道尹矢她可是很厉害的啵～”
　　彷如一个普通的小女孩，尹希扬着下巴，满是得意的说道。
　　“……好的，我会去的。”
　　与尹希尹矢分别，苏语萱一边考虑着有关绅士乐园的事情，一边回到了宿舍。
　　说实话，她没预料到绅士乐园已经引起了警备队的注意，并打算出手了。
　　算了……
　　如果警备队能帮自己解决，或许也不错……
　　嗯，后天去看看吧……
　　刚进宿舍门走了两步，正在想事情的苏语萱没注意到脚下，猝不及防的便被一条横在地上的大白腿绊倒了。
　　“呀——！”
　　噗～～
　　往地面倒去的苏语萱扑在一具丰满的身体上，她忽然发现自己什么都看不到。
　　眼前漆黑一片，脸颊被裹住了。
　　唔……难受……
　　快要…窒息了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 牛肉咖喱包

　　唔……难受……
　　快要…窒息了……
　　艰难的，苏语萱双手撑起身体，抬起头，才发现自己正压在方恬君的身上。
　　两具身体的凹凸紧致相贴在一起，传来温热感。
　　不过，此时不是在意这个的时候，苏语萱发现身下的方恬君闭着眼睛，犹如昏迷了一般。
　　怎，怎么回事…？！
　　“恬君，怎么了！？你醒醒，喂！没事吧？恬君！”
　　赶紧的，苏语萱拍拍方恬君的脸颊，摇摇她的肩膀试图叫醒她。
　　可是，她只是睫毛颤了颤，并没有其他反应。
　　连忙的，苏语萱探了探方恬君的鼻息和心跳，令她稍微松了一口气的是，方恬君的呼吸和心跳都还算平稳，不像是陷入了危急情况之中。
　　但这究竟怎么了！？
　　从方恬君身上爬起，苏语萱四顾周围，她发现在客厅茶桌旁边还躺倒了一个人。
　　……是萧曼音。
　　她俯趴在地上，呜呜的低吟着，单手努力的往前指着什么。
　　见状，苏语萱慌忙跑过去，抱起她摇了摇。
　　“曼音，你在干什么啊，曼音！”
　　“咕…小…语萱……包子…有，有毒……”
　　话音刚落，萧曼音便断气了一样，直接躺倒在苏语萱怀里。
　　“什…什么！？”
　　顺着萧曼音所指的方向，苏语萱看到茶桌上正摆着一碟白嫩膨圆的包子。
　　看到包子的刹那，苏语萱便知道那是方恬君做的，因为只有她做的包子外形才会那么圆。
　　但是…但是不对劲吧……！
　　过去一个多月里，苏语萱吃过方恬君做的包子，口感蓬松味道甜美，怎么可能是会毒倒人的黑暗料理。
　　“唔……”
　　颤着手，苏语萱拿起茶桌上的一个包子，观察了一下，发现没有什么不对劲。
　　既不会流出黑气也没有打着马赛克。
　　反而看上去还很漂亮，非常诱人，令人忍不住想咬一口。
　　不过，苏语萱是万万不敢试的，现在宿舍里可是已经躺倒了两个人。
　　怎么办……
　　还是……直接给校医打电话吧……
　　在苏语萱考虑之时，怀里的萧曼音忽然悠悠的睁开眼睛，动了动。
　　她像是快死了一样，断断续续的低吟道，“小语萱……人工…人工呼吸……救，救救我……！”
　　听到这句话，苏语萱脸色发红，她不客气的敲了敲萧曼音的头，“是吗，我真没听说过食物中毒要人工呼吸的！”
　　“求求你了……小语萱…人工呼吸……不然，我快要死了……”
　　“不要！”
　　苏语萱干脆利落的放下萧曼音，既然萧曼音还有精力来骗自己亲她，那么这家伙肯定还好好的。
　　不必担心。
　　这么想着，苏语萱丢下萧曼音后，转而走到方恬君的身旁，努力扶起了她进了厕所。
　　接着，唤醒迷迷糊糊的方恬君，帮她催吐并洗漱了一下。
　　没多久，方恬君便恢复过来了，原本青白的脸庞也重新染起了些血色。
　　至于萧曼音，她自己喝点水漱漱口，躺一躺，就又生龙活虎了。
　　苏语萱扶着方恬君在客厅坐好，叹气道。
　　“我才出去了不到两个小时，你们在干什么呀？”
　　“抱歉……”方恬君满是内疚，她似乎还有点虚弱，“我尝试了一下牛肉咖喱包……”
　　“牛肉咖喱包……？”闻声，苏语萱的视线移到茶桌上的那碟包子，她咽了咽唾沫，“好…好吃吗？”
　　“当然…！”方恬君突然坚决的攥紧手，看起来对其很有执念，“那是最好吃的包子！我下次一定会做好的！”
　　这让苏语萱有点心惊胆战，她嗫喏道，“不…不必了吧，恬君，你做的其他包子已经挺好吃的了……”
　　“这种包子会更好吃！”
　　仿佛换了个人，方恬君柳眉倒竖，一副毫不动摇的模样。
　　“啊哈哈……是，是呢……”
　　另一边，萧曼音讪讪的打起哈哈，苏语萱也勉强的笑了笑。
　　唔……头疼……
　　以后，对于恬君的包子…得警惕一点才行……
　　睡前，苏语萱的房门被敲响，她好奇的打开门，发现门外是微笑着的萧曼音。
　　“曼音，怎么了？”
　　“小语萱，其实……”萧曼音期盼的递出一个包子，“恬君她做的这种包子也挺好吃的……”
　　“这样啊……”
　　苏语萱接过她递来的包子，注视着萧曼音。
　　“对对，小语萱，吃吧吃吧，多吃一点哦……”
　　“吃完了呢？”
　　“就可以……”萧曼音的脸颊笑开了两朵花，她嘴角垂涎，但又赶紧擦了擦，“嗯咳咳，就，肚子里就饱饱的，满满的，不会饿了哦……！”
　　“哦，但我才不要肚子满满的呢！”
　　不客气的，苏语萱将这个包子塞回萧曼音的嘴巴里，然后砰的一声关上门。
　　关灯上床。
　　在一片漆黑中，苏语萱盖好被子，抱着抱枕闭上眼睛。
　　渐渐的，不知道为什么，她开始觉得抱着抱枕睡觉又暖又舒服，睡眠质量蹭蹭的往上涨。
　　软软的……整个身体像陷在了里面……
　　嗯……晚安……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 堵截行动

　　后天下午，正是警备队的尹矢告诉苏语萱她们会对《绅士乐园》采取行动的时间。
　　于是，苏语萱提前召集了橘子社的其他三人，潜伏在7区社团活动区的352号楼。
　　昨天，苏语萱托沈忆秋帮忙调查了一下这栋楼，发现这栋楼的使用单位是一个漫画爱好研究社，社员近200人。
　　表面上，他们与其他兴趣社团没有什么差别，所进行的社团活动都很普通。
　　不过，一个社团居然能占用一栋活动楼，这所需要上交的学分可不是一般的社团能支付得起的。
　　像苏语萱只申请了一个活动室，便必须每隔一段时间上交500个学分作为活动室的使用费用。
　　此时，天色夕阳西下，云霞泛起橙红色，四人借用粒子，掩藏身形于352号楼的周围。
　　她们观察了一下这栋楼，便发现了不对劲。
　　按正常来说，这时正是每天下午放学后的社团活动的时间，但这栋楼的来往人员却行色匆匆，一点都没有准备社团活动的样子。
　　他们拿着许多画稿进进出出，神色紧张，翻箱倒柜的像是在收拾东西。
　　见状，苏语萱很快醒悟过来。
　　看情况，绅士乐园这群家伙应该是在打算撤离了。
　　可恶……！
　　该不会是警备队里有内鬼，提前泄露消息给他们了吧……
　　现在，警备队还未行动，但这些家伙已经在撤退和转移画稿了，说不定真的会让他们逃掉。
　　怎么办……！？
　　苏语萱思考了片刻，便立即做了决定。
　　那些普通成员可以随便放走，但活动楼里面作为“证据”的画稿，还有幕后受利的社长以及那些画师可不能让他们溜了。
　　“萤，会长，还有夏玲奈同学，我们一人一个方向，堵截那些转移画稿的人，拜托了！”
　　吩咐命令之后，苏语萱率先现出身形，然后握了握白皙的小手。
　　瞬间，一个抱着画稿的眼镜男生就被脚底伸出的一根花藤绊倒了，惊叫的摔倒在地上。
　　接着，他怀里的画稿也闪起蓝色的荧光，飘到苏语萱身边。
　　苏语萱瞟了一眼画稿，发现果然是一些白花花的，不知羞耻的图画。
　　里面的某些大胆姿势甚至看得苏语萱自己都脸红，耳根发烫。
　　男生的惊叫声马上引起了活动楼内其他人的警觉，但与此同时，许萤，沈忆秋还有夏玲奈已经从其他的三个方向去堵截那些意图转移画稿的人了。
　　深吸一口气，苏语萱调动粒子，她举起手，一个半圆形的蓝色能量罩便从她的手里撑起。
　　一个呼吸间，能量罩就不断变大，最后笼罩了整座活动楼，严实的盖住了四周，犹如一个囚笼。
　　“咕，这，这是什么啊…！”
　　这副景象顿时震惊了绅士乐园的社员，他们从来没见过有人能将粒子具现出这么多，而且气势磅礴。
　　“快，一起打碎它！时间不多了！警备队快来了！”
　　不少人尝试着具现一些武器去轰击苏语萱的能量罩，但都无济于事，苏语萱的能量罩对他们来说简直是碾压性质的，稳固无比，连晃都不晃一下。
　　“你们已经被包围了！请不要做无意义的抵抗，乖乖站好，接受警备队的处理！”
　　苏语萱利用粒子扩大自己娇柔的少女音，对整栋楼喊到。
　　“可恶……！”
　　眼见逃跑无望，那些成员们仿佛统一收到了指示，转而跑进了活动楼里。
　　然后，苏语萱就看到活动楼里的最高层站起一个胖胖矮矮的，圆滚滚的男生，他看起来像是指挥者。
　　“就地销毁！就地销毁！就地销毁！”
　　胖矮男生的声音如同狮吼，传遍了整栋楼。
　　应声，苏语萱四人就听到活动楼里大量碎纸机喀喀运作的响声，没有碎纸机的人甚至直接开始具现火焰对画稿进行烧毁。
　　看到这一幕，苏语萱可坐不住了，要是被他们烧毁了大量证据，那就头疼了。
　　没有充足的证据，也不能对绅士乐园做出严厉的处罚。
　　念头闪现之间，苏语萱已经发出消息，让沈忆秋三女从活动楼的其他方向突进，阻止绅士乐园的成员销毁画稿。
　　果然，苏语萱很快就看到了沈忆秋四处飞扬的粉色樱花流，许萤嗖嗖发射的凌厉光针，以及夏玲奈精巧的柔术。
　　对于三女的实力，苏语萱很放心，一般来说还真没谁可以击倒她们。
　　反观她自己这一边，她倒需要谨慎一些，因为刚才具现这个超大的能量囚笼，她已经消耗了大量的粒子。
　　B级2万单位的粒子额度已经用去1万五，剩余的额度她得好好考虑节省着用，不然用超了又会被系统处罚，那就很难受了。
　　更重要的是，她面前的活动楼可是绅士们群集的狼窝，都是些色色的男生。
　　要是粒子一不小心用完了，那么她就会沦为柔弱无力美少女，像香软香软的羊羔，进去就会白给的呀。
　　出于多方面的考虑，苏语萱只具现了小巧的硬币环绕在自己身边，然后给每个硬币附上噼噼啪啪的蓝白电流。
　　进了活动楼之后，看到那些在销毁画稿的人，就直接挥出一个硬币，击中并电麻他们。
　　这样是非常节省粒子，又能制服对方的一种巧妙方式了。
　　“噼噼啪啪……！滋滋……！”
　　“啊…痛死了…好麻…可，可恶…！”
　　电流飞射之间，被击中的男生只能躺倒在地上，眼睁睁的苏语萱从低楼逐步往上扫荡。
　　有一些不甘心的社员尝试从背后偷袭反击，却全被苏语萱具现出的护盾挡住了，无从下手。
　　待苏语萱用噼啪的电光硬币放倒一层楼的人之后，男生们才意识到他们根本不可能是这个可爱少女的对手。
　　清扫完一层又一层，苏语萱不着急，她慢慢的顺着楼梯往上走，她就是要把位于顶层的大鱼全部抓住。
　　哼，敢画她本子……
　　然而，在5楼的楼梯的转角处，她碰上了一个她没有预料到过的人。
　　那是一个青瞳的棕发男生，他拦截了苏语萱前进的路，盯着苏语萱。
　　对于这双熟悉的青瞳，下意识的，苏语萱往后退了一步。
　　这个青瞳棕发男生苏语萱当然认得，他叫南宫子瑜，是苏语萱在前世里觉得颇为难缠的对手，如今更是以A+的评价占据成绩榜的榜首。
　　唔……麻烦了……
　　另一边，拦路的南宫子瑜俯视着苏语萱，他语气冷冽。
　　“回答我，你跟苏语轩什么关系？”
　　“那个…我就是苏语萱啊……”
　　苏语萱转了转眼睛，咳嗽道。
　　南宫子瑜眯起眼，一个多月以来，他发现他似乎没在学园里找到苏语轩这个名字。
　　这让他感到烦躁和焦虑，像是失去了目标一样。
　　但是，寻找苏语轩的时候，他发现不少线索都指向了这个叫苏语萱的少女。
　　两人之间似乎有许多相关的联系。
　　“呵，你应该知道，我说的是那个苏语轩。”
　　“………！？”
　　这倒让苏语萱惊讶了，要知道，除了与她共同重生回来的七个女孩子，她还没听说过有谁仍记得苏语轩这个名字。
　　连她的父母都是如此，所有人记忆里的苏语轩都更换成了苏语萱。
　　奇怪…不可思议……
　　“告诉我，苏语轩在哪里？”
　　“唔……我，我不认识叫这个名字的人。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 你的本子真好卖

　　“告诉我，苏语轩在哪里？”
　　“唔……我，我不认识叫这个名字的人。”
　　“那就是知道了。”南宫子瑜哼声道，“你要是告诉我苏语轩的下落，我就放你过去。”
　　“这，这么随便的吗？那个……你不是来保护这个社团的社长的吗？”
　　苏语萱讶然，她还以为南宫子瑜是来保护绅士乐园的矮胖社长的。
　　“不，他不是我保护的对象，我的合作者另有他人。”
　　“是谁？”
　　苏语萱有些费解，她不知道有谁能让南宫子瑜这个男人愿意合作。
　　“你先告诉我苏语轩在哪里。”
　　“他……”念头辗转间，苏语萱轻咳道，“我是他妹妹，我只知道他来学校了，但我不知道他在哪儿。”
　　“他妹妹？”南宫子瑜皱起眉头，冷声道，“不，他妹妹是个叫苏心水的女的，呵，你当我不认识吗？”
　　“唔…我是他失散多年的妹妹！我们刚相认不久！”
　　“是吗……？”
　　明显的，南宫子瑜对这个回答并不满意，他右手聚起大量的粒子，最后具现出了一把巨大的银白骑士锥枪。
　　“那就让我看看，作为他的妹妹，你有几分实力吧。”
　　话音刚落，南宫子瑜的骑士锥枪便缠绕起青色的风暴，直接刺向苏语萱。
　　见状，苏语萱反应很快，她立即挥出身旁的硬币，化成数道电流，袭向南宫子瑜的骑士锥枪。
　　然而，两者交汇的瞬间，苏语萱的所挥出的电流被骑士锥枪全部击散。
　　接着，骑士锥枪势如破竹的继续往前，重重刺在苏语萱的护盾上。
　　“喀！”
　　原本从未被打破过的护盾出现了裂痕，随即裂痕蔓延，啪嚓嚓的崩碎开来。
　　在苏语萱护盾碎裂的刹那，南宫子瑜便收力，收回了骑士锥枪。
　　虽然南宫子瑜收枪了，但他枪势的余波仍未散去，如一股强风吹向苏语萱。
　　“呀——！”
　　下意识的，苏语萱的双手压住自己裙子，以免里面的蝴蝶结小内裤走光了。
　　等风势消散的时候，苏语萱才反应过来，她的脸颊顿时通红。
　　刚才，她面对风势的第一反应不是躲，而是压裙子！
　　怎，怎么回事……！
　　唔……这…这不就是跟女孩子一模一样了吗…！
　　对面，南宫子瑜见到脸色潮红的苏语萱，他脸上出现失望，摇摇头。
　　“就这点程度吗……”
　　“才不是啊！”
　　这句话更是刺激到了处于难堪中的苏语萱，要是她的面板是以前的SSS面板，她怎么可能挡不住南宫子瑜。
　　此时，即使粒子所剩无几，但苏语萱也生气了，被以前的对手看扁，是一件非常令人不快的事情。
　　她蹙起黛眉，一口气将剩余的粒子的全部聚起，凝出了一道粗壮如桶的蓝白电流，带着惊人的气势轰击向南宫子瑜。
　　“嗤…！”
　　顿时，整层楼都被电光溢满了。
　　“什…！”
　　反射性的，南宫子瑜将骑士锥枪横挡在自己面前。
　　“砰！”
　　这次，电流与骑士锥枪轰然相撞，电光四射，两者相持不下。
　　待电流散去，可以看见，南宫子瑜的骑士锥枪已经被轰烂，断成了几截。
　　至于他本人，也被溢散的电流电得手脚发麻。
　　这会，南宫子瑜英俊的脸庞罕见的动容了，他看苏语萱的眼神也改变了。
　　“真不愧是苏语轩的妹妹……”
　　“对啊！”苏语萱扬起白尖的下巴，哼道，“而且，我哥哥他又帅，又厉害，天下无敌！我最喜欢他了！”
　　“无聊。”南宫子瑜甩了甩断掉的骑士枪，他的语气满是不屑，“你哥哥的失败就是他被女人迷住了，像是你这种女人。”
　　“哼，不见得吧。”
　　苏语萱反驳道，此时她已经没有粒子了，心虚的很，但她也不介意跟南宫子瑜这个前世对手拌拌嘴。
　　“你有本事别走，等会，我哥哥的女人就过来了，她们那么厉害，你竟然敢欺负我，我看她们不把你打死！”
　　果然没多久，沈忆秋，许萤还有夏玲奈也扫荡完各自负责的区域，汇合到了此处。
　　于是，苏语萱立即可怜兮兮的躲在她们身后。
　　哪怕内心满是羞耻，她也只能吃起软饭来了，毕竟她的粒子全部用完，已经变成了软软的女孩子了。
　　现在，不管打谁，她都是白给。
　　看到南宫子瑜，三女都不禁皱眉，毕竟南宫子瑜的实力直追前世的苏语萱，非常难缠，对此她们还是清楚的。
　　两边对峙起来，气氛凝滞，谁也没有先动手。
　　就在这时，楼上慌慌张张的下来了一个身材娇小的女生。
　　她扎着白色双马尾，眼瞳是一红一蓝的异色瞳，头上戴着一双兔耳，怀里还抱着一块板状物。
　　“条子来了！条子来了！喂！南宫子瑜，我们现在就走！快！”
　　她焦急的扯着南宫子瑜的衣服。
　　转头看向这个女生，南宫子瑜厌烦道，“真聒噪，聂伶伶，我们只是合作关系，我没必要听你的命令。”
　　“喂！再不走的话……”被称作聂伶伶的娇小女生叉起腰，“被抓住至少记大过，甚至可能停学耶，一旦停学的话，你也找不到那个苏语轩了吧！”
　　后半句话让南宫子瑜脸色阴晴不定，最后，他决定暂时听聂伶伶的话。
　　伸出手一招，一匹漆黑如渊的梦魇马便被具现出来了，南宫子瑜轻跃上去，拉住了缰绳。
　　顿时，梦魇马长嘶起来。
　　斜瞥着聂伶伶，南宫子瑜命令道。
　　“上来。”
　　“好啦。”
　　另一边，苏语萱四人注视着南宫子瑜和聂伶伶，对准备逃跑的两人也没有阻止。
　　毕竟，她们的目标又不是南宫子瑜，而且南宫子瑜的实力很强，要留还真留不住。
　　上马之后，聂伶伶忽然回过头，看了一眼躲在三女后面的苏语萱。
　　两人的目光相视，苏语萱心里一突，她忽然觉得情况不妙。
　　终于，她看清楚了，那个聂伶伶怀里抱着的板状物是电子画板。
　　等等……
　　那家伙……该不会是……！
　　在梦魇马飞出窗户后，聂伶伶嘴角弯起，用怀里的电子画板挡了挡脸，似乎在轻笑。
　　“下次见啦，苏语萱同学，说实话，你的本子真好卖呢，嘻嘻～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 提议的社团活动

　　“下次见啦，苏语萱同学，说实话，你的本子真好卖呢，嘻嘻～”
　　瞬间，苏语萱炸毛了，呆毛跳起。
　　“萤，别让她跑了！”
　　应声，许萤反应很快，她立即甩出数十道光针，直刺向刚飞出窗外的南宫子瑜。
　　“哼。”
　　对此，南宫子瑜只是拍拍梦魇马颈部，马尾一扫，就将所有射来的光针全部击落。
　　随即，伴随着梦魇马如流光般的极快速度，南宫子瑜直接用骑士枪捅破了苏语萱的能量囚笼，扬长而去。
　　眼见被画师跑掉了，苏语萱气得整张小脸都憋的通红。
　　“好可恶！”
　　功亏一篑了，居然让最关键的画师跑掉了。
　　夏玲奈则过来安慰她。
　　“没关系的，苏语萱同学，我们已经抓住这个组织大部分的成员了，他们的社长也肯定跑不掉的。”
　　说到这里，夏玲奈还抚了抚苏语萱竖起的呆毛。
　　“唔……”
　　不知道为何，被夏玲奈的手一摸，苏语萱便觉得心跳加快，脖颈发热起来。
　　见状，旁边的沈忆秋眯起眼睛，不着痕迹的将苏语萱拉到自己身边，远离了夏玲奈。
　　“好了，”对此，夏玲奈倒浑然不觉，她脸色自然的提议道，“我们去找这个社团的社长吧，别让他在警备队到之前就跑掉了……”
　　“嗯嗯。”
　　少了南宫子瑜的阻挠，无人是三女的对手，而粒子耗尽的苏语萱则躲在三女身后。
　　她们的前进非常顺利，没多久就找到了刚才下命令销毁证据的矮胖社长。
　　他藏在桌子下，脸色苍白，不停的冒汗。
　　沈忆秋以学生会风纪部的名义将他暂时看管起来了，不允许他离开这里。
　　过了一会儿，警备队的尹矢及其部下也赶到现场，她们具现出激光枪械武器，击破了苏语萱的护盾，进入了大楼。
　　很快，因为证据确凿，整个绅士乐园的成员全部被警备队移送到行政楼的学生管理部门，进行处分的衡量。
　　贩卖本子是违规牟取学分的行为，按苏语萱估测，所有的成员至少是记过处分，那个矮胖的社长大概率会留校察看了。
　　苏语萱特意去找了尹矢，询问有关聂伶伶的事情。
　　“不，我们的处分名单上没有她。”
　　尹矢摇头了，她告诉苏语萱，作为画师的聂伶伶并未正式注册加入绅士乐园。
　　先不说没有当场抓获她，而且绅士乐园的成员格外团结的在保护画师，一致否认了聂伶伶参与违规杂志的制作。
　　总的来说，证据不足，很难对聂伶伶进行处分。
　　对此，苏语萱没有办法。
　　唔……算了……
　　反正绅士乐园已经被集体抓获，哪怕聂伶伶继续画本子，也没有渠道进行销售了。
　　哼，要是她真的还敢再画，苏语萱不介意亲自教训她一顿。
　　最终，虽然并未完全达到预定的目标，但苏语萱也算解决了这个画自己本子的违规社团。
　　待事情结束后，在校园网上发布的《学生处分通知》中，警备队公开点名表扬了苏语萱“橘子社”对这次行动的巨大协助作用。
　　因此，苏语萱很顺利被承认完成了有关绅士乐园的众筹委托，获得了总共2200的学分报酬。
　　一下子，她又变回富美少女了。
　　嗯嗯……非常开心……
　　不过，苏语萱觉得，这2200个学分报酬并非她一个人的，而是整个橘子社的努力所获得的。
　　所以苏语萱决定，拿出大部分的学分来进行社团活动，算是一种对大家的犒劳。
　　因为绅士乐园的事情，这段时间她们可花费了不少精力，累得很，是该一起出去休息放松一下了。
　　某日傍晚，苏语萱找上了沈忆秋，跟她商量社团活动的事情。
　　听完苏语萱的话，沈忆秋清丽的面容依然保持着平静，她酒红色的眼瞳注视着苏语萱，视线上下移动。
　　“副会长…既然…最近天气…已经转凉了…为什么不考虑…泡温泉…呢…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 烈焰红唇

　　“副会长…既然…最近天气…已经转凉了…为什么不考虑…泡温泉…呢…”
　　“唔……换，换一个吧，会长。”
　　“…为什么…？”
　　“那个，要是真的去泡温泉，那么我去男浴池还是女浴池啊？！”
　　虽然身体变成了女孩子，但苏语萱仍不好意思去女浴池，而去男浴池更不可能，以这副模样进到男浴池的话绝对会被那个的吧。
　　唔，出来就怀孕了。
　　“…你…跟我一起……”
　　“怎么一起？”
　　“我们…泡双人间的温泉……”
　　“才不要啊！”
　　“…副会长…现在…”沈忆秋眯起眼睛，手里具现出了一把噼啪闪烁着电光的电击枪，“…你还有…选择吗…？”
　　“等、等等……！”
　　这时，苏语萱才猛然醒悟过来，后背冒出了冷汗。
　　对啊……疏忽了……
　　昨天在与南宫子瑜交手的时候，苏语萱已经耗尽了所有的粒子，现在的她还处于被系统禁用粒子的期间。
　　“会长，那个……”苏语萱后退两步，勉强的笑了笑，“我觉得，确实可以，好好商量一下……”
　　“…同意…吗？”
　　“去泡温泉可以，”轻咳了一下，苏语萱迟疑道，“但能不能折中一下……”
　　“…折中…什么…？”
　　“比如……我们各自泡单人间…呀……！”
　　还没说完，苏语萱便感到浑身一麻，被电得眼前发黑，瞬间昏了过去。
　　“噗。”
　　沈忆秋揽住了苏语萱软倒的身体，她面色自若的抱起苏语萱，谨慎的藏好。
　　接着，沈忆秋找到了橘子社的其他三人，然后每人分发了500个学分。
　　“欸……为什么给我们？”
　　“这是…委托的报酬，我替…副会长……给你们……”
　　“不，不用了吧，我们帮苏语萱同学是应该的。”
　　“没关系…请拿好…你们自己去玩…”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　待苏语萱悠悠醒转时，她感觉全身凉凉的，迷迷糊糊的爬起身，才发现自己身上的衣服都被脱掉了。
　　现在，她就像被剥光光的白嫩羊羔，正躺在酒店的大床上。
　　“唔……！”
　　苏语萱慌忙的四顾周围，却找不到自己的衣服。
　　只看到床头柜上放着一些绳子和手铐，还有几包“烈焰红唇”。
　　房间里的灯光呈现慵懒的淡黄色，还可以看到有一个冒着热气的温泉池连着房间。
　　学园岛内当然不会有真的天然温泉，这些温泉都是通过技术手段模拟出来的，使学园内的人员即使在岛内也能享受到泡温泉的舒适感。
　　“哗啦啦…”
　　仔细听，苏语萱的耳朵还听到了哗哗的水声。
　　闻声转头望去，她看到了浴室里亮着灯，水汽蒸腾，漫着雾气的玻璃门映出一个曼妙有致的身影。
　　身影很熟悉，苏语萱立即认出了是沈忆秋在里面洗澡，阵阵沐浴露的幽香飘出。
　　欸……会长……为什么要洗澡……？
　　苏语萱紧张的咽了咽唾沫，因为衣服不在身上，她抱住双腿，发冷似的瑟缩起来。
　　等等……
　　洗完澡之后……会长想干什么…？
　　不管怎么看，现在情况都很不妙吧……
　　想了想，苏语萱决定立即逃跑，继续呆在这里绝对会被吃干抹净的。
　　而且，床头柜上那几包“烈焰红唇”看得她头皮发麻，不堪回首的回忆在翻腾。
　　要是不跑，等待她一定不是好事，或许是哔哔哔，也可能是哔哔哔，甚至会是哔哔哔哔！
　　念头决定后，苏语萱裹起一张被单，遮掩住自己白嫩的身体，悄无声息的下床了。
　　蹑步走到房门，苏语萱拧了拧门把。
　　“喀喀。”
　　被锁住的声音。
　　但这难不倒苏语萱，作为学院首席的她可不是虚有其名的，反而厉害得很。
　　现在，系统禁用粒子的时间已经过去了，她可以再度调动粒子。
　　苏语萱深吸一口气，闭上眼睛，她握住门把，操纵着粒子侵入门锁内部，然后将里面的节点全部转动。
　　“喀嗒。”
　　于是，门锁顺利的开了。
　　苏语萱用粒子掩藏住身形，走出房门，来到了酒店铺着红毯的走廊上。
　　……得快点离开才行……
　　否则，被沈忆秋反应过来，难免又要一番纠缠。
　　如此想着，苏语萱裹紧身上的被单，沿着人影零稀的走廊迈开步伐，准备去找到酒店的出口。
　　此时的她虽然是没穿衣服的中空状态，但她有粒子的掩盖，一般人不可能看得到她。
　　果然，几个路人擦肩而过，他们谈笑着，完全没去看苏语萱。
　　“呼……”
　　走了走，苏语萱的头有点发晕，她好像找不到这家酒店的出口。
　　唔……干脆操纵粒子探探路吧……
　　然而，刚走过某个无人的走廊转角，苏语萱便猝不及防的撞到了一个人。
　　“呀——！”
　　同时的，两边惊呼起来。
　　因为没有防备，苏语萱柔弱的身体被撞得踉踉跄跄，往后跌倒在地。
　　接着，她发现自己被对面的人顺势扑倒在地上，被压着难以动弹。
　　由于一瞬间的分神，粒子的掩盖效果逐渐消失。
　　等，等等……！
　　这样不就给对面发步兵福利了吗！？
　　呜…不，不要……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 幸运光环

　　“呀——！”
　　被扑倒在地的苏语萱定睛一看，才发现压在自己身上的人好眼熟。
　　是…是夏玲奈…！？
　　她揉着眼睛，似乎还不知道发生了什么 一脸茫然困惑的样子。
　　“起…起来啊……夏玲奈同学！”
　　努力的，苏语萱挣扎起来。
　　此时的她正躺在夏玲奈的身下，犹如一朵绽开的纯白鲜花，这具美丽的身体足以让所有幸运的窥探者为之迷醉。
　　“嗯……？啊…诶诶诶诶——！”
　　低下头，看清楚情况后，夏玲奈顿时捂嘴惊叫起来。
　　她还以为自己撞倒了什么，没想到身下是一具白皙无瑕的少女身体。
　　而且，而且还是不着一缕的洁白……！？
　　此片动人的美景让夏玲奈看得有点眼晕。
　　“苏苏苏苏……苏语萱同学……那个…我不是故意的！”
　　“呜…呼呼，你，你倒是快点起来啊！”
　　“哦……哦！”
　　待苏语萱刚站起，红着脸裹好被单没多久，她就猛然察觉到不对劲。
　　等等……
　　沈忆秋……她似乎追过来了……
　　苏语萱能隐隐感觉到，沈忆秋那独特的粒子波动，她似乎正在快速接近这边。
　　不…不行……！
　　得快点跑！
　　虽然并不怕沈忆秋，但要是又来一番纠缠的话，苏语萱也会感到头疼。
　　“我们走！”
　　“诶！？”
　　来不及解释了，苏语萱拉起夏玲奈的手，跑过走廊的转角，来到了一处楼梯口。
　　沈忆秋的气息在极速的迫近，犹如一个气势汹汹的追猎者，势必逮回美味的猎物。
　　没办法，苏语萱只好跟夏玲奈躲进楼梯口处的一个内间里。
　　这里是供清洁人员存放清洁工具的地方，非常狭小，还很黑，能挤进两个人已经十分勉强了。
　　“嘘……！”
　　苏语萱示意夏玲奈不要出声，她把手贴在墙上，用粒子给这个内间做了一些伪装，掩藏住两人的气息，并且使得外面的人看不出有什么异常。
　　果然，从门缝可以看见，沈忆秋的身影迅速掠了过去。
　　苏语萱咽了咽唾沫，她现在可不敢出去。
　　沈忆秋明显很不悦的模样，一旦不小心被逮住，肯定会狠狠的蹂躏一顿，整个晚上都不能睡觉。
　　现在，只能暂时躲一会儿了。
　　狭小黑暗的幽闭空间内，苏语萱和夏玲奈两人的身体紧紧挨着，彼此都能感到对方温热的体温和呼吸。
　　渐渐的，苏语萱觉得不太对劲，她的身体开始发热发软了，而且现在还没穿衣服，只有一条单薄的被单裹在身上。
　　唔……好难受……
　　夏玲奈……这个女生……好奇怪……
　　为了转移注意力，苏语萱轻声道。
　　“夏玲奈同学，你，那个…怎么会来这里的？”
　　“我，我也不知道啊，”夏玲奈慌忙的摇摇头，“我我真的不是故意的，苏语萱同学……”
　　“只是，沈忆秋同学说让我们各自放松一下心情，我突然就想到，难得来泡泡温泉或许不错……那个，看到你的身体真的不是故意的！”
　　说着的同时，夏玲奈还竭力往旁边挪了挪，尽可能的与苏语萱保持距离。
　　“这样吗……”
　　听到夏玲奈的回答，苏语萱感到颇为无奈。
　　前世，对于夏玲奈被很多女孩子喜欢的事实，苏语萱也略有耳闻。
　　当时的她并未放在心上，觉得跟自己没关系。
　　但现在有关系了。
　　夏玲奈不仅拥有能令女孩子芳心暗动的气质，她身上还有一种奇怪的幸运加成。
　　总会莫名其妙的与女孩子发生暧昧的事件，哪怕夏玲奈本人想规避也规避不了，比如撞见女孩子洗澡，在走廊转角扑倒女孩子，甚至走在宿舍楼下的时候也能突然接到从天而降的美少女。
　　简直就像轻小说的主人公一样，某种意义上的天选之子。
　　她每年情人节都会收到如山堆般的本命巧克力，抽屉里面经常被塞满了粉色的信件。
　　可惜她并非百合，没有与女孩子交往的意向，她也因此对女孩子们的告白感到苦恼。
　　她希望的是，能跟一个喜欢的男生谈场正常的恋爱。
　　但从未有男生对她表白过。
　　前世，即使作为与夏玲奈关系最近男生，苏语萱也没有把夏玲奈当成可能的恋爱对象，从未产生过交往的念头。
　　如今，变成女孩子的苏语萱终于切身体会到了夏玲奈身上的这种特殊幸运和气质。
　　觉得夏玲奈身上好闻的气息令人心动，脸颊发烫。
　　唔……
　　这样下去…是不行的…
　　苏语萱拍拍脸颊，使自己尽量清醒一点，不要这么简单的沦陷。
　　她…她是男的……怎么可能会被影响……！
　　然而没撑多久，苏语萱湛蓝的眼瞳就水色涟涟，小脸潮红的软倒在夏玲奈的怀里。
　　“诶！？苏语萱同学…那个……你…你没事吧！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 白送上门

　　“诶！？苏语萱同学…那个……你…你没事吧！？”
　　下意识的，夏玲奈伸手抱住倒向她怀里的苏语萱，同时惊讶的问道。
　　“呜呜……”
　　但刚抱住苏语萱没多久，夏玲奈就觉得不对劲。
　　因为此时的苏语萱身上只有一张被单，被单裹得不够紧，圆润小巧的酥肩都露了半边。
　　夏玲奈环抱着苏语萱，双臂所传来触感如温热的软玉，她鼻子里也嗅到了苏语萱柔顺长发散发的幽香。
　　这些犹如一道忽然出现的指尖，首次的，轻轻拨动了夏玲奈的心弦，让她的内心忍不住一颤。
　　不不……！
　　摇头。
　　她想要的是，跟喜欢的男生谈一场正常的恋爱，不是跟女孩子搞一些橘里橘气的东西。
　　但话又说回来，苏语萱同学前世确实是个男生，且性格和能力都很让人动心……
　　不不不……！
　　再、再怎么说，苏语萱同学现在的身体就是个漂亮可爱的美少女。
　　要是自己带一个女孩子回家，所有亲戚都会用奇怪的眼光看自己吧……
　　女孩子跟女孩子是无法孕育出果实的吧，所以父母一定会反对的。
　　得冷静一下才行……！
　　要是继续跟苏语萱同学挤在这么狭小黑暗的地方的话，情况可能会越来越糟糕的。
　　此时，如果被别人发现，自己正抱着一个脸色潮红且不着一缕的白嫩少女，那怎样解释都解释不清楚了。
　　肯定会被认为在搞橘色的，说不定还会上一些羞羞的校园报。
　　她…她才不会搞橘色呢！
　　想到这里，夏玲奈定了定心神，她咳嗽道。
　　“苏语萱同学，我们，嗯咳咳，先出去吧……”
　　“唔…呜呜……”
　　“抱歉，失，失礼了！”
　　见苏语萱应答含糊，夏玲奈将苏语萱身上的被单裹紧，不让里面的美丽外露，然后她伸出双手横抱起苏语萱。
　　“砰。”
　　夏玲奈用她长长的大白腿直接踢开门，从这间存放清洁工具的狭小内间出来了。
　　出来之后，她很警觉的四顾周围 还好，沈忆秋同学并不在附近。
　　否则，一旦缠斗起来，夏玲奈也觉得沈忆秋太过棘手，是否能取胜都是个问题。
　　嗯……赶紧离开这个危险的温泉酒店吧……
　　夏玲奈凝神屏息，她调动粒子附着在自己身上，强化了自身的各种能力。
　　此时，她身体正发出淡淡的金光，恍若天之神女。
　　与沈忆秋和许萤不同，夏玲奈利用粒子的方法较为特殊，她倾向于加持自身的力量，速度，耐力和防御，以及反应能力。
　　这种方式能最大限度的节省粒子，使所有粒子凝聚一点，具有极高的爆发和穿刺能力，近身后往往能几招制服敌人。
　　不过，在全学园中很少有人会这么用，因为这对精神力和身体的要求比较高，一不小心可能会反伤到自身。
　　但夏玲奈不同，她出生于一个武馆，父母都是武术家，从小到大的耳濡目染之下，她对体术和近身搏斗非常擅长。
　　“呼……”
　　在粒子的加持下，夏玲奈的身影如掠过的飞燕，迅速穿过了好几道走廊。
　　瞥见某个窗户后，她没有迟疑，直接跃了出去，然后在墙壁上轻点几脚，如落叶般轻旋落地。
　　“啪。”
　　站定双腿，夏玲奈松了口气。
　　沈忆秋同学并未追过来，她们两人应该是成功逃脱了。
　　嗯……早点回去睡觉吧……
　　念头及此，横抱着苏语萱的夏玲奈用粒子掩藏住两人身形，她绕过人流较多的街道，沿着一些无人的夜路小道往女生宿舍楼走去。
　　半路上，苏语萱渐渐清醒过来了。
　　但她不想动，她觉得夏玲奈的公主抱很舒服，让她有种想继续多躺一会儿的安心感。
　　唔……好奇怪的感觉……
　　同样，夏玲奈也察觉到了苏语萱的清醒，她开口问道。
　　“苏语萱同学，我们现在已经从温泉酒店出来了，现在感觉还好吗？”
　　“那个，会长她，没追来吧？”
　　“不用担心，她没追来，我的身法还是挺好的。”
　　夏玲奈表情柔缓，她微微笑了笑。
　　这个笑容有种令人心动的感觉，苏语萱不敢看太久，她撇过眼神。
　　“那谢，谢谢你了，夏玲奈同学……”
　　“不用客气，苏语萱同学，以前你也帮过我很多呢。”夏玲奈摇摇头，她继续关心的问道，“你宿舍在哪里，我送你回去吧……”
　　“我的宿舍是775……”贴着夏玲奈的胸口，苏语萱感到耳根发烫，“谢…谢谢你……”
　　“好的，我这就送你回去。”
　　对于女生宿舍楼的分布情况，夏玲奈当然很清楚，循着印象，她就来到了7号宿舍楼。
　　然后，夏玲奈抱着苏语萱徒步上到7楼，期间，她都很轻松，都没有喘过气。
　　因为长年不懈的练习体术，她的身材柔美有致，两条修长的大白腿紧致诱人，在体力方面上，普通的男生根本比不上她。
　　上到7楼后，夏玲奈来到775的宿舍门前，用手肘按了按门铃。
　　“叮咚～”
　　等了一会儿，宿舍门喀嗒一声开了，来开门的是萧曼音。
　　她从半掩的宿舍门探出脸。
　　“请问是……欸……！？”
　　看到眼前的一幕，萧曼音的眼睛都快突出来，她居然看到小语萱被一个高挑漂亮的女生抱在怀里。
　　而且，从小语萱裸露的小脚以及半掩的锁骨可以隐约猜到，被单下的小语萱应该是中空状态的。
　　“你好，是苏语萱同学让我送她回来的，请把她抱回她的房间吧，拜托了。”
　　脸色诚恳的，夏玲奈递出怀里苏语萱。
　　这，这什么啊！
　　顿时，萧曼音呆了呆，接着喜出望外的擦了擦嘴角，犹如被天大的馅饼砸中了。
　　她刚才还在苦苦的复习功课，没想到突然会有人把小语萱剥光光送给她了。
　　简直…太，太棒了！
　　“好好好！给我给我！”
　　小鸡啄米似的，萧曼音连连点头，迫不及待的伸出双手。
　　“那就这样，我就先回去了……”
　　夏玲奈正准备将苏语萱交给萧曼音，却意外的发现苏语萱死死的环住她的脖颈，不愿松开。
　　“怎，怎么了？”
　　这让夏玲奈感到诧异。
　　“那个…夏玲奈同学，”满脸害怕的看着垂涎的萧曼音，苏语萱转头哀求道，“请，请务必把我抱回房间里，呜……求求你了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 临近月末

　　“喀。”
　　最后，无情的关门声彻底断绝了萧曼音的希望，她粘着房间门外哭嚎着，泣不成声。
　　苏语萱被夏玲奈抱回了房间，放在床上。
　　“那就这样，我先回去了，苏语萱同学，以后如果有什么需要帮忙的，都可以联系我，我会帮你的。”
　　临别前，夏玲奈对苏语萱认真的说道，她关心的帮苏语萱盖好被子。
　　“嗯嗯，谢谢你，夏玲奈同学。”
　　重新蜷回了自己温暖的小被窝，苏语萱感觉安全了许多。
　　呼……好险……
　　幸好是夏玲奈把她抱回来的，不然她就刚脱虎口又入狼窝，这具身体的纯洁岌岌可危。
　　难受……
　　要不是在抓捕绅士乐园的行动中，提前用完了粒子额度，她也不会被沈忆秋的电击枪轻松电晕，落入其手。
　　说到底，这一切的根源与B级的粒子额度有很大的关系，A级的粒子额度整整是B级的5倍。
　　虽说B级的苏语萱也有绝对的把握压制A级的对手，但问题在于B级两万单位的粒子额度特别容易耗尽，难以持久作战。
　　粒子额度的问题是硬伤，哪怕苏语萱操纵水平再如何高超，一旦没有粒子，她就会沦为任人捏揉的柔弱少女。
　　唔……
　　伴随着南宫子瑜这个强敌的现身，苏语萱觉得在下一次月考中，她有必要再把自己的成绩面板往上提一个档次，以免出现粒子额度总是不够用的情况。
　　否则，又要被抓起来，可怜兮兮的求别人放过自己，苏语萱不喜欢那样。
　　怀着如此想法，她渐渐沉入了梦乡，被单下隆起的小胸口轻轻起伏着，颇为诱人。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，苏语萱如往常般的去教室上课。
　　教室内，除了大部分的学生在认真听课外，还有一部分的学生在打哈欠，或者趴在桌子上睡觉，比较高明的则眯着眼睛在钓鱼。
　　在例常班会的时间里，班主任白瑞点着屏幕，他轻笑了笑，对下面的学生们压了压手，示意安静。
　　“现在，我有一个关于竞赛的消息要通知各位……”
　　“……为了引导大家的学习方向，激发大家的学习热情，我们学校最近会举办‘新生英语作文大赛’……”
　　话音刚落，下面的学生便隐隐躁动起来，交头接耳的窃窃私语。
　　相比于其他人，苏语萱对这个比赛颇为了解，“新生英语作文大赛”每年都会举办，仅限于新生参加，历届奖励都挺多的。
　　在高一的上半学期里，因为举办时间最早，它算是比较有影响力的学科竞赛了。
　　果然，接下来白瑞所说的大部分内容都与苏语萱预想的一致，不过，白瑞最后几句话却引起了苏语萱的注意。
　　“……各位，学校举办这个学科竞赛不仅有引导大家强化英语写作能力的意图，还有鼓励大家尝试去提高粒子操纵水平的目的……”
　　“所以，这次竞赛的规则相较以往有所改变，比赛现场所写出的作文分数现场评分，且得分的前128名学生入围下一阶段的比赛……”
　　“而下一阶段的比赛则是会将入围的128名学生分成两个半区，进行粒子操纵淘汰赛……”
　　“决出冠军后，粒子淘汰赛按排名赋予学生得分，在最后的颁奖环节，作文分占评比分的70%，而另外30%则是粒子赛的得分……”
　　“综合总分第一名的参赛者，即能获得这次比赛的最高奖励——5000学分+全球限量的超大团子抱枕+等身独角兽高达模型……”
　　应着白瑞的介绍，教室里的屏幕上出现了一个胖胖的，黑白相间的，萌萌软软的熊猫团子。
　　而在团子抱枕旁边的，则是拿着光剑的，背负喷射器的高达独角兽毁灭模式的模型。
　　“喔！”
　　这顿时引起了学生们的惊呼和热情，看来不少女生都对屏幕上的团子抱枕非常中意，而男生们聚焦的目标则是独角兽模型。
　　苏语萱对这方面有所了解，她隐隐能猜得到，抱枕和模型的价值可能非常高，那5000个学分的奖励反而像是附带的一样。
　　在上面的奖励中，苏语萱比较中意的是那个团子抱枕，觉得自己的抱枕确实该换了。
　　有抱枕抱着睡觉才惬意，又软又暖，而且熊猫团子胖胖的，呆呆萌萌的，超级可爱～！
　　如果能拿到第一名的话，苏语萱并不在意等身独角兽模型，有谁想要，她都可以考虑送出去。
　　要是无人要的话，苏语萱大概把那个独角兽模型摆在房间里就懒得管了。
　　不过，奖品的事情先放一边。
　　令苏语萱意外的是，这次的英语作文竞赛竟然分成了两阶段的评比，一部分是作文评比，另一部分是粒子操纵赛。
　　在前世，这是从未出现过的情况。
　　一般来说，学校对于粒子的态度是，在教课中作为辅助手段支持，在日常生活中严格管理。
　　以粒子操纵为主题的学分战，它的地位也只是属于能力拓展项目。
　　如今，学校突然把粒子操纵赛与学科知识竞赛的奖励挂钩，这无疑提高了粒子操纵的地位，是苏语萱没有预想到的。
　　相比于前世，学校鼓励学生参与粒子操纵的意味加强了。
　　作为切身体验，苏语萱也感觉得到，在日常生活中骗取粒子操纵权的似乎变得更容易通过。
　　这已经逐渐偏离了前世的发展轨迹，如此趋势的变化究竟意味着什么……？
　　苏语萱猜不太明白学校管理层的真正意图。
　　可能…学校想要提高粒子操纵的地位……这是最表面的推测了……
　　但不管怎么说，这对苏语萱都是有利的变化，她能将自己出神入化的操纵技巧发挥得更加淋漓尽致。
　　取得一个新生比赛的冠军，对她而言，应该是很轻松的。
　　无论面对哪些英语作文高手，她都有信心一口气全部打飞。
　　哼，团子抱枕她势在必得，看看有谁敢不识趣的挡在她的路上。
　　在处理完绅士乐园后，现在的时间已经来到了10月末，而“新生英语作文竞赛”将安排在11月初开始。
　　在竞赛开始之前，还有一次十月底的月考。
　　嗯……得好好看书复习，准备月考才行……
　　出于各方面的考虑，这次的月考评级，得拿高一点……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 天使降临

　　在十月末的几天，苏语萱把精力全放在了复习功课上面，每个知识点和每类题型她都认真的又看了一遍。
　　现在，面对学校考卷里的每一道题目，她都能快速分析清楚题目的出题意图，涉及知识，隐藏陷阱和解题技巧。
　　极度优秀的前世知识基础再加上不懈的复习，使得她的水平愈加稳固，隐隐有更上一层楼的趋势。
　　但她SSS的评价已经是学园内最高的等级了，至少在面板上是看不出变化的。
　　终于，就这样迎来了十月末的考试，也就是新生的第二次月考。
　　进入月考考场之后，苏语萱深吸着气，闭眼调整了一下状态。
　　考试之前，她已经考虑过，这次月考该取得哪个评级。
　　上一次月考，苏语萱之所以选择B级，是因为她并不确定信息所谓的“惩罚”是否属实。
　　她不愿意考个C以下的评级，必须考高一些才行，而惩罚程度又与月考评级一致。
　　为了将各方面的风险降低到最小，苏语萱才会选择B而不是SSS，这是个谨慎的折中选择。
　　在过去的一个月，发生的事情证明了她的选择是正确的，要是她为了规避惩罚而选择C以下的评级，那么现在她已经是其他人肆意玩弄的绒布球了。
　　但B级的粒子额度较少，只足以勉强自保，在遇到一些消耗粒子较多的场合，她就会遇到无粒子可用的尴尬境地。
　　苏语萱重视这种暗藏的风险，毕竟，防守需要万无一失，而攻击只需要一次成功。
　　所以，她决定这次十月底的月考提高自己的评级，从B级提到A级。
　　如今，学院内似乎还没有出现S级以上评价的学生，A级的评价是学园内最顶端的了。
　　待提到A级的评价后，粒子额度充足的苏语萱可以一个打十个，谁来她都不怕，无论来多少人她都不怕。
　　哼，看谁还敢惦记她。
　　还有关于惩罚的问题，如果这次的惩罚依然像是上次一样变几天的白耳猫娘，那么苏语萱也觉得是可以接受的。
　　唔，反正都已经变过喵了。
　　为了粒子额度和学分奖励，她忍几天的喵娘羞耻，也算是值得的。
　　不然没有学分养活自己的话，苏语萱便要可怜兮兮的去找别人“借”了，肯定又会被她们认为是来￮交的。
　　念头及此，苏语萱不再犹豫，这次月考她就是要考个A级。
　　伸出手，拉下投影屏幕，对考试模式进行设定。
　　“嘀嘀。”
　　考试方式选定粒子模拟，模拟主题选定“西幻”。
　　“吼吼！”
　　顿时，各种面目狰狞的魔鬼异兽都出现在了苏语萱的身边，气势汹汹的包围而来。
　　苏语萱没去看它们，她屏息凝神，召集起粒子凝聚在身上。
　　很快，苏语萱的右手出现了一把金光闪闪的华丽单手剑，同时，背后扬起了圣洁闪耀的六只羽翼。
　　此刻的她犹如传说中的炽天使，美丽而神圣。
　　“嗷！”
　　在魔物围过来的时候，苏语萱扇动背后六只耀金色的羽翼，高高的飞起。
　　于是，魔物们扑了个空。
　　举起结晶般的单手剑，苏语萱蹙起黛眉，娇喝一声。
　　应声，一个金色的光盾包裹住了她，抵挡了所有来自下方的远程攻击。
　　接着，苏语萱展开宽大的羽翼，她化成一道圣洁无瑕的金光，如炽热的流星般坠落而下。
　　“轰！”
　　金色的冲击波如审判之光，这幕恢宏的场景，仿若天使降临。
　　“唰唰唰——！”
　　伴随她的坠击，穹顶出现了无数的十字圣剑，它们如暴雨般倾泻而下，给予底下的魔物裁决。
　　几息之间，魔物们便被密密麻麻的十字圣剑刺穿，崩碎成粒子碎片，化成飞灰消散。
　　“呼……”
　　落地之后，苏语萱散去背后的金色羽翼，长呼着气，在周围还残存一些魔物的情况下，她点击了提前交卷。
　　“嘀嘀。”
　　很快，系统便给出了她这次考试的评价。
　　“统计与评价：
　　清除率：76.48%
　　耗时：57s 受击次数：0
　　综合评价：A。”
　　嗯……很好，A级评价到手了。
　　在每月月初的发放学分中，A级的评价可是有2.2k的学分奖励的，相对于学园内的绝大多数学生来说，2.2k无疑是个很高的数字。
　　话说回来，从上个月开始她就一直心心念念的要请萧曼音和方恬君去吃甜品，结果总是被搁置。
　　要么因为买自己的本子用光了学分，要么因为绅士乐园的事情抽不出时间。
　　这次应该不会了。
　　嗯嗯……一定要去尝尝甜品……
　　怀着如此想法，苏语萱弯着月牙般的漂亮眉梢，离开了考场。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日早上，11月1日。
　　清晨醒来，苏语萱半坐起身揉着眼睛，呜呜叫着伸了伸懒腰。
　　这时，系统来了提示，如期的给她发放了A级2200的基础学分奖励。
　　但因为苏语萱平时的周测成绩一直保持在SSS的评价，所以她实际得到的学分奖励更高一点，为2360个。
　　加上十月份剩余的学分，此时的苏语萱手上已经有接近3000个学分了。
　　只要日积月累下去，苏语萱就会越来越富，越来越富，变成真正的富美少女。
　　唔，等到那时，￮交什么的都给她滚啊……
　　从软软的床上下来之后，苏语萱警惕的摸了摸自己的头顶和后背。
　　空空的，什么都没摸到。
　　欸……奇怪……这次没变猫娘吗……
　　赤着白皙的小脚，苏语萱跑到镜子前左看右看，四处摸了摸她自己的身体。
　　什么都没摸到，镜子里的少女如往常一般，没有异常。
　　“……？”
　　苏语萱讶然的拍拍脸颊，她发现自己身上居然丝毫异常都没有，十分正常。
　　奇怪……不是说惩罚程度与月考评级一致吗……
　　A级的惩罚…应该…要比B级要重才对……
　　但现在，苏语萱还是没发现有什么不对劲，恍若都没有所谓的A级惩罚。
　　一切都很平静，并未发生她害怕的事情。
　　算，算了……
　　没有惩罚更好。
　　咬着雪绒发圈，苏语萱穿上纯白的过膝长袜，接着在镜子前梳了梳背后柔顺的秀发，用发圈圈住发尾，束成扎带长发。
　　嗯嗯……
　　看着镜子中的自己，苏语萱抿抿嘴唇，她起身打开房门。
　　新的一个月已经开始……
　　可爱的团子抱枕，她拿定了。
　　——————第二卷（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#抽奖结果公告

　　抽奖时间为2019-11-10，11：09：47起，截止现在结束。
　　据统计，共产生177个编号。（每100火卷和一张月票算作一个编号）
　　共抽取6位幸运的获奖读者，按随机数生成下图，从上往下依次是一等奖至三等奖的获得者编号。
　　[img=553，1200]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/a130299d-c237-44ec-ba45-68fa925860e0.jpg[/img]
　　一等奖5000火卷一名
　　[img=700，193]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/fb70ee4a-19e6-42e5-ac5b-61b247c63737.jpg[/img]
　　二等奖2500火卷2名：
　　[img=700，192]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/9c4ee898-431e-407a-8c66-4bc65696c397.jpg[/img]
　　[img=700，166]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/dc4a269e-30d2-4687-9eeb-b9a05cffdfe0.jpg[/img]
　　三等奖1500火卷3名：
　　[img=700，188]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/779a410d-6892-4703-845b-4a6a29f855d4.jpg[/img]
　　[img=700，180]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/a0897a53-66ff-4f80-935b-8277a040105c.jpg[/img]
　　[img=700，177]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/f008fa36-d053-4816-94e9-5da2b47519e5.jpg[/img]
　　恭喜以上六位获奖者，明天将奖励的火卷送至六位的账号上，请留意提醒。
　　还有感谢这段时间支持本书的读者们，十分感谢你们的支持，等以后要是作者有了更多的小钱钱，会设置更多的奖励哦～
　　本书的第二卷即将结束，在后面的卷节中，本书的主风格将依然会是清甜软萌的轻松校园百合，也会陆续揭开有关学园内更加丰富的校园生活，敬请期待～
　　总之，十分感谢看到这里的各位读者喵～
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第三卷 新生英语作文竞赛

第一卷#第一章 新生体检

　　进入11月后，天气渐渐转凉了，但似乎又不到穿保暖的外套和长裤的地步。
　　所以，苏语萱仍然穿着短裙加纯白丝袜。
　　吃完早餐后，苏语萱和萧曼音以及方恬君一起出了宿舍门，共同往教学楼走去。
　　三人一起去上学已经成为了一个习惯。
　　来到教室后，苏语萱坐在座位上，拿出自己的英语书本，开始看书。
　　“新生英语作文竞赛”的具体时间安排已经在校园网公布了，11月5日至11月10日是报名时间。
　　待报名结束，11月12日是海选赛，将选出前500名参赛者进入11月15日的“现场作文竞赛阶段”，500人当中只有128人能进入最后阶段的粒子淘汰赛。
　　整个比赛流程贯穿于11月。
　　所以，苏语萱现在需要开始做好准备，关于英语作文的各方面的得分点她都得进一步加强。
　　例如使用高级的词汇，优美漂亮的书写，灵活多变的句式，丰富充实的内容，还有条理清晰的结构。
　　要知道，可爱的团子抱枕只属于努力准备的人。
　　但在看书的时候，苏语萱却听到周围的同学在窃窃私语，他们似乎在聊着什么共同的话题。
　　仔细一听，苏语萱才听到他们在聊的是关于今天下午的“新生体检”的事情。
　　哦……体检啊……
　　每一个新入学的高中生都应该接受体检，这是理所当然的。
　　不过，苏语萱倒是有点担心，自己这具身体应该不会检查出什么问题来吧……？
　　唔…大概……
　　下午，班主任白瑞领着整个班级的学生，来到了学园岛医院的体检设施。
　　这里的体检设施高度自动化，自成体系，学生从通道的入口进去，按提示完成体检项目，出来后便能获得体检报告。
　　一般来说，只需要几个医护人员负责体检设施的日常维护测试和应急处理便足够了。
　　在一片喧嚷里，学生们排好队伍，依次进入了体检设施。
　　夹在人群当中，苏语萱随着队列的前进往前挪动着脚步。
　　很快，轮到她了。
　　第一个体检项目是身高体重。
　　站在检测仪上时，苏语萱不动声色的踮起脚尖，努力仰着头，期许自己的身高能达到一米六以上。
　　“嘀嘀！”
　　但是，检测仪立即发出了警告提示音。
　　“苏语萱同学，请您按照检测要求，两脚正常站立于检测仪上，眼睛向前平视，双肩平齐，背部紧贴标杆，头部保持水平。”
　　“呜……”
　　瞬间，苏语萱蔫了。
　　但即使如此，她也没有轻易放弃。
　　按提示音在检测仪上端正站好，在检测仪开始测量的时候，苏语萱趁着检测仪不注意，努力的竖起头顶的呆毛，轻轻摇晃着。
　　“嘀……”
　　“苏语萱同学，检测已完成，您的身高是156.3cm，体重39.79Kg，请您继续下一个项目。”
　　检测仪的声音颇为无情，竖起的呆毛并未起到什么效果，它的存在似乎被检测仪无视了。
　　“可…可恶……”
　　沮丧的，苏语萱从检测仪下来。
　　果然……还是没高过一米六……
　　这真是气死她了，前世的她可是有近一米八的标准身高，哪怕变成女孩子也不应该矮如此之多才对。
　　在苏语萱的看来，即使变成了女孩子，自己也应该变成像夏玲奈那种高挑漂亮又可靠的女孩子，那才算是理想的模样。
　　而不是现在娇小的样子，导致她跟大多数人说话都要抬起头，仰视别人。
　　唔…希望…这具身体会继续长大吧……
　　离开身高体重检测仪，苏语萱继续顺着体检通道往里走。
　　第二个检测项目是口腔检测。
　　“苏语萱同学，请您在座位上坐好，当听到提示音的时候，张开嘴巴配合检查。”
　　苏语萱坐下后，在她面前的是一双机械臂，机械臂上持着一根探测棒和压舌板。
　　“嘀……”
　　听到提示音，苏语萱张开了嘴。
　　“啊……”
　　于是，机械臂将探测棒伸入苏语萱粉嫩的小嘴里。
　　在对牙齿牙龈，以及舌头和扁桃体检查结束后，探测棒还在苏语萱的口腔壁以及舌头上轻轻搅动了一下，刮取了一些细胞，这是用来作细胞样本送检病理的。
　　当刮取完细胞，探测棒微微震动了一下，预示着检查结束，它缓缓的退出，上面还拉着些许晶莹的唾液丝线。
　　唾液里的成分也是检查的项目之一。
　　“嘀……苏语萱同学，您的取样已完成，口腔外观健康无异常，细胞病理检查结果需要一些时间，期间请您继续下一个项目。”
　　“哦……”
　　因为嘴巴张得比较久，苏语萱感到有点难受，在闭上小嘴后，她擦了擦沾在唇边的唾液丝。
　　从口腔检查的座位上起身，苏语萱沿着通道走到了下一个项目处。
　　这里是检查学生视力度数，以及是否存在色盲色弱情况的地方。
　　苏语萱的视力检查很正常，并没有近视的症状。
　　在检查色盲色弱的时候，苏语萱眼前出现了一块屏幕。
　　“嘀……苏语萱同学，请您对屏幕上的图像进行鉴别，辨识出图案的形状，请诚实回答，以便检查您有无色盲或者色弱。”
　　应声，屏幕上出现了许多的色图。
　　色图上都是红黄蓝绿的颜色裹挟混合在一起，如果是色觉正常的人，都可分别出里面藏着的图案。
　　“嘀……苏语萱同学，请辨识图案。”
　　“哦……这个是香蕉……这个颜色是绿色……这个数字是69……”
　　“嘀……检测完毕，苏语萱同学，您的回答全部正确，您的视力正常，且并无色盲色弱的情况，请您继续进行下一个项目。”
　　按提示，苏语萱起身继续往通道里面走，她发现，下一个项目是血常规和尿常规。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 真是可爱呢

　　血常规和尿常规吗……
　　唔…应该…没什么问题吧……
　　循着体检提示，苏语萱坐在了釆血处，她伸出白皙如藕的手臂，平放在釆血台上。
　　“嘀……苏语萱同学，现在开始釆血，请您保持放松自然，配合釆血完成。”
　　随着提示音，釆血的机械臂用酒精棉花球涂抹在苏语萱的皮肤上，进行必要的消毒。
　　被酒精涂抹的地方传来凉凉的感觉，有点舒服。
　　但在看到逐渐靠近的针头之时，苏语萱忽然感到了一些害怕，她紧闭上眼睛，扭过头去。
　　“呜……！”
　　没多久，又粗又大的针管便扎入了苏语萱的身体里，疼得让苏语萱皱眉。
　　她的身体对外来的异物似乎很敏感。
　　针管停留在她体内一会儿后，便缓缓拔出，针头上似乎还带出了道道血丝。
　　但在针管拔出的同时，机械臂也迅速的简易包扎了一下皮肤上的针口，抑止其出血。
　　“嘀……苏语萱同学，釆血步骤已顺利完成，请您继续下一个体检项目。”
　　看到装满自己血液的试管被机械臂收好，苏语萱从座位上起身，她来到了下一个体检项目处。
　　这里是进行尿常规的尿检处。
　　“嘀……苏语萱同学，这是您的量杯和试管，请自行到右手边的厕所进行尿液采集，为了检测结果的准确性，请您采取适量的，无污染的中段尿……”
　　“……如果您正处于生理期，请做好标注，并反馈给体检处……”
　　“………”
　　拿到量杯和试管之后，苏语萱默默的走进了旁边的厕所里，并关好门。
　　“窸窸窣窣……”
　　褪下短裙和小内衣后，苏语萱忍着羞耻蹲了下来，努力的憋出尿意。
　　自从重生以来，她已经蹲着尿尿两个月了。
　　从开始的很不习惯，接着逐渐的适应，最后到现在，她已经回想不起站着尿尿的感觉了。
　　如今，她当然还是得蹲着尿尿，毕竟女孩子也不可能站着尿尿。
　　想想就知道，那会弄得一团糟的吧。
　　“呜…呜……”
　　在努力催着尿意的时候，苏语萱忽然想到一个问题。
　　十月末的月考自己明明考了个A级，可是所谓的“惩罚”却迟迟没到，好像不存在了一样。
　　苏语萱并未察觉到身体有任何异常，至少，表面上的情况看起来挺好。
　　但她心里仍有着忧虑和担心，没有惩罚固然好，可是真的会没有惩罚吗？
　　未知是人类最大的恐惧，苏语萱害怕的就是“惩罚”会突然在某个地方给自己来个“惊喜”。
　　比如……这次尿检结果忽然告诉自己怀孕了什么的……
　　不不不……！
　　重生之后，自己几乎没有跟男生有过接触，现实也不存在那种看女孩子一眼就能让女孩子怀孕的男人吧……
　　所以，绝对不可能的……
　　连忙的，苏语萱甩去这个可怕的念头，将注意力转移到自己平滑的小腹上。
　　片刻后，清脆的水流声缓缓响起，如微泉般。
　　从厕所出来之后，不知为何，苏语萱脸色有点发红，她小手里拿着试管。
　　试管里，是温热且清亮的液体。
　　按要求，苏语萱将量杯和装满温热液体的试管放在尿检处的存放装置。
　　检测到样品的放入，存放装置自动的慢慢收纳入里面。
　　“嘀……苏语萱同学，您的尿液样本采集已完成，检测结果请稍作等待，期间请您继续下一个体检项目。”
　　见此，苏语萱转身离开了尿检处。
　　下一个体检项目是内科。
　　根据前世的记忆，苏语萱知道内科是最方便快速的一个体检项目。
　　只要学生走过内科扫描隧道，仪器便可以对学生体内各种心肝脾肺肾等重要脏器进行扫描检查，确定有无健康隐患。
　　果然，在苏语萱走过内科扫描隧道之后，内科检查处便提示她检查已经完成。
　　至此，苏语萱完成了新生所有的体检项目。
　　当她走出体检设施的时候，体检结果的报告单也缓缓打印出来，从机器中吐出。
　　怀着些许不安，苏语萱拿起这张报告单，她警惕的看了看周围，然后往回宿舍的方向走去。
　　走在半路上的时候，她的视线迅速从上到下的浏览着体检报告单。
　　“体检报告：
　　姓名：苏语萱，学生ID：20910033017，性别：女，年龄：16
　　身高：156.3cm……
　　口腔检查：……正常。
　　视觉检查：……正常。
　　血常规：……正常。
　　尿常规：……正常。
　　内科检查：……正常。”
　　浏览到最后，苏语萱看到的是一列绿色的正常数字，报告单显示自己的身体健康状况良好。
　　“呼……”
　　苏语萱松了一口气，她并没有看到尿检结果有怀孕的迹象。
　　还好……要是“惩罚”真的是怀孕的话，她都不知道该怎么活下去了……
　　幸好没有……
　　拿着报告单，苏语萱一边走回宿舍，一边皱眉思考起来。
　　体检报告说明自己的身体并无任何异常，这是肯定的。
　　那么，现在的情况便愈来愈奇怪了。
　　重生的“信息”只存在于自己的脑海，苏语萱认为，它大概率也只能对自己造成影响。
　　于情于理，它都没有能力和渠道对除自己以外的人造成影响。
　　如今，它虽然不见得造成了什么影响，但苏语萱害怕这只是表面上的平静。
　　毕竟A级比B级要高，那么，A级的惩罚程度应当要比B级重才对……
　　可是截止到现在，自己的身体并未发现任何异常。
　　对此，苏语萱想不明白。
　　奇怪……为什么呢……？
　　在低头走路并苦想的时候，忽然，迎面走来了一个人影。
　　下意识的，苏语萱想要绕开。
　　但那个人径直拦在了苏语萱面前。
　　接着，猝不及防的，苏语萱手里的体检报告单被抽走了。
　　“欸……？”
　　“嚯嚯……大哥哥，现在你这模样…”
　　“……真是可爱呢。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 赵涵妍

　　“……真是可爱呢。”
　　面前传来的声音非常熟悉，苏语萱抬起头。
　　眼前看到的是一个11，12岁左右的小女孩，她眼瞳如墨绿的宝石，有着月白色的纯净发色，头发稍微过肩，用爱心发圈束成两股。
　　但最引人注意的是，这个有着漂亮的童颜，看起来像初中生的小女孩却有着弧度圆润的胸部，令走过的路人都不禁瞩目。
　　“涵，涵妍……是你！”
　　“对哦，还认得我吧，苏语轩大哥哥。”
　　对于面前这个笑着的女孩，苏语萱当然认得。
　　赵涵妍是赵涵雨的妹妹，也是跟自己重生回来的女孩之一。
　　前世，赵涵妍在学习上很聪明，她念小学初中的时候连连跳了好几级，如今，她才12岁就通过入学考试，被准许上高一了。
　　可以说，在天璇学园应该找不到比她年龄更小的学生了。
　　虽然赵涵妍的年龄确实很小，但苏语萱可不敢把她当成小女孩来看待。
　　先不谈她那发育异常超前的诱人身材，在思想上，她似乎也比同龄人成熟许多。
　　在别的小孩还在玩沙土和舔棒棒糖的时候，她已经在研究一些“绒布球”，“盖饭”，“西瓜”之类的，连苏语萱都不懂的东西了。
　　而且，在考试的时候，她还时不时会隐晦的写一些涩涩的作文，气得老师想要抓她，却没有证据。
　　总之，赵涵妍按这个趋势继续成长下去的话，哪一天，她的名字从“赵涵妍”被屏蔽成“赵**”，苏语萱也不会觉得有什么奇怪的。
　　对于赵涵妍，说实话，苏语萱感到有点头疼，前世跟赵涵妍相处的时候，两人之间总会发生莫名其妙的，涩涩的事件。
　　因为那些偶发的涩涩事件，前世的她被赵涵妍掌握了不少证据，所以她有些害怕和赵涵妍独处。
　　要是赵涵妍选择告诉警察叔叔的话，那么前世的苏语萱可能会被判无数个“三年”。
　　但赵涵妍既没有对别人说，也没有威胁苏语萱的意思，每次，她都只会露出意义不明的微笑，对苏语萱说道。
　　“呐，我还有很多不懂的事情，以后，还请多多教教我吧，大哥哥～♡”
　　如今，重生回来之后，苏语萱再一次的见到了这个涩气的漂亮小女孩。
　　“涵妍…果然……你，你知道我是苏语轩了是吧…？”
　　“当然，姐姐她已经告诉过我了……”
　　因为年龄比较小，赵涵妍的身高比苏语萱还矮一些，她伸出手，饶有兴趣的捏了捏苏语萱白嫩的脸蛋。
　　“嚯嚯，没想到大哥哥你还真的变成了这副模样啊……不是亲眼看到，我都不敢相信呢……”
　　这是两人的第一次接触，在赵涵妍捏苏语萱的脸蛋的时候，重生有关的“信息”便如微微的电流，流了过去，共享给了赵涵妍。
　　得到信息之后，赵涵妍也没有露出任何惊讶，在她姐姐赵涵雨的解释下，她早就知道了。
　　“好了好了……”脸蛋被扯得有点疼，苏语萱努力拨开赵涵妍的手，“你既然都知道了，就别闹了，把我的报告还回来。”
　　苏语萱使用着前世的语气，她依然想要保持着自己作为大哥哥的威严。
　　但这副模样却让赵涵妍忍不住咯咯的轻笑起来，她将视线移到了手里的体检报告单上。
　　“呵呵……不用着急大哥哥，先让我看看你这具可爱身体的数据……嗯……身高156……体重…39…”
　　“别，别看……！”
　　苏语萱急了，她迅速的抢回自己的体检报告单。
　　“欸……真小气呢……”
　　“不要再说了，”苏语萱将体检报告单收好，她咳嗽了几声，“走吧，我请你吃饭，你想吃什么？”
　　“真的想吃什么都可以？”
　　“可以，我现在有很多学分。”
　　“大哥哥，如果可以的话，那我想吃……”
　　“什么……？”
　　眨着眼，赵涵妍一脸天真的微笑道。
　　“｢哔————！｣”
　　话音刚落，不仅是苏语萱呆在原地，连周围的路人都难以置信的转过头。
　　“欸……？”
　　赵涵妍觉得自己的话似乎说不出来，她困惑的蹙起眉头，尝试着又重复了一遍。
　　“｢哔————！｣”
　　“够，够了啦！”反应过来，苏语萱慌忙捂住了赵涵妍的嘴巴，“别…别再说了，你的话已经涩到被消音了啊，整句话都被消音了啊！”
　　“唔…呜……”
　　在周围的路人回过神之前，苏语萱急忙牵起赵涵妍的小手，快速离开了这个地方。
　　她们来到了某家食堂的点心店。
　　苏语萱点了许多甜甜的糕点，还有两杯草莓味珍珠奶茶，放在桌面上。
　　“喏，涵妍你吃吧，还有什么想要的我帮你点。”
　　“哦……”
　　看到赵涵妍开始吃起东西，苏语萱松了一口气，但她还是不由感到一阵后怕。
　　赵涵妍拥有着美丽纯洁的童颜，身材却异常丰满有致，她这样的小女孩太特殊了，而且就在刚才，苏语萱又一次深刻的领略到她的涩气程度。
　　毕竟，在天璇学园上，能整句话都被系统消音的人苏语萱还没见过。
　　继续这样下去的话，某天，赵涵妍可能连姓氏都被屏蔽得没有了，苏语萱只能称呼她为“***”。
　　头疼……
　　如果，赵涵妍能像她姐姐一样温柔淑女，知书达礼就好了。
　　唔……是不是晗雨姐平时太疏于监管了，过于温柔，以致于赵涵妍的成长歪向了奇怪的方向。
　　对面，赵涵妍吃了一点食物后就失去了兴趣，她捧着奶茶，咬住吸管啜吸着。
　　“呵呵……”喝奶茶的时候，赵涵妍墨绿的眼瞳注视着苏语萱，她的舌头缠绕并轻搅着吸管，“大哥哥，你以后都要以这副模样生活下去了吗……”
　　“嗯，但这是暂时的，暂时的。”
　　苏语萱咳嗽了几声，刻意的纠正道。
　　“那就是说，你现在没有金金了吧？”
　　听到这句话，苏语萱不禁头疼得叹气，“涵妍，你现在已经知道该如何躲过系统的屏蔽了吗？”
　　“嗯……”吐出沾满唾液的吸管，赵涵妍一脸遗憾的道，“看来是真的没有了……”
　　“唔……”
　　“嚯嚯……那么，前世的大哥哥你可以社保别人，但这次你可能就要被别人社保了呢……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 目前最重要的事情（本章长长长长长长长长长～～）

　　“那么，前世的大哥哥你可以社保别人，但这次你可能就要被别人社保了呢……”
　　“你，你在说什么呢！”苏语萱像被踩到尾巴的小猫似的，直接炸毛了，“涵妍，你可不可以像你姐姐一样淑女一点，不要动不动就说涩气的词！”
　　“诶……看来你更喜欢我姐姐一些吗……”赵涵妍漫不经心的搅动着奶茶杯上的吸管，她抬起目光，“刚好，她也要过来找我了……”
　　“欸……你姐姐……要来找你？”
　　“嗯，喏，她就在你背后呢。”
　　顺着赵涵妍指的方向，苏语萱回头望去，她便看见一个刚进入食堂的水蓝色美人。
　　“姐姐……这边～～”
　　在赵涵妍的挥手下，门口的赵涵雨注意到了她们两人，她转身过来了。
　　“啊呀～小萱，你和小妍在这里吃东西吗……？”
　　“是的，涵雨姐。”
　　“这样啊……”赵涵雨挽了挽长裙，在赵涵妍的身边坐下，温柔的道，“小妍，你没有给你的大哥哥添麻烦吧……？”
　　“没有哦姐姐，我一直很乖的。”
　　当自己的姐姐坐在旁边之后，赵涵妍看起来就乖巧了许多。
　　另一边，苏语萱也没想到能在这里碰到赵涵雨，从上次跟赵涵雨借学分起，她已经很久没见到赵涵雨了。
　　“……涵雨姐，你最近还好吗？”
　　“不用担心，姐姐我当然很好哦～，小萱，听说你已经把那个绅士乐园处理好了，对吗？”
　　“嗯，是的，现在那些家伙应该在接受处分吧……”
　　对于敢画自己本子的可恶家伙，苏语萱讨厌得很。
　　“那就太好了，”赵涵雨微微笑了起来，她卷弄着身前的束发，“那么小萱，处理完绅士乐园后，你最近在干什么呢？”
　　“我……？”苏语萱拿起碟子上的一块绿豆糕，啊呜的咬一口，“唔呜……准备参加｢新生英语作文竞赛｣吧……”
　　“英语作文比赛啊……”听到苏语萱的回答，赵涵雨沉吟起来，“姐姐我记得，以前你是在那个比赛拿过第一名的……”
　　“嗯嗯，是的。”
　　确实如此，前世的苏语萱也参加过这个新生作文比赛，并在这个比赛上以一分之差击败了南宫子瑜，获得了竞赛第一名。
　　那也是苏语萱在众多新生当中崭露头角的首战。
　　不过，那时的奖励远没有现在丰富，更不存在粒子赛，只是单纯的作文赛。
　　“对了……”想到了什么，苏语萱转头问向赵涵妍，“涵妍你也会来参加吗？”
　　这次的英语作文竞赛是面对新生的，赵涵雨这些二年级的学生自然无法参加，但与苏语萱同为一年级的赵涵妍是可以参加的。
　　“不了不了……”赵涵妍却嫌弃的摆摆手，“我才不参加呢，有大哥哥你参加的话，肯定是你第一名啊……而且这种比赛一点都不涩……很无聊……”
　　“难道有什么比赛是可以涩起来的吗？！”
　　“有哦有哦……比如说……”赵涵妍转了转眼珠，瞥了一眼身边的赵涵雨，她改口笑道，“……算了没什么，呐，我祝大哥哥你旗开得胜，天下无敌，这次比赛的第一名非你莫属哦。”
　　句末，赵涵妍还不忘补了一句，“哼哼，其他参赛者简直就是只鸡……他们怎么可能赢，不可能的嘛，不存在的嘛……”
　　“哦……谢、谢谢…”
　　不知道为什么，苏语萱总觉得赵涵妍的语气不太对劲。
　　算，算了……不管了。
　　另一边，赵涵妍倒是没去在意这些所谓的新生英语作文竞赛，她在意的是别的事情。
　　“小萱，在上半学期结束之后，你会去参加十二人席位的竞争吗？”
　　现在，一年级新生的四个“十二人”席位是暂时空着的，它会在上学期结束后，根据上学期的各方面表现进行席位竞争。
　　相比于极其重要的“十二人”席位竞争，新生英语作文竞赛的分量无疑要小很多。
　　毕竟，“十二人”在天璇学园内不仅是学生们至高的荣誉称号，它也具有某些特殊的权利，每一个“十二人”都是学生们向往的榜样，具有类似偶像的影响。
　　一般来说，每一届的“十二人”在产生之后，便不会轻易更改。
　　除非有人敢发起质疑和挑战，成功之后，挑战者便能成为新的“十二人”。
　　但在天璇学园的历史里，这样挑战上位的学生很罕见，因为每一位“十二人”都是学园内最顶端的强者，几乎不可能败北。
　　“十二人的席位竞争吗……”苏语萱想了想，语气不太确定的道，“应该会参加吧……”
　　说实话，苏语萱对“十二人”的席位已经不太感兴趣，她有些厌倦了，觉得无所谓。
　　有也行，没有也行。
　　前世里，参加新生“十二人”竞争，并最后获胜的四人分别是苏语萱，沈忆秋，夏玲奈，还有南宫子瑜。
　　每个层次的人都会有各自的交友圈，也正是由于同为新一届的“十二人”，四人之间才逐渐相识并熟悉。
　　唔……观望一下其他三人对这次的席位竞争的态度吧……
　　“小萱，你还记得上次我跟你说，“十二人”的部分成员发生变化的事吗？”
　　“嗯，记得。”
　　苏语萱点点头。
　　“除去你们还未确定席位的一年级，现在在二年级里，四个席位分别是我，学生会长方胤远，还有两个陌生的女生。”
　　“陌生的……？她们是谁？”
　　“嗯……一个叫乔芙，一个叫柳思静，她们两人比较特殊，如果在前世她们存在的话，我不应该没有印象才对……”
　　说着说着，赵涵雨的脸色渐渐认真。
　　“也就是说……”苏语萱很快领会了赵涵雨的意思，“她们两人是新出现的…！？”
　　“是的小萱，姐姐我不知道，新出现的她们两个会不会是我们的敌人……”
　　赵涵雨卷弄束发的葱白手指忽然停顿，她忧虑道，“说到底，重生回来之后，如果我们真的有敌人，那么他们会是谁，现在又在哪里……？”
　　“关于这些，请你放心吧，涵雨姐，”桌底下，苏语萱晃了晃自己白丝双腿，她头顶的呆毛轻摇着，“不管敌人是谁，我都会保护好全部人的。”
　　“噗～～”
　　见苏语萱这副可爱的模样，赵涵雨忍不住掩嘴轻笑起来。
　　“如果小萱你是用以前帅气可靠的样子来说话，姐姐我会感到更安心一些哦～♪”
　　“都，都一样啦！”
　　三人又多坐了一会儿，时间渐渐不早了，苏语萱要回宿舍了。
　　她便和赵涵雨和赵涵妍道别。
　　“下次见了，涵雨姐，还有涵妍也是。”
　　“嗯嗯，如果没有学分花的话，想好了之后，小萱你可以来找姐姐，姐姐我会包养你的哦～♪”
　　“才不要啊！”
　　“呐呐，大哥哥，我也可以的哦。”
　　“你更不可以！”
　　“嘁……”
　　“呜呀……疼……！”
　　反射性的，苏语萱捂了捂自己宝贵的呆毛。
　　刚才，赵涵妍对她的回答似乎很不满意，临走前不客气的拔了一下苏语萱的呆毛，让苏语萱疼得呜呜叫。
　　唔……下次得教训一下她才行……
　　目送着赵涵雨两人的背影，苏语萱开始思考起刚才跟涵雨姐谈话的问题。
　　关于重生回来之后，自己是否有敌人，要是有的话，敌人又究竟是谁？
　　算了，反正她对自身的实力颇有信心。
　　直至现在，她都还没拿出真正的实力，要是以后都像这个月没有“惩罚”的话，她就会放心的考个SSS。
　　到时，不管什么敌人都是臭弟弟，敢惹她的话，一巴掌就扇趴下了。
　　嗯咳咳……
　　当然，重视潜在的敌人是必须的。
　　但目前，最重要果然还是……
　　团子抱枕。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 喜欢喜欢最喜欢了（本章更长长长长长长长长～～呜，求投喂喵～）

　　天璇学园的体检结束之后，很快就迎来了“新生英语作文竞赛”的报名时期，时间为11.05-11.10。
　　在这个期间，学园系统会统计报名人数，根据报名人数的多少对作文题目难度和日程安排做出调整。
　　苏语萱登录上校园网，按要求报了名。
　　之后，她便开始了进一步的复习和准备，例如背句式，背作文模板，还有一些优秀的满分文章。
　　她对自己的要求是，看到题目能立即下笔，下笔便能绵延不绝，书写漂亮，内容充实有物，词汇句式新颖恰当。
　　但在报名期间，苏语萱也遇到了她每月都感到头疼的难题。
　　是的，她的生理期又来了。
　　每个月8号的前后几天，都是苏语萱的生理期。
　　即使已经没有第一次经历时那么疼痛和不适，可是每当这个时期，苏语萱便会虚弱不少。
　　可以说，如果苏语萱的身体数值有面板显示的话，那么就能看见她的“力量速度耐力防御反应”都呈现红色的↓箭头，下降到每月的低谷。
　　……算了，其实她的各项身体数值本来就低得可怜。
　　这也给了某些不怀好意的人可乘之机。
　　经过几个月的相处后，萧曼音已经把苏语萱的生理期算得比本人还清楚，了如指掌。
　　她跃跃欲试，想要趁苏语萱变软且易推的期间多捞一些，或许能捞到步兵福利也说不定呢。
　　可惜，生理期的苏语萱也特别容易烦躁和不高兴，下手也比往常重了一些。
　　几次尝试进浴室，想扑倒小语萱并“一起洗澡”的萧曼音都被电得双眼一黑，立马断片了。
　　吃了不少亏后，萧曼音暂时放弃了念头，并在攻略手册上重点注明了几道结论。
　　｢注意：处于生理期的小语萱更软更涩，非常诱人，但高回报附带高风险，此时的她也容易生气，下手会偏重，很疼。｣
　　｢建议：挑选她失去粒子的时期再攻略，或者携带防电宝具，否则容易被电得断片，切记！（反复画圈）｣
　　确实，处于生理期的苏语萱心情并不怎么好，除上课外她几乎不出宿舍，喜欢蜷在被窝里。
　　待英语作文竞赛的报名结束，便恰逢“双十一”的来临。
　　这个节日从华夏国诞生至现在，已经有接近一百年的历史，勉强算得上半个传统节日。
　　它本来是庆祝单身的节日，但却渐渐失去了原本的韵味，变成了购物消费的狂欢。
　　至此，单身者的唯一节日似乎也被无情的夺走了。
　　在11.11的这一天，苏语萱去上课的途中，她意外的看到了不少奇奇怪怪的黑衣人。
　　他们蒙着黑色面罩和披着黑色长袍，挥着镰刀和火把，簇拥在一起高呼着听不懂的口号，像是举行诡异的聚会和仪式。
　　不过他们对苏语萱很友善，这让苏语萱对这些奇怪的黑衣人有了些许好感。
　　或许……他们不是什么坏人……
　　另外，由于这一天的商品确实会降价不少，苏语萱也一口气网购了一大堆有关生理期的护理用品。
　　对于前世从未体验过的生理期，她真的很忌惮和害怕，期望能借外物多缓解一下不适。
　　不管有没有用，总之先买回来堆在房间，会更有安全感。
　　双十一过去之后，11.12-11.14日这三天是海选赛，每一个报名成功的参赛学生都需要上交一份随机题目的英语作文。
　　系统会在后台对作文进行批改，得分前500名的参赛者们将获得参加正式比赛的资格。
　　海选赛开始的当天，苏语萱就提交了自己的海选赛作文，她的作文水平放在那里，根本不必担心自己进不了前500。
　　提交作文之后，正式作文比赛会在11.15日开始举行，在中间这段时间内，苏语萱暂时空闲下来了。
　　忽然，她想起自己还有一件事情搁置了很久，再不处理的话，它可能会变得愈加不稳定。
　　次日，苏语萱故意没带课本去上课，然后跟教室角落里的文依童拼起桌子，希望能共同看书。
　　“那个…文依童同学，我忘记带课本了，能和你一起看吗？”
　　“啊……可，可以……”
　　像被吓了一跳，文依童低下头嗫喏道，犹豫的将书本推到中间，她似乎很害羞，挽着头发遮住了自己的半边脸。
　　对此，苏语萱心里清楚，文依童并未认出自己的身份，她仍然把自己当成普通的同班同学。
　　此时，苏语萱需要更小心一点的向文依童解释情况，以免她受到刺激后显露出“混乱邪恶”的里人格。
　　那是一件可怕的事情。
　　文依童平时的性格善良害羞，但她的里人格非常棘手，诡异而不好处理。
　　所以，苏语萱需要慢慢试探。
　　“那个……文依童同学，你最近是不是在找人……？”
　　“……诶！？”像是心事被戳破了一样，文依童有点慌张，“苏语萱同学，你，你怎么知道的？”
　　“真的在找啊……”
　　“是，是的……”
　　“可以告诉我，他叫什么名字吗？”
　　“这个……”文依童红着脸，白皙的手指纠在一起，她视线游移，“…这个不能说……”
　　“嗯咳咳……”苏语萱轻咳了几下，漫不经心的道，“如果，假如，我是说万一，他变成了女孩子……你觉得怎么样？”
　　对于苏语萱试探性的提问，文依童似乎很困惑。
　　“我，我不明白你的意思……啊！他不是女生，他是个，他是个很好很好的男生……我那个…我对他……我……”
　　这时，上课铃忽然响起，授课的数学老师也拿着教案走进教室。
　　两人下意识的停止了谈话。
　　苏语萱转身抬头面对老师，虽然她已经对高一的知识掌握的非常通透，但平常的上课她都会认真听讲。
　　“各位同学，今天我们要讲的是三角函数……大家昨晚有按我的要求先行预习过了吗？”
　　“没有～～～”
　　“哈…？！”
　　就在台上的老师气急败坏的时候，苏语萱忽然听到身旁传来一阵喃喃的低语声。
　　“…喜欢…喜欢……”
　　诧异的，苏语萱瞥过目光。
　　身旁，文依童低着头，她双手挽着秀发遮住脸颊，使得苏语萱看不见她的表情。
　　“……喜欢喜欢…喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢…喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢…喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢……最喜欢了……”
　　令苏语萱毛骨悚然的是，文依童低声喃喃了一节课，在她眼里，周围的人似乎都不存在了一样。
　　这幕场景有些诡异，苏语萱头顶的呆毛仿佛都被吓到了，瑟缩的趴了下来。
　　情况…情况似乎不太对劲……
　　熬到下课，从文依童身旁逃离之后，苏语萱感到了阵阵后怕，她的小嘴发干发涩，全身难受。
　　她决定，谨慎起见，还是将与文依童的相认延后一些。
　　唔……等以后……等以后合适的时候再说吧…
　　现在……好诡异，应该不太合适……
　　她才、才不是感到害怕呢……她可是学园首席，她谁都不怕，谁来她都不怕！
　　怎，怎么可能会害怕！
　　在苏语萱做下拖延决定后不久，持续三天的海选赛也结束了。
　　如预期般，苏语萱得到了参加正式比赛的资格，系统向她发来了竞赛邀请函。
　　还有，在系统公布的海选赛前500名的名单中，苏语萱划拉了一下，她看到了不少熟悉的名字。
　　比如…苏心水…夏玲奈…沈忆秋…南宫子瑜……
　　也就是说，如果苏语萱想将团子抱枕抱回宿舍，那么她就要逐一击败这些熟悉的名字。
　　呜……要是她输了的话，就不是她将团子抱枕抱回宿舍，而是别人把她抱回宿舍了。
　　不，可不能这样……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 大局已定

　　11月15日，作文竞赛如期而至。
　　竞赛场地安排在一栋教学功能楼的几间大型教室，每间教室都呈扇形，有近500个座位。
　　参赛的500人被分为5个考场，每个考场100人。
　　循着路标的指示，苏语萱带着纸笔，来到了她的①号竞赛考场。
　　这个考场的参赛者有100人，一眼望去，此时教室里已经坐了接近50个的人。
　　他们大多在看书，或者闭目养神，气氛颇安静。
　　苏语萱的座位号是74号，她走到自己的座位坐好，静待监考老师进门。
　　期间，还未到场的参赛学生也陆陆续续过来了。
　　坐在座位上的时候，苏语萱微扬着呆毛，她注视着教室门，期许能看到熟悉的身影。
　　可惜并没有。
　　自己的妹妹苏心水，沈忆秋，夏玲奈等人好像被分到了其他考场。
　　没多久，监考老师便拿着考卷进来了，要求在场的学生们准备好，她即将会发卷。
　　不过，在竞赛开始的前几分钟，一个看起来很普通的男生喘着气，匆匆踩着点跑进了考场。
　　而这个男生是苏语萱的同班同学，李华。
　　见此，苏语萱感到些许惊讶，她没想到李华也参加了英语作文比赛，而且还跟自己分在了同一个考场。
　　但转念一想，苏语萱觉得，按李华当时写过给自己的英文告白信，他确实是有水平能进入到正式比赛，可能还会是一个劲敌。
　　算了，不管如何，不管是谁，苏语萱都对团子抱枕势在必得。
　　谁也别想跟她抢。
　　就在这时，学园系统的提示音响起。
　　“嘀……各位同学请坐好，作文竞赛即将开始，请各个考场的监考老师准备分发试卷。”
　　“……竞赛时间为9：00—10：00，总共60分钟，请按要求答卷……”
　　等系统讲完考场须知之后，苏语萱很快就拿到了考卷，她习惯性的迅速浏览题目。
　　“2091级新生英语作文竞赛：
　　作文题目：
　　假定你是李华，暑期在外国学习，得知当地美术馆要举办华夏文化展览。请写一封信申请做志愿者，内容包括：
　　1. 写信目的；
　　2. 个人优势；
　　3. 能做的事情。
　　注意：
　　1. 词数1200左右；
　　2. 可以适当增加细节，以使行文连贯；
　　3. 结束语已为你写好。”
　　看完题目，苏语萱便很快察觉到这次作文的得分竞争点在哪里了。
　　那就是，如何在短短的60分钟之内写出1200词的优秀作文，系统的出题意图简单而粗暴。
　　相对高一新生来说，要在60分钟内写出1200词的作文无疑是个大难题，而且来参赛的学生各个都是高手，凑字数且滥竽充数的作文肯定是垫底的。
　　题目虽然并不难，但内容既要写得多，又要写得漂亮，它考察参赛学生的词汇句式积累，以及对内容和结构的把控，还有快速写作的能力。
　　果然，拿到试卷后，大多数的参赛者脸色都不太好，连忙下笔，他们没想到系统竟然会要求字数达到1200词。
　　几乎全部人都以为，作文竞赛会像平时的周测月考一样写一两百词，并在此基础上精雕细琢就够了。
　　这对习惯只用模板写作的人来说，非常难受，他们背好的模板根本凑不足字数，他们需要靠自己用词去填充内容。
　　不过，系统的要求却难不倒苏语萱，她平常的词汇句式积累都非常丰厚扎实，可不会只靠作文模板那些虚浮的东西。
　　看到题目的瞬间，她没有多加思考，立即下笔了，这是她平时不断的训练达到的反射性效果。
　　｢Dear Sir or Madam，I am Li Hua，a 16-year-old teenager，who is crazy about different cultures around the world. Recently，……………………
　　……………
　　………
　　…
　　Hopefully，this wonderful chance would be offered to me…………
　　Yours，LiHua｣
　　完成，收笔入鞘。
　　整整1200词，苏语萱只花了35分钟左右便完成了。
　　而且，她写得内容充实又紧扣题目，句式灵活多变，时态语态运用准确，词汇丰富且书写漂亮干净，一眼望过去就能让人觉得赏心悦目。
　　抬头四顾周围，苏语萱发现其他人还在埋头苦写，沙沙的纸笔摩擦声充斥着这个教室。
　　检查完整篇作文之后，苏语萱站起身，她在别人惊讶的目光中来到讲台，努力踮起脚，将答卷提前交给了老师。
　　从考场出来后，苏语萱眯起眼睛，“啊呜呜”的伸了伸小懒腰，头顶上的呆毛也随之轻晃着。
　　此刻，走廊上空无一人，隔壁的几间考场同样很安静。
　　看起来，苏语萱是第一个出考场的。
　　嗯……中午吃什么好呢……
　　要不……等一等自己可爱的妹妹苏心水……
　　等她一起去吃饭……
　　在苏语萱如此考虑之时，最末尾的一个考场忽然走出了一个男生。
　　……是南宫子瑜。
　　他凌厉的目光望了过来，两人的视线相对。
　　苏语萱连忙转过身去，装作没看到，她不再打算在此处逗留，而是从另一个出口离开了这栋教学楼。
　　第二天，作文竞赛的结果就公布出来了，入围粒子赛的128人名单全部确定。
　　但并不会进行排名，每个人的成绩暂时保密，谁都不知道自己的成绩排多少名，这保留了一定的悬念。
　　其实，苏语萱知道，在第一阶段的作文竞赛结束后，便大局已定。
　　因为第一阶段的作文赛占总分的70%，第二阶段的粒子赛才占30%，谁主谁次一目了然。
　　而且在粒子赛当中，参赛者能操纵的粒子数量是由作文赛得分决定的，所以作文赛的结果会进一步影响粒子赛的结果。
　　最后，由于排名前列的人分数相互挨得很紧，粒子赛的结果只对前列参赛者非常重要，一分之差便可决定胜负。
　　“嘀……”
　　伴着提示音的响起，系统发来了苏语萱这次作文比赛的成绩单。
　　得分：98，评级：S。
　　也就意味着，苏语萱不仅在作文赛中取得了极高的分数，同时，她能在粒子赛中使用S级的粒子额度。
　　总之，这是近乎完美的开局。
　　大局已定。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 欺负回去

　　得分：98，评级：S。
　　苏语萱对这个成绩还是很满意的，至少，她的作文水平都正常发挥出来了。
　　接下来，只要第二阶段的粒子赛也正常发挥，这次作文竞赛的冠军就是她的，能稳稳的把团子抱枕抱回宿舍。
　　关于粒子赛，苏语萱根本就没害怕过，那可是她前世最擅长的方面之一。
　　几乎一直是完胜的姿态。
　　怀着一路的好心情，苏语萱回到了宿舍。
　　“我回来了……”
　　刚打开门，苏语萱便被一个迅捷如燕的身影扑倒了。
　　“啊啊……小语萱，恭喜你～～！校园网上公布了，你入围粒子赛了耶～！”
　　萧曼音反复蹭着苏语萱的脸蛋，似乎是很开心的样子。
　　“唔呜……知，知道了！”
　　虽然被萧曼音紧紧抱着，但苏语萱并没有放松警惕，用某些借口趁机摸点福利是萧曼音常见的伎俩。
　　果然，没多久，一只手便悄悄的撩起苏语萱校服的下摆，伸了进去。
　　很快，那只手摸到了苏语萱平坦白嫩的小腹，在如细线般的可爱小肚脐停留了一下，接着还有继续往上的趋势。
　　“呜呀……！”
　　那只手传来的冰凉感觉让苏语萱浑身一颤，她连忙打开想要继续作怪的手，同时压紧自己校服的下摆。
　　“曼音，不要做一些奇怪的事情！”
　　“啊哈哈……”讪笑几声收手后，萧曼音不着痕迹的转移了话题，“话说回来，小语萱你好厉害呀……竟然能入围第二阶段的粒子赛……”
　　这段时间，苏语萱去参加新生英语作文竞赛的事情，萧曼音和方恬君也是知道的。
　　但在她们眼里，苏语萱是宿舍里最宝贵且软萌可爱的吉祥物，是属于那种成绩普通，需要保护和照顾的柔弱女孩子。
　　两人都没想到苏语萱能入围第二阶段的粒子赛，其实，她们已经计划好一些宿舍活动，准备用来在今天晚上安慰落选的苏语萱了。
　　毕竟，天璇学园每一个年级都有四万名学生，每位学生的中考成绩在各省市都排得上优秀，想要在天璇学园举办的竞赛获奖，难度无疑很大。
　　“啊……这个……是因为我比较擅长写英语作文……”
　　苏语萱含糊道，她不愿把自己的成绩完全展示出来，不过，她并没有恶意欺骗萧曼音和方恬君的意图，只是因为刻意的炫耀成绩并无必要。
　　苏语萱喜欢现在宿舍里亲和的三人氛围，但她总有些不安，害怕萧曼音和方恬君知道自己的真实成绩后，会渐渐疏远自己。
　　重生回来之后，苏语萱最先认识的新朋友便是她们两人，她非常珍视这段亲密的舍友关系。
　　唔咳咳…当然，正常的亲密就好……不是不正常的“亲密”……
　　但萧曼音似乎颇为渴望的往不正常的“亲密”试探。
　　“呀……！”
　　在苏语萱的惊呼中，她嘻嘻笑着抱起苏语萱，坐在沙发上。
　　不过她也没有什么越界的动作，只是单纯的抱着苏语萱，仿佛将其当成了抱枕。
　　苏语萱抱起来轻软而暖和，还能从她凝脂般的脖颈处闻到一股甜甜的奶香味，这种感官享受已经能让萧曼音非常满意了。
　　这时，正裹着一条围裙的方恬君从厨房里探出身子，惊讶道。
　　“诶……语萱回来了吗……”
　　“嗯嗯是的，恬君，我刚回来。”
　　“哦……恭喜你入围粒子赛了呢……”见到苏语萱，方恬君原本较为刻板严肃的脸庞也露出了微笑，“今晚，我们帮你庆祝一下吧……”
　　“庆祝……？”
　　苏语萱诧异的望向方恬君。
　　眼前的方恬君正拿着勺子，身上穿着围裙，她胸前的两团柔软将围裙异常的撑起，看起来鼓鼓的。
　　“嗯，我打算蒸一些牛肉咖喱包……”
　　“啊啊，不用不用……！”
　　慌忙的，苏语萱赶紧摆手，抱着她的萧曼音同样脸色发白，附和起苏语萱。
　　“恬君，谢谢你哦，但不如我们出去吃夜宵吧……？”
　　“出去吃？”
　　“对的，我最近发现有一家的夜宵的小吃很美味……”
　　“哦……”方恬君遗憾的沉吟片刻，最后，她勉强同意了，“那就去吧……”
　　于是，三人共同出了宿舍门，去到了夜晚的商业街，在一家装修不错的小吃店坐下。
　　这种整个宿舍一起出来吃东西的感觉，苏语萱还是挺喜欢的。
　　不久，美味的小吃便被服务员端上了桌，放在三人面前。
　　“语萱，你的粒子赛是什么时候开始？”
　　吃东西的途中，方恬君忽然停下来，发问道。
　　“明天下午就开始了。”
　　“这么快？”
　　“嗯嗯，因为有好多场比赛，学校在抓紧时间安排赛程。”
　　“那你准备好了吗？”听到这个答案，方恬君露出忧虑的表情，“关于粒子赛，语萱你真的没问题吗？要不要我教你……”
　　说实话，方恬君很担心苏语萱会在擂台上被别人欺负得可怜兮兮的哭了。
　　毕竟，作文写得好是一回事，擅不擅长粒子战斗又是另一回事。
　　天璇学园内，其实是有一部分学生只擅长学习，但对粒子操纵一窍不通，平时的周测月考他们都是选择传统的笔试。
　　“唔，不用担心我哦恬君，”苏语萱摇了摇头顶的呆毛，她咬着饮料的吸管，“我尽力就好……”
　　这时，旁边的萧曼音问道，“小语萱，明天下午的粒子赛能容许观战吗？”
　　“应该是可以的……”
　　“OK，那我和恬君明天都会去看你的比赛的……”
　　同样，方恬君赞许的点点头，“是的，我们会在观众席上为你加油的。”
　　“要是有谁故意在擂台上欺负你的话，”咬着一根鸡腿，萧曼音不客气的哼声道，“等比赛结束之后，我和恬君帮你打他一顿……”
　　“不…不必了吧……”
　　苏语萱赶紧婉拒道，至少，她想不出有谁能在擂台上起伏，唔……欺负自己。
　　在三人享用完这餐夜宵时，苏语萱忽然透过窗户看到了一个人影，她站在街道的对面，向自己奇怪的轻笑着。
　　她扎着白色双马尾，眼瞳是一红一蓝的异色瞳，头上戴着一双兔耳，手里抱着一块电子画板。
　　……是聂伶伶。
　　那个画自己本子的画师。
　　见此，苏语萱惊得呆毛都跳了跳。
　　但是随着街道上的人影来往交错，聂伶伶的身影便倏地消失了，彷如从未出现过一般。
　　“小语萱…欸…你在看什么……？”
　　发觉到苏语萱在出神 萧曼音晃了晃手，好奇的问道。
　　“没…没什么……”
　　苏语萱甩甩头，她决定暂时先不管聂伶伶的事情。
　　反正绅士乐园这个违规组织已经被处理，聂伶伶她已经没有渠道去销售邪恶的本子了。
　　目前，最重要的是明天下午开始的粒子赛。
　　除了南宫子瑜可能会比较棘手之外，对于其他人，苏语萱觉得她是十拿九稳的。
　　无论是自己的妹妹心水，还是夏玲奈，亦或是会长沈忆秋……
　　苏语萱决定，要趁这次粒子赛的机会，把之前被她们欺负的帐全都欺负回去。
　　前世，苏语萱可是学园首席，不是她们的绒布球，所以，苏语萱希望她们能搞清楚她们自己的定位在哪里。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 粒子赛开始（本章很长长长长～月末求票喵～）

　　不久，三人吃完夜宵，回到了宿舍。
　　时间已经不早了，苏语萱抓紧时间拿着换洗的衣物进了浴室。
　　“哗啦啦……”
　　一会儿后，洗完澡的苏语萱从浴室里出来，此刻的她水雾腾腾，脸颊微红，闻起来香香的。
　　她回到房间，反锁好门，然后蜷缩进了暖暖的被窝。
　　睡前，苏语萱注意到自己收到了好几条未读消息，它们共有四条，分别来自苏心水，沈忆秋，夏玲奈，许萤。
　　苏语萱依次点开了这些消息。
　　第一条来自苏心水。
　　｢哥哥，明天你的比赛安排在哪一场？我想去看，还有，不要小看我，如果哥哥遇到我的话，我会把哥哥摁哭的哦。｣
　　见此，苏语萱拧起眉头，她发觉自从她变成女孩子后，自己的妹妹苏心水似乎愈来愈大胆了。
　　作为妹妹，她竟然说要在比赛里摁哭哥哥。
　　真是的……
　　到时候得好好教训她才行。
　　想了想，苏语萱回复道。
　　｢明天下午第7场，心水，你要知道，你是赢不了你哥哥的。｣
　　如果是其他的比赛，疼爱妹妹的苏语萱可能就会故意输给心水了，但这个比赛的奖励是团子抱枕，这对苏语萱来说诱惑力太大了，她根本……无法拒绝。
　　回复完妹妹后，苏语萱点开第二条消息。
　　这条消息来自会长沈忆秋，里面的内容有些难懂。
　　｢…副会长…让我…教…给…你吧……｣
　　｢会长，你想教我什么啊！｣
　　相比上面的两人，来自夏玲奈的消息则简明轻快了许多，是最正常的。
　　｢苏语萱同学，一起加油吧～！期待能在比赛中遇到你～！｣
　　｢嗯嗯，一起加油～！｣
　　最后一条消息是许萤的。
　　｢语萱，明天你的比赛是什么时候？｣
　　｢下午，第7场。｣
　　刚回复完，苏语萱便得到许萤的回复。
　　｢哦，好，我会去看的。｣
　　｢你没参加吗？｣
　　按许萤的成绩，如果她参加的话，她肯定也能入围比赛的。
　　｢没有，我不想参加……｣
　　｢这样啊……｣
　　看到这条回复，苏语萱叹了叹气。
　　前世里，许萤对很多竞赛都不怎么感兴趣，明明有足够的实力，却连“十二人”的席位竞争也没去，她给人的感觉就如一个平淡温和的邻家少女。
　　｢语萱，那你早点睡吧，明天我会去看你的比赛，为你加油的。｣
　　｢嗯嗯，谢谢你，萤。｣
　　｢晚安。｣
　　｢晚安。｣
　　划了划手指，苏语萱关掉投影的信息屏幕，卷起棉被，开始睡觉。
　　梦里，她轻松赢得了所有的比赛，开心的将团子抱枕抱回了宿舍，放在床上。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　第二天下午，粒子赛如期举行了。
　　粒子竞技场有规模大小之分，小的竞技安排在普通竞技场，那里跟教学课室类似。
　　高级竞技场则专门为一些重要的个人竞技，大型活动，或者比赛提供场地。
　　这次的粒子赛规模较大，所以是安排在高级竞技场。
　　学校给出的赛程安排是，将128个参赛者分成左右两个半区，每个半区64人，两个半区的比赛交替进行。
　　今天举行左半区比赛，明天举行右半区比赛，依次轮换，直到每个半区决出胜者，两位胜者再进行最后的冠军争夺。
　　苏语萱属于左半区，今天是她的比赛。
　　下午，圆形的高级竞技场零零散散坐了近千人，他们都是来观赛的观众。
　　因为现在只是128进64的比赛，引起的关注度并不算高，等到后面的八强赛，半决赛以及决赛，观众才会变多。
　　观众席下，是一个有半个足球场大的擂台，供参赛者对决时使用。
　　在比赛正式开始前，比赛主持人宣读了一下比赛胜利的四条规则。
　　1.对方认输。
　　2.对方被击出，落于擂台之外的场地。
　　3.对方出现无法继续作战的情况，例如粒子耗尽。
　　4.比赛时间为5分钟，超时后，计算双方使用粒子数量，使用较少者判胜，若一致，则加赛2分钟，直至分出胜负。
　　比赛原则是友好理性，点到为止，学园系统会监视整个比赛过程，根据情况及时切断粒子操纵，防止出现恶性伤害的情况。
　　待主持人宣读完比赛规则和注意事项，比赛便正式开始了。
　　上场的学生先相互握手，自我介绍，以示彼此的友好和尊重。
　　随即，双方在裁判的宣布下，开始相互操纵粒子，力求击败对方，达成胜利条件。
　　在一片形态各异，五光十色的粒子具现下，前面的6场比赛都没有花多少时间便分出了胜负，大多都是将对手击出擂台获胜。
　　这其实是与“学分战”的规则一致的，这次粒子竞赛的本质就是“学分战”。
　　很快，轮到苏语萱的第7场比赛了。
　　按系统的提示，她站上了空阔的擂台。
　　看到苏语萱的登场，观众席上的观众微微沸腾了起来，他们中的不少人都是来看美少女的。
　　特别是像苏语萱这种柔弱可爱的漂亮美少女，每想到少女们在擂台上香汗淋漓的战斗画面，他们就激动不已。
　　感到自己被观众的呼声包围着，苏语萱抬起头，四顾着观众席。
　　果然，她看到了许多熟悉的面容。
　　苏心水和许萤坐在一起，她们一边舔着雪糕，一边微笑着向苏语萱招手。
　　苏心水的小嘴沾着白色雪糕渍，她的嘴巴微微开合，苏语萱认得出她的嘴型是正在叫哥哥。
　　而沈忆秋和夏玲奈坐另一边，沈忆秋脸色平静，夏玲奈则笑着向苏语萱挥了挥手。
　　最明显的是举着应援牌的萧曼音，她站起身，似乎在大声喊加油。
　　见状，旁边的方恬君连忙按住激动的萧曼音，让她安静一些。
　　收回目光，苏语萱深吸一口气，她看向自己的对手。
　　面前，是一个五官普通的大众脸男生，让人很难对他一眼留下印象。
　　看到苏语萱，这个男生好像很紧张，不停的咽口水。
　　在裁判的示意下，两人走近，在擂台中间相互握手。
　　“你好，我是高一7班的苏语萱。”
　　“你，你好，我是高一24班的……那个…陆，陆仁甲！”
　　“嗯嗯，请多指教。”
　　“是是的！请多指教！”
　　握手结束之后，苏语萱和陆仁甲回到了原位，同时裁判挥下旗子，宣布了比赛正式开始。
　　“嘀……！”
　　在比赛计时器开始的一瞬间，陆仁甲便开始召集粒子，具现能力。
　　很快，一根锋利的寒钢长枪就出现在他手里，同时，他身上也附着了一套坚固反光的铠甲。
　　看起来……是枪兵啊……
　　对此，苏语萱没有拖延的想法，她只想简单快捷的拿下这场战斗，没有人能阻挡她得到团子抱枕的步伐。
　　“呼……”
　　她平伸出白皙的手臂，闭上眼睛，开始在脑海里构建粒子具现化的形态。
　　嗯……就选远程的……轻便灵活的……威力足够快速制服对手的……
　　应着苏语萱的念头，她的长发缓缓飘扬而起，周身发出了耀眼的彩色亮光。
　　无数羽毛和花瓣飞舞，彩色的光线环绕四肢，脚下还冒出了一个神秘的六芒星阵法。
　　这阵闪亮的彩色光芒渐渐散去后，现场的所有观众便看到了苏语萱具现化出的能力。
　　此时，苏语萱身着一条粉红的蕾丝花边裙，白丝的过膝长袜与裙子之间形成了雪白诱人的绝对领域。
　　她胸前还系着一个漂亮的的蝴蝶结，纯白的礼鞋处长了两对小小的羽翼。
　　同时，苏语萱的双臂戴着白色的舞会袖套，左手拿着一根星星魔杖，右手夹着几张深奥的魔法牌。
　　这副极其花哨的华丽打扮带着一股爱与希望的气息，向着周围的观众扑面而来，令他们不禁失声惊呼。
　　“欸……？”
　　彩色光芒散去后，苏语萱怔怔的看着手里的魔杖和魔法牌，她的思考已经卡住，转不动了。
　　奇怪……怎…怎么回事……？
　　她要具现的才不是这样的，明明不是这样，绝对不是这样的，不可能是这样的——！
　　不……不对吧……
　　怎、怎么会是魔法少女……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 魔法少女苏语萱

　　正在举行粒子赛的高级竞技场里。
　　看到身着粉色蕾丝花边裙，拿着魔杖的魔法少女苏语萱，所有观众的注意力都被吸引了过去，聚焦于她。
　　同样，作为苏语萱对手的陆仁甲也愣住了，他不知所措，犹豫着该不该攻击这么漂亮的魔法少女。
　　“等，等等……！”
　　对于身上如此羞耻的打扮，苏语萱急了，慌忙的解去粒子的具现化。
　　要知道，此时她正被观众席上的近千人注目着，其中还有她的妹妹苏心水，沈忆秋，萧曼音等人。
　　呜……要她打扮成魔法少女，在所有人面前战斗什么的……怎，怎么可能啊！
　　散去粒子后，苏语萱回复了普通的校服姿态，她慌忙的对陆仁甲抱歉起来，“那个…不好意思，是是事故，对不起……”
　　“噢噢，没关系没关系……”
　　刚道歉完，苏语萱便屏气凝神，开始第二次构建粒子具现化的形态。
　　“哗……！”
　　再次的，无数的羽毛与花瓣飞舞在苏语萱身边，彩色的光线环绕，神秘的六芒星阵若隐若现。
　　待炫目的光芒消退，美丽可爱的魔法少女又出现在众人的瞩目下。
　　“欸……？”
　　对此，苏语萱难以置信，她在脑海里构建的粒子形态根本不是这样的。
　　怎么会…！？
　　不死心的，苏语萱又一次散去粒子并重新构建。
　　结果到最后，出现在她面前的，还是那根充满“爱与希望”的星星魔杖，这令她瘫坐在地上，绝望无比。
　　观战席上，观众们见苏语萱反复具现出了魔法少女的可爱装扮，他们渐渐沸腾起来。
　　好棒……！
　　身穿花裙，拿着魔杖，代表正义去消灭邪恶，这样的魔法少女简直太棒了……！
　　其中还有突然兴奋不已的某些绅士，他们在嚷嚷着一些普通人听不懂的“触手”和“捆绑”，“满身正气”之类的奇怪词语。
　　当然，并非所有的观众都在欢呼和激动。
　　观众席里，看到苏语萱第一次具现出魔法少女的装扮时，沈忆秋就蹙起了黛眉。
　　在苏语萱反复散去又具现出那副羞耻的模样后，沈忆秋原本平静的表情渐渐起了波动，她清丽的面容愈发冰寒，冷冷盯着台下的苏语萱。
　　另一边，苏心水也不吃雪糕了，她呆望着下面的哥哥。
　　随即，她的心里泛起难以抑制的恐慌，这股恐慌恍如漆黑的无底深渊，要将她吞入。
　　怎么会…怎么会这样……
　　女身给哥哥带来的影响已经这么大了吗……连具现化能力，哥哥都选择了萌萌的魔法少女。
　　哥哥，他…他怎么能这样……
　　难道，哥哥他已经……被同化得喜欢上魔法少女了吗……
　　恍惚中，苏心水有种错觉，她仿佛看到作为学园首席的，明朗英气的哥哥已经渐行渐远了，取而代之的是一个柔弱羞涩的可爱美少女。
　　没有哥哥的明天……
　　不……
　　不要这样……
　　与妹妹的恐慌不同，作为舍友的萧曼音在看到魔法少女苏语萱之后，她兴奋得喷出了鼻血并栽倒在地，差点当场去世。
　　还好，旁边的方恬君及时吊住了她一口气，挥手驱赶掉那些来收魂的天使，将萧曼音吐出的白魂强行塞了回去。
　　“醒醒，曼音，你醒醒！”
　　“咕……”
　　刚活过来，萧曼音便猛然从地上弹起，掏出超清照相机就开始迅速的拍照，同时发出令方恬君毛骨悚然的嘿嘿笑声。
　　“太可爱了……好棒好棒……！这什么东西啊……啊我死了…要死了要死了……！”
　　台上非常热闹，台下，苏语萱的湛蓝眼瞳已经失去了高光，她眼前的视野都是灰色的。
　　在这么多人的瞩目下，特别是还有自己的妹妹，会长，以及青梅……自己竟然在她们面前装扮成了粉萌的魔法少女。
　　已经……社会性死亡了……
　　前途一片灰暗……不如鲨了她吧……
　　“哔——！”
　　这时，裁判吹响了哨声，他判定苏语萱失去战斗意志，并开始倒数。
　　“5…4……3……”
　　啊……要输了……
　　那就输了吧……输了就输了……
　　就连团子抱枕也……也……
　　怎么可能放弃——！
　　原本灰色的视野因此突然出现亮光，并逐渐回复颜色。
　　此时，苏语萱也听到了竞技场里环绕自己的如潮呼声，她的眼瞳重新凝聚，恢复了光芒。
　　团子抱枕……输了就没有了……
　　抱枕……会被别人抱走的！
　　终于，原本瘫坐在地上的苏语萱完全清醒了过来，她如灵敏的小猫迅速从地上跃起。
　　“等，等一下！”
　　见状，裁判停止了倒数，询问道。
　　“请问，你能继续进行比赛吗，苏语萱同学？”
　　“可以的！完全没问题！”
　　深吸一口气，苏语萱握紧了手里的星星魔杖，她将手上深奥的魔法牌展开。
　　魔法牌共有五张，它们有着深奥繁杂的花纹，牌面上分别镌刻着飓风，火焰，水流，山岩以及羽翼。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 被更改的能力（本章又长长长长了喵～）

　　魔法牌共有五张，它们有着深奥繁杂的花纹，牌面上分别镌刻着飓风，火焰，水流，山岩以及羽翼。
　　扫了一眼，苏语萱对这些魔法牌里蕴含的力量大致清楚了。
　　与此同时，对面的陆仁甲也手执长枪，喔喔叫着直冲过来，迅速拉近着与苏语萱的距离。
　　“呼……”
　　闭上眼睛，苏语萱将手上的五张牌轻甩而出，同时，她的脚底开始浮现出幽蓝色的六芒星魔法阵。
　　被轻甩出去的五张牌悬浮在半空中，环绕着苏语萱缓缓旋转，嗡嗡震动着，如有灵性般。
　　此时，陆仁甲已经冲过大半个擂台，近在眼前。
　　但苏语萱没有慌乱，她努力忍着羞耻，用戴着舞会白袖套的双手挥舞起星星魔杖，并张开小嘴吟唱起来。
　　“蕴藏神秘力量的卡牌啊，显现你真正的魔力吧，根据缔结的契约，我命令你，解除封印……！”
　　话音刚落，苏语萱脚下的魔法阵便倏地扩大至整个擂台，然后缓缓旋转，犹如降魔的玄奥仪式。
　　同时，原本环绕苏语萱的五张魔法牌迸发出耀眼的光芒，气息不停涌动。
　　完全激活了五张魔法牌之后，留给苏语萱反应的时间已不多了，她眼疾手快的用魔杖吸收了其中某张魔法牌的魔力，然后往前挥去。
　　“嶙峋的山岩，坚不可摧的壁障，听从你主人的命令，阻挡我们的敌人……！”
　　“轰隆隆……”
　　应声，整个擂台地动山摇，然后凭空升起了许多方形的石柱，如茂密的石林。
　　陆仁甲对此猝不及防，他被困在了石林中，吃痛的摔了一跤。
　　“啊啊啊——！”
　　但他不会因此就放弃，而是举起长枪，将粒子聚在枪尖，硬生生的从石林中戳出了一条路，直扑被石林所掩护的苏语萱。
　　陆仁甲需要拉近距离，一旦近身作战，他觉得柔弱的苏语萱不可能是他的对手。
　　到时候，他还不敢下手太重，只需将苏语萱按倒并压制在地上就好。
　　否则，对柔弱的女孩子下狠手的话，他肯定在赛后讨不了好果子吃。
　　另一边的苏语萱倒是不知道陆仁甲的想法，前世作为最强的学园首席，她还没想过有谁敢对自己放水的。
　　不管如何，此时刚突破石林的陆仁甲在苏语萱眼中满是破绽，他的攻击意图也简单易猜。
　　再次挥舞星星魔杖，苏语萱使用了另一张牌。
　　“轻盈的羽翼，给予我飞翔的魔力……”
　　随即，两只纯白且优雅的羽翼在苏语萱的背后展开，轻轻扇动，将她带上了半空中。
　　“……！？”
　　这让直冲而来的陆仁甲扑了个空，握着长枪愣在原地。
　　飞到半空中之后，苏语萱决定结束这场战斗了，她伸出星星魔杖，将“飓风”与“水流”两张魔法牌的魔力全部凝聚在杖尖。
　　“狂暴的飓风，倾泻的水流，风水相调的力量，击溃我面前的敌人……”
　　待苏语萱吟唱完咒语，一股汹涌澎湃的水流裹挟着凌厉的飓风，如海啸般席卷了整个擂台，气势磅礴而不可阻挡。
　　“什…什么……！”
　　这超大范围的攻击让陆仁甲躲无可躲，他连忙召集起粒子，与苏语萱的风水冲击相抗着。
　　但相碰的一瞬间，陆仁甲才猛然发现，苏语萱的粒子密度高得可怕，极快消耗着他的粒子额度，接着轻易冲破了他的粒子屏障。
　　“呜哇哇……！”
　　很快，失去粒子支持的陆仁甲惊叫着，他再也站不稳，被汹涌的水流与飓风裹挟住，冲出了擂台，狼狈的摔在地面上。
　　“哔——！”
　　见此，裁判立即吹响了哨子，右手举起旗子。
　　“对手被冲出擂台，本场比赛，高一7班的苏语萱同学获胜！”
　　寂静了片刻后，观众席上沸腾喧闹起来，他们都把热切的目光投向了飘在半空中的可爱魔法少女。
　　听到裁判宣布自己胜利，苏语萱松了一口气，她刚才被判决失去战斗意志，差点就直接输了。
　　要是那样输了的话，苏语萱一定会后悔死的，团子抱枕明明是她势在必得的东西。
　　是要抱回宿舍的萌物，怎么能给别人拿了去。
　　轻轻扇动翅膀落地，苏语萱向陆仁甲微微弯腰，然后解除粒子的具现化，走下了擂台。
　　但苏语萱不敢在这个竞技场多加逗留，而是趁众人不注意，偷偷摸摸的溜回了宿舍，蜷回房间里。
　　刚才在擂台上时，装扮成粉色魔法少女的她已经被沈忆秋和苏心水的目光盯得如芒在背，难受无比。
　　害怕……
　　忐忑……不安……
　　要是不赶紧溜的话，肯定会被她们逮住。
　　一旦被逮住，她们不可能轻易放过装扮成魔法少女的自己。
　　而且说实话，苏语萱已经羞耻得无脸去见她们了。
　　原本一场普通的粒子赛，却弄成了花哨至极的魔法少女登场战，简直能永远钉在耻辱柱上。
　　令她非常难堪。
　　回到房间，苏语萱怀着心中涌起的不安，再次尝试了一下粒子具现化。
　　结果，一阵彩光和花瓣闪过，她又变成了魔法少女。
　　“可…可恶……！”
　　苏语萱气愤的将手里的魔杖扔掉。
　　现在，她完全的确定，她的粒子具现化被更改了，无论具现什么能力，都会被强行更改成随机形态的魔法少女。
　　其中的原因，苏语萱用她头顶的呆毛想都知道。
　　一定是脑海里的“信息”给予自己的A级惩罚。
　　前一段时间，苏语萱还以为这个月没有惩罚，甚至在庆幸，想着要不要在下一个月考个SSS。
　　结果，“惩罚”还是如期到了。
　　或许……这个惩罚在月初就早已降临，只是苏语萱没注意到。
　　想来也是，过去半个月，苏语萱都未具现化过能力，当然发觉不了。
　　令苏语萱苦恼的是，她不知道这个惩罚会持续多久才结束。
　　现在恰逢粒子赛开始，如果运气不好，她可能要全部赛程都以魔法少女的姿态进行战斗了。
　　唔……难受……
　　该怎么跟其他人解释……
　　独自呆在宿舍里自闭的期间，苏语萱也收到了其他人的比赛捷报。
　　沈忆秋和苏心水以及夏玲奈，三人全部轻松取胜，进入到了下一阶段的比赛。
　　这样下去，苏语萱极有可能在某一阶段的比赛中与三人碰面，并以魔法少女的姿态面对她们。
　　一想到那个画面，苏语萱就突然失去了力气，栽倒在软软的床垫里。
　　呜……想死了……
　　怎…怎么办才好……
　　更糟糕的是，第二天，“魔法少女苏语萱”的名号开始在学园内流传开来，有关讨论和比赛录像直接空降校园热度话题排行榜。
　　｢啊……超可爱！超漂亮啊……啊我死了……！｣
　　｢阿伟……你懂我的意思吧？｣
　　｢猫娘加魔法少女，最棒了！｣
　　｢怎么我不是魔法少女，要是我是魔法少女，我会是这副吊样？！（捶桌）｣
　　｢啊……我朋友他，他不好了…！｣
　　｢社保——！社保——！（混乱邪恶）｣
　　另一边，组织赛事的校方也吃惊了。
　　因为在即将举行的下一阶段，64进32的比赛，原本极其空余的观战座位突然在一夜之间被提前预定满了。
　　这副阵势，仿佛某个极具人气的新偶像忽然降临天璇学园。
　　作为学园偶像，魔法少女苏语萱，正式出道……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 不给摸就自己来摸（本章史上最长，月末了，给点吃的喵～）

　　因为粒子赛的赛制是左右赛区轮流进行比赛，直至决出争夺冠军的两人。
　　所以，比完第一场粒子赛之后，在另一个半区比赛的期间，苏语萱有一天的休息时间。
　　这一天，萧曼音痴缠上了苏语萱，嘿嘿垂着涎水，要苏语萱变魔法少女给她看。
　　“小语萱，快点，给我变！我要看魔法少女！”
　　“看你个大鬼头！”
　　当然，苏语萱毫不犹豫的回绝了，坚决不变魔法少女来满足萧曼音的某些变态需求。
　　旁边的方恬君则显得比较正常，她鼓励苏语萱继续全力比赛。
　　“魔，魔法少女什么的……咳咳，我们不在意的，语萱，我们每场比赛都会去替你加油的！”
　　“欸……真…你真的不在意吗？！恬君……别，别扭过头去啊——！看着我说话好吗……！求你了……！”
　　苏语萱简直快绝望了，她如今体会到A级的惩罚确实比B级要严重得多，羞耻得多。
　　在全部人面前装扮成粉色的魔法少女，穿着花哨的裙子并挥舞魔杖与对手战斗什么的，苏语萱宁愿变成猫娘。
　　仅是A级的惩罚就如此的羞耻，苏语萱已经不敢想象S级以上的惩罚会是什么程度了。
　　呜……不如鲨了她吧……
　　休息的这一天，苏语萱还收到了许多的消息。
　　“嘀嘀嘀……”
　　几十条未读消息不停的在跳，它们都是来自沈忆秋和苏心水以及许萤她们的。
　　这些消息，苏语萱一条都没点开，她完全不敢看。
　　其实稍加思考，便能猜到未读消息里面的内容大概是什么。
　　所以苏语萱根本不敢看。
　　只要心水她们不直接找上门来，苏语萱就决定装死，不看消息也不回消息。
　　嗯，把头埋进被窝里装死就好了。
　　同时，苏语萱更不愿意出门，刻意躲避着可能会与她们碰面的地方。
　　装死……装死……
　　唔，她只是一只什么都不知道的小猫咪。
　　小猫咪什么都不知道。
　　魔法少女什么的不关小猫咪的事。
　　喵～～喵～
　　这种逃避现实的自我催眠颇有效果，帮助苏语萱度过了难熬的一天。
　　明天就是新的一轮比赛，第一轮的64位胜出者再淘汰一半，选出32人进入下一轮。
　　睡前，苏语萱注意到众多未读消息里，竟然夹杂着一条来自涵雨姐的消息。
　　犹豫了一下，苏语萱点开了这条消息，涵雨姐她很温柔，应该不会嘲笑或威胁自己。
　　｢小萱，昨天的比赛录像我看了哦，魔法少女真的好可爱呢～，姐姐决定，明天也去看你的比赛为你加油哦～♪｣
　　不……涵雨姐你还是别来的好……
　　苏语萱已经没力气回复了，她缩进被窝，卷着棉被蜷在角落，开始了自闭睡法。
　　沉沉睡去后……
　　在梦里，她不用再变成魔法少女，并轻松的击败了所有人，将团子抱枕抱回了宿舍，开心的放在床上蹭着。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，粒子赛第二轮，64进32的比赛如期在下午开始，今天的比赛相较上一轮要少了许多。
　　但观战人数却呈现了直线上升的状态，整个竞技场都坐满了人，喧喧嚷嚷的。
　　人头密密麻麻的涌动，观众们似乎正在喊一些口号，不少人在挥舞应援棒，还有人拉鲜红的横幅。
　　像是“魔法少女天下第一，魔法少女千秋万代”，“谁敢反对魔法少女，我就打爆他的苟头”之类的。
　　总之，气氛非常热闹，与上一轮比赛完全不是一个档次。
　　当轮到苏语萱站上擂台时，她也被这群热情洋溢的观众们吓了一跳。
　　怎…怎么回事……？
　　为什么观众比昨天多了这么多……？
　　因为人头密集如潮水，抬头望去，苏语萱都找不到苏心水和沈忆秋她们了。
　　能唯一看到的，便是温柔的水蓝色美人学姐，身着一袭淡雅长裙的赵涵雨。
　　因为赵涵雨是“十二人”之一，她有购买最好观战席位的优先权。
　　赵涵雨的到来也带动了不少二年级的学生争抢这次比赛的观战席位，毕竟赵涵雨是二年级的“十二人”之一，具有极高的人气。
　　在二年级学生的心目中，赵涵雨就是最为完美的姐姐，她不仅温柔如水，还知书达礼，无论在哪一方面，都拥有着令人倾心的美丽。
　　“小萱～～加油哦～～”
　　在微笑招手的赵涵雨身旁，还有一个长着漂亮童颜，身材却诱人无比的，月白发色的女孩，赵涵妍。
　　她嬉笑着，对观众席下的苏语萱做了个小小的鬼脸。
　　同样，在看到苏语萱登场之后，周围观众们的情绪也随即高涨起来，他们大多数都是来这里看“魔法少女苏语萱”的绅士。
　　一片热情的欢呼声中，苏语萱定了定心神。
　　她前世是学园首席，遇见过许多比这热闹的场面，刚才只是有点惊讶而已，并不会因此在精神上出现紧张不安之类的负面影响。
　　唔……羞耻感另当别论……
　　算，算了……
　　只要她赢得足够快，就没有人能看清楚她的魔法少女姿态。
　　念头及此，苏语萱收回目光，望向自己面前的对手。
　　对面，是一个戴着圆形眼睛，扎着麻花辫的女生，气质似乎像个宅女，她的面容也普通得很让人难以一眼留下印象。
　　“双方上前，相互握手。”
　　裁判伸出手，示意两人走近一些并握手。
　　“你好，我是高一7班的苏语萱。”
　　“当然，我认识你，魔法少女苏语萱是吧……？”
　　“唔，我，我不认识叫这个名字的人。”
　　瞬间，苏语萱耳根通红，她羞耻得扭过头去。
　　“呵呵，你好，我是高一250班的陆仁乙。”
　　“请多指教，陆仁乙同学。”
　　“请多指教。”
　　在裁判的指示下，两人结束握手礼，回到了原位。
　　“哔——！比赛开始——！”
　　随着吹响的哨声，竞技场的计时钟也开始了五分钟的倒计时。
　　听到开始的信号，苏语萱伸出白皙的小手凝聚粒子，她想要快速结束比赛。
　　好……一口气拿下吧……！
　　“等…等等……！”
　　忽然，对面的陆仁乙比了个暂停的手势。
　　“……怎么了？”
　　苏语萱停下了粒子凝聚，困惑的望向陆仁乙。
　　陆仁乙露出恳求表情，她开口道。
　　“苏语萱同学，你能再给我们表演一下那个吗？”
　　“什么？”
　　“呃，就是…那个……”
　　“魔…魔法少女……？”
　　“对对对，就是这个……！”
　　陆仁乙忙不迭的点头，看起来很期待。
　　这立即戳到了苏语萱的痛处，让她炸毛了，“给你们表演个头，才不要啊——！”
　　虽然语气很气愤且不情愿，但当粒子具现化结束后，苏语萱身上还是出现了魔法少女的装扮。
　　不过与上一次不同，这次的苏语萱身穿黑色玫瑰连衣裙，头顶还带着一顶弯弯尖尖的巫师帽。
　　她坐在飘浮的扫帚上，手里捧着一本厚重的黑金魔法书。
　　“喔喔——！”
　　此时，观众突然发出了兴奋的欢呼声。
　　不仅是因为苏语萱这副暗系魔法少女的打扮，还因为在苏语萱的巫师帽下，是一对折耳猫似的可爱猫耳，她身后甚至有一根绑着蝴蝶结的猫尾。
　　“欸……喵……？”
　　这样的粒子具现化让苏语萱猝不及防，呆在了原地。
　　“啊啊啊……好厉害好厉害啊…太强了太强了…我死了我死了……！”
　　看到苏语萱具现化的可爱模样后，陆仁乙当场被萌的倒地不起。
　　她拖着两条鼻血，艰难的爬向苏语萱，并满脸希冀的伸出手。
　　“给我摸一下你的折耳，就一下好吗，就一下，摸了我就认输…马上认输……求求你了…”
　　“不要喵！”反应过来后，苏语萱毫不犹豫的拒绝了陆仁乙的请求，她用宽大的巫师帽紧紧压住自己的折耳，“不必了喵，我现在就把你打飞出去喵！”
　　“咕……！”
　　这句话似乎给了陆仁乙巨大的打击，使她像死尸般的躺在擂台上。
　　但没过多久，她便垂着双臂缓缓站起身，呼呼喘着沉重的鼻息，形态犹如刚复活的行尸。
　　“喵……？”
　　苏语萱看不到陆仁乙的表情，但她觉得眼前的陆仁乙的情况似乎不太对劲。
　　唔……还是赶紧把这个奇怪的宅女打下擂台喵……
　　做下决定后，苏语萱开始哗啦啦翻起手上的厚重深奥的魔法书。
　　这时，陆仁乙抬起脸，她推了推鼻梁上的圆形眼镜，并死死盯着苏语萱。
　　“既然苏语萱同学你不愿意，那我只好自己摸了。”
　　话音刚落，她的后背开始泛起层层波纹，如水幕一样，似乎有什么可怕的东西即将冒出。
　　波纹不断扩散的片刻后，无数粗细长短不一的，带着吸盘的红尖触手从波纹中伸出，唰唰直扑坐在扫帚上翻书的苏语萱。
　　“喵——！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 魔法少女大战触手怪

　　“喵——！？”
　　看到汹涌扑来的触手群，苏语萱反射性的催动扫帚，飞了起来，躲开触手的缠绕。
　　扑了个空的触手也不着急，缓缓缩回，待命似的舞动在陆仁乙的身边。
　　半空中，横坐在扫帚上的苏语萱低下头，望着那些被陆仁乙召唤出来的触手。
　　它们的粗细长短不一，颜色呈红色，整条触手的表面沾着无色的粘液，背面附着有密密麻麻的小吸盘。
　　这些触手相互蠕动缠绕，发出了“噗滋噗滋”的奇怪声响。
　　不知为何，对于眼前的一幕，苏语萱感到了前所未有的恶寒，因为这股恶寒，她那绑着蝴蝶结的尾巴都被吓得在扫帚柄上卷了几个圈。
　　唔……好讨厌喵……
　　好恶心的感觉喵……
　　即使只远远的看着触手，苏语萱还是会感到浑身不舒服和隐隐的害怕，仿若遇到了恐怖的天敌。
　　奇怪…她可是学园首席……
　　怎，怎么会害怕这些东西喵……！
　　苏语萱强行镇定下来，努力驱逐掉心里的不安，开始集中精神凝聚粒子。
　　地面上，陆仁乙抬头望向半空中的苏语萱，她呵呵笑着，用食指推了推眼镜。
　　“苏语萱同学，感觉怎么样？我研究过哦，触手是很克制你们这些花里胡哨的魔法少女的，似乎只要绑住，就可以为所欲为了呢。”
　　“这种东西，不过是粒子拟化出来的而已，我，我才不怕喵…！”
　　“哦？是吗？看来今天不把你变成本子，你就不相信呢，啊……不用担心，我会帮你打码的。”
　　“你才打码呢！”苏语萱不客气的反驳道，“你天天都被打码喵！”
　　几句话的时间内，苏语萱已经完成了粒子的凝聚，她的黑金魔法书开始散发出幽光，预示着黑魔法准备就绪。
　　见此，陆仁乙也操纵起密密麻麻的触手，再次袭向半空中的苏语萱。
　　“比黑暗更深沉的黑暗，你的侍主在此命令你，去吧，束缚无知的敌人，暗影幕布喵——！”
　　念完中二的咒语，苏语萱手里的黑金魔法书哗啦啦的迅速翻页，最后停住，接着冒出了许多团块状的黑影。
　　这些黑影冒出后，便依苏语萱的指向，直飞触手。
　　飞射的过程中，块状黑影逐渐变薄并延展成一块漆黑的幕布，灵活的卷住了好些触手，然后收缩。
　　眨眼间，意图攻击苏语萱的触手都被暗影幕布缠成了一捆一捆，像是肉卷似的。
　　但苏语萱的黑魔法可不仅如此，她闭眼喃喃念着，黑金魔法书再次哗啦啦的翻页。
　　“颤抖吧，战栗吧，破碎虚空的利刃，听从契约者的指示，切割不自量力的冒犯者喵——！”
　　话音刚落，苏语萱背后便冒出了许多的锋利小刀，唰唰的射向被捆住的触手。
　　这些小刀的数量有近千把，如倾泻的暴雨般，它们锋利无比，轻松切断了一条又一条的触手。
　　“噗噗砰砰……！”
　　被切断的触手坠落在地上，发出沉闷的响声，它们不甘的蠕动了一会儿后，就崩解成粒子碎片消失了。
　　对此，陆仁乙并不慌，她研究过触手的基本特性，不会再生的触手不是合格的触手。
　　果然，在她意念的催动下，触手的断面肉芽蠕动，接着噗嗤噗嗤的冒出了带着粘液的新生尖端，突袭似的射向苏语萱。
　　“喵……！？”
　　苏语萱连忙操纵起扫帚，在被触手交错的天空中左闪右躲。
　　趁苏语萱被牵制的时间，陆仁乙具现化出了更多触手，像是挥拳一般疯狂打出，带起许多残影。
　　“没用的没用的没用的没用的……！”
　　虽然苏语萱都灵巧的躲过了，但整片竞技场的天空逐渐被触手布满，这样下去她会被包围的。
　　念头急转之间，苏语萱一边闪避一边低念咒语，她的手心慢慢出现了一个漆黑如渊的小黑球。
　　幽冥的六芒星阵浮现在她周围，不停闪烁。
　　“世界的终焉，时间的尽头，吞噬万物的神意，给愚昧的敌人带去毁灭喵——！”
　　应声，苏语萱将手心的黑球抛向高空。
　　被抛起的黑球冉冉升起，接着迅速膨胀扩大，它变成一个狂暴的黑洞，缓缓旋转的洞口电光闪现，产生了恐怖的吸力。
　　“什…什么……！”
　　陆仁乙看到，黑洞的吸力极强，把飘在半空中的触手强行吸了过去。
　　因为强大的吸力，无数的触手被迫伸入了那个深不见底的洞口，它们相互拥挤着，挤满了洞口。
　　见此，陆仁乙急了，她努力催动粒子，具现化出更多的触手，意图将洞口堵住。
　　但没过多久，黑洞便如吸面条一样，将陆仁乙具现化的所有触手全部吞入了它的体内。
　　“怎么可能！”
　　这让陆仁乙难以置信，她在作文比赛中的评级是B+，可是B+级别的粒子额度居然一下就被苏语萱消耗得所剩无几。
　　现在，陆仁乙才意识到，两人的实力差距似乎有些大。
　　可恶……
　　赢不了……
　　半空中，苏语萱看到陆仁乙垂头丧气的模样，她合上了魔法书，横坐着扫帚缓缓的降落。
　　“怎么样，陆仁乙同学，你的粒子已经耗完了吧，快点认输喵。”
　　说话的时候，苏语萱的尾巴轻摇着，颇为可爱。
　　“唉……”
　　陆仁乙叹了一口气，对擂台边缘的裁判开口道。
　　“嗯嗯，已经没了，裁判，我认……”
　　在苏语萱转头望向裁判的瞬间，突然，四根细长的触手从地面冒出，迅速缠绕住苏语萱的手脚。
　　“喵——！？”
　　猝不及防的，苏语萱被触手强行拽落到地上，摔得晕乎乎的。
　　好疼疼……！
　　呜……
　　苏语萱努力想起身，却发现自己的手腕和脚腕被触手束缚住了，捆绑得难以动弹。
　　这时，一个人影投在苏语萱身上。
　　苏语萱紧张的抬起眼，她看到的是，眼镜反光的陆仁乙。
　　“嘿嘿……现在就帮你打码哦……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 埋伏他一手

　　“噗滋…噗滋……”
　　触手缠在了苏语萱的手腕和脚腕处，它们紧紧的捆绑着苏语萱，勒住不让她动。
　　触手上的无色粘液滑腻粘稠，背面的吸盘紧密吸附过来，它们微微的蠕动，令苏语萱的手腕触电一般发麻发痒。
　　唔……难受……全身都没力气了……
　　这些触手……好恶心……
　　“嘿嘿……现在就帮你打码哦……”
　　陆仁乙呵呵笑着，她向苏语萱伸出手。
　　“才不要打码啊！”
　　虽然身体被触手束缚捆绑，但苏语萱还是能操纵粒子的，为了反抗，她快速的在脑海里构建着黑魔法。
　　这时，陆仁乙的手已经摸到了苏语萱巫师帽下的一对猫耳，轻轻捏揉着。
　　传来的触感非常温暖，猫耳处的绒毛滑腻细软。
　　“哇哇！我的阿伟撑不住了啊，好棒——！”
　　反复摩挲着手里的猫耳，陆仁乙快不行了，她沉重喘息着，露出无比享受的表情。
　　“唔呜……别，别摸我的耳朵……！”
　　苏语萱不情愿的往旁边扭着头，终于，她的粒子构建完成了。
　　几只如残影一样的黑猫凭空出现，它们喵喵尖叫着，伸出锐利的爪子，唰唰挠断了绑着苏语萱的触手。
　　“呼……”
　　解脱出来之后，苏语萱慌忙的拿起扫帚，横扫向还在摸自己猫耳的陆仁乙。
　　“哎……打不jo……”
　　陆仁乙的反应很灵敏，一个后跃就躲过了苏语萱的扫帚攻击。
　　在苏语萱想要继续追击时，陆仁乙迅速举起双手，投降似的。
　　“我认输了，裁判，我认输了！”
　　“欸……！”
　　这让苏语萱僵住，动作硬生生的停下来了。
　　与此同时，裁判也吹哨举旗，宣布了苏语萱获胜。
　　“对手认输，本次比赛，胜者，高一7班苏语萱同学！”
　　裁判话音刚落，观众席上便起了高呼声，但更多是失望的叹气。
　　真的很失望，明明差点就能看到“魔法少女被触手”的涩涩场景了。
　　观众席下的擂台，既然裁判都宣布自己赢了，那么即使憋着一肚子气，苏语萱也只能停手。
　　对面，陆仁乙礼貌的弯了弯腰。
　　“多谢招待，可爱的苏语萱同学，以后我和我的触手们会再来的。”
　　“以后都不要再来了！”
　　“呵呵……”
　　笑了笑，陆仁乙转身下了擂台。
　　说实话，她能摸到苏语萱的柔软猫耳便很满足了。
　　毕竟，不少迹象都显示，苏语萱身边有很多可怕的女孩子，其中就包括看台上的“十二人”之一赵涵雨，她们可都在紧盯着擂台。
　　要是真的用触手做去做一些越界的事情，恐怕不仅苏语萱要被打码，陆仁乙自己也会被发怒的她们弄成一堆红色的马赛克。
　　总之，光天化日之下，使不得使不得。
　　还是得在深夜，寂静无人的小树林里，那才是触手最佳发挥的时间场地，拥有粘液和吸盘的它们可以给所有魔法少女带来最深沉的绝望与无助。
　　看到陆仁乙下了擂台，苏语萱也解除了身上的魔法少女装扮，低头转身离场。
　　如上次一样，她想偷偷摸摸的溜回宿舍。
　　嗯咳咳，她现在谁都不想见。
　　用粒子隐身后，苏语萱悄悄的走向竞技场的后门。
　　但还没跨出后门，她头顶的呆毛便被一只手揪住了。
　　“呀……疼……！”
　　苏语萱没预料到自己的隐身会被识破，她捂着呆毛，可怜兮兮的痛呼起来。
　　“啊呀～，小萱，姐姐来看你的比赛，你却一声不响的想要偷偷跑掉吗？”
　　听到这个熟悉的声音，苏语萱回过头。
　　果然，是微笑着的涵雨姐。
　　“涵…涵雨姐……”
　　“不要那么早就走哦，还有其他人的比赛，小萱你为什么不看呢？”
　　“唔…这个……”
　　最后，赵涵雨眯眼笑着，她揪住苏语萱的呆毛，令苏语萱不得不跟她回到了观众席上。
　　赵涵雨的观战席位视野很好，一眼望去，整个擂台尽收眼底。
　　“喔呀呀，大哥哥，你被姐姐逮回来了呢……”
　　看到苏语萱，座位上的赵涵妍揶揄似的笑了笑。
　　“涵妍，我是自愿来看的！”
　　“哦哦，我是理解的，大哥哥，毕竟你刚才差点就在众人瞩目下被变成邪恶的触手本了呢……”
　　“你…你可不可以少看一些那些奇怪的东西！”
　　“欸……但是不少人都跟我一样耶，觉得刚才没有触手本真遗憾呐……”
　　“以后也不会有的！”
　　“不要吵了哦～，下面的比赛已经开始了……”
　　为了不让苏语萱偷溜，赵涵雨盈盈笑着，将她抱在了怀里。
　　“呜……”
　　被抱住后，苏语萱能感受到涵雨姐温暖的体温和幽香的气息，非常舒服。
　　前世，赵涵雨都是喜欢给苏语萱膝枕的，现在苏语萱变成了可爱的女孩子，赵涵雨便改而直接将苏语萱环抱住了。
　　暂时丢掉沦为抱枕的羞耻，苏语萱蜷缩在涵雨姐的怀里，享受着涵雨姐对自己的温柔。
　　因为过于惬意，她的呆毛像可爱的猫尾一样，在赵涵雨白皙的脖颈上轻撩着。
　　“呼呼～♪真是的……小萱，像个孩子一样……”
　　与此同时，下面的粒子赛在紧张的进行着。
　　苏语萱看到，依次登场的苏心水和沈忆秋，以及夏玲奈。
　　她们三人的登场同样引起了热情的呼声，因为三人都是极其漂亮的美少女，已经确定是会继破例上榜的苏语萱之后，第一批登上学园美人榜的女生。
　　在比赛中，身为重生者的她们对其他人的优势太大了，而且又不像苏语萱一样需要强行变成羞耻的魔法少女去战斗。
　　所以，她们三人的战斗几乎都是几招就轻易解决了对手，获得了胜利。
　　而在这几场比赛中，引起女生呼声最大的，是一个棕发的英武男子，南宫子瑜。
　　每场比赛，他都是碾压性的将对手一招出局，十分强势。
　　这种骑着梦魇马的冷酷王子，最能打动女孩们的芳心了。
　　至于作为其宿敌的苏语萱，她则躺在涵雨姐的香软怀抱中，舒服的看完今天的比赛。
　　比赛结束后，苏语萱所在的半区产生了16名强者，另外16名强者会在明天产生。
　　弱者已经被淘汰得差不多了，真正的较量从现在才开始。
　　此时，有关这次粒子竞赛的冠军预测讨论逐渐火热起来，很多人都在校园网发表了分析和评论。
　　由于太过花哨和拖拉的战斗，导致苏语萱虽然人气爆高，但并不被人看好能拿到冠军。
　　对此，苏语萱根本毫不在意，身为学园首席的她一点都不慌。
　　既然观众不看好自己，那正好，苏语萱埋伏他们一手，闷声发大财，反手就将团子抱枕抱回宿舍。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 正在前往……甜品屋

　　待苏语萱所在半区的比赛结束，时间已经来到了11月19日。
　　今天是另一半区的比赛，所以苏语萱能休息。
　　想了想，她决定下午放学后去约萧曼音和方恬君，因为有一件搁置了很久的事情。
　　“恬君，我们今天下午去‘心愿甜品屋’吃甜品吧，怎么样？”
　　“诶……那家甜品店吗，会不会贵了一点……”
　　“没关系的，我请你们一起吃。”
　　“这，这怎么可以啊，明明那里都已经很贵了……”
　　“不用担心，恬君，上个月因为绅士乐园的事情，我拿到了不少学分奖励，加上月考考得还可以，我手里的学分足够多。”
　　“但是，听说那里真的很贵……”
　　“安心吧，再贵也吃不穷我的。”
　　虽然方恬君还在犹豫，但在放学后，苏语萱强行拉着她和萧曼音来到了商业街，走进了那家甜品店。
　　“欢迎光临～！”
　　刚推门进去，里面的服务员就微笑着迎了上来，她们穿着统一的女仆制服，将苏语萱三人引到了一处靠窗的空位置上。
　　这家甜品店的主色调呈少女粉，装修雅致清新，令人感觉到一股甜腻的软萌风。
　　“请问三位有什么想吃的呢？”
　　女仆服务员露出笑容，拿着菜单询问苏语萱她们。
　　“嗯，我看看。”
　　接过女仆服务员手里的菜单，苏语萱浏览起来。
　　前世，她很少光临这些充满少女心的甜品店，偶尔有几次也是陪苏心水她们过来的。
　　因此她对甜品店并不是很熟悉，许多都没尝过。
　　菜单上，印着一张张颜色鲜艳欲滴，外形可爱的各色甜品，包括蛋糕，奶茶，巧克力糕点等等。
　　它们的价格大多也在10～100个学分之间，根据分量，价格还会上涨。
　　这看得方恬君和萧曼音有点不安，要知道，在天璇学园，一份适量的营养午餐只需要一个学分，加上其他零碎的消费，普通的学生一天也就消费5个学分左右。
　　而这些一口就能吃掉的小点心竟然最低都要10个学分，如此价格令平常月考考C级的方恬君也觉得太贵了一点。
　　“呃，我们要一些泡芙……还有蛋挞……嗯，就这些吧……”
　　连平时开朗元气的萧曼音此刻都底气不足，只点了少量的一些小甜品。
　　毕竟，这家甜品店怎么看都是专门给那些学分充足的学生来消费的。
　　看到方恬君和萧曼音的点单后，苏语萱觉得奇怪，问道，“你们就吃这一点吗……？”
　　“嗯嗯，这样就够了小语萱……”
　　“那我来点吧。”
　　苏语萱翻着菜单，用葱白的指尖连连点着菜单上看起来漂亮又美味的甜品。
　　“你好，服务员姐姐，我要这个椰奶冻，还有芒果慕斯蛋糕，布丁和巧克力都要…啊……再来三份草莓圣代……”
　　看到苏语萱托着小脸，在菜单上指点江山，方恬君和萧曼音都吓得不轻。
　　她们发现，苏语萱根本不看价格点单，而是瞅着哪个看起来可爱好吃就点哪一个。
　　这问题可大了去，要是没有足够了学分支付账单的话她们三人该怎么办？
　　唔，该不会得把苏语萱抵押在这里，让她穿上女仆装去招客人吧？
　　对面，苏语萱倒是没察觉到另外两人的紧张，继续点到，“对了……我们还要甜甜圈，提拉米苏，西米露……”
　　“够了够了，”终于，方恬君忍不住出声提醒道，“语萱，点得太多了呀，我们吃不完的……”
　　“唔，这样吗，那就这些吧……”既然方恬君说够了，那么苏语萱也不点了，她将勾画好的菜单递给侍立在一旁的女仆服务员。
　　“好的，客人们请稍等，您的甜品稍候就上。”
　　拿过菜单，女仆服务员弯了弯腰，下去了。
　　待她转身离开，萧曼音立即伸手揪住苏语萱的呆毛，“小语萱，你怎么这么能吃啊……点这么多，付不起的话，你就得抵在这里给她们做女仆了呀。”
　　“呜！”苏语萱努力掰开萧曼音的手，“我付得起的，曼音，不用担心，我付得起！”
　　“真的？”萧曼音满脸狐疑，她像是想到了什么，脸色忽然大变，“等等，小语萱，你该不会被包养了吧？”
　　“才没被包养呢！”
　　“对了，我想到了！是二年级那个学姐吧，她跟你的关系好像很不错……”
　　“不是！”苏语萱连忙摇头，摆手道，“我又没有天天去找涵雨姐，怎么可能会被她包养……”
　　“那就更糟糕了呀，”萧曼音捂脸悲伤道，“难不成……是那种每晚都要换不同陌生人的￮交吗？”
　　“不是！你别再开玩笑了，曼音！”
　　苏语萱被气得蹙起眉头，现在谁再跟她说￮交她就跟谁急。
　　“好了，曼音别开玩笑了，”旁边，方恬君适时的插话道，“语萱她跟我说，她上个月存了点学分……”
　　“嗯嗯，是的。”
　　苏语萱简单解释了一下有关绅士乐园的事情，告诉她们两人自己从中获得了不少学分报酬，现在身上的学分还有两千五百多个。
　　“哦……原来是这样啊，嗯嗯，现在我完全懂了。”
　　击了击掌心，萧曼音恍然大悟般的点点头。
　　“你一点都没搞懂吧！”
　　“总之，小语萱你现在是富萝莉是吧？”
　　“我不是萝莉！”
　　然而，萧曼音却不那么认为。
　　要知道，富萝莉这种生物极为珍贵，抓住了富萝莉就等于抓住了未来。
　　而且小语萱还是一只可爱绝美的萝莉，性格又好，是珍品中的珍品，软萌得令萧曼音根本无法拒绝。
　　呼呼……好想抱住小语萱用力的蹭，然后把她按在大床上，让她变得如离水的鱼儿一般。
　　那幕场景，想想就使人兴奋不已。
　　“嗯咳咳，”萧曼音端正了坐姿，咳嗽了几声，她眼色暧昧的飘向旁边的苏语萱，“小语萱，你觉得我怎么样？”
　　“我觉得你不怎么样。”
　　没好气的，苏语萱回答道。
　　“呐呐，我可以给你暖床哦。”
　　“你是想我给你暖床吧！？”
　　正跟萧曼音进行日常拌嘴之时，苏语萱忽然感到自己的裙子被轻扯了一下。
　　“……？”
　　诧异的，她低头看去。
　　“妈妈～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 甜品带来幸福

　　“妈妈～～”
　　苏语萱低头看到，一个穿着白裙的可爱小女孩正用粉嫩嫩的小手轻扯着自己，她头上戴着花环，仰起的眼睛是闭着的。
　　这个小女孩……是尹希……
　　在某晚的校园夜道上，两人见过面，聊了一些事情，其中就有关绅士乐园总部的消息。
　　对尹希，苏语萱还是有着深刻印象的。
　　“妈妈～～”
　　然而，尹希嘴角微翘，又叫了苏语萱一次，她似乎闭着眼，也能看到苏语萱。
　　“诶——！？”
　　终于，旁边的萧曼音和方恬君反应过来了，她们惊呼起来，目光难以置信的在苏语萱和小女孩之间流转。
　　“等等，你们在看什么啊，我不是她妈妈！”慌忙的，苏语萱向另外两人摆手辩解道，“我怎么可能有女儿啊！”
　　接着，她低下头，对尹希无奈道，“好了，别恶作剧了，我不是你妈妈，别故意引起误会了……”
　　“是呢，某种意义上，你是爸爸啵～”
　　“也不是爸爸啦！”
　　“嘻嘻……”
　　忽然，尹希放开了苏语萱，她转身抱住了一条修长的大腿，“尹矢，我们找个位置坐下吧，今天，我想吃巧克力蛋糕啵～”
　　这时，苏语萱才注意到尹矢站在后面，她如之前一样扎着一股单马尾，气质飒爽，只是现在身上并没有穿警备队的制服。
　　“啊，是你……尹矢……”
　　“嗯。”
　　尹矢简单的点头应答，算是打过招呼。
　　她弯腰抱起咯咯笑着的尹希，对苏语萱三人露出歉意，“抱歉，刚才这孩子只是开玩笑的而已，请不要当真。”
　　“哦哦，没关系，她很可爱呢。”
　　方恬君礼貌的答道，表示并不介意，毕竟，仔细想想，她们也不觉得苏语萱会有个女儿。
　　“那就这样，打扰到各位很不好意思。”
　　道歉完，尹矢便抱着尹希，寻到远处的一处位置坐下，看起来，她们也是来吃甜品的。
　　收回视线，萧曼音转而问向苏语萱。
　　“小语萱，你认识她们吗？”
　　“嗯，认识，算是见过一两次吧。”
　　苏语萱并未多解释，她跟尹矢尹希的关系确实很普通，除了尹希这个小女孩有点奇怪以外，就没有什么特殊的地方了。
　　“打扰了，客人们，您的甜品。”
　　此时，身后响起一句提醒，女仆服务员将苏语萱三人点的甜品依次端上了桌面。
　　它们用碟子或者点心架装着，非常漂亮。
　　“请慢用。”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　待女仆离开，苏语萱便开始品尝起甜品。
　　大多数的甜品都味道甜腻，口感酥软，咬下去有种妙不可言的幸福感。
　　吃着吃着，苏语萱就不自觉的弯起眉梢，同时，头顶的呆毛渐渐轻晃起来，表示着她现在很开心。
　　她首次体验到，原来甜品是如此美味的种东西，能给人带来幸福和希望。
　　“这味道……确实很好吃。”
　　同样，萧曼音和方恬君尝几口后，也连连点头，觉得这家店的甜品的价格高似乎并不算过分。
　　在满桌的甜品里，苏语萱比较中意的是一个个圆球状的奶油泡芙。
　　咬破松软的外层，里面粘稠的白色奶浆便“噗滋”的迸射出来，溢满在唇舌之间，甜而不腻。
　　连连吃了几个，苏语萱的脸颊便鼓了起来，她努力的吞咽着嘴里残留的奶浆。
　　见她这副模样，方恬君抽出一块纸巾，递给苏语萱。
　　“喏，擦一擦吧。”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　接过纸巾，苏语萱擦了擦唇边粘稠的白色奶浆。
　　三人一边品尝着甜品，一边聊着天。
　　“呐呐，小语萱，没想到你的魔法少女这么厉害，居然连续赢下了两场比赛呢……”
　　“啊…这个，还好吧……”
　　选择魔法少女并非苏语萱的本意，要是能选其他的能力，她早就几招解决对手，费不上每次都要弄得花里胡哨的。
　　“嘿嘿，下一场比赛，小语萱你的对手是谁？”萧曼音不怀好意的上下打量着苏语萱，舔了舔嘴唇，“要不变得更可爱一点，直接萌杀对手怎么样？”
　　“欸……萌杀这种事情怎么可能存在……”
　　“但昨天你要是给对手摸猫耳的话，她不就直接认输了吗，也不会差点被触手了。”
　　“不…不要再跟我提触手了好不好……！”
　　脸色霎时通红，苏语萱拿起一块蛋糕塞住了萧曼音的嘴巴。
　　“唔呜……！”
　　经萧曼音一提醒，苏语萱用手指拉出她的投影屏幕，查找了一下明天的比赛分组情况。
　　当看到自己的对手时，苏语萱叹了口气，觉得头疼。
　　“这个对手，看起来是不可能萌杀的了呀，曼音。”
　　“唔咕（咀嚼）……为，为什么……？”
　　另一边，方恬君也好奇的看向苏语萱的屏幕。
　　上面，赫然显示着明天几场比赛的安排信息。
　　第一场：苏语萱—苏心水。
　　“啊……你要跟你的妹妹打架了啊，语萱。”
　　“…是吧……”
　　对于自己的妹妹苏心水，苏语萱确实不想遇到，前世在一些竞赛相遇时，每次她都故意放心水过去了。
　　说实话，这次竞赛她最不愿碰见的就是心水，毕竟要得到团子抱枕的话，作为哥哥的她就必须击败妹妹。
　　但哥哥怎么能欺负妹妹呢。
　　好矛盾……
　　苏语萱觉得，心水是不可能赢过自己的，明天比赛的胜负完全取决于自己的一念之间。
　　正因如此，苏语萱才会烦恼，占据主动的她不知如何是好。
　　要不……先让心水一下……最后勉强击败她吧……
　　嗯，就让一下下。
　　反正自己一定能稳赢。
　　作为哥哥，苏语萱真的不想欺负苏心水。
　　对于可爱的妹妹，苏语萱可是疼爱得很，不愿意她受到任何委屈。
　　在苏语萱考虑明天的比赛时，身后突然响起了女仆服务员的清脆声音。
　　“您好，这位客人，打扰一下。”
　　“啊…怎么了？”
　　“您好……”
　　微微弯腰，女仆将一杯冒着热气的咖啡端了上来，解释道。
　　“她说，作为刚才恶作剧的道歉，这杯卡布奇诺是为您点的，并提前祝您明天的比赛大获全胜。”
　　“谁？”
　　苏语萱抬头望去，发现远处的尹希微笑着向自己挥了挥粉嘟嘟的小手，她的嘴唇在动，似乎在说着什么话。
　　“哦……这样啊，我知道了，谢谢。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 我对团子抱枕没有兴趣！（现在，作者喵的存稿越来越多了…开心…）

　　最后，三人在甜品屋总共消费了八百多个学分，看到苏语萱独自付完了账单，萧曼音便死死抱住苏语萱，嚷着包养包养之类的话。
　　当然，即使最后没有求到包养，萧曼音也趁机摸了不少福利，这已经是她惯用的伎俩了。
　　如愿以偿的吃完甜品后，第二天下午，在前去竞技场的路上。
　　一边走路，苏语萱点开了校园网，进入了有关这次粒子赛的专栏网页。
　　从现在开始的比赛愈来愈重要，吸引的观众也逐渐增多。
　　因此，组织赛事的校方开设了一个赛果竞猜。
　　由于学分在天璇学园内具有特殊的通货功能，为了避免产生赌博性质，这个竞猜是不允许使用学分进行押注行为的。
　　而具体竞猜规则是，在每场比赛中，每位观赛者可以预测胜者，一旦预测准确，学校会发放每人一张午餐代券作为奖励。
　　苏语萱点开有关自己和苏心水的比赛竞猜，她发现，预测苏心水会获得胜利的人数压倒性的赢过了自己。
　　比例大概是10：1，两边巨大的相差看起来非常可怜。
　　下面还附上了几条热门评论。
　　｢啊……我觉得魔法少女可能就要到此为止了。｣
　　｢可惜……我也想看多几场魔法少女的。｣
　　｢你们这些假绅士，一张午餐代券就投敌了，真实。｣
　　｢我不管，魔法少女冲冲冲！不要停下来啊！｣
　　看完这些评论，苏语萱毫不犹豫的在竞猜中选择了自己赢。
　　哥哥教训妹妹怎么可能输。
　　不可能的呀，不存在的呀。
　　虽然笃定自己稳赢，但苏语萱也理解为什么会有这么多人看好自己的妹妹苏心水。
　　那是因为苏心水展现的能力是“时间停止”。
　　只要裁判一宣布比赛开始，苏心水就用“时停”定住对手，然后用水流或狂风之类的直接把对手击落擂台。
　　这种不可思议的能力太犯规了，前面的对手都是直接就输掉了比赛。
　　整个过程简单粗暴，两边毫无对抗性可言。
　　因为击落擂台之外就算获胜，所以苏心水的这个能力非常契合比赛。
　　不管对手是谁，她利用时停的间隙，都可以轻松取胜，难以反制。
　　校园网上的评论里，很多人都认为，如果不能破解这种不可思议的时停效果内在的机制，或者更改比赛胜利条件，那么苏心水夺冠的可能性是极高的。
　　对于自己妹妹所操控的能力，苏语萱当然很清楚，也了解其中的一些机制。
　　其实，真正的时停是不可能做到的，粒子的可塑性再强也无法具现化出那样的能力。
　　苏心水是通过弥散高密度的粒子笼罩某个区域，达到类似凝固的效果，作用于对手身上，能改变对手的感知。
　　它改变的只是作用对象的体感时间，客观上的时间是无法停止的。
　　最终，看起来像是暂停了时间，但实质上并非如此，物理上的绝对时间依然在流逝。
　　不过即使是伪时停，也十分了不起，利用这个时停，在比赛中可以直接取得胜势。
　　很多人想尝试模仿苏心水的能力，都失败了。
　　毕竟，不是看到什么就能具现什么，没有足够的想象力和精神力是无法对粒子进行精细操纵的，想要达到某种特殊的效果就需要特殊的技巧。
　　在学园中，这种现象被称为“个性技”。
　　即是，一旦出现这种无法模仿的能力，而本人又不愿意公开其中的操纵技巧，那么就会被归为“个性技”。
　　关于这些“个性技”，苏语萱自己也有很多，像是“圣剑库拉则里奥斯”以及“粒子领域”，它们各自的作用效果都非常强。
　　啊，可惜……她现在是魔法少女。
　　来到气氛热闹的竞技场之后，比赛如期开始了。
　　在万众瞩目下，苏语萱站在擂台上，面对着自己的妹妹，银发少女苏心水。
　　“哔，双方上前，相互握手。”
　　咬着口哨，裁判示意道。
　　于是，两只白皙的小手相互握在了一起，彼此传来的感觉都很熟悉。
　　“哥哥，我还以为你会像以前那样故意让着我，碰到我就直接认输的呢。”
　　“嗯咳咳，这次有点不同。”
　　苏语萱轻咳两声，移过视线。
　　“有什么不同？”
　　“就是…那个……”
　　“我说……哥哥，你该不会是看上了第一名奖励的团子抱枕了吧？”
　　“没有，我对团子抱枕没有兴趣！”
　　耳根瞬间涨红，苏语萱否认道。
　　“……我明白了，哥哥你是想要团子抱枕的吧……那不如现在认输，我会帮哥哥赢下团子抱枕的。”
　　“真的？”
　　说实话，苏语萱有点心动，她也确实不想继续用羞耻的魔法少女装扮在众人瞩目下战斗了。
　　如果有人能替自己赢下团子抱枕的话，似乎也不错。
　　“当然，”苏心水微微笑了，她注视着自己的哥哥，漂亮的眼睛里水色流转，“只是作为交换，哥哥想要从我手上拿走抱枕，需要付出一点点代价……”
　　“那算了。”
　　苏语萱立即摇头，断然拒绝道。
　　“难道……”不悦的，苏心水鼓起半边脸颊，“哥哥认为你那花里胡哨的魔法少女能赢我吗？”
　　如果哥哥还用那套花哨的魔法少女，苏心水觉得自己的赢面非常大，一个时停就解决哥哥了。
　　因为两人靠得很近，苏语萱不客气的，直接用呆毛戳了一下苏心水的额头。
　　“心水，别小看你哥哥啊。”
　　“哼，哥哥，看我等会就把你摁哭在地上。”
　　前些天，苏心水已经在网上搜索过了，关于妹妹如何摁哭哥哥的一百种方法，并将其熟记于心。
　　今天是实践的时候了。
　　待两人回到原位，裁判举起手，吹响了哨子。
　　“双方准备，比赛开始——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 一起栽倒

　　在裁判宣布比赛开始前，苏语萱已经考虑好了，该如何赢过自己的妹妹。
　　“时停”很棘手，会使作用对象感觉到自己的时间被偷走了，仿佛一个瞬间的恍惚，什么都没做就跳过了十几秒。
　　想要与这种特殊的“个性技”对抗，必须用更强力的能力将其击破或者找出其弱点。
　　如果是以前，苏语萱可以考虑展开“粒子领域”去抗衡心水的“时停”，使得心水大范围的“时停”效果被“粒子领域”隔绝，无法影响到自己。
　　但可惜，苏语萱现在是魔法少女。
　　她所有具现化出来的能力，都会被强行更改成魔法少女花里胡哨的技能，难以展开真正的“粒子领域”。
　　既然如此，苏语萱只能用魔法少女的逻辑去抓住心水的破绽，以此来解决问题了。
　　“时停”太过犯规和特殊，它能剥夺体感时间并凝固作用对象。
　　即使有万般法术，一旦被定住，在被偷走的时间里，连苏语萱也难逃被击落擂台的下场。
　　所以她不能后手，反应一定要比心水更快，抓住心水使用“时停”前的那个瞬间，先手将胜负决定。
　　在苏语萱的魔法少女能力中，能满足这个条件的有许多，苏语萱已经决定好要选哪个了。
　　它不仅能使心水的“时停”收益近乎为零，而且非常温和。
　　嗯……就决定是它了……
　　作为兄妹，苏语萱了解心水的时停机制，当然，另一边的苏心水也对哥哥的想法很清楚。
　　“时停”是接近无敌的，只要展开了“时停”，就可以宣告获得了比赛胜利，硬要说有弱点的话，那么弱点只在展开时停前的准备时间。
　　苏心水猜得到，自己的哥哥肯定会想先发制人。
　　因此她早早就暗留了一手。
　　在之前的比赛里，她并未用全力，只是表现出与前世相差无几的水平，借此迷惑哥哥。
　　实质上，由于吃到跟哥哥一起重生的好处，她在“时停”的操纵水平上，相较前世已经取得了更进一步的掌握。
　　“时停”需要的准备时间大大缩短，能起到意想不到的突袭效果。
　　“双方准备，比赛开始——！”
　　裁判的声音刚落，苏心水就以远超前几次比赛的速度展开了“时停”，几乎一眨眼间就完成了。
　　一个巨大的虚影时钟框住了整个擂台，上面的指针缓缓转动，隐隐有古老的“嘀嗒”声。
　　至于对面，苏语萱却还未完成魔法少女的变身舞蹈，以一个羞耻的姿势被定在了原地。
　　见此，苏心水没有拖拉，直接唤出一道水流，哗啦啦的冲击向自己的哥哥。
　　“噗……！”
　　果然，被定住的苏语萱无法躲闪，她被水流推出了擂台，摔在地面上。
　　“哔——！”
　　见状，裁判立即举起了旗子。
　　“对手摔出场外，本场比赛，高一93班苏心水同学获胜！”
　　待裁判宣布胜者后，台上的观众寂静了片刻，随即沸腾了起来，欢呼和叹气的都有。
　　“呼……”
　　听到裁判宣布自己获胜，紧绷着的苏心水才松了一口气。
　　她收起“时停”，走到擂台边缘，低头看去。
　　“唔…呜……”
　　此时，苏语萱似乎摔得吃痛，坐在地上揉着脚踝，呆毛都蔫蔫的趴在头顶。
　　因为被水流击中，她的校服完全湿透了。
　　被浸湿的衣服紧贴在身上，凸出了少女的完美曲线，诱人无比。
　　透过湿衣服望去，还可以看到里面白嫩如雪的肌肤和若隐若现的可爱内衣。
　　看到哥哥这副凄惨的，被迫卖福利的模样，苏心水蹲下身，微微笑了笑道，“哥哥，你输了呢。”
　　“唔…团…团子抱枕……没有了……”
　　像是失去了所有的力气，苏语萱失落的喃喃着。
　　“没关系的啦，哥哥，我会帮你赢回来的，要相信你的妹妹哦。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的，只要哥哥给我当一个晚上的抱枕，我就给你。”
　　“好，可以。”
　　出乎苏心水的意料，她只是随口说说的而已，哥哥竟然点头答应下来了。
　　本来，苏心水对这次比赛夺冠的念头并不强烈，在听到哥哥的允诺之后，她一下子改变了想法。
　　嗯……一定要赢得这次竞赛的优胜……！
　　只要是为了哥哥，不管敌人是谁，都无法阻挡妹妹的强大爆发。
　　等自己夺冠后，想拿到团子抱枕的哥哥，迫不得已的，穿着睡衣在深夜敲响了妹妹的房门……
　　想象到那幕场景，苏心水的脸颊便渐渐发烫，十分期待。
　　“好、好啦！哥哥……”连忙止住脑海里羞羞的画面，苏心水向自己的哥哥伸出手，红着脸道，“快起来吧，哥哥，你这副模样得赶紧去换衣服才行……”
　　前世，苏心水不愿意哥哥的身体被别人看到，哪怕现在哥哥变成了女孩子，她同样也不愿意哥哥的身体被别人看到。
　　“唔……我脚踝好像扭到了……”
　　苏语萱尝试着站起来，又疼得皱眉，无奈坐在地上，揉着发红的脚踝。
　　“……你能抱我一下吗？心水？”
　　“真是的……哥哥，你这个身体到底有多弱啊……”
　　要是哥哥以这副柔弱的身体被一些强欲的女生抓住的话，恐怕要不了多久就被玩坏了。
　　如此想着，苏心水准备跳下擂台，去把哥哥抱起来。
　　然而，她突然感觉到一丝不对劲，强烈的违和感如电流似的流过全身。
　　她僵在了原地。
　　此时，下面的哥哥可怜兮兮的伸出双手，那副可爱的模样仿佛在引诱自己。
　　“心水，抱我一下好吗？”
　　“——！”
　　不…不对……
　　这也太顺利了……一切都如自己所期望的那样去发展……
　　恍若期盼已久的美梦一般……
　　这时，苏心水猛然醒悟过来。
　　自己被哥哥骗了！
　　比赛应该还没结束……不能下去！
　　冒出这个念头的刹那，苏心水便发现眼前的场景开始模糊扭曲，接着如玻璃碎片般崩裂消散。
　　强烈的恍惚感充斥着苏心水大脑，犹如刚睡醒一般。
　　此时，她眼中再也看不到坐在地上的哥哥，只有她自己蹲在擂台边缘。
　　而她的身后，正站着拿着魔法卡牌和星星魔杖的苏语萱。
　　“哥，哥哥……！”
　　苏心水意识到一个事实。
　　哥哥具现化能力比她还快，快得不可思议，否则哥哥是不可能给自己造成幻觉的。
　　“心水…对不起……”
　　与苏心水的猜想一致，苏语萱使用的是幻之卡牌，她利用幻象持续的时间熬过了妹妹的时停。
　　在场外的观众看来，苏心水在定住苏语萱之后，就跑到擂台边缘自言自语去了，那副模样非常诡异。
　　待时停结束，解除凝固状态后，苏语萱便叹着气，走到妹妹的身后，打算推她下去。
　　伸出手。
　　轻轻的一碰。
　　但苏心水反应也很快，在被推得失去平衡的瞬间，她扭身，准确抓住了哥哥的手臂。
　　“欸……！？”
　　于是，连带着苏语萱，两人都从擂台上栽下去了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 这…这种事情……（趁你们不注意，忽然更新求票喵～）

　　“欸……！？”
　　于是，连带着苏语萱，两人都从擂台上栽下去了。
　　“噗。”
　　还好擂台不算高，摔下去的她们除了有点疼以外，并无大碍。
　　因为摔在一起，两具身体都能感受到对方传来的温热体温。
　　“唔……”
　　苏语萱揉着额头，发现苏心水被自己压住后，她连忙撑起身体，害怕把妹妹压坏了。
　　“你…你没事吧，心水？”
　　“哥哥……”
　　躺在地上，苏心水的银发犹如丝绸般铺在身下，她仰着小脸，注视着撑在自己身上的哥哥。
　　要是……要是哥哥依然是以前的身体，那就更好了……
　　想着想着，苏心水的脸渐渐泛起粉晕。
　　“嗯咳咳……”
　　轻咳几声，苏语萱从妹妹身上爬起，接着，她向妹妹伸出手。
　　“心水，能起来吗？”
　　“呒……”
　　握住哥哥的手，苏心水想要借此站起身，却发现脚踝处有点疼。
　　于是，她干脆装作脚踝扭伤，疼得皱起眉头，仰望着哥哥，眼瞳里水色涟涟。
　　“哥哥……我，我的脚扭了……”
　　“欸…！？”听到妹妹的话，苏语萱顿时紧张起来，蹲下身，“没事吧？摔到哪里了？”
　　“左脚……呜…就，就是那里，啊…有点疼……你可以扶我回去吗，哥哥？”
　　“嗯嗯，我们走吧。”
　　没有多想，心疼妹妹的苏语萱当即扶起苏心水，往竞技场的出口走去。
　　“哔——！”
　　与此同时，裁判也宣布了比赛结果，因为苏心水更早落地，所以判定苏语萱获得这场比赛的胜利。
　　台上的观众们则看到，妹妹亲密的依偎着姐姐，两姐妹拖着脚步离开了竞技场。
　　虽然看不太懂这场比赛，但观众们还是为此高呼起来，其中，某些绅士最为热情，他们特别喜欢看姐妹之间搞些奇怪的东西。
　　台下，苏语萱小心的扶着苏心水，一步一步的走向竞技场的出入口。
　　当她们走入选手走廊的时候，刚好与一个人迎面相碰。
　　“啊，会长……”
　　看到扶着妹妹的苏语萱，沈忆秋脸色平静。
　　“恭喜你…副会长…”
　　“唔，这个，还好吧……”
　　苏语萱其实很想告诉沈忆秋，希望她不要再叫自己“副会长”。
　　如果半年以后，沈忆秋真的通过竞选击败了现任学生会长方胤远，成功当回了她前世的学生会长，那么毫无疑问，沈忆秋一定会任命苏语萱为副会长，跟前世一样。
　　但是现在情况跟前世有些不同了，苏语萱对副会长的职位并无太大执念，她还有其他重要的事情要做。
　　比如，搞清楚有关重生的缘由……
　　算了，到时再好好跟沈忆秋商量一下吧……即使真的要上任副会长，苏语萱也不希望这个职位占用自己太多时间。
　　“对了，会长，下一场是你的比赛吗？”
　　想到了什么，苏语萱关心的问道。
　　“…是的…我的对手…是夏玲奈…”沈忆秋盯着苏语萱，“你觉得…我们…谁能赢？”
　　“我，我不知道……”
　　沈忆秋和夏玲奈，两人都是前世的学园强者，谁输谁赢真不好猜。
　　苏语萱觉得，在战斗技巧和战斗经验上，夏玲奈是占据很大优势的，特别是近战，她的近战水平在学园内是登顶第一的。
　　但夏玲奈的中远距离作战是个大问题，而沈忆秋在近中远距离的发挥都极其优秀，没有明显的弱点，如果灵活的利用距离，沈忆秋或许能克制住夏玲奈。
　　“那你……希望谁能赢……”
　　沈忆秋眯起眼，酒红色的眼瞳深沉的盯着苏语萱。
　　察觉到几丝危险的气息，苏语萱连忙答道，“我希望会长能赢。”
　　“…好……我明白了…”
　　沈忆秋点点头，在与苏语萱擦肩而过时，她低声道。
　　“我也想…在下一场比赛…遇到副会长……”
　　“唔……”
　　苏语萱回过头，心情复杂的目送着沈忆秋的背影。
　　这让旁边的苏心水感到不乐意，她面无表情的嘟起嘴，哼道。
　　“啊……我的脚好疼，啊……快疼死了……”
　　“呃，抱歉，心水。”
　　扶着妹妹，苏语萱来到一间无人使用的选手休息室。
　　“心水，你先在长椅上坐一下，我去拿点药酒。”
　　“嗯。”
　　待苏语萱拿回装着药酒的医疗箱，却发现心水依然很乖巧的坐在那里，像是在发呆。
　　“唉……”叹起气，苏语萱一边打开医疗箱，一边说道，“心水，你快点先把你的鞋子和丝袜脱下来，我帮你看看哪里扭到了。”
　　“欸……！”
　　原本发呆的苏心水恍如被惊醒，然后渐渐的，脸颊染起漂亮的红霞。
　　她羞涩的撇过头，犹豫着，最终还是将穿着纯白丝袜的长腿抬起，伸向自己的哥哥。
　　“这…这种事情……不是哥哥你帮我脱的吗……？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 如果有一天

　　“这…这种事情……不是哥哥你帮我脱的吗……？”
　　“……？？？”
　　诧异的，苏语萱望向苏心水。
　　“等、等等，怎么会是我给你脱！？”
　　“啊啊啊……我的手也扭到了，啊啊啊，我脱不了了，哥哥……”
　　“你的手是怎么扭到的啊！？”
　　眼见原本乖巧的妹妹突然撒娇，苏语萱没有办法，只能让她端坐好，把扭到的左腿伸出来。
　　今天，苏心水穿的是校服短裙和过膝白丝袜，还有一双女生布鞋。
　　不太熟练的，苏语萱一手握住苏心水的小腿，一手把布鞋脱了下来，放在地上。
　　现在，呈现在她眼前的是一条穿着白色丝袜的修长美腿。
　　透过丝袜，隐约可见下面白嫩的肌肤。
　　“………”
　　这时，苏语萱犹豫了片刻。
　　“快点啦，哥哥！”
　　见哥哥在迟疑，苏心水催促起来。
　　“唔……好……”
　　苏语萱将手往膝盖上面伸，勾住丝袜的边缘后，她紧张的四顾周围，发现没人后，快速的将丝袜褪了下来。
　　褪丝袜的过程中，丝袜与肌肤微微摩擦，发出了“咝咝”的声音。
　　褪完丝袜后，苏语萱便拿到了还带着温热体温的新鲜丝袜，它蜷在苏语萱手心里，非常轻软。
　　而此时，映入眼帘的是一条光滑细腻的长腿。
　　小脚丫上的趾头整齐莹润，如圆玉般可爱玲珑。
　　轻咳一声，苏语萱将丝袜放在一边，握住苏心水的脚踝，开始检查。
　　“心水，是这里扭到了吗？”
　　尝试着，苏语萱轻按着妹妹脚丫上发红的地方。
　　“嗯，是的。”
　　苏语萱似乎按疼了苏心水，令她的脚趾都蜷了蜷，缩在一起。
　　确定好位置，苏语萱一边握住妹妹的小脚丫，一边将药酒涂在了刚才按疼的位置。
　　涂完药酒，苏语萱揉擦起妹妹的脚踝，动作轻柔，唯恐弄疼了妹妹。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“凉凉的，哥哥。”
　　坐在长椅上，苏心水低头看着小心的帮自己揉脚的哥哥，不知为何，她心里渐渐泛起开心和满足。
　　身为妹妹，她感觉到有一个温柔的哥哥真是太好了，怪不得在前世很多女孩子都在羡慕嫉妒自己。
　　她们说，她们也想要一个这样的哥哥。
　　偶尔，苏心水甚至会有种错觉，觉得在两人生为兄妹之前，哥哥肯定是欠了自己很多，否则，她怎么会成为自己的哥哥来照顾自己，像是来还债一样。
　　对于这段亲密的兄妹关系，苏心水珍惜得很，绝不允许有人过来破坏。
　　苏心水甩去浮现的画面，她注视着专心帮自己揉脚的哥哥，感受着从脚踝处传来的触感。
　　以前，哥哥手掌宽大有力，被哥哥牵着便很有安全感。
　　现在，哥哥的手已经变成白嫩的少女手了，柔若无骨，自己的脚踝被她揉着，简直就像在接受极为舒适的少女按摩。
　　唔……勉强，算是各有各的好吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 两（hou）强（gong）相（qi）争（huo）

　　当苏语萱给妹妹揉莹润脚丫的时候，另一边的擂台上，沈忆秋与夏玲奈正相互对峙着。
　　看台上同样有许多观众，气氛喧嚷热闹。
　　其中，有很明显的一团支持夏玲奈的女粉丝。
　　作为新生刚入学不到三个月，夏玲奈就已经积累了一定数量的女粉丝。
　　这还只是起步阶段，在前世的夏玲奈成为“十二人”，正式进入学生们的视野后，她的女粉丝便迅速增长，达到一个可怕的地步。
　　但观众席上的呼声再高也无法动摇沈忆秋，她面色平静，前世身为学生会长，这点场面根本无法影响她的心境。
　　“双方准备，比赛开始——！”
　　裁判宣布比赛开始的声音落下，可是两人依然对峙着，谁都没动。
　　今天，夏玲奈并没有穿校服短裙，而是穿着一条牛仔短裤加一件短袖衬衫，看起来简约清新。
　　这副打扮比较适合战斗，要是换成短裙的话，以夏玲奈的战斗方式，很容易走光的。
　　夏玲奈可不愿意走光，在武术家道的教育下，她趋向于保守和传统。
　　所以，答应女粉丝们的告白，搞一些橘色百合对她来说是难以接受的，想必她父母也不会同意。
　　盯着夏玲奈，沈忆秋缓缓开口了。
　　“…夏玲奈……我有话…跟你说……”
　　“哦……好的，会长，请问是什么呢？”
　　前世，沈忆秋的学生会长形象深入人心，不仅是苏语萱，连夏玲奈都习惯称她为“会长”。
　　“副会长…也就是苏语萱…你应该知道…我们的关系……”
　　“我，我知道哦！”
　　对于沈忆秋与苏语萱的关系，夏玲奈当然很清楚，前世里，作为学生会会长和副会长的两人被公认为最为相配的情侣，稳定占据学园情侣榜的前列。
　　“既然…你知道…”沈忆秋眯了眯眼睛，“那么…你应该也明白……我的意思…”
　　“会长的意思……？”
　　夏玲奈苦想了片刻，实在想不出有什么联系。
　　“抱歉，我不太明白，那个……请会长你说清楚一些好吗？”
　　“…我希望你能…与副会长保持距离……离她远一点……”
　　像是在宣示主权一样，沈忆秋的语气冷硬而强势。
　　听到这句话，夏玲奈一下明白过来了，她慌忙摆手道。
　　“不不不，会长，你肯定误会什么了，我和苏语萱同学关系不是你想象的那样，我和她只是朋友，我不会插手你们之间的关系……”
　　“…是吗…”
　　“嗯嗯，而且像我这样…像我这样的女孩子，苏语萱同学也不会喜欢我的吧……”
　　实际上，夏玲奈并不自信，在同龄的女孩子们都接连被男生追求的时候，唯有她自己还未被任何男生告白过。
　　前世里，就连关系最亲密的男生苏语萱，都没有对她表示过男女朋友性质的好感。
　　这让夏玲奈严重怀疑自身的魅力，她为此苦恼不已，并十分艳羡那些能找到中意男生的女孩子们。
　　而夏玲奈不自信的发言，却刚好是沈忆秋最为忌惮的地方。
　　“…现在，副会长变成……女孩子了……”
　　沈忆秋抬起眼，看着观众席上为夏玲奈热情加油的女粉团。
　　“那更不可能了，会长，我是不会和女生亲密的，我只希望，能找到喜欢的男生就会好……”
　　“…不……你不懂…夏玲奈……”话已至此，沈忆秋已经没什么想多说的了，“…我希望……你能与……副会长保持距离……”
　　在沈忆秋看来，变成女孩子的苏语萱已经开始对夏玲奈表现出明显的好感了，这与前世不太一样。
　　不加以警惕的话，或许某一天，苏语萱就会成为台上热情女粉丝的一员。
　　沈忆秋可不愿意，要是苏语萱被夏玲奈俘获的话，那么岂不是买一送一，连带着她也要加入夏玲奈的后宫女粉团。
　　亦或者是，随着两人接触的增多，夏玲奈逐渐喜欢上了苏语萱，导致情况更糟糕。
　　夏玲奈的女粉丝有很多，那问题就不是买一送一了，而是买一送千。
　　情况唯有糟糕和更糟糕，且无论哪一种，沈忆秋都无法接受。
　　“我觉得你多虑了，会长。”摇摇头，夏玲奈认真道，“我和苏语萱同学是朋友，我不会因为你的话就去疏远她的……”
　　“…是吗…那就先…较量一场吧…”
　　随着沈忆秋的话音落下，她的身边慢慢飘洒起细微的樱花花瓣。
　　花瓣愈落愈多，逐渐的形成了一阵旋落的粉色樱花雨，华美无比。
　　见沈忆秋开始具现化能力，夏玲奈也深吸一口气，屏气凝神。
　　粒子迅速凝聚。
　　夏玲奈的全身发出淡淡的金光，这些光芒似覆在她身上，隐有一副圣洁轻甲的雏形。
　　此时的夏玲奈，犹如美丽的天之女武神般。
　　对面的沈忆秋具现出来也不仅是飘舞的樱花雨，她手上还出现了一把莹白剔透的长刀。
　　沈忆秋将手中的长刀轻轻一震，她身边的樱花雨便随之旋转飞舞。
　　这一切都与具有古风美人气质的沈忆秋十分相合，美得令人迷醉。
　　在两人具现化结束后，沈忆秋率先发起了攻击。
　　她扬了扬长刀，挥出一股樱花流冲向对面的夏玲奈。
　　“哗啦啦～～！”
　　花瓣纷飞飘舞的声音。
　　面对袭来的花流，夏玲奈调息静气，她用覆着金光的双拳逐一打散，使其归于虚无。
　　待花流完全散去，夏玲奈毫发无伤，其金芒气势一点都不输于沈忆秋华丽的樱花雨。
　　而此时，苏语萱也揉完了妹妹的粉嫩脚丫，两姐妹脸色微红，从选手休息室上出来了。
　　扶着苏心水，苏语萱来到了选手观战席上，看向擂台上的两人。
　　注视着沈忆秋和夏玲奈，苏语萱知道两人刚才只是试探性的交手而已。
　　要是真动起手来，苏语萱清楚，整个擂台可能都会被两人轻易打坏，毕竟前世的她们都是“十二人”之一，实力都属于学园顶端。
　　唔……这场比赛……究竟是谁能赢……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 劣势

　　待试探结束，擂台上的两人气氛紧张的相对着，一触即发。
　　在近距离作战的情况下，夏玲奈无疑拥有绝对的优势。
　　她擅长用粒子附着于身体，凝聚成点状，穿刺和伤害能力都是极高的，往往能几拳就能击破防御，放倒对手。
　　所以，沈忆秋必须与夏玲奈保持一定的距离，否则容易陷入劣势。
　　“哗哗……”
　　身边，樱花飘舞。
　　对着夏玲奈，沈忆秋往前平伸出手，催动粒子的凝聚。
　　很快，她身边的花瓣越生越多，聚成了一团团花球，拖着轨迹飞射向对面的夏玲奈，如倾泻的暴雨。
　　面对沈忆秋的攻击，夏玲奈凝神静气，毫不畏惧的直迎而上。
　　她也清楚彼此的优劣在哪里，只要保持在自身的优势距离，胜利即能到手。
　　在数不清的花球冲击下，夏玲奈左闪右避，翻腾挪跃，用灵巧的身法躲过了绝大部分花球的攻击。
　　实在避不开的，夏玲奈便握拳抵挡，将其击散。
　　与花球纠缠的期间，夏玲奈已经渐渐拉近了许多距离。
　　见状，沈忆秋往高空跃去，意图拉开距离，跳跃的过程中，她的花球攻击并未停止，反而更密集了。
　　此时的夏玲奈微微屈身，瞄准上空的沈忆秋，重重的在地面蹬了一脚。
　　“砰！”
　　瞬间，擂台的地面龟裂似蛛网。
　　借力后，夏玲奈无视了花球的攻击，如弩箭般破空而上，眨眼间就飞射到沈忆秋的面前。
　　“什……！”
　　猝不及防的，沈忆秋只能将长刀横在身前，同时用花瓣裹住自己，充作防御。
　　将沈忆秋拉入攻击距离后，夏玲奈并没有客气，她抬起凝聚着金芒的修长大白腿，一个干练漂亮的横抽。
　　“呀～～！”
　　“噗！”
　　被结实抽中，包裹着沈忆秋的花瓣群被踢得严重变形，重重的坠落到地上，轰然砸出了一个大坑。
　　烟尘散去，被击落的沈忆秋明显不太好受。
　　因为刚才用刀正面抵挡夏玲奈的抽击，传来的冲力让她的右手发麻，微颤着。
　　仍在半空中的夏玲奈一个翻身，她紧致的长腿划出一道完美的半弧，坠击向地面的沈忆秋。
　　对此，还没完全缓过劲来的沈忆秋勉强往后跃去，躲开了夏玲奈的坠击。
　　“轰！”
　　即使攻击落空，夏玲奈也没有在意，她在落地的刹那，便巧妙的卸去了冲力，然后如一道流光，折向沈忆秋。
　　这竭力的追击不给沈忆秋喘息的机会，一直逼迫沈忆秋做出被动的选择。
　　没有办法，在电光火石之间，沈忆秋只好挥起长刀，斩向袭来的夏玲奈。
　　凭仗着手臂上附有轻甲，夏玲奈并不惧怕沈忆秋的刀刃，她出拳如风带影，与沈忆秋的长刀直接相碰。
　　拳刀互碰，发出了金属相撞的当当声，隐有擦起的火花四处溅射。
　　两者相持不下。
　　一边，沈忆秋出刀凌厉刁钻，每一刀都直击对手的弱点。
　　但夏玲奈的拳法气势如虹，大有以正破巧的意味，沈忆秋每一次的长刀挥击都被挡了回去。
　　逐渐的，夏玲奈开始在相持中占据优势，获得了愈来愈多的主动权，而沈忆秋只能被逼的节节败退。
　　看到擂台上的激烈战况，观众们爆发出阵阵惊呼。
　　在外人看来，刚才苏语萱vs苏心水那场结束得很奇怪，他们不明白为什么苏心水在定住苏语萱之后就跑到擂台边缘去了，感觉就是莫名其妙。
　　相比之下，眼前这场比赛明显华丽多了，台上的两女从远程交手，然后打到天上，又打回地上，整个擂台都被打得坑坑洼洼的一片，非常精彩。
　　特别是台上夏玲奈的女粉丝们，她们看到夏玲奈漂亮的占据优势后，便高兴欢呼起来。
　　“加油～！加油～～！”
　　同样在观战，苏语萱不禁叹起气来，夏玲奈很明显的一直在占据优势距离，压制沈忆秋，使其只能被动的应对。
　　如果持续这样下去的话，沈忆秋会愈发劣势，很快就会输掉比赛。
　　如苏语萱预料般，果不其然，夏玲奈抓住沈忆秋收刀的一个僵直破绽，她瞬步欺身上前，一个肩撞撞得沈忆秋失去平衡，踉跄往后退。
　　“……！”
　　在沈忆秋踉跄后退的期间，夏玲奈调整气息，右拳回收，金芒凝聚，她手臂上的轻甲雏形开始愈发清晰。
　　蓄力结束后，夏玲奈娇喝一声，对着刚站稳的沈忆秋直直打出一拳。
　　“砰！”
　　这一记直拳犹如蓄能完成的重炮，带着凌厉的拳风，轰然击中了沈忆秋。
　　见沈忆秋被重拳准确的命中，苏语萱也有点被吓到了，她头顶那如弯月般的呆毛都微微抖了抖。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 当对手开始回忆杀

　　“砰！”
　　沈忆秋被夏玲奈这记强力的重拳击退，堪堪在擂台边缘停了下来，差点就掉了出去。
　　“诶…？”
　　对于自己的重拳未将沈忆秋击出擂台，夏玲奈还是蛮惊讶的。
　　但没关系，这一拳的威力已经完全打出来了。
　　拳风所过之处，形成了一道深深的沟壑，而沟壑的尽头，是拄着长刀的沈忆秋。
　　“嗤。”
　　沈忆秋呼吸混乱，她勉强的拔出插在地上的长刀，却发现因为被正面击中，用作抵挡的长刀已经断成了两截。
　　残余半截的刀身也遍布裂痕，随时都会化成粒子碎片崩散。
　　“哐啷……”
　　丢掉断掉的长刀，沈忆秋平复呼吸，注视着如女神般的夏玲奈。
　　她知道，自己不能再被近身了。
　　在近身作战方面，夏玲奈无愧于学园第一，她每一次攻击的技巧和角度都趋近完美，威力强大得仿佛能将挡在眼前的任何事物全部贯穿。
　　作为学生会长，沈忆秋有她自己的尊严，她不允许自己轻易的倒在这里。
　　而且她知道，苏语萱正在下面看着，要是在苏语萱面前输给夏玲奈，她难以接受。
　　“呼……”
　　沈忆秋重新聚起粒子，但这次出现在她手上的，不再是长刀，而是一把长柄纸伞。
　　纸伞呈粉白色，上面印着争相开放的各色花朵，有种独特的古风艳美。
　　而在沈忆秋具现纸伞的时间里，夏玲奈也没有呆看着，她再次迅速拉近了距离。
　　不给对手丝毫喘息的机会，绝不轻视任何一个敌人，认真对待所有的战斗，这是身为武术家的父母从小就就教育她的。
　　向着沈忆秋，夏玲奈抬起紧致的大白腿，划出一道白色残影横踢而出。
　　对此，位于擂台边缘的沈忆秋却纹丝未动，她酒红色的眼瞳深沉凝静，握着伞柄的手轻转起纸伞。
　　“哗哗……”
　　随着纸伞的旋转，樱花瓣随着伞面边缘迅速飞舞起来，愈来愈密集，围绕着沈忆秋，形成了一圈粉色的花流。
　　环绕着它们的主人，花流旋转若急湍，颇有护主的意味。
　　而踢到花流后，夏玲奈发现她脚上的力量都被旋转着的花瓣卸去了，趋于无力，像是打不着受力点。
　　接着，她就被震飞了出去。
　　看到夏玲奈被震飞，沈忆秋面色冷静，在一片飘舞的樱花雨中，她撑着纸伞，闲庭信步的离开了擂台边缘，往前走去。
　　即使被震飞，落地后的夏玲奈并未气馁，她对沈忆秋再次发起了攻击。
　　“呀～～！”
　　“砰！”
　　同样，夏玲奈又被震飞出去了，无论尝试多少次，她根本接近不了沈忆秋。
　　即使她想蓄力冲破沈忆秋纸伞卷起的花流，也会被沈忆秋灵巧的提前躲开。
　　不仅是如此，夏玲奈渐渐发现，整个擂台都被沈忆秋的樱花瓣充斥了，随处可见悠扬旋落的粉色花瓣雨。
　　整个擂台恍若花海，纷纷扬扬，樱花旋落的速度很慢，轻悠悠的。
　　这些花瓣并非装饰，它们彷如锋利的刀片，切割着夏玲奈身上的轻甲，不停消耗夏玲奈的粒子额度。
　　而且，当擂台落起樱花雨时，沈忆秋的身法愈加轻灵，她的脚尖点在半空中的花瓣上，便能借力飞舞，拉开与夏玲奈的距离。
　　这下，夏玲奈连摸到沈忆秋都变困难了。
　　她身上的轻甲不停被樱花雨切割着，粒子额度快速往下降。
　　在如今强强相争的阶段，夏玲奈的作文评级相对别人只能算普通，是A-级，所以按照竞赛规则，她也只有A-级的粒子额度。
　　要是一直被沈忆秋消耗下去的话，夏玲奈的粒子额度便将归零，会被裁判直接判负。
　　头疼…
　　现在该怎么办……？
　　无法近身的夏玲奈似乎难以取胜，吃过亏的沈忆秋开始将距离牢牢把控住，不再给夏玲奈一丝机会。
　　情况越发严峻，容许夏玲奈考虑的时间不多了，继续被纠缠下去是不行的。
　　面对这种被牵扯的情况，前世的夏玲奈曾经考虑过，她也尝试着去训练过新的远程输出手段。
　　但她具现出来的远程能力都不太理想，欺负低等级的对手还行，用来对付同等水平的强敌是明显不够看的。
　　为此，夏玲奈苦恼过很长的一段时间。
　　前世，在某一天的傍晚，正在粒子训练场进行蹩脚的远程训练时，夏玲奈偶然遇到了苏语萱。
　　“你、你在干什么呢……？夏玲奈同学？”
　　“那是，因为……”
　　当时，烦恼的夏玲奈向苏语萱倾述了她的困扰。
　　“哦……原来是这样啊，夏玲奈同学，你不介意的话，我教你一招吧……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 约见于夜晚的树林（想吃你们的票票喵……）

　　念头及此，夏玲奈不再犹豫，她决定放手一搏，否则，一直被沈忆秋消磨下去的话，必输无疑。
　　站定脚步，夏玲奈深吸一口气，她闭上眼，并举起右手。
　　大量的粒子开始聚集在她手上，愈来愈多，它们团聚在一起，似乎融化成了液状。
　　最后，形成了一把金色结晶巨剑，宽大得惊人。
　　这把巨剑薄如蝉翼，通透的剑身周围溢出着剑芒，光焰冲天，有一股圣洁的气息。
　　看台上，观众们都为这把巨剑惊呼不已。
　　“欸……？！”
　　而望见夏玲奈具现出来的这把金色结晶巨剑，苏语萱也惊讶了。
　　仔细回想，她记得在前世她确实是教过夏玲奈具现出圣剑库拉则里奥斯的技巧，以补强夏玲奈在中远距离和范围伤害的不足。
　　但她没想到夏玲奈真的完全掌握了，并且还在这里用了出来。
　　擂台的对面，看到夏玲奈具现出结晶巨剑，沈忆秋凝重的拧起黛眉。
　　她当然认得出，这是前世苏语萱擅长的能力之一，破坏力和范围都是顶尖的。
　　最重要的是，这是苏语萱的“个性技”之一，个性技的特点有两个，一是效果的强大被全学园公认，二是它的具现技巧独有，无法模仿。
　　每一项个性技都很珍贵，而苏语萱居然将个性技教给了夏玲奈。
　　这让沈忆秋非常不快。
　　就像是未婚夫把挣得的钱私下给了别的女人，令作为未婚妻的自己头上长草。
　　“…………”
　　转过视线，沈忆秋冷冷的瞥向台下观战的苏语萱。
　　“唔……”
　　苏语萱游移起视线，她很心虚，不敢跟沈忆秋对视。
　　对着苏语萱，沈忆秋面色不悦的动了动嘴唇。
　　“…………”
　　读出沈忆秋的唇形后，苏语萱顿时感到嘴里干涩，连小胸口的起伏都停了停。
　　会长…她…应该是…是开玩笑的吧……
　　嗯……开玩笑的……
　　台上，沈忆秋收回目光，她将注意力集中在对面举着巨剑的夏玲奈身上，凝神以待。
　　圣剑库拉则里奥斯的剑身巨大，斩下来能覆盖整个擂台，没有闪避的空间。
　　并且它的破坏力极高，是前世苏语萱的成名个性技之一。
　　如今换成柔弱的少女身后，苏语萱使用圣剑库拉则里奥斯已经变得吃力了，很不合适。
　　强行使用的话，或许她没抡几剑，就拿不稳巨剑，接着一个平地摔栽倒在地上，等于卖萌加白给。
　　苏语萱可不会那么天真，寄望能卖萌萌死对手，所还是得踏踏实实的用魔杖敲赢比赛。
　　但夏玲奈使用圣剑并没有苏语萱的问题，坚持锻炼使得她的身体素非常优秀，很适合使用圣剑，这也是前世的苏语萱会教夏玲奈使用圣剑的原因。
　　“现在，我们决胜负吧，会长……！”
　　夏玲奈神色认真，她双手握住圣剑，倾尽全力对着沈忆秋斩落。
　　巨大的结晶剑身拖曳着磅礴的剑气，锁定了沈忆秋的气机，令她难以闪避。
　　霎时间，仿佛感应到了危险，在擂台上纷纷扬扬的樱花全部回拢归主。
　　沈忆秋眉头紧锁，她撑开伞面，旋转伞柄，将回归的花瓣都聚集到一起，凝成了一道由花瓣构成的坚实屏障。
　　“轰！”
　　巨剑与屏障相撞，声势浩大。
　　“哗啦啦……”
　　凝结在屏障上的无数樱花瓣被圣剑劈散，它们混乱飞舞着，逐一被剑身周围的剑芒绞碎。
　　在剑芒与花瓣的遮掩下，观众们都看不清楚两人的状况如何。
　　终于，两者相持的威势渐小，待烟尘散去，观众们才得以看清擂台上的情况。
　　整个擂台被劈成了两半，嶙峋的沟壑相互纵横。
　　作为攻击方的夏玲奈毫发无损，手里的结晶巨剑随风消散，而被迫接招的沈忆秋则情况不太好。
　　她纸伞的伞面破烂，伞骨折断，头上的樱花发簪都掉了，因此，原本用发簪簪住的黑发也披落下来，柔顺的垂在身后。
　　“哔——！”
　　这时，脸颊泌出细汗的裁判吹起哨声，举起旗子。
　　“对手粒子耗尽，这场比赛，高一147班沈忆秋同学获胜！”
　　顿时，观众们才回过神来，他们开始为这场精彩的比赛欢呼，而其中，夏玲奈的女粉团则沉默下来，微微叹气。
　　在裁判的示意下，夏玲奈和沈忆秋握手，她遗憾的笑了笑。
　　“是我输了呢，会长。”
　　“…嗯…”
　　“下次……希望能再与你交手。”
　　“…嗯…”
　　两人都清楚，下一次的正式交手很可能就是更为重要的竞赛——“十二人”的席位之争。
　　握手结束后，沈忆秋寻到了她丢失的樱花发簪，再次将她的长发簪好。
　　簪好长发，沈忆秋瞥了一眼苏语萱，酒红色的眼瞳凝静幽深，仿佛要吃了苏语萱似的。
　　“唔……！”
　　苏语萱有些紧张，她怕自己在下一轮就遇到沈忆秋了。
　　待今天的比赛全部结束，晋级的人员确定后，下一轮的对战表也随即公布了。
　　看到对战表，苏语萱喜忧参半。
　　幸运的是，她没有在下一轮遇到沈忆秋，不幸的是，她下一轮遇到的是最强的宿敌——南宫子瑜。
　　如今，身为魔法少女的苏语萱要是与南宫子瑜交手的话，不大战三百回合是不可能分出胜负的。
　　南宫子瑜的实力很强，可以说是仅次于前世的苏语萱。
　　这么快就跟南宫子瑜碰到一起，苏语萱感到很头疼。
　　要在擂台上赢南宫子瑜实在太麻烦了，为了压制他，苏语萱肯定需要具现出更多的羞耻装扮。
　　唔……不想跟他打……
　　……好烦……
　　苏语萱托着小脸，无意识的，她那晃悠的呆毛戳着自己的脑袋，戳着戳着，她忽然心生一计。
　　为了软萌的团子抱枕，稍施计谋也并非不可。
　　不久，苏语萱找到了刚输掉比赛的夏玲奈。
　　“很抱歉，苏语萱同学，你教我的，那个…我果然还是没掌握好……”
　　“不不不，你已经掌握得很好了，而且我不是来说这个事情的。”
　　“欸，那是什么？”
　　“夏玲奈同学，你明天晚上有空吗？”
　　“嗯，有空呢。”
　　“那个……”瞅着四处无人，苏语萱踮起脚尖，红着脸在夏玲奈的耳边轻声道，“如果可以的话，明晚能陪我一起去后山公园的小树林吗……”
　　“诶……！？”
　　“嘘……就、就我们两个人……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 光环之力（我很长，所以给我票……喵～～）

　　深夜，天空中的月亮被悠悠的云朵遮住了半边。
　　估摸着距离约定的时间差不多之后，苏语萱穿好衣服，她拉开窗户，往宿舍楼下望去。
　　果然，她看到了夏玲奈在楼下等自己的身影。
　　好……该走了……
　　“哗——！”
　　意念催动间，苏语萱使用了魔法卡牌“羽翼”，一双洁白的羽翼在她身后展开，恍若纯净美丽的天使。
　　抓住窗户边缘，她飞了出去。
　　然而，刚飞出去没多久，苏语萱身后的翅膀就忽然崩解成粒子碎片，消失了。
　　“欸……！？”
　　苏语萱猝不及防，她还没反应过来怎么回事，便急速的往下坠落。
　　见此，下面的夏玲奈被惊得连忙伸出双手，接住了从天而降的苏语萱。
　　“噗。”
　　一下子，柔软的苏语萱便被夏玲奈抱了个满怀。
　　“你，你没事吧，苏语萱同学……？”
　　“啊…啊……”
　　这时，苏语萱才回过神来，她终于明白刚才发生什么事了。
　　自己具现化的羽翼居然出现不稳定波动，失去了控制，最后导致了崩解。
　　这…太奇怪了…难以置信……！
　　苏语萱从未遇到过这种情况，她身为学园首席，操纵粒子的技巧登峰造极，几乎不可能会对粒子操纵失去控制的。
　　然而，刚才竟然就发生了……而且恰好夏玲奈正在自己下面……然后就被接住……
　　这什么啊……
　　苏语萱忽然意识到，关于夏玲奈的一些传闻可能是真实发生过的。
　　她真的能在宿舍楼下接到从天而降的美少女。
　　这种光环……简直不可思议……
　　而且被她抱着，苏语萱总有种惬意的安心感，似乎都不想起来了。
　　夏玲奈……这个女生……好奇怪……
　　不…不能再被影响下去……
　　甩甩头，苏语萱努力使自己保持清醒，她挣扎着，从夏玲奈怀里起来了。
　　“没，没事，刚才是我失误了，夏玲奈同学，我们抓紧时间走吧……”
　　“嗯，好的。”
　　月夜下，两人穿过宽阔的校道，来到了与女生宿舍相邻的学园后山公园。
　　公园气氛寂静，隐有虫鸣和不明动物穿过灌木丛的哗哗声。
　　张望着四处无人，两人悄悄进了一处茂密的树林。
　　进了树林之后，苏语萱寻到了一棵标志性的粗壮大树，靠着树干坐下。
　　“苏语萱同学，我们来这里到底要干什么？”
　　看到苏语萱似乎在准备东西，夏玲奈困惑的问道。
　　“我们在这里等南宫子瑜过来，你认识的吧，就是那个南宫子瑜……”
　　一边说着，苏语萱一边在脑海里构建粒子模型。
　　为了轻松获得下一场与南宫子瑜比赛的胜利，成功拿到团子抱枕，苏语萱经过考虑后，她向南宫子瑜发了一条匿名短信。
　　短信是以“苏语轩”的名义写的，告诉南宫子瑜，今晚来后山公园，就可以与“苏语轩”相见。
　　作为彼此的宿敌，南宫子瑜对自己的执念明显很强烈，苏语萱断定他无论如何都会过来。
　　“哦，等南宫子瑜同学吗……”像是想到了什么，夏玲奈大惊失色，“…欸，等等，苏语萱同学，你不会想提前伏击他吧……这，这种事情是不对的，我是不会帮忙的！”
　　“才不会伏击他啊！”
　　苏语萱没好气的反驳道。
　　无奈，夏玲奈的性格就是如此，她对待任何事情都很认真，有种武术家的正直。
　　“那……你要干什么……？”
　　“等会你就知道了。”
　　此时，苏语萱已经具现化出了她所需要的一些特殊道具，虽然她的战斗能力被更改成了魔法少女，但一些普通物品的具现没受到太大影响。
　　“喏，夏玲奈同学，你穿上这个……”
　　苏语萱双手举起自己具现化出来的衣服，递给夏玲奈。
　　就在这时，旁边的灌木丛忽然发出了窸窸窣窣的声响。
　　闻声，苏语萱扭头看去。
　　蒙蒙的月色下，一条手臂粗的青蛇从灌木丛中探出了弯曲的身体，它“咝咝”吐着蛇信。
　　“呀——！”
　　看到蛇的一瞬间，苏语萱呆了呆。
　　接着，她像被踩了尾巴的猫，炸毛似的一下子跳了起来，躲在夏玲奈的身后。
　　她的声音满是恐惧，微颤着。
　　“蛇蛇蛇蛇……！是蛇…夏玲奈同学……是、是蛇！”
　　“对的，是蛇，但没什么吧…”
　　夏玲奈诧异的回过去，才发现苏语萱已经被吓得脸色苍白，嘴唇发抖，眼瞳在不停的转圈。
　　“苏语萱同学，你没事吧，呃那个，我们不用怕的。”
　　见此，夏玲奈赶紧安慰起苏语萱。
　　她觉得奇怪，前世的苏语萱确实讨厌蛇没错，但只是讨厌而已，应该还不至于害怕成这样。
　　“不…不要……”
　　苏语萱似乎双脚有点发软，她站都站不稳，身形摇摇晃晃的，紧紧揪住夏玲奈的衣服才勉强不倒。
　　同时，她头上的呆毛也如临大敌，变尖变直，恐吓敌人似的往前戳着，虽然看起来有种虚张声势的感觉。
　　“赶走它！快…夏玲奈同学，呜…求求你了，快赶走它！”
　　听到苏语萱的语气满是哀求与畏惧，夏玲奈安抚道，“学校里是没有毒蛇的，都是些温和的蛇，它们不会咬人的……”
　　“不，不要！快点赶走它……求你了，快点快点……”
　　“好好，你先别紧张，我现在就赶走它。”
　　一边说着，夏玲奈向着青蛇走前了几步，挥手驱赶道，“去吧去吧，不要在这里……回到森林里去吧……”
　　“咝咝……”
　　但青蛇并没有被夏玲奈驱赶走，它吐着蛇信，扭着长长的身体，似乎想往这边爬过来。
　　“不…不要……”
　　苏语萱已经感到快不行了，她四肢发软的瘫坐在地上，漂亮的蓝瞳渐渐失去了焦点。
　　她害怕的抬起右手，嘴里喃喃着什么。
　　“……比黑暗还要漆黑者，夜晚还要深沉者，在混沌之海中您伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧……”
　　应声，大量的粒子开始聚焦，带着毁灭气息的恐怖黑魔法正在迅速形成，犹如末日。
　　“等等……只是一条蛇而已！”
　　察觉到身后的威势，夏玲奈被吓坏了，她一脚将仍在地上爬行的青蛇撩飞，然后转身扑倒了苏语萱。
　　“冷静一下！苏语萱同学！蛇被我踢走了，它不在了，你冷静一下！”
　　夏玲奈大声道，她用力按住苏语萱的手腕，打断其施法。
　　“呜……！”
　　“冷静！苏语萱同学，你要冷静！现在已经没事了，没事了……”
　　终于，被按住的苏语萱渐渐恢复正常，失神的眼瞳也凝聚了回来。
　　夏玲奈松了一口气，她感到后怕，要是苏语萱刚才那发禁咒甩出去的话，整个后山公园都会蒸发一大半。
　　“呼……这样就失去冷静，可不像平时的你啊……苏语萱同学。”
　　“呜呜…抱，抱歉。”
　　苏语萱扭着身体，此刻的她被夏玲奈扑倒并按在地上，难以动弹。
　　因为两人的身体紧贴着，夏玲奈身上的气息包围住苏语萱，使她无法逃脱。
　　这股气息好闻得令人迷醉，对苏语萱的吸引力很强，如甜美却致命的魔药。
　　不久，苏语萱便感觉自己被轻易俘虏住了，沦陷其中不可自拔。
　　“呼呼……呜……”
　　她柔弱无力喘息着，脸色潮红的望着身上的夏玲奈。
　　最后，被压住的苏语萱仰起小脸，她抿了抿粉嫩的嘴唇，放弃挣扎似的闭上了眼睛，又弯又长的睫毛轻颤着。
　　“苏、苏语萱同学……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 滚筒洗衣机

　　现在，夏玲奈有些发呆，不知道该怎么办。
　　她身下的苏语萱正闭着眼睛，睫毛颤动，粉嫩的嘴唇娇艳欲滴，诱得人想要亲上去尝尝是什么味道。
　　想想都知道，肯定又软又甜……
　　不知为何，夏玲奈的心脏加快了跳动，她感到了些许紧张。
　　如果想要亲上去的话，绝对能亲到的吧……
　　亲…还是不亲……
　　夏玲奈头脑变得混乱，有些不太清楚自己在想什么了，她鬼使神差的俯下身，红着脸凑近苏语萱。
　　两人温热的呼吸交织，双唇的距离逐渐接近。
　　“呜……”
　　感到夏玲奈的呼气，下面的苏语萱发出了轻吟。
　　这声轻吟惊醒了夏玲奈，让她及时刹住了。
　　不不不……！
　　怎，怎么能这样子！
　　“对、对不起，苏语萱同学，那个……我不是故意的……！”
　　夏玲奈慌忙从苏语萱身上起来，用力的拍着自己的脸颊，让疼痛唤醒理智。
　　趁人之危是不对的……而且女孩子怎么能跟女孩子接吻……
　　哪怕…哪怕前世的苏语萱同学是男孩子也不行……
　　自己的性向要保持正常和健康才行……绝对不可以搞一些奇奇怪怪的东西……
　　虽然，她很可悲的没有男生喜欢，但也不能以此为由去对女孩子下手。
　　要冷静下来……冷静……！
　　而另一边，因为夏玲奈的起身离开，苏语萱慢慢缓过劲来了，她理了理自己的衣服，红着脸爬起身。
　　气氛有些尴尬，两人的视线飘移，都不敢看彼此。
　　“咳咳……”
　　装作若无其事的，苏语萱将具现好的一件黑色长袍递给夏玲奈，还有一双水晶高跟鞋。
　　“喏，夏玲奈同学，你先穿上这些……等会南宫子瑜过来了，你就扮作我的替身……”
　　“哦……这样啊。”
　　夏玲奈的身材高挑，苏语萱估计她有173cm，再穿上高跟鞋的话，已经接近前世的自己了，应该能浑水摸鱼。
　　“高跟鞋……好难受。”
　　穿上高跟鞋后，夏玲奈确实又高了一截，但苏语萱发现她的脚步很不自然，扭扭捏捏的，一眼就能看出不对劲。
　　“夏玲奈同学，你以前没有穿过高跟鞋吗？”
　　“没有啊，我，我不用穿这种东西……我也不习惯……”
　　这让苏语萱感到头疼，距离跟南宫子瑜约定的时间快到了，必须赶紧想个解决办法。
　　想了想，她让夏玲奈穿上黑色长袍，坐在树下背靠着树干，手放在膝盖上，这样身高和身形的差距就不容易被察觉。
　　“夏玲奈同学，你背靠着树干，当作我的替身，什么都不用你做哦，低下头就好。”
　　“好的，我知道了。”
　　整理一下周围之后，苏语萱躲到了树干的背后。
　　果然，等了没多久，一个英武的棕发男子就来到了这里，他的青瞳在夜色下发着冷光。
　　苏语萱具现化出一个红色蝴蝶结，这是一个精巧的变声器。
　　它能通过旋钮调节其参数，模仿出别人的声音。
　　双手拿住蝴蝶结的两端，将其靠近嘴唇，背靠着另一面树干的苏语萱清了清嗓子，开口道。
　　“你来了，南宫子瑜。”
　　在发出声音时，变身器已将苏语萱软糯的少女音转成了前世的男声。
　　听到这个熟悉的男声，南宫子瑜眯起眼睛，盯着坐在树下的那个黑袍身影。
　　因为黑袍低着头，垂下来的帽子遮住了脸，使得南宫子瑜看不清楚。
　　但这个男声他做梦都想听到，一定是苏语轩，绝对错不了的。
　　此时，南宫子瑜难以抑制自己的情绪，见到许久未见的宿敌，他有些失去冷静。
　　“苏语轩！果然是你，你这家伙，终于愿意现身了吗？”
　　“……是的。”
　　“呵，”南宫子瑜扫视了一下面前的黑袍人，讥讽道，“还搞得那么神神秘秘，见不得人？”
　　“呼……穿成这样是因为我遇到了一件麻烦事，有迫不得已的苦衷，这也是我最近没有在天璇学园出现的原因。”
　　“哦？什么还能让你感到麻烦？”
　　南宫子瑜倒是突然有了兴趣，要是有能让苏语轩感到麻烦的事，然后自己轻松解决掉的话，岂不是说明自己比苏语轩强得多。
　　“这件事情我跟你解释不来……”
　　对变声器说话的时候，苏语萱叹了叹气，颇为无奈的低头望向自己衣领内边。
　　里面是覆着浅粉内衣的，凸起可爱弧度的小胸口。
　　“……总之，我最近在忙，我在寻找这座学园真正的秘密，我不认为这座学园有看上去那么简单，这座学园可能隐藏着一个惊天动地的黑幕……”
　　为了转移南宫子瑜的注意力，苏语萱开始胡扯起来。
　　“…………”
　　南宫子瑜沉默不言，他冷冷盯着背靠树干的黑袍身影。
　　“……这件事关乎全学园学生的性命，所以我脱不开身……没时间插手学园内的一些事务……”
　　“作为我的对手，南宫子瑜你真的很强，你的天赋无时无刻都令我感到惊叹，压得我喘不过气来……”
　　“哼，客套话就免了吧。”
　　虽然南宫子瑜嗤鼻了，但他还是听得表情稍缓。
　　不过，他最终目标还是超过苏语轩，而不是现在紧咬在身后。
　　“……我希望能跟你做一个交易，南宫子瑜。”
　　“什么交易？”
　　“南宫子瑜，你想跟我较量很久了吧……当然可以，如果你答应我的请求，我将会参与今年的十二人席位之争……”
　　“……到时候，我不会避战，你我相互一较长短，如果你赢了我，我愿称你为最强……”
　　“哼，相互较量吗，我当然求之不得。”
　　南宫子瑜的眼瞳变得凌厉。
　　“是的，如果你能答应我的请求，我必定会参赛，与你全力一战，一决雌雄，这是我的保证。”
　　“那你想要什么？”
　　“我想要的东西并不多……我有一个刚相认的妹妹，你应该也见过了，语萱，出来打个招呼吧。”
　　话音刚落，苏语萱便从树干背后探出悠悠的呆毛，接着怯然露出了半张可爱的小脸。
　　与南宫子瑜凌厉如刀的视线相对后，她慌忙缩了回去。
　　“嗯咳咳，她比较害羞，请你多多谅解……”
　　“然后呢苏语轩，说重点！”
　　南宫子瑜明显不耐烦起来，可爱的女孩子根本入不了他的眼，相比之下，他对苏语轩更在意。
　　“你在参加作文竞赛是吧，南宫子瑜，而且下一轮的的对手就是我的妹妹，是吗？”
　　“是又怎么样？”
　　“你很强，南宫子瑜，我的妹妹不可能是你的对手，如果可以的话，我希望你能让我妹妹一场。”
　　“让她一场？”
　　“嗯，是的，毕竟这场作文竞赛对你我来说，不过是个小比赛而已，我们的眼界要高得多，不是吗？”
　　“——哼。”
　　南宫子瑜哼了哼鼻音，算作默认了。
　　“而且，它的奖励也只是一些小女生喜欢的抱枕，作为男人，我们没有必要去争这些无聊的东西。”
　　“所以看在我的面子上，你让她一场吧，这就是我的请求了，对你来说，应该是微不足道的事情吧…？”
　　听到苏语萱说这段话，穿着黑袍的夏玲奈努力忍着胸腹的抖动，压住笑意以免露出异常，她忍得有点辛苦。
　　“……好，可以。”
　　权衡了片刻，南宫子瑜就做了决定。
　　确实，一场英语作文竞赛而已，对南宫子瑜来说，根本不值一提。
　　相比之下，他倒是不愿意看到苏语轩回避两人的关键比赛，那像是打在棉花上，令他有力无处使。
　　听到南宫子瑜的应允，树干背后的苏语萱高兴的晃起自己的呆毛。
　　太好了，目的达成。
　　至于以后的十二人席位之争，苏语萱暂时不想考虑，以后的事情以后再想。
　　反正现在，她离将团子抱枕抱回床上又接近了一步。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 巅峰对决（大概）

　　次日，竞技场。
　　随着比赛的进行，看台上观众愈来愈多，因为再过几轮，就会迎来这次粒子赛的冠军争夺赛。
　　如今左右半区都分别剩下四人，整个赛事已经进行到了八进四的阶段。
　　待一切准备就绪后，苏语萱vs南宫子瑜的比赛也正式开始。
　　“双方上前，相互握手。”
　　依裁判的指示，苏语萱走上前，跟擂台对面的南宫子瑜握手。
　　站到一起后，苏语萱发现南宫子瑜好高，跟前世不同，此时变成女孩子的自己得仰视着他。
　　“你好，我是高一7班的苏语萱。”
　　“……南宫子瑜。”
　　南宫子瑜俯下视线，看了看苏语萱。
　　“呵，你长得跟你哥哥确实有些像。”
　　“嗯咳咳……因，因为我们是兄妹……”
　　“兄妹吗……苏语轩的妹妹，按照约定，这场比赛我会让给你。”
　　南宫子瑜淡淡道，他对这次竞赛并未放在心上，一路赢过来，他发现对手确实都是些臭鱼烂虾，根本满足不了他。
　　奖励什么的他更不在乎，他想要的是一场酣畅淋漓的，势均力敌的巅峰对决。
　　换句话说，只有苏语轩才能满足他。
　　“谢，谢谢……！”
　　脸上露出谢意，苏语萱鞠躬道，她有些开心，觉得这场比赛稳了。
　　握手结束，裁判照例的宣布比赛开始。
　　“双方准备，比赛开始！”
　　话音刚落，擂台两边的人便开始具现各自的能力，蓝色荧光状的粒子纷纷聚集过来。
　　具现化完成后，南宫子瑜身披银甲，手执巨大的骑士锥枪，**骑着一匹燃烧着幽火的梦魇战马，整个人恍如幽冥界的冷酷王子。
　　这副帅气的模样立即引起了观众席上一些女生的尖叫和热情欢呼，但可惜，南宫子瑜看都不看她们一眼。
　　擂台的另一边，苏语萱也构建完了她的粒子具现化。
　　待粒子的蓝色光芒散去，苏语萱身上出现了一袭白色长裙，她头顶戴着白色帽子，帽子上别着一轮弯月。
　　白帽和白裙上绣着许多小小的蝴蝶结，有种可爱慵懒的感觉，令人忍不住想要抱抱她。
　　此时，苏语萱身边围绕着五彩的贤者之石，而且她手上并没拿魔杖，而是一本古书。
　　不只是一本书，她的身边堆了很多厚重的咒文书，占了半边擂台，简直像是把一个图书馆搬了过来一样。
　　小小的苏语萱被埋在书堆中，她努力的想要从中爬出来，这看上去有种反差的可爱，令一些观众兴奋的按下了拍照快门。
　　等这个赛事结束，他们将有关苏语萱的照片全部整理在一起，都能出一本极高质量的魔法少女写真集了。
　　“唔……咳咳……”
　　苏语萱咳嗽着，终于从书堆中爬出，她自己都不知道为什么会具现出那么多的书籍。
　　算，算了……早点拿下比赛……
　　随便放个魔法……南宫子瑜应该会配合自己……
　　如此想着，苏语萱翻开手里的古书，按着古书上的咒语开始吟唱咒文。
　　“绿色的妖精，微风的轻语……唔咳咳……！你的契约……呼呼……呼哈……”
　　吟唱了没两句，苏语萱就忽然掩嘴咳嗽起来，不断喘息，有种上气不接下气的感觉。
　　于是，所有的观众都看到，苏语萱因为喘气和咳嗽而中断了施法。
　　这怎么回事……！？
　　不单单观众惊讶，擂台上的苏语萱也懵了，她觉得她似乎具现了一个靠不住的能力。
　　因为咳嗽而被迫中断施法后，缓了一下，苏语萱尝试着再次吟唱起来。
　　“绿色的妖…呼咳咳……微风……呼哈呼哈……”
　　结果，依然跟刚才一样，苏语萱又喘起气来，连一句咒文都念不完整。
　　喘着喘着，苏语萱有点站不稳了，脑袋发晕。
　　她抱着帽子，脸色苍白的蹲在地上，一副病弱少女的模样，看起来很辛苦和难受。
　　这个能力……不对劲……
　　奇怪……怎么有种被强行附加负面状态的感觉……
　　对面，南宫子瑜看着像是病弱少女的苏语萱，他一时无言。
　　本来，他打算等苏语萱放一个魔法，然后顺势被击出场外。
　　可是对面的苏语萱却连一个魔法都放不出，反而蹲在地上柔弱无力的娇喘，感觉谁都可以把她轻易的抱走。
　　见擂台上的苏语萱喘气急促，一副发病的模样，擂台旁的裁判已经咬住了哨子，往医务人员打着手上，随时准备中止比赛。
　　这时，南宫子瑜实在看不下去了，他举起了手里的巨大骑士枪。
　　“裁判，我认输。”
　　愣了一下，裁判才反应过来，他随即吹响了哨子。
　　“哔——！对手认输，这场比赛，高一7班苏语萱同学获胜！”
　　听到南宫子瑜子瑜认输，已经快受不了的苏语萱松了一口气，勉强的散去了粒子具现化。
　　刚解除掉具现化，她喘气和发晕的症状就消去了大半，果然，这个具现化真的带有负面状态。
　　这让苏语萱搞不明白，要知道，她具现化的能力一般都是非常强大的，不会出现有拖后腿的情况。
　　按理来说，刚才那个能力肯定也很强，就是不知道为什么会带有负面状态。
　　至少，苏语萱能感觉到环绕在她身边的几颗贤者之石都蕴藏着恐怖的魔力，要是能正常的吟唱咒文，威力一定很惊人。
　　呜，绝，绝对不是她变水了……
　　是……是那个能力有奇怪的缺陷…
　　待裁判宣布完胜负，南宫子瑜散去他的粒子，走到苏语萱面前，俯视着蹲在地上的她。
　　“没事吧？”
　　“唔…呼哈…没事……”
　　苏语萱勉强的站起，摇摇头。
　　“我已经按约定认输了，请转告你哥哥，让他遵守承诺，我希望在席位之争看到他。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　久久的盯着苏语萱，南宫子瑜突然冷声开口道。
　　“看起来，你也长得挺可爱的，如果你哥哥没遵守承诺的话……”
　　“没有的话？”
　　“呵，我不介意把你绑起来，到时候，会发生什么事情……我想苏语轩是知道的，他是疼爱你这个妹妹的吧……”
　　“……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 白给（确信）

　　该来的总是会来，有些东西是无法逃避的。
　　在结束了与南宫子瑜的比赛后，苏语萱还是对上了沈忆秋。
　　毕竟，沈忆秋的实力很强，直至现在都没有人能淘汰她，唯一最可能淘汰她的夏玲奈也被她险胜了。
　　所以最后，苏语萱果然得和沈忆秋争夺这个半区的胜者，赢得人的就可以和另一个半区的胜者争夺冠军。
　　也就是说，这是极为关键的四强赛，赢得的人将保底亚军，输的只能叫作四强。
　　竞技场的看台上，想看“魔法少女大战古风美人”的观众们如潮水般涌动，他们各自举着应援牌高呼着什么，气氛格外热闹。
　　擂台上，苏语萱和沈忆秋相互对峙，两人望着彼此。
　　“双方准备，比赛开始！”
　　裁判宣布比赛开始的声音落下，苏语萱便立即召集起粒子，凝聚在身边。
　　这一次，她希望随机化到的魔法少女能力不要是之前跟南宫子瑜较量时那个能力。
　　要知道，那个能力连咒语都念不完整就喘气头晕的蹲在地上，一旦如此，面对沈忆秋就是白给。
　　沈忆秋跟南宫子瑜不同，她绝对不会对自己留情，不可能轻易放自己过去，一定会考虑着怎么把自己抱回宿舍的床上。
　　“哗！”
　　如此想着的时候，伴随着羽毛飞舞和彩光缭绕，苏语萱的粒子具现化也完成了。
　　她身上出现了一袭星夜般的花边长裙，白色过膝长袜覆在两条匀称的美腿上，手臂戴着白袖套，双脚则穿着一双水晶高跟鞋，小小的羽翼从脚踝处延伸开来，看上去灵巧无比。
　　不只如此，苏语萱的头顶还戴着一个公主冠，压住了可怜兮兮的呆毛，让它弹不起来。
　　她手上的武器也不是魔杖，而是一把镶着粉色宝石的木弓。
　　看到自身的打扮与上次病弱的样子不同，苏语萱松了一口气，她觉得自己稳了。
　　赢下这场比赛，不是问题。
　　会长她输定了。
　　握住宝石木弓，苏语萱拉起弓弦，一束光箭随即出现，散发出惊人的威势。
　　这一箭下去，整个擂台可能都会消掉半边。
　　虽然苏语萱的能力都被纂改成了羞耻的魔法少女，但该强的还是强，不会有水分。
　　嗯咳……除了上轮那个有喘气和发晕的缺陷能力外。
　　另一边，即使被苏语萱拉弓瞄准着，沈忆秋的脸色依然平静无波，看不出有什么变化。
　　“会长，你认输吧，你是打不过我的。”
　　苏语萱好声好气的劝说起来，她希望沈忆秋能自己认输，以免两人又打上一场。
　　上次两人在公园里的交手已经说明，苏语萱能稳稳的压制沈忆秋，不会输给她的。
　　注视着擂台对面的苏语萱，沈忆秋嘴唇微动。
　　“…是的…我赢不了你…”
　　“那请你认输好吗会长，求求你了，这场竞赛的奖励对我很重要，等我拿到冠军，我可以补偿你想要的，会长。”
　　“…补偿什么…都可以吗…”
　　沈忆秋眯起眼睛，盯着苏语萱。
　　被她盯得有点发寒，苏语萱慌忙噗噜噜的摇头，“只要不是涩涩的都行，正常的要求我都能满足你，会长。”
　　“…真遗憾…”
　　“果然是涩涩的事情啊！”
　　“…谈判…失败…”
　　“等等，我想我们还有回旋的余地……”
　　苏语萱再次软声劝说起来，她真不希望两人相互动手。
　　“…已经…没有了…”
　　缓缓吐出这句话，沈忆秋表情冷静，她迈开如莲的脚步，向着苏语萱径直走来。
　　其间，沈忆秋没有具现出任何能力，常见的飘舞在她身边的樱花瓣也未出现，她完全就是一副毫无防备的样子。
　　“会长…！”
　　苏语萱紧张起来，她拉弓的右手下意识的用力了一些，光箭聚集的威能愈加惊人。
　　对于苏语萱的呼喊，沈忆秋毫不理会，她的脚步没有停下的意思。
　　“会长，你，你不要过来！”
　　“…………”
　　此时，沈忆秋酒红的眼瞳中仿佛只有苏语萱，她似乎没犹豫过要不要停下脚步。
　　两人间的距离还在拉近。
　　“你再过来，我…我就射箭了……！”
　　“…………”
　　可惜，直到沈忆秋走到苏语萱面前，苏语萱的光箭抵在沈忆秋的胸口时，她都没放出这箭。
　　苏语萱的眼睛有点发晕，她现在不知道该怎么办了。
　　“唔……”
　　她想要后退，却被沈忆秋眼疾手快的抓住了手腕，不让她跑掉。
　　“放，放开我会长，我们现在在比赛，我们是对手！”
　　“…是吗…”
　　沈忆秋抬头扫视了看台上的观众几眼，发现已经有不少绅士拿着相机，垂涎的看着她们两个，嘿嘿笑着希望能看到女孩子之间搞一些奇怪的东西。
　　“…………”
　　沈忆秋蹙起眉，她可不想给那些变态的绅士任何福利，当然，有关苏语萱的也绝对不行，一点都不能外露。
　　应着她的念头，擂台上再次飘舞起华美的樱花瓣，这些樱花瓣如悠扬的雪花，旋落在地上。
　　沈忆秋轻轻招手，樱花瓣便如受到了指引，全部聚拢在沈忆秋身边。
　　“哗啦啦……”
　　很快，漫天飞舞的樱花瓣凝结成一个密不透风的粉色花球，包裹住了苏语萱和沈忆秋两人，使得观众们无法看清里面。
　　“……？”
　　在众人都困惑得摸不着头脑的时候，花球里面就传来了木弓掉落在地面的哐啷声。
　　紧接着，响起了苏语萱软糯少女音的娇呼。
　　听到里面隐约的惊叫，观众们顿时激动起来，一片喧嚷，都想看清楚里面发生了什么。
　　发现看不到福利场景后，绅士们顿时哀嚎起来，绝望的把手里摄像机当场摔了。
　　不能透视的镜头有个鬼用！
　　待里面的声音渐渐安静，花球也缓缓散去。
　　终于，观众们也看到了场上的情况。
　　此时，苏语萱浑身瘫软被沈忆秋横抱着，她双颊潮红，一副已经无法正常思考事情的恍惚样子。
　　而且她的衣服有些凌乱，脚上的高跟鞋都歪斜了，刚才威势惊人的宝石木弓则像玩具一样躺在地上。
　　至于抱着苏语萱的沈忆秋，她面色如常的擦了擦唇边的晶莹液丝，看上去波澜不惊。
　　这会，包括裁判的所有人都看呆了，不知对这幕场景做何反应。
　　“…………”
　　无言的，沈忆秋瞥了一样发愣状态的裁判。
　　反应过来的裁判慌忙吹响哨子，举起了红旗。
　　“哔——！对手失去继续进行比赛的能力，本场比赛，高一147班沈忆秋同学获胜！”
　　这次，虽然裁判宣布了胜者，但人满为患的看台却全员沉默，寂静得针落可闻。
　　不过，沈忆秋根本不会在意这些。
　　她低下头，注视着怀里的苏语萱，酒红色的眼瞳少见露出了些许温柔。
　　抱紧怀里的绝美少女，沈忆秋神色自若的走下了擂台。
　　众目睽睽之下，她仿佛理所当然的抱着苏语萱离开了竞技场，在全部人的目送中，走远了。
　　是的，没错，两人就这样走远了……走远了……远了……了……
　　最后，沈忆秋将苏语萱抱回了宿舍，放在了床上。
　　她凝视着苏语萱，拿起了一只细长的特殊画笔。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 学园首席沦为公用抱枕

　　朦胧中，迷迷糊糊，似醒非醒。
　　苏语萱梦见自己沦为了柔弱无力的女孩子，无论如何催动粒子都没有反应，想逃也逃不了。
　　在一个幽暗的小房间里，有一个看不清脸的女生俯视着苏语萱，她勾起嘴角，伸出了手。
　　对此，苏语萱感到好害怕，缩起身体。
　　“不…不要……求求你们……”
　　即使求饶也没有用，苏语萱被抱了起来，蹭着脸。
　　但噩梦没有结束，前一个女生抱完苏语萱，心满意足的出去后，又一个看不清脸的女生进来了。
　　她们依次进来，一个连一个，仿佛房间门外排了一条长龙，看不到尽头。
　　苏语萱撑不住了，她快恍惚得失去意识，感到自己已经沦为了公用抱枕。
　　只要支付一些学分就可以抱她。
　　每一个女生出去前，都在苏语萱身上画了一笔，越画越多，越画越多……
　　不……不要再画了……！
　　绝望中，苏语萱猛然惊醒，终于从梦中那个幽闭的小房间逃出来了。
　　刚睁开眼，一只细细的画笔就映入眼帘，令她回想起噩梦里的恐怖感觉。
　　“不……不要！”
　　下意识的，苏语萱挣扎起来，用力推开画笔。
　　对此，沈忆秋也不在意，反正她已经画好了她想画的东西。
　　“…你醒了……副会长……”
　　“会长，这，这里是哪里？”
　　往后缩了缩，苏语萱蜷起身体，她谨慎的检查自身的衣物，发现似乎没有异常。
　　呼……还好……
　　“…这是……我的……宿舍……”
　　“哦哦，这样啊。”
　　苏语萱环视周围，发现确实如此，自己正坐在床上。
　　沈忆秋将手中的画笔放回抽屉，拿起一面小镜子，对着苏语萱，“…副会长…你看……”
　　“嗯？”
　　苏语萱仔细看去，发现镜子反射着自己精致的锁骨，在锁骨的凹陷处，印着一样粉色的东西。
　　那样粉色的东西是一片樱花，它看上去栩栩如生，非常鲜艳漂亮，而且它只有尾指的指甲盖大小，精致得如完美的艺术品。
　　见此，苏语萱讶然，她摸了摸锁骨凹陷处的樱花，发现似乎无法简单擦掉。
　　“这，这是什么！？”
　　“这是…我的印记……这朵樱花…表示你是…我钦定的未婚夫……沈家未来的夫婿……”
　　“等等，这太奇怪了吧，什…什么意思啊！”
　　“副会长…这很有用……”
　　为了让苏语萱理解，沈忆秋耐心解释起来。
　　华夏国有几个底蕴深厚的大世家，这些大世家在各个方面都有着极强的话语权和影响力，沈忆秋的家族便是其中之一。
　　每个世家都有他们象征家族的标记。
　　而身为沈家的唯一千金大小姐，沈忆秋的标记便是一朵樱花。
　　这朵樱花代表沈忆秋，她将樱花印在苏语萱身上，传达的意思就是苏语萱是她看中的未婚夫，不允许其他世家的人染指。
　　如果有人明知苏语萱身上有沈家千金的印记，也敢试图对苏语萱下手的话，那就可以认为是对沈家的严重挑衅和冒犯。
　　“…所以…这枚樱花…会保护你…副会长……”
　　“保护个头啊！”
　　苏语萱弹了一下沈忆秋的额头，“我才不需要保护啊，而且也没有什么人看得上我吧……”
　　“不…副会长……很多人…在觊觎你…”
　　沈忆秋不敢放松警惕，一旦被抓住某个懈怠，敌人必定会从她嘴边夺食。
　　“还有…这个寒假…我都会带你…去拜访我的父母…”
　　“欸，等等，我现在是女孩子啊，会长！”
　　“不管你是…什么样子…都要去…”
　　“就算如此，时间上也太早了吧……”
　　“折合…前世的时间…对于我们来说…并不早…”
　　无论苏语萱如何劝说，沈忆秋都颇为坚持，不改变想法。
　　劝说无果后，苏语萱忽然想起一个很严重的问题。
　　奇怪……
　　努力的回溯记忆……
　　之前……不是正在比赛吗……
　　自己应该在擂台上，而不是在沈忆秋的床上。
　　念头及此，苏语萱瞬间炸毛的跳起来了。
　　“会长，我们那个…刚才…明明是在比赛的吧！？”
　　“比赛…结束了……”
　　“结束了？”
　　“嗯…我赢了……”
　　刹那，苏语萱如遭雷击，整个人都灰白化了，软倒在床上。
　　她难以置信的查了查校园网上的赛果公布，发现沈忆秋的名字呈现晋级的亮色，而自己的名字则是失败的灰色。
　　用力的，捏了捏脸。
　　唔……疼疼……
　　不是假的……自己真的输了……
　　团子抱枕…没了……没了没了……
　　什么都没了……
　　怎么会这样……不应该是这样的……
　　不可能的呀……
　　应该是她把团子抱枕抱回床上，而不是别人把她抱回床上。
　　这不对，肯定是有什么搞错了。
　　她为此费尽心机，居然还是没拿到团子抱枕，太不合常理了。
　　从未有过的挫败感充斥苏语萱的心头，她整个人都蔫在了床上，一副失魂落魄的样子，只有她的呆毛还在安慰她，轻抚她的额头。
　　“受到打击了吗……副会长……”
　　“…………”
　　“不…动了…？”
　　“…………”
　　见苏语萱趴在床上没有反应，沈忆秋眯起眼睛。
　　“那今晚……留下来陪我吧……”
　　“呜……！”
　　这句话立即惊醒了萎靡状态的苏语萱，她一个激灵从床上弹起，匆匆爬下了床。
　　是的，她现在自身仍深陷险地，可不能呆在这里白给。
　　“不愿意…吗…”
　　“才不愿意啊！”
　　因为没了团子抱枕，苏语萱难受得眼角开始发酸发红，这是她重生以来第一次想要哭，明明以前她都能很好的克制住的。
　　在身后具现化出一对白色羽翼，苏语萱擦了擦微湿的眼角，头都不回的从窗户飞了出去。
　　注视着苏语萱匆匆逃掉，沈忆秋也没有去阻止，她有自己的想法。
　　是的，她不着急。
　　苏语萱无比渴望的想要团子抱枕，沈忆秋是知道的，她也一定会帮苏语萱拿到。
　　到时候，苏语萱自然会乖乖的爬上她的床。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 那个男人

　　从沈忆秋宿舍离开后，在回自己宿舍的路上，苏语萱擦着发红发酸的眼角，努力不让眼泪流出来。
　　这让周围的路人频频回头，他们看到如此可爱的女孩子一副被欺负得快哭了模样，都不禁义愤填膺，犹豫着要不要去安慰苏语萱。
　　现在，苏语萱的确很伤心，她不知道为什么事情会发展成这样。
　　本不该是这样的，跟想象中一点都不同。
　　反复擦干眼泪，苏语萱尽量不让自己哭出来。
　　她前世身为学园首席，怎么能像个小女生一样，因为没拿到抱枕就哭哭啼啼的。
　　嗯……不能哭……
　　只是抱枕而已。
　　不过如此……不过如此……
　　就这样，苏语萱一路拼命自我安慰着，失魂落魄的回到了宿舍。
　　“喀嗒。”
　　刚打开门，礼炮响起，彩带飘落。
　　“祝贺我们的小语萱获得了四强的好成绩，恭喜恭喜～！”
　　眼前是拉开礼花的萧曼音和方恬君，她们脸上带着笑容，一点都没有伤心和失望的样子。
　　见此，苏语萱呆了呆，她低头嗫喏道。
　　“但是……才四强……”
　　“四强已经很厉害了呀，小语萱。”
　　“呜……”
　　之后，苏语萱被萧曼音抱着，三人在客厅里吃了一个蛋糕，还有许多甜品，都是苏语萱喜欢吃的。
　　对于两人为自己所做的安慰，苏语萱很感谢，但她又不知道该如何完全表达出来，欲言又止。
　　“曼音，恬君，那个……真的很谢谢你们……”
　　“好好好，那直接点吧小语萱，”咽了咽口水，萧曼音迫不及待的搓搓手，兴奋道，“今晚陪……咕！”
　　还没说完，她就被方恬君不客气的摁倒在地上，嗷呜嗷呜的挣扎乱叫。
　　“你别理她，语萱，四强已经很棒了，接连比赛了这么久，你还是好好休息吧。”
　　一边冷淡的按住萧曼音，方恬君一边摸了摸苏语萱的头，柔声说道。
　　“唔……谢谢……”
　　对于方恬君的摸头，苏语萱发现自己似乎不怎么抵触，反而感觉还挺舒服的，忍不住的想像只小猫一样蹭蹭方恬君的手。
　　不，不行……这样下去岂不是要变成猫娘了……
　　要忍住才行……！
　　“那个…恬君，我先回去了，有点累……”
　　“嗯嗯，早点睡吧。”
　　苏语萱克制住身体涌起的渴望，随便找了一个借口，匆匆转身回到了房间。
　　关好房间门后，她努力调整呼吸，平复自己的心情。
　　为…为什么会这样……
　　好奇怪……一个抱枕而已……
　　一个摸头而已……
　　自己怎么会这么在意。
　　不……有什么不对……
　　啊啊啊……好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦……！
　　扑在软软的大床上，苏语萱烦躁的在床上滚来滚去，用被子把自己卷成筒状。
　　她的上半身埋在被筒里面，只露出小巧圆润的臀部和两条修长匀称的美腿，犹如一个诱人的美少女卷心糕。
　　“啊啊啊…好烦…啊啊啊…好烦…啊——！”
　　不知道滚了多少圈，终于，苏语萱累了，她在被子里呼呼的喘息着，整个筒状棉被也随她的喘息缓缓起伏。
　　团子抱枕……团子抱枕……没有了……
　　这个念头又忽然冒出，让苏语萱难受无比。
　　前一世，明明是她拿到了这个比赛的冠军，这一次怎么跟想象中的不一样。
　　明明是她先看上团子抱枕的……
　　低落的情绪溢满了内心，苏语萱辗转反侧，难以入睡。
　　即使心情很差，但她娇弱的少女身可熬不了夜，没多久，袭来的强烈倦意便慢慢合上了苏语萱的眼皮，让她沉沉睡去。
　　梦里，软萌可爱且毛绒绒的团子抱枕在微笑着向她招手。
　　差一点，苏语萱就抱住它了。
　　它渐行渐远，苏语萱发现无论自己怎么追，都追不上，她累的娇喘吁吁，向抱枕努力的伸出手。
　　“等等，别，别走……！”
　　突然，团子抱枕真的停住了。
　　它被一个看不清脸的女生提了起来，那个女生低头看着满脸渴求的苏语萱，缓缓动了动嘴唇。
　　“你…想要抱枕…吧……”
　　“…………”
　　仰着脸，苏语萱没有回话，只是点点头。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在沈忆秋赢了苏语萱，获得了争夺冠军的资格后，很快，另一赛区的获胜者也出现了。
　　……是那个男人。
　　他的名字叫李华，以黑马的姿态一往无前，斩落了被众人看好的许多高手，获得了冠军争夺的资格。
　　此时，在决赛擂台上，他就站在沈忆秋的对面。
　　“双方上前，相互握手。”
　　裁判做出了指示。
　　在握手的时候，沈忆秋敏锐的察觉到李华对自己有明显的敌意，一副很讨厌自己的模样。
　　“…什么…意思…”
　　“你这家伙！竟然用卑鄙的手段，赢了苏语萱同学！”
　　“所以…呢……”
　　沈忆秋眯起眼睛，注视着面前这个看似普通的男生。
　　“这个时候，站在我面前的应该是苏语萱同学，而不是你这家伙！”
　　“无知…”
　　沈忆秋怜悯的看着李华，摇摇头。
　　“她实际有多强……你根本…不知道…要是…你跟她打…会被她的魔法少女…打成瓜皮……蠢货……”
　　“那又怎么样，苏语萱同学比你可爱多了，你竟然敢，竟然敢那样对她！”
　　听到李华这句话的瞬间，沈忆秋面色变冷。
　　“你……喜欢她……？”
　　“是，是的！这次，只要我拿到团子抱枕，苏语萱同学一定会答应我的告白的！”
　　“哦……是吗……”
　　沈忆秋已经明白现在的情况了。
　　面前这个叫李华的男生喜欢苏语萱，似乎还告白过了。
　　而且，他居然知道苏语萱痴迷团子抱枕，并想借此俘获苏语萱的心。
　　毫无疑问，这个男人想和苏语萱谈恋爱，这严重触及了沈忆秋的两条底线。
　　第一条，有人想在她脸上抢走她的未婚夫。
　　第二条，而且这还是个男人，岂不是想利用抱枕改变苏语萱的性向。
　　对此，沈忆秋的酒红色眼瞳愈发深沉，熟悉她的人都清楚，事情已经变得非常严重了，难以挽回。
　　但李华似乎仍未意识到问题的严重性，他咬牙道。
　　“你这个卑鄙的家伙，我绝对会拿到团子抱枕，作为礼物，送给苏语萱同学！”
　　“李华同学…你…想死一次吗……”
　　双方都清楚，冠军奖励的团子抱枕对彼此都至关重要，它是将苏语萱钓过来的关键道具。
　　谁都不会松懈，势在必得。
　　裁判举起了旗子，在万众瞩目中，他宣布了这次粒子赛决赛开始。
　　“双方准备，比赛开始！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 胜负

　　人潮涌动，气氛异常热闹的竞技场上，所有的人都注目着下面这场冠军决赛。
　　虽然很可惜不能再看到可爱的魔法少女，但是漂亮的樱花美人也不错，同样赏心悦目。
　　“双方准备，比赛开始！”
　　裁判的声音刚落，李华便往后跳，拉开了距离。
　　他对自己很有信心，觉得沈忆秋不可能是自己的对手。
　　因为在写作文的时候，李华发现自己似乎有股神奇的天赋，他只要拿上笔，放在纸上，词汇和句子就会源源不断的涌入脑海，无穷无尽。
　　他不必动脑思考，手里的笔便自动写了起来，仿佛有无数的英语作文高手在帮他写一样。
　　最后，他的作文得分接近满分，评级是SS，好像也是一件理所当然的事，没有什么意外的。
　　平日里，李华的成绩比较普通，即使他的英语作文很高分，也无法决定大局。
　　如今，在只考虑英语作文的比赛里，他当然如鱼得水，顺利斩下SS级的评价。
　　所以按照竞赛规则，李华能在这场粒子赛中使用SS级别的粒子额度。
　　SS级的粒子额度太可怕了，如海水的涌潮，一波又一波，似乎看不到枯竭，这是平日里的李华无法体验到的。
　　既然他的评级达到了恐怖的SS，嗯咳咳……那么，这次的冠军岂不是……
　　当然，如果自己的对手是可爱的魔法少女苏语萱，李华也不是不可以考虑让苏语萱一手，借此刷一刷心上人的好感。
　　但是苏语萱居然给面前这个面无表情的古风美人淘汰了，用的还是那种卑鄙的手段。
　　这让李华发狠了，他一定要击败沈忆秋，拿到团子抱枕。
　　众所周知，只要把团子抱枕放置在床上，过一段时间，它上面就会长出绝美少女苏语萱。
　　到时候，就是收获的季节了。
　　先这样这样，再那样那样，最后再……
　　念头及此，李华收回了令人兴奋的幻想，他开始凝聚大量的粒子，具现化他的能力。
　　很快，许多英语单词就凭空出现，它们以巨大的岩石形态冒出，铺天盖地的砸向沈忆秋。
　　这些英语单词一出，看台上的观众们便忍不住惊呼起来。
　　因为这些单词可不单单是高考单词，还有很多四级，六级，考研的单词，一大半都是高中生不认识的陌生词汇。
　　例如，predominance，susceptibility，sophisticated，surveillance……它们看起来又长又高深，令人头晕脑胀，恨不得全部撕掉。
　　“轰隆隆……！砰砰砰！”
　　面对砸落下来的单词岩石雨，沈忆秋用樱花瓣作为辅助，脚尖轻点花瓣，在擂台上左闪右避。
　　被沈忆秋躲开的单词落在擂台地面上，砸出一个个凹陷的大坑，沙尘飘扬震荡，威力惊人。
　　看着陷入被动的沈忆秋，李华自信的扬起笑容。
　　“哈哈，你会读吗？”
　　“…………”
　　沈忆秋无言，她懒得去理会李华，几道花流在她的操纵下，卷断了不少单词。
　　在躲避过程中，沈忆秋渐渐察觉到李华的粒子额度似乎很高，哪怕大量落下这些单词雨都没有枯竭的迹象，反而愈加肆无忌惮。
　　不过，这并不算什么。
　　前世的苏语萱有着比这更恐怖的粒子额度，沈忆秋都亲眼见过，相比之下，李华的粒子额度还不够看。
　　而且粒子竞技的决胜点并不仅仅是粒子额度，只要在操纵技巧上有独到的优势，是有可能逆转劣势，越级取胜的。
　　之前在公园里，沈忆秋用A级的粒子却被B级的苏语萱压制，无疑就说明了这一点。
　　在沈忆秋眼里，此时的李华犹如突发横财的暴发户，非常虚浮，空有庞大的粒子额度却没有相应底蕴的操纵技巧和精神控制力。
　　作为前世的“十二人”之一，沈忆秋的在粒子操纵和精神控制的两方面实力毋庸置疑。
　　要击败一路凭庞大粒子额度霸道取胜的李华，对沈忆秋来说，并不算难。
　　摸清李华的实力后，沈忆秋闭起眼睛，具现出她的名刀——“细雪”。
　　细雪的刀身纯白剔透，散发出森然的寒意。
　　她凝神静气，挥动细雪。
　　顿时，晶零的片状雪花凭空出现，愈来愈多，周围环境的温度骤然下降，连李华的英语单词都结起了一层层冰霜。
　　伴随着出现的雪花，沈忆秋身边的樱花瓣相应相随，也漫天飘舞起来。
　　雪与花的共舞，旋落在半空中，唯美得令人迷醉。
　　而且，这些雪花和樱花并不像看上去那么柔弱无力，它们缠绕在一起，组成了粉白色的旋律，将李华的英语单词轻易撕裂，击毁。
　　毕竟，李华不懂得如何精细的操纵并压缩粒子，两人的粒子密度相差悬殊，就像数量再多的泡沫板也无法阻挡一把利剑的穿刺。
　　“什，什么！”
　　还没反应过来怎么回事，李华召唤出的英语单词便崩碎了一地，他自己也被缠绕的雪花击中，狼狈的摔出了场外，滚了几圈。
　　“咕……！”
　　意识到自己已经被击出擂台，他愣住了，难以接受失败的事实。
　　“哔——！对手被击出场外，本场决赛，高一147班沈忆秋同学，获得了最后的冠军！”
　　“喔喔——！”
　　在裁判宣布沈忆秋获胜的同时，观众们顿时欢呼起来，不知道为何，看到李华的英语单词被撕碎，大家总有种扬眉吐气的舒畅感。
　　“…………”
　　无言的，沈忆秋收起细雪和樱花，并将黑发上的樱花发簪插稳。
　　她冷淡的瞥了一眼愣愣坐在地上的李华，转身离去。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，蜷在被窝里自闭的苏语萱也知道，比赛冠军大概已经决出来了。
　　她犹豫着，最后还是忍不住登录上校园网，察看比赛结果。
　　当看到是沈忆秋取得了比赛冠军时，她并没有太大的意外，毕竟沈忆秋是前世的“十二人”之一，实力强的无可置疑。
　　苏语萱惊讶的是，没想到跟沈忆秋争夺冠军的对手竟然是李华那个男生。
　　果然，李华这个男生的作文水平很高，极高的作文得分足以支撑他闯入决赛。
　　看完赛果通报，苏语萱继续往下翻网页。
　　如她所预料的那样，下面是现场颁奖仪式的图片。
　　图片上，沈忆秋面色平静的接过团子抱枕和独角兽模型，以及大量的学分奖励。
　　羡慕的盯着那个被沈忆秋抱走的团子抱枕，苏语萱踢了踢两条紧致的小腿，啊呜啊呜的在床上滚了起来。
　　“呜……呼呼……”
　　不久，她累得喘息，头发都变得乱糟糟的，弯弯的翘起了几根。
　　唔……好烦好烦……
　　好想要抱枕，好想要抱枕……！
　　果然，哪怕一直在自我安慰似的装作不在意，但最后她还是无法拒绝团子抱枕的吸引。
　　心里迟疑着……有种痒痒的渴望……
　　要不……去瞅一眼……
　　嗯……就一眼……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚，星月满天，晚风若有若无。
　　刚洗完澡，沈忆秋穿着宽松的浴衣。
　　将樱花发簪放在一旁，微湿的黑发垂了下来。
　　关好房门，沈忆秋坐在书桌前，在台灯下写着作业，复习有关的知识点。
　　笔尖与纸面摩擦，发出细微的沙沙声。
　　在她的床上，放着刚得来的可爱团子抱枕，它足足有等身大，又白又软，上面细密的绒毛让人忍不住想要抱一抱，摸一摸。
　　沈忆秋不着急，她在等。
　　果然，当夜色愈发深沉的时候，她的窗户被轻轻敲响了。
　　放下笔，沈忆秋起身，拉开窗户。
　　“哗啦。”
　　窗外，是神情犹豫的苏语萱，她穿着黑色玫瑰连衣裙，双手紧压着巫师帽下的猫耳，横坐在扫帚上。
　　“那个……会长……”
　　迟疑着，苏语萱目光低垂游移，她紧咬着嘴唇，吞吞吐吐的。
　　“可以…可以，给我抱一下…那个…团子抱枕吗……就一下……好，好吗……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十一章 收获之夜

　　“进来…吧……”
　　注视着窗外的苏语萱，沈忆秋淡淡的道。
　　“哦……”
　　坐在扫帚上的苏语萱犹豫了片刻，还是落入了沈忆秋的房间里。
　　“喀。”
　　仿佛成功捕获猎物般，沈忆秋关上窗户，一下子就让房间密闭起来，只剩她们两个人。
　　这让苏语萱感到不安，她攥紧玫瑰连衣裙的裙角，紧张的道，“会…会长……？”
　　“脱…衣…服……”
　　沈忆秋盯着苏语萱，一字一句的道。
　　“怎，怎么可以……我，我要走了！”
　　苏语萱脸色变白，她匆忙的推开沈忆秋，想要从窗户离开这里。
　　但沈忆秋却拉住了苏语萱，不允许她跑掉。
　　“放开我，会长！我不要抱你的抱枕了！我要回宿舍！”
　　见苏语萱挣扎得满脸不情愿的样子，沈忆秋面色冷静，她缓缓的开口道。
　　“我说的是……你先把……魔法少女装扮……脱掉……难道，副会长……你真的喜欢…一直扮成魔法少女……”
　　“不，不是！我也不想这样的！”
　　苏语萱立即用力摇头，大声辩解道，唯恐沈忆秋误会了自己。
　　“那就……脱掉……”
　　“哦…好吧……”
　　在沈忆秋的要求下，苏语萱解除了粒子具现化，恢复了平常的样子。
　　对于沈忆秋并没有强行要自己脱光光的意思，苏语萱松了一口气，她感觉是自己太紧张了。
　　“那个……会长，”苏语萱轻咳了几声，不自然的笑了笑，“恭喜你，恭喜你拿到竞赛冠军了呢……”
　　说话的同时，苏语萱的视线飘到了床上的团子抱枕上，停留着。
　　看到软萌可爱的团子抱枕就在旁边，苏语萱的心跳迅速的加速，她尽量的克制住涌起的渴望，按捺住自己。
　　“…所以…呢……”
　　沈忆秋像是看穿了苏语萱，她面色平静的抱起双臂，因为身上正穿着宽松的浴衣，这个动作使得她那白嫩泛红的酥肩隐现。
　　“可不可以……给我抱一下你的抱枕，就一下，就一下，好，好吗？”
　　苏语萱仰着小脸希冀道，她头顶的呆毛不断弯腰作揖，仿佛也在恳求沈忆秋。
　　注视着苏语萱，沈忆秋眯起眼睛，许可似的慢慢点头。
　　“…可以……”
　　“谢谢你会长！”
　　高兴的欢呼一声，苏语萱转过身，主动爬上了沈忆秋的床，然后扑向了床角的团子抱枕，迫不及待的紧紧抱住。
　　抱到了，梦寐以求的团子抱枕！
　　从一开始她就看上了的，惦记好久了的！
　　团子抱枕又大又软，触感滑腻温暖，充实而满足。
　　苏语萱感到自己整个人都像埋在软绵绵的云朵里，非常舒服。
　　“唔呜……！”
　　蹭着抱枕的苏语萱快不行了，她脸颊泛红，无比享受的眯着眼睛，娇小的身体紧紧搂着团子抱枕，在床上滚来滚去。
　　啊……好棒，简直太棒了！
　　梦里的团子抱枕，此时就在她的怀抱里，没有什么比这更开心的事情了。
　　思考开始放空，什么都不想去考虑了。
　　“呼……”
　　床边，沈忆秋看着满足无比的苏语萱，她轻轻呼出一口气。
　　果然，团子抱枕把苏语萱钓过来了，还引诱得她主动爬上自己的床，毫无防备。
　　是的，此时该收获了。
　　“啪嗒。”
　　灯光突然被关掉，房间里变黑了。
　　只有朦胧的月色透过窗户，在地上映照出一块淡淡的亮斑。
　　“欸……？”
　　突然变黑让苏语萱呆了呆。
　　下一秒，一双手臂就从无尽的黑暗中伸出，准确的抱住了苏语萱，揽住她的纤腰。
　　“会，会长！？”
　　“……嗯……”
　　很快，苏语萱发现自己完完全全的落入了沈忆秋的怀抱中，无法逃脱。
　　一片黑暗中，她的周围都是沈忆秋清雅的香气。
　　此时，苏语萱才猛然意识到，自己像条上钩的鱼儿，而垂钓的沈忆秋已经正式提竿收线了。
　　但明知如此，苏语萱仍不愿意放开手里的“鱼饵”。
　　唔……她还没抱够……舍不得……
　　真的要……放开吗？
　　可能以后都没机会再抱了。
　　犹豫……挣扎……
　　不舍……
　　现在，苏语萱的情况很复杂。
　　她抱着最喜欢的团子抱枕，而她自己又被沈忆秋当成抱枕一样抱着。
　　前面有软萌的抱枕，身后则紧贴着沈忆秋那曼妙的温热身体，被夹在两者之间的苏语萱非常矛盾。
　　团子抱枕当然是极好的，沈忆秋的怀抱也非常温暖，凹凸有致，舒服得让她渐渐失去反抗的想法，只想蜷在两者中间睡觉。
　　但是……
　　对苏语萱来说，抱枕并不是她的，而身后的沈忆秋也有可能会对她下手，暗含危险。
　　一切似乎都没看上去那么美好。
　　痛苦……纠结……
　　这时，身后的沈忆秋靠近苏语萱，贴着苏语萱的耳边，轻轻吐息道。
　　“副会长……为什么…被我抱住了……你却没有…特别高兴的反应？”
　　“呜，反应你个头啊！我怎么反应啊！”
　　“奇怪……”黑暗中，沈忆秋蹙起黛眉，“副会长……你的女性化……加重了好多……”
　　无论是变身魔法少女，还是痴迷团子抱枕……特别是，苏语萱竟然对自己的怀抱没有特别的反应，这是沈忆秋难以接受的。
　　难道，她的魅力还不足一个团子抱枕吗？
　　要知道，前世的沈忆秋凭着优秀的能力，身为古风美人的她可是追求者众多。
　　但美人早已倾心他人，对追求者丝毫不予理会，这令许多人痛苦失落。
　　然而如今，沈忆秋察觉到了些许危险，她开始忧心自己的魅力。
　　“女，女性化什么的……”双手正紧紧的搂住团子抱枕蹭着，苏语萱有点心虚，但她还是强撑道，“都是一些细枝末节的，无关紧要的东西，会长你多虑了……”
　　“是吗……”
　　“唔，对了……！”苏语萱咳嗽了几下，她转移话题道，“会长，我可以跟你买这个团子抱枕吗？”
　　“…………”
　　“要多少学分我都可以给你的，会长！”
　　“…………”
　　“如果要价很贵的话，先欠着好吗……”
　　“…………”
　　“求求你了会长，卖给我吧！”
　　终于，沈忆秋开口了。
　　“……不卖……”
　　“为什么？！”
　　“就是……不卖……”
　　“呜……”
　　这让苏语萱感到绝望和无力，只要沈忆秋提条件，无论什么条件她都会努力完成，但沈忆秋却一口回绝了，咬定不卖。
　　“但是…副会长，我的房间，对你是永远……开放的……你想抱团子抱枕，就自己来吧……”
　　“这，这样吗……”
　　苏语萱迟疑，她在心里反复衡量着危险与好处是否相称。
　　“嗯…就像今晚……你留下来…陪我吧……”
　　“呜……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十二章 地宫与天塔

　　新生粒子赛结束后，8区的行政楼。
　　宽敞雅致的学园长办公室里，天璇学园的学园长慕容娅正翘着腿坐在高贵的软椅上，惬意的小口喝着红酒。
　　外表上，她看起来像个小女孩，有一颗尖尖的小虎牙，身后扎着两股奢华鲜红的双马尾。
　　这两股头发瀑布似的倾泻着，如花藤般惊人的繁茂，从椅子一直垂到地板上卷着弯。
　　旁边，是副学园长闵鸿。
　　他如一个面容沧桑的中年管家，戴着金丝眼镜，侍立在慕容娅的身边。
　　在日常享用美酒时，慕容娅也正看着投影屏幕，上面展示着一些有关这次“新生粒子赛”的比赛录像。
　　当重要的比赛录像全部放完之后，慕容娅沉吟着，指名了几个人。
　　“这几个学生挺有趣的，你帮我标记一下他们的名字。”
　　“是的，学园长。”
　　“嗯……这个，这个，还有还有……那个魔法少女给我重点关注一下……”
　　说到后半句时，慕容娅特别强调了一下。
　　“是的，依您所愿。”
　　犹如忠心耿耿的侍从，闵鸿一丝不苟的将慕容娅所指名的学生都标记好。
　　“嗯……大概就这些，总的来说，这次粒子赛办的还好吧，有些学生们的表现真有意思呢。”
　　“是的。”
　　“……除了这件事以外，我的副学园长，按时间推算，我们的｢地宫｣和｢天塔｣应该快完成了吧……”
　　慕容娅似乎说到了一件很重要的事情，使得闵鸿抬了抬头，扶了扶自己的金丝眼镜。
　　“学园长，很抱歉，虽然｢地宫｣已经建设完成并测试通过，但｢天塔｣的完成进度还需要一些时间……”
　　“哦？为什么拖延工期？”慕容娅翘起长腿，晃着脚尖，“不是按设计去做就可以的吗？”
　　“抱歉，按您与其他学园长的设计，｢天塔｣具有联系十二座学园的交互网络功能，是十二座学园共同建设的项目，它的完成进度不是我们单方面能决定的。”
　　闵鸿低下头，语气有些为难。
　　“听你的意思，是其他学园拖后腿了？”
　　“……是的。”
　　“这样吗，那我就不扣你们工资了，”慕容娅晃了晃酒杯中鲜艳的液体，“还有，既然你说了，那我就去催一催其他学园的老头，让拖后腿的他们加快进度……”
　　“万分感谢。”
　　“另外，既然｢地宫｣测试完了，那就开放给我们可爱的学生吧，看看他们能拿到多少｢遗物｣奖励……真是令人期待…”
　　“是的，您的意思我会传达下去的，学园长。”
　　“好，就这样，你先下去吧，我要跟莉莉聊聊天。”
　　“是的，我这就离开。”
　　闵鸿鞠躬道。
　　“莉莉”是学园岛上的顶尖人工智能系统的名字，它控制并维护着整座学园的日常运行。
　　而且，它具有极高的自主独立性，只有学园长有权限与其进行交流，并修改相关设置。
　　一般的学校管理层人员是无权指使“莉莉”的。
　　待副学园长下去之后，慕容娅唤出了“莉莉”。
　　“好久不见，莉莉。”
　　“你好，学园长，莉莉一直在学园里，请问有什么吩咐的吗？”
　　投影屏幕上，出现了一个面色平静的少女。
　　“学园岛上，最近有没有什么异常？”
　　“异常状况……没有，除了窃取粒子使用权的状况正在加重，但是，莉莉已经按你的指示，对这种情况放宽处理……”
　　少女的声音很空灵好听，但却毫无波澜，没有感情的起伏。
　　“这样啊……没关系，只要我可爱的学生们用得不太过分，我们都可以宽限处理，这也在计划的可控范围之内……”
　　“好的，莉莉知道了。”
　　将残余的红酒一饮而尽，慕容娅清了清嗓子，认真道。
　　“啊，对了，我还有一件事想跟你说……关于｢地宫｣还有｢天塔｣……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日清晨。
　　在迷迷糊糊中，蜷着身体睡觉的苏语萱睁开眼睛，起床了。
　　唔……衣服睡得有点湿……
　　黏黏答答的……难受……
　　得去换衣服才行……
　　刚坐起身，苏语萱忽然察觉不对。
　　等等，这好像不是自己的房间。
　　她扭头看去，发现身边躺着的是依然在闭眼沉睡的沈忆秋。
　　“唔……！”
　　回想起昨晚的事，苏语萱的耳根发热发烫，一直漫到了双颊。
　　自己，自己竟然在这里呆了一晚上……！
　　呜…这不就……
　　跟那个…那个……一样了吗……
　　不，不行……得走了，不能再留在这里！
　　念头及此，苏语萱慌忙起身，把身上的衣服匆匆整理好。
　　但她还是舍不得团子抱枕。
　　紧紧再抱了一下它，苏语萱才恋恋不舍的放开手，仿佛生死诀别一样。
　　临走之前，苏语萱不经意的瞟了一眼还未醒转的沈忆秋。
　　清晨朦胧的阳光下，她的睡脸非常好看，白皙安静。
　　“…………”
　　咽了咽唾沫，苏语萱的心跳忽然加快，她忍不住的低下头，粉嫩的嘴唇靠近沈忆秋的脸颊。
　　轻轻的，吻了一下。
　　留下一个浅浅的唇印。
　　好，好了……就这样吧……！
　　察觉到沈忆秋的睫毛颤动，有醒来的迹象，苏语萱赶紧具现出羽翼，像逃跑一样从窗户飞了出去。
　　在苏语萱逃掉之后，沈忆秋便立即睁开了眼睛，清澈的酒红色眼瞳毫无睡意。
　　她半坐起身，望了望因为苏语萱逃跑而被扬起的窗帘。
　　“…………”
　　用手指擦了擦脸颊上的唇印。
　　凝视片刻，她轻舔了舔指尖。
　　嗯…味道……
　　另一边，苏语萱红着脸，悄悄飞回到了自己的房间，没让萧曼音和方恬君发现什么异常。
　　要是两人发现苏语萱一晚上都没在宿舍里睡觉，苏语萱肯定会她们仔细盘问的。
　　呼……没有下次了。
　　反正都体验过了，团子抱枕不过如此。
　　没什么好稀罕的，也没想象中那么好。
　　会长她不卖团子抱枕就算了，总之，苏语萱下次是不可能再去的了。
　　哼，不过如此。
　　怀着隐隐的怨念，苏语萱开始了平日照常的上课学习和复习。
　　在粒子赛的事情完全结束后，时间已经临近月末，又一轮月考在等待着苏语萱。
　　这段时间，因为粒子赛，她的心思和精力都被分去了不少。
　　所以苏语萱需要认真复习，为即将到来的月考做好准备。
　　嗯……这次考个什么成绩好呢……
　　在苏语萱努力复习月考的时候，她忽然收到了一封来自尹希的邮件。
　　奇怪……为什么尹希那个小女孩会寄邮件给自己……
　　邮件上面只有简单的几句话。
　　“魔法少女苏语萱：
　　邪恶的坏蛋们已经开始行动啦，代表爱与希望的魔法少女别再摸鱼啦～啵～！
　　坏蛋们都在争先恐后的跑，而我们的魔法少女却摸鱼摸了几个月了啵，正事一件都没做啵，尹希很替你担心啵～
　　要是坏蛋们得逞了，魔法少女就要被捆起来做一些羞羞的事了啵～
　　嘻嘻～魔法少女战败CG啵～”
　　对于这封内容莫名其妙的邮件，苏语萱气得炸毛。
　　你才摸鱼！你才被捆绑！你才战败CG呢！
　　什么叫她在摸鱼。
　　参加粒子赛，争夺团子抱枕的事能叫摸鱼吗？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十三章 中心图书馆

　　今天是11月27日，离月考只有几天时间了。
　　因为时间趋向紧张，苏语萱跟自己的青梅约好，一起去图书馆复习。
　　遇到了什么不好理解的问题，两人也能互相帮助。
　　天璇学园的图书馆不止一处，共有五处，其中有四处属于分馆，位于教学区的四个方向。
　　它们环绕教学区，使得学生们不必跑太远，便能找到一处图书馆，毕竟，天璇学园是个学园都市岛，占地面积很大。
　　而图书馆的主馆则位于教学区的最中心处，它的规模远大于四个方向的分馆，是平日里人流量最大的图书馆。
　　主馆不仅是一栋楼，而是由一群高低分明的螺旋建筑群构成的，色调呈蓝白色，整洁大气而又具有强烈的科技感。
　　原本教学区就位于天璇学园岛的中心，而图书馆主馆又位于教学区的中心，还是一个规模很大的建筑群。
　　这使得图书馆看起来像是整座学园岛的心脏一样，极其显眼和具有标志性。
　　依据前世的经验，苏语萱和许萤轻车熟路的来到了图书馆，并寻找空位。
　　这里的装修简约舒适，有种清新感。
　　馆内的藏书量很大，一排排的书籍林林总总，书架上各门各目的图书都有，任由读者自行取阅。
　　在天璇学园内，虽然图书馆所提供的电子投影书刊比实体书刊多上几个数量级，但实体书仍有其存在的价值，不会被完全取代。
　　比如，在复习功课的时候，实体书的使用体验是电子投影书籍难以模拟的。
　　找到一处窗边的空位，苏语萱和许萤两人相对而坐。
　　许萤一边拿出自己的复习课本，一边注视着坐在她对面的苏语萱。
　　自己竟然会跟一个娇小可爱的女孩子一起在图书馆复习功课，这是前世的许萤根本想不到的。
　　说来也是，谁又能猜得到苏语萱会变成女孩子，这本来就是没有道理的，不可思议的事情。
　　“……语萱，你以后打算就一直以这副模样生活下去了，对吗？”
　　“暂时的而已，我有信心取回原来的身体。”
　　苏语萱翻开书页 摇头道。
　　“要是没变回去呢？”
　　冷不丁的，许萤突然问道。
　　“怎，怎么可能！”
　　“我是说假设……如果，你真的一直都是这副女孩子的模样，未来你又打算怎么办呢，语萱？”
　　许萤叹了叹气，忧心忡忡。
　　“不，不会的！”
　　苏语萱拼命摇了摇头，她不敢去想象那样的未来。
　　她才不想被某个男人蹂躏，然后为其生下孩子，从此与前世的男身诀别。
　　要是一旦变不回去，或许这辈子就只能搞百合这样子。
　　“你过于担心了，萤，我取回自己身体的条件只是在高考考到F而已，一点都不难，摸鱼摸过去都行的那种！”
　　“是吗，但你不觉这个条件看起来太简单了，简单到非常怪异吗？”
　　许萤皱起眉头，她有不好的预感，感觉应该不会那么容易。
　　接近白给的条件往往不会真的白给。
　　说实话，许萤已经做好以后要和苏语萱搞百合的最坏准备了。
　　私下里，她偷偷尝试着去翻阅了一下那些清纯的百合本，看看里面到底是什么内容。
　　在前世，她对于这些东西完全不了解。
　　看完百合本之后……怎么说呢……
　　她并没有感觉反感或者抵触之类的，只是觉得好奇怪，非常别扭。
　　女孩子跟女孩子相亲相爱什么的……
　　纠结……
　　许萤是个正常的，普通的女孩子，即使是为了苏语萱，要她完全接受百合也需要时间。
　　至少，现在还比较难。
　　另一边，许萤的话同样提醒了苏语萱。
　　她再次考虑起有关取回身体的问题。
　　在高考中，全部科目以F级别毕业……应该没有任何难度。
　　只要是个人，正常的参加了考试，哪怕胡乱答题也会给个F评级，毕竟F是最低的等级。
　　总感觉，里面有什么蹊跷。
　　否则，为什么明明在前世过得好好的，突然就重生回来了，还给自己定下这种目标。
　　唔……想去调查……又没有确切的线索……
　　迄今为止，脑海里的七道信息有四道是依然所在的，只解开了三条。
　　第一条告诉苏语萱她和她身边的女孩子们重生了。
　　第二条告诉苏语萱取回身体的方法是全F毕业
　　第三条告诉苏语萱一旦月考超过C级，那么就会按照超过的多少降下相应的惩罚，考得越高，惩罚越重。
　　上一个月变成猫娘和这一个月在擂台上变身魔法少女都让苏语萱对此深有体会，羞耻得不堪回首。
　　信息并非在虚张声势，它是真的。
　　既然已经验证它是真的，那么如果自己能全F毕业，自己原来的身体也一定会回来。
　　这让苏语萱燃起了希望，这三年不妨先忍它亿手。
　　无论面对什么困难，也不要害怕，加油～！
　　反正只要达到条件，总能取回身体的。
　　她对自己原来的身体很有自信，绝不会像现在的少女身一样柔弱无力，而是又高又有力还好看。
　　哼哼，到时候……看谁还敢说要社保她。
　　怀念完前世的身体后，苏语萱拍拍脸颊，甩甩呆毛。
　　“总，总之……不管条件简不简单，有没有蹊跷，完成条件后我就能取回原身，到时候，什么问题都自然会解决。”
　　“……好吧。”
　　勉强的，许萤也不继续深究这个话题了。
　　她也希望苏语萱能如预料那样取回身体，否则，她真的要去学习如何搞百合了。
　　两人把书摊在桌面上，开始认真复习。
　　苏语萱和许萤的成绩都很好，复习起来倒也不会磕磕绊绊，而是很顺畅的一页一页往下翻。
　　“…………”
　　因为两人相对而坐，且这张桌子并不宽，使得她们的头靠得挺近的。
　　如果是在前世，这并没有什么，许萤很习惯跟苏语萱靠近一些。
　　但如今，苏语萱在思考如何解答习题的时候，她头顶那如弯月的呆毛总在无意识的晃悠。
　　时不时的，突然戳一下对面的许萤，打断许萤的精神集中，分散她的注意力。
　　对此，苏语萱本人似乎没有察觉，她依然在专心看书，呆毛轻晃着。
　　“…………”
　　因为呆毛的不断干扰，许萤的忍耐已经渐渐到达了极限。
　　她抬起头，注视着苏语萱头顶的呆毛。
　　晃悠……晃悠…
　　一戳一戳的……一戳一戳的……
　　“呼……”
　　许萤不客气的，伸手揪住了它。
　　“呀——！”
　　苏语萱猝不及防，她像被揪住了弱点一样，全身害怕的发起颤，不敢乱动，唯恐一不小心把自己的呆毛扯断了。
　　“我帮你剪了吧，语萱。”
　　“不，不要……！”
　　“为什么？”
　　“不能剪的，要是剪了的话，会死掉的……唔，不，不能剪！”
　　捂住头顶的呆毛根部，苏语萱可怜兮兮的抬起眼，求情道。
　　“那你管好它，可以吧？”
　　叹了叹气，许萤放开手里的呆毛，她也不会真的去剪。
　　许萤还发现，当说要剪掉手里的呆毛时，它立即发抖起来，似乎很害怕。
　　“嗯嗯，萤，对不起，我不是故意的……”
　　头顶珍贵的呆毛得以保存，苏语萱松了口气，努力把自己的呆毛缩起来，以免老是戳到许萤，打扰到许萤的学习。
　　于是，时间缓缓流逝，两人继续复习了一会儿。
　　“唔……哈～～”
　　伸了伸懒腰，打完哈欠的苏语萱站起身，她已经把函数的相关知识复习了一遍。
　　“萤，我去借一本函数专题的习题册……”
　　“嗯，好的。”
　　许萤点点头，注视着苏语萱离开。
　　不过，循着上世记忆的苏语萱却没有在书架中找到函数专题的习题册。
　　她发现，书架里摆放的书跟前世相比，发生了大变样。
　　在原本放习题册的地方改而放了一本《天璇学园校史册》，非常别扭，似乎被放错了位置。
　　奇怪……习题册呢……
　　在苏语萱苦恼的时候，突然，一个平淡的少女声从她背后响起，吓了苏语萱一跳。
　　“请问，你需要帮忙吗？”
　　“啊啊，你是……？”
　　苏语萱定睛一看，发现一个女孩正站在自己身后。
　　她怀里抱着一本半个身体大的古书，背后披着长长的，垂及膝弯处的白发，身高比苏语萱稍矮一些。
　　这个女孩的眼瞳如黄昏凝静，给人的感觉如又呆又漂亮的精致人偶。
　　她戴着一个白色的苹果帽，身上穿着图书馆工作人员的制服，看起来并不像是学生。
　　“我……？”
　　呆呆的思考了片刻，白发女孩回答道。
　　“……我是图书馆管理员，你可以叫我……莉莉。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十四章 系统娘

　　“我……？”
　　呆呆的思考了片刻，白发女孩回答道。
　　“我是图书馆管理员，你可以叫我……莉莉。”
　　“莉莉？”
　　“是的……你可以叫我莉莉。”
　　对于面前的白发女孩，苏语萱并不认识。
　　“你是图书馆的学生志愿者吗？”
　　“不是，莉莉是……图书馆管理员，为这座图书馆而工作，现在是我的工作时间，如果你遇到了困难，可以向莉莉求助。”
　　莉莉摇摇头，她的声音空灵好听，但语调几乎是平成一条线的，却让人很难听得出有什么感情变化。
　　“啊……这，这样啊……”
　　在知道莉莉是图书馆工作人员之后，苏语萱颇为惊讶，没想到这么小的女孩子已经开始工作了。
　　她有些怀疑，图书馆的雇佣是否合法，有没有使用童工的违法行为。
　　见苏语萱在盯着自己，莉莉似乎并不在意，她耐心的再次询问道。
　　“请问，你有什么需要莉莉帮助的吗……如果没有的话，可否将你手里的《校史册》给莉莉呢？”
　　“欸…你是说这本？”
　　顺着莉莉的目光，苏语萱低下头，看向手里厚厚的《天璇学园校史册》。
　　“是的，它被人放错了位置，作为图书馆管理员，莉莉需要将它放回正确的位置，这是莉莉的职责。”
　　似乎想到了什么，莉莉补充道。
　　“当然，如果你对它感兴趣，需要借阅的话，也是可以的。”
　　“这样啊……那就……”原本想将《校史册》交给莉莉，苏语萱转念一想，改口道，“我对校史挺感兴趣的，我想看看，可以吗？”
　　“当然可以，所有学生都有免费借阅任何图书的权利，希望你在阅览完毕后，能归还原来的位置或者放置于书籍回收处……”
　　莉莉仿佛将图书馆的规章制度一字不差的记住了，并呆呆的将其向苏语萱复述着。
　　“对了，你能告诉我《函数专题习题册》放在哪里了吗？”
　　苏语萱最想借的可不是《校史册》，而是函数专题的习题册。
　　相比于自己去费心费力的去查询，不如直接问面前的图书馆管理员莉莉来得省事。
　　“函数专题…习题册……符合检索条件的共有7589条……请问……”
　　“是王老师主编的。”
　　赶紧的，苏语萱告诉了她书籍的主编人员。
　　“好的，莉莉明白了，请跟莉莉过来吧。”
　　点点头，莉莉转过身，给苏语萱带起了路。
　　两人一前一后的穿梭在林立的书架中。
　　跟着莉莉的背后，苏语萱好奇的看着莉莉所抱的那本巨大的古书。
　　它与莉莉非常不相称，似乎挺重的，让人担心莉莉会不会抱不稳。
　　“莉莉，你抱的那本书，也是放错位置的书吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么呀？这么大……”
　　“这本书很重要，是莉莉的本体……”解释到一半，忽然，莉莉的声音变得警惕，“对不起，这本书并不外借。”
　　“啊啊，我，我没有想借的意思……”
　　苏语萱轻咳两声，连忙的摆摆手。
　　虽然对莉莉说古书是本体的话不以为意，但如果古书真的是本体的话，把古书借走岂不是等于把莉莉也借走了。
　　来图书馆借书，结果却把可爱的图书馆管理员借走，这种事情简直闻所未闻。
　　谈话间，两人已经来到了存放习题册的书架。
　　莉莉似乎对图书馆很熟悉，在带路过程中，她没有绕任何弯。
　　“这就是你要莉莉找的习题册。”
　　莉莉从书架中取出一本习题册，平静的交给苏语萱。
　　接过习题册，苏语萱翻阅了几下，发现这就是自己要找的书，没有错。
　　“唔……就是这本，谢谢。”
　　“帮助图书馆的读者，是莉莉的职责。”
　　凝视着苏语萱，抱着古书的莉莉语气平淡，没有丝毫起伏。
　　她这副呆萌的模样让苏语萱非常喜欢，感觉自己的心弦瞬间被撩动了。
　　“莉莉，你真可爱呢！”
　　“…可…爱……？”
　　似乎分析不出苏语萱的意思，莉莉困惑的皱起眉。
　　“嗯嗯，我很喜欢你哦。”
　　至少，苏语萱觉得莉莉比自己可爱得多，自己哪有莉莉这么呆萌可爱。
　　“喜…欢……？”
　　“对啊，喜欢你就是想跟你交朋友，我们交换联系ID好吗？”
　　苏语萱微笑着坦言道，果然，她发现自己依旧喜欢可爱的女孩子。
　　当然，并不是说要攻略对方，而是一种对萌物的喜欢，忍不住想要摸摸对方的头，捏捏对方的脸蛋。
　　毕竟在同龄人当中，苏语萱的身高比较可怜，都是别人摸她的头，更别说夏玲奈那种身材高挑的女孩子了。
　　而面前的莉莉……嗯，很好，苏语萱非常高兴的发现，自己刚刚好能摸莉莉的头。
　　这大大的填补了她心里的落差，让她觉得很满意。
　　“你想跟……莉莉交朋友？”
　　首次的，莉莉神情动摇，出现了些许迟疑。
　　“是的，我叫苏语萱，年级是高一，很高兴能在图书馆认识你，莉莉。”
　　苏语萱伸出手，期望莉莉能回应自己。
　　“…………”
　　凝视着苏语萱的手，莉莉沉默了片刻，随即摇摇头。
　　“抱歉，因为一些强制性的规定，莉莉的ID不能告诉你。”
　　“诶……”
　　没有意料到自己会被拒绝，苏语萱怔了怔。
　　“但是，交朋友……应该是可以的。”
　　“真的？”
　　“是的，现在你是莉莉的朋友了，莉莉一直都是待在图书馆里的，有什么需要莉莉帮助的，莉莉都会帮助你的。”
　　“啊啊，不用你帮我什么的，莉莉，给我摸摸头就好了。”
　　话音未落，苏语萱便迫不及待的伸手摸了摸莉莉的头。
　　嗯嗯，手感很棒……很舒服……
　　最重要的是，莉莉比自己还矮一点，自己终于找回了一点安慰。
　　“奇怪的行为……这就是……朋友？”
　　被苏语萱摸着头，莉莉并未反抗，而是一副若有所思的样子。
　　“咳，朋友当然不只这样啦，莉莉，下次我请你去吃甜品吧，很好吃的呢。”
　　苏语萱笑了笑，眼睛弯成漂亮的月牙。
　　嗯嗯，她是想请自己的新朋友莉莉去吃甜品，不是她自己想去吃。
　　“甜品……是什么……？”
　　“很好吃的东西，吃了你就知道了。”
　　“这样吗……”
　　“总之，下次见了，我现在时间有点紧张，要回去复习。”
　　“好的，莉莉也要继续进行图书馆的工作……朋友，再见。”
　　与莉莉道别后，苏语萱抱着借阅成功的两本书籍，回到了原来的座位上。
　　许萤抬起头，看了看刚回来的苏语萱。
　　“语萱，你怎么去了那么久……不会在摸鱼吧？”
　　“呜……！”
　　瞬间，苏语萱犹如被戳中了弱点，身体僵了僵。
　　“摸鱼”这个敏感的词汇又一次刺激到了苏语萱，使她回想起尹矢寄给自己的邮件。
　　邮件里反复的提醒魔法少女苏语萱别继续摸鱼，否则魔法少女苏语萱就会被坏蛋绑起来做羞羞的事情，甚至会出战败CG。
　　见苏语萱语塞的样子，许萤叹着气停了停笔。
　　“难不成……你刚才真的在摸鱼吗？”
　　“才、我才没有摸鱼呢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十五章 改革

　　从图书馆摸鱼回来之后，苏语萱把借回来的两本书放在书桌上。
　　一本是用来做练习的《函数专题习题册》，另一本是临时起意借回来的《天璇学园校史册》。
　　苏语萱翻了翻《天璇学园校史册》，浏览了一下里面的内容。
　　里面大致的介绍了天璇学园的相关情况。
　　天璇学园与其他十一座粒子学园皆属于华夏国，并且正式开始招生的时间点也是一样的。
　　距十二座粒子学园正式招生至今，只有十几年的历史，不同于传统学校，它们是新生形式的学校。
　　这十年内，在生源、师资、教育设备、基础设施、教学方式、升学率、毕业生质量等等方面，十二座粒子学园相互激烈竞争，逐渐分出了先后。
　　各项数据中，天璇学园稳定的列于排名第一。
　　但其他学园也紧跟其后，差距并未达到不可逾越的地步，十二座学园给彼此的竞争压力都不小。
　　相较于传统学校，十二座粒子学园借用粒子的具现化创新教学方式和考试制度，达到了更生动且更优秀的教学效果。
　　因此，粒子学园每年都向大学输出了不少优秀的毕业生，其出色的教学效果得到了国家的肯定，获得了更多政策和资金的支持。
　　看到这里，苏语萱继续翻了翻校史册，发现后面大多都是一些天璇学园的荣誉记录，改制创新的足迹。
　　并没有什么有意思的内容，看上去枯燥而无聊。
　　“呼……”
　　合上校史册，苏语萱关掉台灯，准备睡觉了。
　　爬上床并盖好被子的时候，她觉得有点空虚。
　　怀里空空荡荡的。
　　唔……难受……
　　睡不着。
　　总想抱点什么东西。
　　如果……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　翌日，在高一7班的例行班会上。
　　“嗯咳咳，各位安静……”
　　班主任白瑞走进教室，压手示意学生们都安静下来。
　　“这次的班会，我有三件事情要向大家传达，内容比较多，也比较重要，请大家认真听……”
　　“是～～”
　　“第一件事，是关于这个月的新生英语作文竞赛的结果通报……”
　　说话的同时，白瑞看了看李华和苏语萱两个人。
　　“关注过比赛的人应该也知道，我们班在这次竞赛中取得了骄人的成绩，在高一年级400个班级当中，我们班揽获一位四强和一个亚军……”
　　“……分别是苏语萱同学和李华同学，请大家给予他们掌声，恭喜他们，也感谢他们为我们班取得了荣誉。”
　　白瑞的话音未落，班上的掌声便啪啦啪啦响成一片，如雨点般密集。
　　面对班上同学的祝贺，李华挠了挠头，表现得比较开心，而苏语萱则羞惭的低下头。
　　要不是白给了沈忆秋一波，她本该是冠军的才对。
　　对她来说，四强什么的……实在太丢脸……
　　而苏语萱这副惭愧的模样则被认成了害羞，引起了更多男生和女生的兴奋和热情。
　　少数在酸苏语萱的女生也改变了看法，本来她们想酸“不过如此”的，但魔法少女实在太可爱了。
　　可爱且害羞，成绩又好，又能扮魔法少女的柔弱少女，谁不喜欢呢？
　　如果国家能每人发一个就好了。
　　“嗯咳咳，好了，大家先冷静一下，我要说第二件事了。”
　　待下面的躁动渐渐安静，白瑞轻咳了一下，继续说道。
　　“现在临近月末，月考也快到了，希望大家好好准备这次月考……”
　　“……月考的重要性不用我再强调，想必大家都知道学分在这座学园有多有用吧……”
　　“而且这是本学期最后一次月考，过了这次月考，迎来的便是你们的第一次期末考了。”
　　“……至于我要说的第三件事，是最重要的一件事。”
　　讲台上，白瑞转过身，在后面的投影屏幕调出了一份盖着鲜艳红章的通知。
　　“那就是，依照上级传达的意见，从下个月开始，我们将会增设一门新的科目——粒子操纵。”
　　听到白瑞的话，下面顿时一片哗然。
　　对此，白瑞面不改色，继续说道。
　　“……粒子操纵将作为正式学科，加入各位的培养方案当中，作为对各位学业评估的一项内容。”
　　“怎么会……？”
　　“太奇怪了吧……！？”
　　“是真的吗？”
　　这顿时让台下的学生们议论纷纷。
　　一些人难以接受，一些人颇为吃惊，大多数人都对此猝不及防。
　　直接将粒子操纵纳入学生的学业评估的科目之一，这件事情太重要了 谁也想不到会如此突然。
　　毕竟，并不是所有的人都擅长粒子操纵，有不少人学习成绩虽好，但是在粒子操纵方面却一窍不通 难以控制粒子的具现。
　　这个消息对他们的冲击是最大的，当然会感到困惑和反感。
　　与此相对，一些擅长粒子操纵的学生则比较兴奋，讨论着相关事宜。
　　“各位稍安勿躁，将粒子操纵纳入学业评估仍处于试行阶段，不仅我们学园如此，其他十一座粒子学园也是如此，全部人都一样……”
　　“在试行阶段中，各位可以向学校反馈意见，根据大家的意见，上级会做出相应的调整……尽最大可能维护改制的公平……”
　　话音落下，学生间的议论声渐小，绝大部分学生对神奇的粒子操纵都是非常感兴趣的，只是担心纳入学业评估会对自己有不利的影响。
　　但现在是试行阶段，还有不少缓冲的余地。
　　每个学生都需要利用这段时间做出调整，否则就会被抛下。
　　时代变了。
　　技术与制度的更迭是一直在发生的，不能适应的话就会被抛下，回到普通学校去。
　　“那么，班主任，请问我们粒子操纵科目的老师是哪一位呢？”
　　突然，一个前排男生举手发问道。
　　“这是个很好的问题，现在虽然还未完全确定下来，但是不出意外的话，你们的粒子操纵老师……应该是我。”
　　白瑞眯了眯眼睛，微笑的说道。
　　“喔……！”
　　班里顿时响起惊呼声。
　　台下，听到这里的苏语萱脸色凝重。
　　苏语萱并非对将粒子操纵纳入学业评估感到担心，她的粒子操纵水平是登顶学园第一的，只有其他“十二人”勉强能跟得上她的脚步。
　　不如说，这项变化对苏语萱有利无害。
　　令苏语萱感到疑虑和惊讶是，最近学园在粒子操纵方面做出的一些改变。
　　首先，窃取粒子操控权变得容易了。
　　其次，前世的英语竞赛本不含有粒子赛，结果，这次居然加入了粒子赛。
　　接着，又突然公布了一项重大改革，试行将粒子操纵纳入学业评估。
　　这已经逐渐偏离了苏语萱前世的经历，如果说前两项变化可以用偶然偏差来解释的话，那么将粒子操纵纳入学业评估是无法用偶然来解释的。
　　前世里，学校根本没有提出过如此改革，也没有说要提高粒子操纵的地位。
　　可以预见，这项改革会对学园产生极大的影响，是一件重大事件。
　　某种程度上，世界线已经正式偏离了前世的发展轨迹，增加了许多未知性。
　　这一连串的变化无疑在表示，学校上级越来越重视粒子操纵的能力，并有引导学生往这边发展的意图。
　　不可思议……学校到底想干什么……
　　苏语萱抬起头，蹙眉凝视着讲台上的白瑞。
　　“好了，各位，第三件事我还没说完……”
　　白瑞拍拍手掌，他背后的投影屏幕闪烁了几下，显示出了一些资料。
　　“伴随着这项改革，学校也有相应的考虑，并向各位开放了学园的地下空间……那就是即将正式开放的｢地宫｣……”
　　“简单来说，｢地宫｣是供各位自由使用粒子的场所，关于它的具体情况和机制，希望大家能好好听我说，这非常重要……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十六章 地宫的规则

　　“简单来说，｢地宫｣是供各位自由使用粒子的场所，关于它的具体情况和机制，希望大家能好好听我说，这非常重要……”
　　听到班主任白瑞的强调，班上的学生顿时凝神倾听起来，唯恐漏了任何一点消息。
　　毕竟，粒子操纵即将纳入学业评估，而地宫似乎与其紧密相关。
　　待学生完全安静后，投影屏幕上显示出了一些幽暗的迷宫，它们盘曲复杂，风格各异。
　　“好了，现在我开始解释吧……”
　　坐在底下，苏语萱尽可能的按压住内心的惊讶，听白瑞的解释。
　　在前世，苏语萱并没有听说在学园岛的地下空间还有地宫这种东西。
　　这太诡异了……
　　此时，原本熟悉无比的天璇学园仿佛都变陌生了许多，令她感到困惑。
　　片刻后，听完白瑞的解释，苏语萱对新开放的地宫是什么，大概有了一个基本的认识。
　　粒子操纵将成为正式科目，这估计是无法改变的事情，只是时间早晚的问题而已。
　　但是粒子操纵有一定的危险性，在平日里的学园是不可能完全放开给学生的，学园岛的系统也时时刻刻对此进行着监管。
　　平常，苏语萱操纵粒子都是利用系统的漏洞，在性质上属于“窃取”，只要不太过分，系统似乎并不会追究。
　　而为了迎合粒子操纵成为正式科目的改革，给予粒子操纵一个安全且适合的场所，学校开放了岛下的人工扩建空间——“地宫”。
　　地宫的规模很大，它的平面面积非常惊人，足足达到了天璇学园地上面积的80%左右。
　　考虑到少年少女的喜好和倾向，地宫被设计成了RPG游戏冒险似的迷宫，从上到下总共有一百层。
　　在这一百层迷宫中，每一层的迷宫都借助粒子的具现化，构造出了风格各异的形态，极为丰富。
　　设计并建造地宫的主要目的有两个。
　　第一个是提供不受限制的粒子使用场所，作为粒子教学实践的基地。
　　第二个是鼓励学生提升粒子操纵的水平，引导学生在探索地宫的过程强化粒子操纵的技巧。
　　关于第一个目的，地宫将区别于学园岛的地上空间，在地宫内学生们可以不受限制的使用粒子。
　　当然，使用粒子的额度依然与每月月考成绩评级相挂钩，成绩越高，能操纵的粒子数量越多。
　　关于第二个目的，地宫将模拟少年少女们喜欢的冒险游戏，含有许多有趣的冒险元素。
　　在每一层的迷宫都设有丰富的机关，种类不同的怪物，以及藏有奖励的宝箱。
　　累计达成某些特殊条件，将获得荣誉称号，在系统中获得达成特殊成就的奖励。
　　除此之外，部分迷宫还有隐藏道具和隐藏区域，如果探险的学生有足够敏锐的观察力和智慧，那么能寻得这些隐藏的奖励。
　　为了让地宫更有活力，学校在地宫的某些区域设置了外貌和性格都较为独特的机器人NPC。
　　学生可以与相遇的NPC进行交谈，了解一些关于迷宫的情报。
　　还有，也可以用迷宫当中获得的一些道具与NPC进行交换，或者接受NPC发布的任务，完成它所指定的要求，获得相应的报酬。
　　但严禁对NPC采取攻击行为，学园系统保护着每一个NPC的安全。
　　当然，擅自抱走可爱的NPC也是不允许的。
　　在探索设置上，地宫的每一层都有数量繁多的起始探索点。
　　学生们按规定进入迷宫后，将从不同的起始探索点开始对迷宫进行探索，不会产生大批学生拥挤在一处的糟糕情况。
　　一旦正式开始探索，每个学生都需要借助粒子具现化来面对迷宫中复杂的情况，在保证自身安全的情况下，寻得更多的奖励或者完成特定的任务目标。
　　关于如何算作探索失败或者失去资格，在迷宫机制里也有明确规定。
　　初入地宫，系统会扫描每一位学生的身体状况，根据学生们身体状况的强弱，每人都有相应的初始生命值。
　　身体素质越好，生命值越高，相反，身体素质越差，生命值越低。
　　进行探索的学生若是被迷宫内的粒子所具现出的“怪物”或者“机关”命中，将会产生相应的痛感，但不会对身体造成实质性的伤害。
　　与此同时，根据受击程度的轻重，生命值下降相应的数值。
　　当生命值降为零时，系统判定学生失去继续探索迷宫的资格，当日无法继续再探索迷宫，且下次继续探索时，将回到某个起始点。
　　所以说某种意义上，地宫内的奖励是学园悬挂给学生们的奖品，激励学生提高自身的粒子操纵水平，有能力的人就能获得奖励。
　　具体的激励机制是，击败地宫内的部分怪物将有概率掉落“礼盒”。
　　礼盒里有少许学分，一些可爱饰品，纪念明信片，生活用品，零食或者迷宫的特殊道具……等等。
　　同理，怪物的难度越高，掉落礼盒的概率将越大，掉落的道具也越有价值。
　　地宫的开放是有时间限制的，也并非直接开放全部层数，它需要全学园学生的共同攻略，找出并击败每层隐藏的领主，才会开放下一层的迷宫。
　　领主与普通的怪物不同，它的难度较高，第一次被击败所掉落奖励不是普通奖励，而是｢遗物｣奖励。
　　“老师，请问什么是遗物奖励？”
　　“嗯……那是结合粒子的一些新奇科技小道具，有特殊的效果，非常有趣，我想你们会喜欢的。”
　　白瑞温和的笑了笑，语气颇为肯定。
　　“喔喔……！”
　　这顿时让台下的男生难以抑制的激动起来，兴奋不已，他们期待有那种羞羞的道具。
　　“老师，请问有那种可以透视的眼镜或者隐形的披风吗，啊啊……能制造上升气流的也行！”
　　对此，白瑞摇摇头，不置可否。
　　“同学们，这需要你们自己去探索，老师我是不能透露的呢……”
　　“……总之，学校的奖励是为有能力的学生所设置的，大家真的想要的话，就多多刻苦磨炼一下粒子操纵的技巧吧……”
　　听到这里，苏语萱理了理思绪，她渐渐搞清楚这个即将开放的地宫究竟是个什么东西了。
　　简单的总结，它是学校开放给学生自由进行粒子操纵的场所，并且藏有许多奖品，激励学生利用粒子具现化去探索它。
　　但是，如果在迷宫探索的过程中，学生与学生之间要是起了激烈冲突的话，又会怎样？
　　按规则，学生是可以在地宫使用粒子的……
　　其中的一些细致规则白瑞并未完全讲清楚，大概需要学生亲自探索的时候才知道。
　　整理完信息后，苏语萱发现地宫的开放对自己无疑好处多多。
　　先不说能在里面自由使用粒子，体验冒险游戏的趣味感，而且还会掉落许多奖励。
　　以苏语萱的实力，岂不是能在地宫里捞到不少的小钱钱，成为更加富的可爱萝莉？
　　另外，对于每层迷宫领主首次所掉落的遗物奖励，苏语萱也非常感兴趣。
　　关于遗物，她同样初次听闻。
　　听班主任白瑞的意思，那些遗物都是一些结合粒子所诞生的科技小道具，效果很有趣。
　　唔……如果是羞羞的小道具的话……
　　让给别人拿到完全没有关系，但可不能被自己的妹妹和会长她们拿到了，特别是赵涵妍那个涩涩的小女孩。
　　否则，情况会十分不妙。
　　在苏语萱为此忧虑的时候，她脑海里那被锁链封住，许久未有变化的四道灰色信息倏地出现了动静。
　　接着，其中的一道缓缓解开封锁，向苏语萱展示了出来。
　　“欸……！？
　　发现有关重生的“信息”突然有了动静，苏语萱不由惊讶起来，因为这些信息无疑都很关键，跟自己会重生回来有极大的关联。
　　新解开的第四道信息内容极少，甚至没有一句完整的语义，里面所包含的线索只有短短的两个名词。
　　……第一百层……遗物……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十七章 吉祥物

　　新解开的第四道信息内容极少，甚至没有一句完整的语义，里面所包含的线索只有短短的两个名词。
　　……第一百层……遗物……
　　反反复复的看了几遍，苏语萱发现确实只有这点可怜的信息。
　　关于重生的线索，似乎仅仅如此。
　　虽然不明白为什么要去获得第一百层的遗物奖励，也不道第一百层的遗物奖励是什么，更不知道第一百层的遗物奖励与重生的原因有什么具体的关系……
　　但是，摸鱼摸了三个月的苏语萱总算是有一个明确的目标了。
　　那就是去探索地宫，获得第一百层的遗物，看看它到底是什么，有什么作用。
　　唔，该不会是那种摸上去就能看到前世记忆的水晶球吧？
　　应该不是……大概……
　　总、总之，得先努力拿到第一百层的遗物奖励再说，可不能给别人拿了去。
　　现在，苏语萱已经有些阴影了，她不想每次自己想要的东西都被别人拿走，然后又弄得她要可怜兮兮的去求。
　　丢脸……羞耻……
　　她可是学园首席，岂能容忍这种事情再次发生，必须得警惕别人的觊觎。
　　……几天后。
　　终于迎来了11月月末的月考。
　　如往常般，苏语萱随同班同学走进了考场，选择了粒子模拟考试。
　　“吼吼——！”
　　在怪物围着苏语萱冲上来的时候，苏语萱一点也不慌，一点都不慌。
　　她凝聚粒子，将白嫩的小手往下伸入微飘的短裙里，然后摸出了两把银白色的长铳。
　　“砰砰砰砰……！”
　　毫不客气的，苏语萱双手扣动扳机，环绕着自身点射了一圈。
　　弹壳的掉落声与火药的硝烟混合在一起，组成了一首枪声协奏曲。
　　“叽咕～！”
　　“砰！”
　　其中，某个伸长脖子，张着血盆大口想来咬苏语萱的头的人偶怪物也被一枪崩掉了脑袋。
　　“砰砰砰！”
　　最后，苏语萱将大多数扑过来的怪物进行了物理超度，让它们崩解成粒子碎片消散了。
　　“统计与评价：
　　清除率：70.41%
　　耗时：38s 受击次数：0
　　综合评价：A。”
　　如她所预想般，她再次得到了A的评价。
　　关于这个月该考什么等级的评级，苏语萱综合各方面的因素对此进行过深入的考虑。
　　B级的粒子额度是明显不够的了，容易很快用光粒子额度，然后变成任人捏揉的绒布球。
　　而且，下一个月学校将会开放学园岛的地下空间——地宫，那里的情况究竟如何还是未知数。
　　但想要探索顺利，尽快达到第一百层，肯定需要一定高度的评级。
　　所以，得考好一点。
　　不过，苏语萱也不敢考S。
　　说实话，她有点害怕，怂了。
　　S的惩罚就是什么，她不知道，也不敢去想象。
　　这个月A级惩罚的魔法少女已经快突破她所能忍受的极限了，羞耻程度继续增高的话她可能会死。
　　况且A级额度暂时不会出什么大问题，A级的粒子额度足够她使用，无论遇到什么敌人都能游刃有余。
　　所以说，考S级可以，但没必要。
　　怀着如此想法，苏语萱考完试后从考场出来，她回到了宿舍。
　　夜晚，刚洗完澡，香喷喷的她躺在床上，翻阅着其他人给自己发来的消息。
　　大多数信息都是有关今天刚公布的“地宫系统”和“粒子操纵纳入学业评估的改革”这两件事。
　　不仅是苏语萱对这两件事感到惊讶，同样拥有前世记忆的她们对这个变化也很吃惊。
　　特别是即将开放的地宫，与熟悉的学园不同，那对苏语萱等人来说是个完全陌生的区域，需要去探索。
　　关于地宫的探索，沈忆秋发来了消息。
　　｢副会长…等地宫正式开放……我们…一起组队吧……｣
　　｢可以啊。｣
　　回复完沈忆秋，苏语萱想了想，她觉得既然都打算跟沈忆秋一起探索了，不如多组一些人，聚成一个队伍共同探索地宫。
　　群聚齐力绝对比自己一个人探索要快的多，如果地宫的难度不大的话，或许她一个月内就能探索到一百层，拿到信息所指示的遗物奖励。
　　做下这个决定后，苏语萱发消息邀请了许萤。
　　｢萤，等地宫开放后，可以帮我一起探索吗？我想尽快去最底下的一百层看看。｣
　　｢当然没问题，语萱，能帮上你我很开心。｣
　　｢谢谢……｣
　　｢…………｣
　　得到了许萤的答应，苏语萱的队伍立即壮大了不少，要知道在前世里，许萤的实力与“十二人”相差无几，甚至可以称为“无冕的十二人”。
　　至于下一个目标，苏语萱当然选苏心水，自家的可爱妹妹怎么能不收拢麾下。
　　｢心水，帮你哥哥一个忙可以吗，等地宫开放，帮我一起探索好吗？｣
　　｢欸……真的？哥哥竟然会主动来找我帮忙……？｣
　　｢真的，帮帮我吧。｣
　　｢报酬呢？｣
　　｢你要……报酬……？｣
　　｢怎么能不要。｣
　　｢唔，这个……｣
　　｢嘻，我们是兄妹，是兄妹哦，哥哥你有什么好犹豫的，答应我嘛。｣
　　｢不太过分的要求……应该可以……｣
　　｢好，到时候你可不能拒绝哦，哥～哥～^_^。｣
　　｢…………｣
　　通过支付了未知的代价将妹妹拉入队伍后，苏语萱的下一个目标可以说是最可靠的一个了。
　　｢夏玲奈同学，如果可以的话，等地宫开放之后，能跟我一起探索吗？｣
　　｢没问题呀，我也正想跟你商量这件事呢。｣
　　｢嗯嗯，到时候约见。｣
　　｢OK～｣
　　夏玲奈的加入无疑让苏语萱的信心倍增，毕竟，夏玲奈是个可靠且认真的女生，托付信赖于她身上是完全可以令人安心的。
　　不过，苏语萱还缺一个人。
　　｢那个…涵雨姐，地宫开放了的话，你可以陪我一起去探索吗？｣
　　｢呀啦～♪，不用客气，无论小萱你想要什么，姐姐我都会帮你的呢……更多～更～多～的向姐姐撒娇吧。（笑）｣
　　｢嗯嗯，谢谢你，涵雨姐。｣
　　毫无疑问，涵雨姐在二年级里是人气极高的“十二人”之一，肯定有很多人会去邀请涵雨姐，希望得到垂青。
　　但最后，涵雨姐答应的是自己，这让苏语萱感到很高兴。
　　如今，苏语萱的队伍已经基本成形了，总共有6人，分别是苏语萱，沈忆秋，苏心水，许萤，夏玲奈，赵涵雨。
　　这是一个实力极为强大的队伍。
　　按迷宫冒险游戏的组队思路来看，这个队伍的前排担负有夏玲奈和沈忆秋两人。
　　首先，夏玲奈极为擅长正面近身作战，能为队伍阻挡任何敌人，而沈忆秋较为全能，既能近战又能兼顾远距离输出。
　　许萤则是灵活的刺客，能将关键敌人一击必杀。
　　而苏心水虽然在正面实力上不及上面的几人，但是苏心水具有独一无二的时停能力，她的控制和辅助作用是无可替代的。
　　最后加入的赵涵雨则是强力的正统法师，能兼顾全场，身为现任“十二人”的她是队伍输出核心。
　　一切都很完美，队伍各方面的能力都有人负责，没有明显的短板。
　　队伍的人变多之后，苏语萱觉得自己似乎没什么需要做的了。
　　嗯……好像确实如此……
　　唔，算了……
　　既然总有人要当吉祥物，那为什么不能是她呢？
　　————第三卷·新生英语作文竞赛（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第四卷 地宫

第一卷#第一章 体质测试

　　待月考结束，十一月份也随之离去，天璇学园的学生迎来了气温转冷的十二月份。
　　空气的温度在逐渐降低，时不时吹过的风都能让人打个寒颤。
　　按这个趋势继续降温下去的话，或许在圣诞节的前后就会下雪了。
　　“唔……”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，但苏语萱一点都不想起床，她蜷缩着小身子。
　　被窝这么暖和，舍不得离开。
　　昨天不是起过床了吗，为什么今天还要起床？
　　不如……就这样……再眯一会……
　　嗯，就一会……
　　在意识慢慢陷入昏沉之际，突然，苏语萱一个激灵坐起身。
　　等等……！不，不行……！
　　自己怎么能这么懒！
　　前世，苏语萱明明都是能按时起床的，从不拖延，但如今，她的意志似乎不知不觉间被消磨了。
　　如果变得慵懒，不努力自己养活自己的话，很容易堕落成被人包养的绒布球的。
　　耻辱。
　　赖床什么的……
　　不会再有下次了！
　　掀开被子下床，穿着单薄睡衣的苏语萱立即感到一股冷气围了过来，让她的身体颤了颤。
　　有点冷……
　　但时间不多了，得加快动作。
　　“窸窸窣窣……”
　　苏语萱逐个解开睡衣的纽扣，褪去这件带着温热少女体温的衣物。
　　但窗外的清晨阳光非常尽职，它适时的倾斜照射了过来，遮住了少女无瑕的洁白身体。
　　相比于前几个月，此时的苏语萱在穿女生校服和梳理长发等事情上已经熟练了许多，不再生涩笨拙。
　　将身后柔顺的黑发挽到身前，苏语萱耐心梳理起来，毕竟，要是头发在梳子上打结的话，一拽起来会很疼的。
　　反正吃痛过几次后，她不敢再马虎应付了。
　　“嘀……！”
　　在镜子前梳理着长发的时候，苏语萱收到了来自系统的消息提示。
　　月初的学分如期发放到了苏语萱的学生卡上，依然为A级的2360个。
　　但苏语萱上个月的学分还有剩余，再加上作文竞赛四强的学分奖励，现在，她卡上的学分达到了5000个左右。
　　虽然5000个学分对前世的苏语萱来说，依然不多，但她已经向着富裕的目标踏出了坚实的一步。
　　按她的计划，她能在明年年底之前就实现全面富裕，攒下花都花不完的一大笔学分，消除所有潜在的贫困因素。
　　不再因学分的事情而困扰。
　　到时候，先富带动后富……嗯嗯，谁对她好她就会对谁好。
　　在如此想着的时候，苏语萱整理好个人衣装，站在镜子前左看右看。
　　镜子里，倒映着一个皮肤白皙，黑发蓝瞳的美丽少女，她看起来柔弱无力，令人忍不住想抱起来揉一揉蹭一蹭。
　　按了按头顶的呆毛，但放手后它又跳了起来。
　　苏语萱发现依然压不下去后，也就放弃了。
　　嗯，没什么异常的。
　　准备就绪，OK……
　　“喀嗒。”
　　苏语萱出了房门，在洗漱台拿起自己的水杯和牙刷，将牙膏小心的挤在牙刷上面。
　　在刷牙之前，苏语萱仔细检查了一下水杯的杯缘处有无异常。
　　果然，她发现了萧曼音故意留下的淡淡唇印。
　　这个……家伙……
　　叹了叹气，她将杯缘上的唇印冲洗干净，才开始刷牙。
　　“咕噜噜……”
　　苏语萱拿着沾着白沫的牙刷，进出刷洗着小嘴里的贝齿，她抬起目光，注视着洗漱台镜子里的自己。
　　总感觉……似乎渐渐适应了。
　　无论是穿衣服，梳头发，蹲着尿尿，还是生理期以及洗澡等等，她已经不会再像之前那么笨拙了。
　　心情复杂……
　　唔，没关系，暂时忍一忍。
　　等以后……
　　“咕……噜噜……”
　　鼓起嘴巴，苏语萱将嘴里满溢的白沫全部漱出，然后用柔软的毛巾擦干净脸颊。
　　洗漱完毕并吃了点东西之后，苏语萱和萧曼音以及方恬君三人便一同出门去上课了。
　　今天是12月1日，上个月完成了新生体检，这个月就相应的要开始体测了。
　　因为年级的人数较多，体测需要几天的时间来完成。
　　体测在教学区的400米常规运动场进行，每个女生要进行的项目有“仰卧起坐”，“坐位体前屈”，“肺活量”，“立定跳远”，“50米”，以及“800米”。
　　在天璇学园，体测是一项严格的测试，所有学生都必须认真对待，每年的体测成绩都将记录入学生档案之中。
　　要是体测不及格，也会对学生的评价产生一定的影响。
　　特别需要强调的是，体测过程中严禁使用粒子进行作弊，届时，运动场内铺设的粒子共鸣设备会关闭，完全断绝学生利用粒子作弊的可能。
　　人类的精神是无法直接操纵粒子的，铺设在学园各处的粒子共鸣设备是人类操纵粒子的媒介与工具，是连接的桥梁。
　　没有媒介与工具，粒子便如同空气般摸不着，看不见。
　　即使苏语萱擅长骗取系统的粒子使用权，但在粒子共鸣设备被关闭的情况下，她也无法对粒子进行任何的操纵。
　　“哔——！列队！”
　　在几个班级的学生入场后，各个体育老师开始组织起体测秩序，同时让学生进行一定的热身运动。
　　排在学生队伍中间，苏语萱有点慌。
　　她尝试着去操纵粒子，发现果然没有任何响应。
　　现在，运动场相当于被屏蔽起来了，在这里无法使用粒子，而此刻，失去了粒子的苏语萱真正沦为了柔弱无力的女孩子。
　　如果有奇怪的人想乘机抱走她，做些奇怪的事情，她也无法反抗。
　　怎，怎么办……！
　　自己这副柔弱的身体，能通过体质测试吗？
　　对此，苏语萱非常担心和忧虑。
　　体质测试不及格可不是什么光彩的事，学生的体质发展同样是学生培养与评估方面的重要组成。
　　随着队伍缓缓前进，苏语萱第一个进行的项目是立定跳远。
　　“苏语萱同学，请你开始。”
　　“哦，好的。”
　　在监考老师示意苏语萱可以开始测试后，苏语萱深深吸了一口气。
　　虽然对自己的身体素质没底，但是关于立定跳远的技巧苏语萱还是很清楚的，前世的她能轻轻松松跳个2.5米以上。
　　嗯……没什么好怕的……
　　吸气……曲腿……摆臂……
　　抓住时机，苏语萱用力蹬了出去。
　　众人瞩目下，努力跳出去的苏语萱啪的一声落地了，姿势标准而漂亮，令人不禁惊呼。
　　然而，测试系统却冰冷冷的报出了结果。
　　“嘀……1.29米，不及格！”
　　欸……！？
　　苏语萱回头一望，才发现自己跳出了一个可悲的距离。
　　唔，不，不慌……
　　问题不大。
　　只要其他测试项目能把分数补上来，最后全部项目的总分能达到60%以上便算作及格。
　　若无其事的，苏语萱表情镇定，她冷静的来到下一个项目。
　　……肺活量测试。
　　为了能补回刚才所丢失的分数，苏语萱拼命吸着气，鼓起双颊，俏脸憋的通红。
　　她那可爱的小胸口也因胸廓的扩张而微微涨起。
　　吸气完毕，苏语萱对着测试仪吹了起来，她头顶的呆毛直直的竖起，表明她确实在竭力使劲了。
　　“唔……呼……呼呼……”
　　测试仪的示数开始往上跳。
　　然而，在跳到1700ml的时候，苏语萱已经快不行了，她用尽全力挤出最后一些气体，才勉强使测试仪的示数跳到了1800ml左右。
　　“嘀……1824ml，不及格！”
　　看到这个结果，苏语萱绝望了，她发现自己可能是无法通过体质测试了。
　　危！
　　糟糕…谁能来救救她……
　　难道，身为学园首席的她要吃下人生中的第一个不及格了吗？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 大概又要被捡走了

　　连续两项测试不及格以后，苏语萱现在很焦虑。
　　至今为止的人生中，她从未尝试过在某项测试中得到不及格的评价，临近的危险预感令她恐惧。
　　下一项测试项目是坐位体前屈。
　　按体育老师的要求，她脱下鞋子，坐在坐垫上，穿着长袜的粉嫩小脚抵在测试仪上。
　　“喔喔……！”
　　看到苏语萱脱下鞋子后露出的漂亮小脚，围观等待测试的人群中的一些绅士表示基本满足，都已经好了。
　　“呼……咻…咻…”
　　苏语萱弯腰埋头，将如白藕的手臂往前推，手臂和手指尽可能的伸直，同时，她头顶的呆毛也尝试着往前晃悠，似乎想去帮忙推一推那推板。
　　不过，呆毛并没有够到推板，因为苏语萱一口气就将推板推了一大截，达到了二十厘米以上。
　　这让围观的其他学生不由惊呼，他们对苏语萱如此柔软的身体感到吃惊。
　　“嘀……26.7cm，优秀！”
　　听到测试仪的结果报告，苏语萱稍微松了口气，她穿好鞋子，离开了测试处。
　　虽然自己的身体在各种强度上很差，但是柔韧性感觉非常不错，某些难度较大的姿势她都能做出来。
　　就像刚才，坐位体前屈直接拿到了满分的成绩。
　　这个满分如雪中送炭，将苏语萱的成绩拉高了不少，及格的希望又出现了，若隐若现。
　　苏语萱想要抓住这点希望，她绝不轻言放弃，要是她是容易放弃的人，也不可能成为学园首席了。
　　完成坐位体前屈的测试后，苏语萱来到了女生的下一个项目——仰卧起坐。
　　相对应的，男生不进行仰卧起坐的测试，而是进行引体向上。
　　苏语萱把目光往单杠那边瞥一瞥，便看到一片哀嚎的惨状。
　　许多男生像条咸鱼一样挂在那里，前后晃悠着，努力在空中蹬着腿却死活拉不上去。
　　其中，某些圆圆的肥宅干脆放弃了，他们实在一个也做不了，引体向上简直在故意为难他们。
　　实际上，大部分男生都是不及格，及格和优秀的是少数。
　　反观女生这边，仰卧起坐也不是一件轻松的事情。
　　每两个女生一组，一个戴上测试仪在垫子上做仰卧起坐，而另一个女生帮忙进行压腿。
　　女生仰卧起坐的及格标准是一分钟之内达到26个以上。
　　并不算太难，但在进行这项测试的时候，女生们往往都会累的喘气，脸色泛红，而且衣服时不时会撩起一些，露出白嫩的小腹。
　　毫无疑问，这副香汗淋漓的涩气场景吸引了不少绅士观望，他们兴奋不已的窃窃私语。
　　“下一组！”
　　排队等了一会儿后，终于轮到苏语萱了。
　　而与她分到同一组的女生令她颇为吃惊，竟然是之前在粒子赛时遇到过的陆仁乙。
　　陆仁乙是一个戴着圆形眼睛，扎着麻花辫的女生，气质像个宅女，她的面容普通得很让人难以一眼留下印象。
　　“呀呀，真巧呢，我们可爱的魔法少女。”
　　“我不是魔法少女了！”
　　“呵呵，我也没想到会在这里遇到你。”
　　“唔……”
　　苏语萱咽了咽唾沫，她感到有些紧张。
　　现在回想起来，带着吸盘的粘液触手……那种蠕动感好讨厌……好恶心……
　　此时失去粒子的她要是被缠绕捆绑的话，根本无法挣脱，只能沦为触手的玩物。
　　不不…绝对不要…！
　　还好，粒子共鸣设备关闭后，连她这个学园首席都无法操纵粒子，想必陆仁乙也是无法操纵粒子的。
　　触手什么的不可能出现。
　　“嘿嘿，别怕啦，我帮你压着腿，赶紧做仰卧起坐吧。”
　　陆仁乙推了推圆眼镜，微笑着说道，看上去非常友好。
　　“哦哦……”
　　迟疑了片刻，苏语萱躺在垫子上，按测试的标准动作开始做起仰卧起坐。
　　与此同时，陆仁乙的双手按住了她的两只脚踝，注视着双手抱着头努力在做仰卧起坐的苏语萱。
　　“呼……呼呼……呼哈……”
　　做了十几个以后，苏语萱便开始娇喘吁吁了，她的脸颊泛起红潮，衣服也因起伏而有些凌乱。
　　这副诱人的画面令陆仁乙极为愉悦，因为可爱的魔法少女在仰卧起伏之间，似乎都是在主动的向她贴过来，传来的幽幽体香让她满足不已。
　　“唔……呼哈哈……呜呜呜……！”
　　然而，刚做了二十个出头，苏语萱就不行了。
　　无论如何努力都无法再将上半身拉起，最，她终喘着气躺倒在垫子上。
　　“呼呼…不，不行了…”
　　“啊呀呀，这就不行了吗，快动起来呀～”
　　“要，呼呼……要你…管……”
　　“是呢，你得自己动起来才行呢，我是不能帮你的。”
　　陆仁乙满脸遗憾，目光往下看去。
　　视野中，苏语萱的长发披散在背后，有丝绸般的柔顺，如一朵绽开的鲜花。
　　但她的小腹泛酸发疼，已经聚不起一点力气了。
　　“时间不多了，还差几个就及格了哦，想及格的话就赶紧动起来吧，魔法少女苏语萱。”
　　“唔……！”
　　及格这两个字刺激到苏语萱，她咬着红嫩的嘴唇，凭着强烈的意志挤出些许力气，迅速的将上身拉起几次，仿佛回光返照一样。
　　她的长发也因此上下飞舞，那种飘然的秀美令周围的女生非常羡慕。
　　“嘀……26个，及格！”
　　最后，终于勉强达到了及格线。
　　苏语萱疲倦的躺倒在地，可爱的胸口起伏不定，她大口大口的喘息，缓解着剧烈运动后的乏力。
　　“恭喜恭喜，刚好及格了呢！”
　　陆仁乙啪啪啪的拍了拍手掌，在刚才的过去的一分钟内，她已经窥视到了重要的情报。
　　今天的苏语萱是白色的，蕾丝蝴蝶结很可爱，小熊也很可爱。
　　当然，喘气脸红的柔弱模样更令人心动，忍不住想要就这样扑上去，狠狠的揉一揉蹭一蹭。
　　“哼，到，到你了！”
　　“呵呵，真遗憾，我可不会不及格的呢。”
　　最后，如陆仁乙所言，她不仅轻松过了及格线，还在此基础上多做了二十个，达到了高分水准。
　　这看得苏语萱眼圈发红，感到些许委屈。
　　唔，为什么别的女孩子做得到，她就做不到呢，明明她已经这么努力了……
　　哼，算，算了……
　　不过如此，反正她也及格了。
　　完成仰卧起坐的测试后，虽然苏语萱取得了及格的成绩，但情况依然不容乐观。
　　她的立定跳远和肺活量拖了大后腿，而剩下的项目却是50米和800米。
　　“哔——！各就各位……3…2…1……砰！”
　　站在50米跑道的起点处，听到发令枪的枪声，苏语萱立即跑了出去，竭尽全力的抬起小脚。
　　可惜，奇迹并没有发生。
　　她很快就落在了其他女生的后面，可怜兮兮的垫在了队伍的最后。
　　且最后一秒冲线的时候，她直接噗的栽倒在了地上。
　　啊……不行了……要死了……
　　鲨了她吧。
　　短短的50米她跑了11秒，肯定不及格了，而接下来还有最为可怕的800米。
　　总分已经没希望超过60%的及格分数线了。
　　以这具柔弱的身体，跑完800米后能不能活着都是个问题。
　　绝望……
　　大概率……会半途扑倒在跑道上，被路人捡走吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 显露

　　现在，苏语萱的体测只剩下一个项目——800米跑。
　　这个项目对女生来说，都是个不小的考验，能坚持跑完并且及格的并不多。
　　但如果平时注重运动，身体素质优秀的话，跑出的成绩倒是会很不错。
　　比如说……夏玲奈。
　　在800米的测试中，她遥遥领先其他同组的女生，呼吸规律，脚步稳定。
　　而且速度保持得比较快，几乎没有多少男生能跑出这种速度，他们也自愧不如。
　　作为领跑者，夏玲奈自然吸引了许多人的目光，她不仅面容漂亮，匀称高挑的身材还透出了青春和健康的气息，看起来非常耀眼。
　　运动场周围的看台上，一些喜欢夏玲奈的女生在欢呼鼓掌，气氛颇为热烈。
　　最后，领先其他人一大截距离的夏玲奈稳步冲过终点，引起了女生的一片尖叫声。
　　如果说那些女粉丝们是为了某个帅气的白马王子而尖叫的话，那还是比较正常的情况。
　　毕竟，在其他的粒子学园都会有几个人气极高的白马王子，他们是少女的梦中情人，男生们嫉妒愤恨的对象。
　　不过天璇学园的情况比较特殊，担当起白马王子角色的人群中混入了一个女生，那就是夏玲奈。
　　在别人看来，她以优秀的成绩，漂亮的外貌，正直无私的性格赢得了许多女生的好感，甚至掰弯了不少原本不搞百合的女生。
　　可惜的是，据传出的消息，夏玲奈似乎并不接受女生们的告白，至今为止都没听说过她与某个女生有过于亲密的关系。
　　她有一种正直而清新的美，这是学生们对夏玲奈公认的评价。
　　“呼……”
　　率先冲过终点的夏玲奈离开跑道，她调整着呼吸，擦着额头上的细汗。
　　而一直注视着夏玲奈的苏语萱也从看台上下来了，因为等会就轮到她进行800米的测试。
　　注意到下来的苏语萱，夏玲奈抬了抬手，微笑着打了一个招呼。
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　“嗯，你好，夏玲奈同学。”
　　“欸……等会就轮到你们班了吗？”
　　“是的。”
　　“那加油呀！我会替你加油的！”
　　“嗯嗯，我尽量吧…大概……”
　　表情苦涩的与夏玲奈聊了几句以后，苏语萱便按体育老师要求站在了运动场的跑道上。
　　“哔——！各就各位，预备……3…2…1……砰！”
　　当发令枪响起，苏语萱和同班的女生们就跑了出去。
　　除了夏玲奈，对绝大部分女生来说，800米只要能坚持完成便很不错了。
　　所以，起跑的时候大家倒也不会刻意去争抢先后，不浪费体力才是最重要的。
　　“呼呼……呼哈……”
　　跑过半圈后，次序渐渐明显了起来。
　　苏语萱不出意外的垫了底，稳稳占据倒数第一名。
　　无论如何努力，她都超不过别人。
　　唔，算了……
　　反正总得有人当废物，那为什么不能是她呢？
　　即使占着可悲的名次，但是当苏语萱气喘吁吁的跑过赛道旁的夏玲奈之时，夏玲奈还是用鼓励的语气给她大声加油了。
　　“苏语萱同学……加油～！”
　　这引得周围的学生不禁注目，他们没想到在运动上极其出色的夏玲奈居然正在为一个跑步垫底的少女加油。
　　另一边，哪怕得到了夏玲奈鼓励，苏语萱依然快不行了，她体力已经耗尽得差不多了。
　　她才刚跑完一圈，而领跑的女生却已经跑完一圈半了。
　　此时，苏语萱的气息混乱，脚步不稳，脸色一阵红一阵白。
　　她剧烈喘息着，四肢又酸又重，像是灌了铅一般难以抬起，嘴巴干涩。
　　心脏扑通扑通的跳着，愈来愈快，肋部隐隐作痛。
　　“呼哈呼哈……呜……”
　　眼前的视野摇晃，其他同学的背影开始变得模糊重影。
　　“呼呼……呜呼呼……”
　　啊……难受……不行了……
　　果然……
　　接着，眼前突然一黑。
　　“噗。”
　　苏语萱直接扑倒在了地上，意识昏昏沉沉。
　　倒地的声音最先引起了前面几个女生的注意，虽然同样是垫在队伍的末尾，但她们也不至于像苏语萱那样跑着跑着就忽然倒了。
　　其中，就有同班同学文依童。
　　她的体力同样不算好，只是中下的水平，跑步的时候一直保持在队伍的末尾。
　　扭头看到倒在地上的苏语萱之后，她没有多想，赶紧跑了过去，蹲下身想要将意识昏沉的苏语萱扶起。
　　“没…没事吧？”
　　“唔呜……”
　　“……！！！”
　　然而，在文依童伸手触碰到苏语萱的时候，她的身体僵了僵，如遭雷击般的呆在原地。
　　与此同时，组织体测的体育老师和其他围观的学生也发现了倒地的苏语萱，他们迅速的冲了过来。
　　关于体测时可能出现的意外情况，学校都有相应的准备。
　　“哔哔哔——！”
　　体育老师高声吹响了哨子，挥手让其他围观过来的学生散开。
　　看台上，夏玲奈时刻都在关注着苏语萱，当看见苏语萱突然倒地时，她心里便一个咯噔，立刻跑过来了。
　　她的速度和反应很快，比老师更快的跑到了苏语萱这里。
　　“让一让，快点！把苏语萱同学给我，我把她抱去保健室！”
　　夏玲奈伸出双臂，心急火燎的道。
　　“…………”
　　但是文依童却没有理会夏玲奈。
　　她缓缓横抱起柔弱轻软的苏语萱，无言的转过身，直直面对着夏玲奈。
　　“你……！”
　　与文依童目光对视的一刹那，夏玲奈的眼瞳骤缩如针尖。
　　她现在才看清面前的人是文依童。
　　而此时，文依童看起来有点诡异，她的气质像是换了一个人，眼瞳泛着奇怪的微红，令人后背直窜寒意。
　　不再像之前那个文静善良的女孩。
　　“是你，你这个家伙……！”
　　因为前世的经历，对于文依童的隐藏人格，夏玲奈也是清楚的，她神情凝重，如临大敌。
　　是的，文依童的隐藏人格很棘手，呈现混乱邪恶的特征。
　　在前世，连身为学园首席的苏语萱想要压制她都必须花费大力气，险些还被系统处罚。
　　“啊呀，好久不见，夏玲奈。”
　　“可恶……你这个家伙！怎么会突然出现！”
　　紧紧盯着文依童，夏玲奈全神戒备。
　　她在心里衡量将苏语萱强抢回来的成功率有多少，值不值得去冒险。
　　“哼哼……我怎么回来的……？”
　　文依童的眼瞳泛着危险的光芒，她露出了一个妖异的笑容，俯视着怀里昏沉的苏语萱。
　　“当然是这家伙……呵呵，没想到，喜欢的人竟然变成了女孩子……”
　　听到这句话，夏玲奈并不傻，她很快理解了缘由。
　　如果没错的话，估计是意识到苏语萱变成女孩子后，文依童的主人格受到了较大的打击。
　　她无法接受这个事实，导致在精神上出现破绽，隐藏的人格也因此露了出来。
　　糟糕……怎么办才好……
　　夏玲奈咬咬牙，她并不是怕文依童，而是害怕文依童会以苏语萱作为要挟，甚至伤害苏语萱。
　　要知道，隐藏的人格并不是什么好人，她可能会做出一些过分的事情。
　　对面，文依童似乎察觉到了夏玲奈的顾忌，她呵呵冷笑起来。
　　在两人对峙的片刻，其他学生和老师也赶到了。
　　“等一下，不要靠近！”
　　夏玲奈眼疾手快的拦住想要过去的学生，阻止他们往前。
　　“……！？”
　　这让学生们感到不解和疑惑。
　　并不清楚其中缘由的体育老师径直越过了夏玲奈的阻拦，直接大声的向文依童的喝道。
　　“你在干什么！快点！快点把昏迷的同学交给医护人员……！”
　　“是是……对不起，老师。”
　　眯了眯眼，文依童露出了奇怪的笑容。
　　出乎意料的，她很顺从的抱着苏语萱跟着医护人员走了。
　　“等等……！”
　　不过，夏玲奈可不放心将苏语萱交给文依童来照顾，她立即追了上去。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 意外……！？

　　在医护人员和老师等一群人的簇拥下，昏倒的苏语萱被送进了保健室，由保健老师进行紧急处理和身体检查。
　　而保健室外的走廊，紧追过来的夏玲奈再次与文依童对峙起来。
　　夏玲奈神情凝重，而文依童则一副无所谓的模样，悠然的背靠墙壁。
　　“呵呵，你这么紧张干什么呢，夏玲奈同学。”
　　“你这个家伙……这次出来又想做些什么过分的事情？”
　　面对夏玲奈的戒备，文依童打了打哈欠，泛红的眼瞳瞥着夏玲奈。
　　“是是，我也想做点坏事，但主人格似乎学习成绩很普通呢，才D级，这点粒子额度可不够做坏事啊……”
　　虽然文依童的语气满是抱怨，但夏玲奈仍没有放松警惕。
　　文依童的成绩普通，导致她的粒子额度远远不及夏玲奈和沈忆秋等十二人，这是事实。
　　但文依童的危险在于她的精神力是个异类般的存在，强度极高，几乎可以说仅次于苏语萱。
　　因为这股精神力，她能对其他“十二人”造成一定的威胁。
　　而且，要是被文依童的隐藏人格一直占据表面，掌握身体控制权的话，那么，当迎来下一次月考的时候，隐藏人格所能考到的分数可不就是D级了，至少都是S级。
　　到时候，哪怕是“十二人”级别的夏玲奈等人也很难说有百分百的把握能击败文依童。
　　只有把同级别的苏语萱抬出来，才有足够的把握压制住文依童的隐藏人格。
　　但是，夏玲奈也不知道为什么，最近几次月考苏语萱的成绩都在A级和B级间徘徊，迟迟就是没考到前世的S级以上。
　　如果没有苏语萱的压制，文依童制造危险和混乱的潜力会进一步增大。
　　“呵……”
　　像是看穿了夏玲奈的想法，文依童抬起下巴，摘掉自己的黑框眼镜，撩开亚麻色的头发，不再遮掩原本清秀好看的脸颊。
　　“怎么，想压制我回去吗？”
　　“…………”
　　夏玲奈沉默不言。
　　“真遗憾，想压制我回去也是做不到的呢……”
　　文依童仿佛并不在意眼前的夏玲奈所具有的强大实力，她耸耸肩。
　　“……因为喜欢的人变成了女孩子，主人格她受到了打击和刺激，现在蜷在角落里伤心呢，不愿意出来，我也是被迫出现的呢。”
　　“是吗……？”
　　夏玲奈不置可否，她并不会傻到敌人说什么就信什么。
　　“信不信由你吧，反正我是想回去都回不去了，与其总想着想要着压制我，不如想想该如何安慰主人格，安慰好了，她就会回来了，呵呵……”
　　文依童的笑容妖异无比，令人发寒。
　　“我希望你能自己回去，你知道，我们并不欢迎你。”
　　夏玲奈皱眉道。
　　“哈……？在你们安慰好主人格的这段时间，让我出来透透气也不过分吧。”
　　“你这个家伙……”
　　事实上，想要消灭文依童隐藏人格是不可能的。
　　先不说两个人格本来就寄宿于同一个身体，而且某种意义上来说，两个人格的组成才是真正的文依童。
　　只是，两个人格所表现出的是文依童的不同方面。
　　这也是为什么即使隐藏人格不受欢迎，苏语萱等人也只能将其压制回去，而不能消灭她。
　　“喀嗒。”
　　忽然，保健室的门打开了。
　　身材丰满的保健老师摘下听诊器，她对门外的夏玲奈和文依童喊道。
　　“你们谁是来照顾苏语萱同学的？”
　　“啊，是我！”
　　下意识的，夏玲奈答话了，接着紧张追问道。
　　“苏语萱同学她还好吗？”
　　“她还好，没什么大问题，只是体力透支和中暑……”
　　“她中暑了？！”
　　“没事，别紧张，中暑只是轻微的，多休息一下就好了，总之，你先进来吧。”
　　“哦……好……”
　　刚与保健老师说了几句话后，夏玲奈发现文依童突然不见了，失去了踪影。
　　大概是趁自己注意力分散的时候离开的。
　　算了……隐藏人格的出现已经无法挽回，现在苏语萱的情况更重要一点……
　　念头及此，夏玲奈放弃了去追文依童的想法，而是随保健老师进入了保健室。
　　洁白安静的保健室里，苏语萱的意识已经清醒过来了，她此时正躺在床上休息。
　　“苏语萱同学……”
　　“啊……夏…玲奈……”
　　苏语萱微微睁开眼睛，她回答得有气无力，似乎是累得不行了。
　　“对了……”
　　这时，保健老师打量般的看了看夏玲奈几眼，想了想，还是提醒似的叮嘱道。
　　“她的身体很柔弱，体力也差，注意以后别做太过剧烈的运动……”
　　“哦哦，好的。”
　　夏玲奈连忙点点头，懊悔自己刚才还在跑道上鼓励苏语萱坚持跑下去。
　　“现在，她需要多休息，你照顾她一下，我去取点药……”
　　留下这句话，保健老师就离开了保健室。
　　此时，保健室内只剩下夏玲奈和苏语萱两人。
　　夏玲奈走到床边，弯下腰，轻声在苏语萱耳边询问道。
　　“那个……你想喝水吗，苏语萱同学……？”
　　“嗯……”
　　苏语萱应话了，微微的点点头。
　　“好，你等一下，我给你去倒点水。”
　　夏玲奈起身，环视了保健室一圈，往墙角落里的饮水机走去。
　　关于文依童隐藏人格显露的事情，夏玲奈当然是要跟苏语萱说明的，但不是现在，现在苏语萱需要的是休息。
　　等苏语萱状态好一些再说吧。
　　来到饮水机前，夏玲奈取了一次性的纸杯，开始接取温水。
　　“咕噜噜……”
　　温水流入纸杯，缓缓充满着。
　　一边接水的时候，夏玲奈一边拉开信息面板，将苏语萱体测时昏倒在跑道上的消息告诉苏语萱的妹妹苏心水。
　　毕竟，苏语萱现在算是生病了，当然要告诉她的家人。
　　很快，收到了苏心水急切的回复。
　　｢什么……？！哥哥她现在怎么样？｣
　　｢啊……不用担心，虽然在跑道上昏倒了，但保健老师说只是体力透支和轻微的中暑，多休息一下就好。｣
　　｢这样啊……｣
　　｢嗯，保健老师去取药了，估计吃点药就能好很多了。｣
　　｢去取药了？等等……该不会你现在在保健室和哥哥独处吧？！｣
　　｢是的呀，怎么了？｣
　　｢……我现在就过去，抱歉，如果可以的话，我希望你能坐在椅子上，不要乱动，什么也不要做，什么都不要做！｣
　　对于苏心水奇怪的强烈要求，夏玲奈感到很困惑，无法理解。
　　“咕噜噜……”
　　这时，纸杯里的水也快要满了。
　　夏玲奈停止接水，握着纸杯，走向躺在床上休息的苏语萱，同时回复着苏心水。
　　｢那个……为什么？｣
　　｢没有为什么，你自己知道。｣
　　｢——？？？｣
　　｢总之，我很快就到了……！｣
　　夏玲奈想不明白，为什么苏心水对自己跟苏语萱独处的反应那么大。
　　就在这时，因为在思考问题，夏玲奈一个不注意，她的脚被一张小椅子绊了一下。
　　“唔——！？”
　　当然，夏玲奈的平衡感很好，她只是踉跄了一下，并没有摔倒。
　　但是，她手里纸杯的温水却因为惯性，划出一个水花洒落在苏语萱的双腿上。
　　“啊，对、对不起！”
　　慌忙的，夏玲奈立即道歉起来，她四处扭头寻找纸巾。
　　“呜…呜……”
　　感受到腿上漫开的温水，苏语萱缓缓睁开眼睛，看了看神情紧张且愧疚的夏玲奈。
　　“没…没关系……”
　　“等、等一下，我会帮你擦干净的！真的很抱歉！”
　　找到桌面上的抽纸后，夏玲奈匆匆抽了好多张纸巾，快步走到床边蹲下，想要弥补自己的过失。
　　是的，怎么会没关系呢。
　　此时，苏语萱纯白的过膝长袜被洒出的温水打湿了一大片，使得丝袜吸附在她紧致修长的双腿上，比原来愈加紧贴。
　　看上去有些黏黏答答的。
　　透过浸湿的过膝长袜，里面白嫩的肌肤若隐若现。
　　就连粉嫩小脚丫的可爱形状也因为水迹的打湿而更加清楚，五个温玉般的小趾头圆润玲珑。
　　唔……要，要脱下来吗……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 你们，你们在干什么啊！

　　唔……要，要脱下来吗……？
　　犹豫了一会儿，夏玲奈还是决定将苏语萱的过膝长袜脱下来。
　　湿掉的丝袜可不能一直穿在腿上，不仅难受还会身体不好。
　　“抱歉，苏语萱同学，我先帮你脱下来吧。”
　　“呜…嗯……”
　　见苏语萱并没有拒绝，夏玲奈小心的握住苏语萱的小脚丫，将湿掉的丝袜缓缓褪了下来。
　　褪掉丝袜后，白嫩匀称的长腿便露了出来，上面沾着些许水渍。
　　突然，夏玲奈脑海里冒出了一个念头。
　　要是……把这些水渍…那个…掉的话……
　　不不不……！
　　连忙的，夏玲奈用力的甩甩头，甩掉这个奇怪的想法。
　　冷静……冷静……
　　自己怎么会冒出这种念头，简直不知廉耻！
　　这是，这是不洁的！
　　“呼呼…呼……”
　　深呼吸了几下，夏玲奈平静下脑海里的混乱想法，努力让自己回复到平时的冷静。
　　无论是前世还是现在，已经有过很多女生对夏玲奈表示过喜欢，但她都一律婉拒了，因为她无法回应那些女生们心中的百合恋情。
　　无法理解和接受，更无法共鸣。
　　但如今奇怪的是，在面对苏语萱的时候，夏玲奈发现自己已经有几次动摇了，心弦被拨动，难以再像面对其他女生一样坚决拒绝。
　　唔……怎么会这样……
　　难道，自己要被苏语萱同学掰弯了吗……？！
　　想到这里，夏玲奈的心情瞬间变得复杂且混乱。
　　既有对当前处境的焦虑，也有对自己被掰弯的害怕，但更多的是不知该如何面对苏语萱的茫然。
　　明明，在前世的时候，两人仅是关系较好的异性朋友，相互间并没有更近一步的想法。
　　可是重生回来之后，好像就不太一样了，夏玲奈总感觉有哪里发生了一些不可忽视的变化。
　　回想起来，自己跟苏语萱同学亲密的接触似乎有过好几次了。
　　第一次就在温泉酒店偶然扑倒了中空状态的苏语萱同学，跟她在狭小黑暗的环境中紧贴拥抱在一起，气氛暧昧。
　　第二次又在小树林里按倒了施法状态的苏语萱，还差点亲上了她那粉嫩诱人的嘴唇。
　　而现在又……！
　　唔……自己是喜欢可爱的苏语萱同学，还是只馋她漂亮的身子呢？
　　迷茫……困惑………
　　可惜，这个问题并不是一下子就能想明白的。
　　夏玲奈压下纷乱的念头，令注意力回到手上湿湿的纯白丝袜，将其放在床角，然后拿起纸巾擦起苏语萱腿上的水渍。
　　“呜…呼…谢…谢……”
　　感觉到自己的双腿被夏玲奈揽在怀里仔细擦干着，苏语萱并没有抵触，她很顺从的将自己交给了夏玲奈。
　　而且她也没有力气去反抗，现在她哪儿都不想动，四肢无力，只想躺着休息。
　　纸巾擦过肌肤，将上面的水渍都吸干了。
　　“喀砰！”
　　就在这时，保健室门忽然被一个人影急匆匆的推开了。
　　“哥哥——！”
　　“嗯？”
　　这让夏玲奈怔了一下，她抬起头往门口处看去，看到的是气喘吁吁的苏心水。
　　“啊，你来了，苏心水同学……”
　　“你们，你们在干什么啊！”
　　打断夏玲奈的话，苏心水脸色涨红，气急的问道。
　　她伤心的觉得，自己可能已经来迟了。
　　此时，苏语萱正闭着眼睛，无力的躺在床上，而那对凝脂般的双腿正被夏玲奈抱在手里。
　　而夏玲奈拿着纸巾，像是在处理事后的痕迹一样，耐心的擦干着苏语萱的双腿。
　　更令她眼皮跳动的是，在床角竟然摆着一双被不明液体浸湿的纯白丝袜。
　　怎么会这样……
　　在得到消息后，她明明已经用尽全力的飞奔过来了。
　　结果……还是没来得及阻止吗……
　　“不不，我们没做什么呀……！”
　　察觉到苏心水的误会，夏玲奈赶紧摆手解释起来。
　　“请相信我，我和苏语萱同学是清白的……我们没有做奇怪的事情！”
　　“那你为什么抱着我哥哥的腿！”
　　像是自己的领地被侵犯了一样，苏心水对夏玲奈露出了明显的敌意。
　　“那是…咳咳…很抱歉，是我的错，我不小心将水洒在苏语萱同学身上了！”
　　咳嗽几声，夏玲奈满脸歉疚的道歉起来。
　　同时，意识到苏心水很介意自己抱着她哥哥的双腿后，夏玲奈连忙松开了双手，将苏语萱的双腿轻放回床上。
　　另一边，躺在床上休息的苏语萱听到妹妹的声音，她稍微睁开眼睛，勉强的动了动嘴唇。
　　“啊…心水……没事，夏玲奈真的没做什么……”
　　“真的？”
　　苏心水仍然将信将疑，她露出狐疑的目光，流转在苏语萱和夏玲奈之间。
　　“嗯，真的……”
　　苏语萱点点头，又疲倦的，慢慢闭上了眼睛。
　　“这，这样吗……”
　　听到哥哥的回答后，苏心水渐渐冷静下来，开始意识到自己确实是先入为主了，误会了夏玲奈。
　　而且，夏玲奈还是主动照顾哥哥的人，自己竟然大声的质问她。
　　懊恼……羞愧……
　　自己怎么会如此失礼……
　　没办法，毕竟，她非常在乎自己的哥哥。
　　“那个……”
　　走到夏玲奈面前，苏心水迟疑了一下，还是弯腰低声道歉了。
　　“对，对不起，我误会你了，夏玲奈同学，抱歉，我…我以为你对哥哥做了一些过分的事情……”
　　“呃……这个，没什么……不必道歉的。”
　　苏心水不道歉还好，她一道歉，反倒是夏玲奈心虚起来了，不敢去直视苏心水。
　　要知道，在温泉酒店的时候，她可是扑倒了中空状态的苏语萱，看光了步兵福利，而且还差点在小树林里吻了苏语萱。
　　如果这些事被苏心水知道的话，那苏心水的反应一定会比现在更激烈和生气。
　　唔……绝对，绝对不能说出去。
　　一边这样考虑着，夏玲奈一边额头冒着微汗，心虚的接受了苏心水的道歉。
　　是的，必须得警惕，以后再也不能发生这种暧昧的事情了。
　　暗暗的，夏玲奈对此下定了决心。
　　在误会解开以后，夏玲奈和苏心水在床边照顾着四肢乏力的苏语萱，让她尽快的恢复身体以及精神的状态。
　　不久，保健老师也回来了，她取了一些药品，并在药嘱处写了一些用药的注意事项，包括吃药的时间用量和禁忌等等。
　　夏玲奈站在保健老师身边，认真听取着老师的嘱咐，唯恐漏了些什么对苏语萱重要的信息。
　　另一边，苏心水则瞥了一眼在认真听保健老师讲话的夏玲奈，又看了一下躺在床上闭眼休息的苏语萱。
　　嗯……没人注意……
　　好…可以……
　　不动声色的，苏心水悄悄的伸出手，将床角处湿掉的纯白过膝长袜抓起，然后迅速揣入怀中。
　　作为乖巧且贴心的妹妹，她会帮哥哥把湿掉的丝袜洗干净，并好好的晒干，再归还给哥哥。
　　这并没有什么问题。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 奇怪的花纹

　　在保健室恢复了一些后，苏语萱是被苏心水和夏玲奈送回宿舍的。
　　途中，夏玲奈向苏语萱说明了文依童隐藏人格显露的事情。
　　听到这个消息，苏语萱感到头疼。
　　重生回来这几个月，苏语萱都在犹豫要不要告诉文依童自己变成女孩子的消息，害怕刺激到她了。
　　果然，这真的刺激到了文依童，还使得她的隐藏人格跑了出来，现在也不知道她去哪里了。
　　如今，苏语萱目前的任务除了获得第一百层遗物外又增加了一项，那就是把文依童的隐藏人格压制回去，并且将主人格的情绪安抚好。
　　但怎么把两者调回来啊，苏语萱现在可是个女孩子，至少暂时变不回去了。
　　难不成要去掰弯文依童，请求她暂时和自己搞搞百合吗？
　　啊…好烦…要死了……
　　算了，走一步算一步吧。
　　幸运的是，文依童的上个月的月考成绩很普通，暂时不可能造成大的混乱。
　　十二月份才刚开始，还有一个月的时间将主人格调回来。
　　但要是过了这一个月依然没有调回主人格，那就麻烦了。
　　隐藏人格能考到的分数评级要高很多，到时候，苏语萱必须得考个S级才有足够的把握压制文依童。
　　换句话说，一旦安抚文依童失败的话，苏语萱要去承受更为可怕的S级羞耻惩罚。
　　不…可不能这样……
　　说到惩罚，苏语萱发现她明明已经不再会被强制变成魔法少女了，但这个月的A级惩罚却迟迟未到。
　　不过，苏语萱也不敢放松警惕，上个月的教训让她明白，惩罚可能会迟到但绝不会缺席，甚至可能已经在她察觉不到的地方生效了。
　　历经几个月，苏语萱已不再期望能规避惩罚，她转而退求希望能将羞耻惩罚的影响降到最低。
　　所以，保持警惕很重要，以免被打个措手不及。
　　晚上，苏语萱在睡觉前查看了一下自己的体测成绩。
　　成绩单上显示着诸多个红色的不及格，而且800米跑是未完成状态。
　　毫无疑问，总分是又大又红的不及格。
　　嗯，体测挂了。
　　……哼，挂了就挂了，及格又能怎么样，不及格不也还活着。
　　气呼呼的将有关体测的事情抛到脑后，苏语萱蜷进被子里，闭上眼睛开始睡觉。
　　她要尽快恢复因为体测而损失的身体状态，因为明天就是地宫首次开放的日子。
　　关于地宫开放的时间，学校公布了规定，在每周一至周五的17：30～19：30，以及周六周日的全天是地宫的开放时间。
　　若学生超过开放时间依然逗留在地宫，系统会强行遣返，并对屡次违规者执行禁入处罚。
　　……第二天清晨，星期六。
　　苏语萱醒来后，感觉到浑身酸疼得快死了，下床都困难，简直就像是昨晚有人趁她睡觉的时候偷偷把她啪了。
　　当然，并没有被啪，小内衣也完好，否则她就炸毛了。
　　拖着酸疼的四肢，苏语萱婉拒了萧曼音和方恬君的关心，坚持要去探索地宫。
　　在地宫可以使用粒子，身体的一些不适她完全可以用强大的粒子弥补过去，怪物大概连碰都碰不到她。
　　见苏语萱心意已决，坚持要在地宫首次开放的今天去一探究竟，萧曼音和方恬君也就决定陪同苏语萱一齐出发。
　　循着学校发出的通知，三人来到了位于教学区的地宫入口。
　　这是一个椭圆球状的崭新建筑，表面覆盖着许多蓝色的玻璃。
　　此时，地宫入口已经开放，不断有一群群学生涌入，全部人都很期待，喧喧嚷嚷，气氛格外热闹。
　　虽然学生都是三五成群的过来，但探索地宫都是独自进行的。
　　学校的通知附有注解，组团探索地宫是暂时无法达成的。
　　因为地宫有数量无限的随机起始探索点，遍布整个地宫，每一个进入地宫的学生都会从这些起始点开始单独探索。
　　所以，想要一开始就组团是不可能的。
　　巧合的话，或许能在探索过程中相遇，但马上遇到队友的概率无疑非常小。
　　为了方便学生清楚自己的位置，地宫划出了十字坐标轴，每个学生自己位置的坐标都会有显示。
　　根据坐标的相对位置，快速汇合队友无疑是个不错的方法。
　　不过，地宫是冒险类迷宫，里面是弯弯曲曲的迷宫通道，能将人绕晕，想汇合也不一定能顺利。
　　椭圆球建筑里，是一排一排的单间，这就是地宫的入口。
　　学生只需进入这些单间，便会被随机移动到地宫内某一个起始探索点。
　　进入各自的单间前，三人相互告别。
　　“嘿嘿，希望我们不要被分得太远，mua～小语萱。”
　　“语萱，到时候见吧。”
　　“嗯嗯，曼音和恬君，你们两个也要注意安全。”
　　随着单间的门被关上，苏语萱开始确认自己的学生信息。
　　面前，出现了一层投影屏幕。
　　“嘀……高一七班……苏语萱同学……”
　　“……学号20910033017……审核中……审核通过……”
　　“请问，是否立刻进入地宫？”
　　“是。”
　　确认完毕后，苏语萱感到自己的单间开始缓缓往下沉，沉到一定的深度后，再经过几次的横移和转向，便停了下来。
　　这就像在乘电梯一样。
　　“喀。”
　　待单间的门打开，苏语萱也正式的来到了地宫第一层。
　　刚踏出一步，苏语萱就发现身后的单间缓缓下沉，消失不见。
　　“嘀……苏语萱同学，欢迎你来到地宫，这里是供学生们进行粒子实践的场所，还藏有丰富的奖励，但也请谨慎前行，祝你好运！”
　　看完欢迎语，苏语萱拉开了自己的状态面板。
　　“状态面板：
　　姓名：苏语萱
　　基础生命值：25
　　粒子额度：A级
　　道具：无。
　　任务：无。
　　成就：无。”
　　“唔……唉……”
　　看到自己的基础生命值，苏语萱自己都不忍直视，捂了捂额头。
　　基础生命值与学生的身体素质相关，身体素质越高，基础生命值越高，相反就越低。
　　男生和女生的评价标准是不同的，但最高值都为100，而平均值都是50。
　　刚开局，苏语萱便吃了一个亏，生命值相比于普通学生整整被砍了一半。
　　无奈，她的身体柔弱无力，没有粒子的话，随便来个人都能轻易推倒她，对她肆意妄为。
　　所以，是不可能为了规避惩罚而去考差的，粒子是苏语萱最大的，也是唯一的凭仗了。
　　她得用粒子保护好自己。
　　将状态面板关掉，苏语萱定了定心神，观察起周围的环境。
　　现在，她正处于光线昏暗的迷宫通道中，前后都是一片漆黑，看不到路。
　　迷宫的墙壁是深黄色的石砖，上面斜挂着幽幽的火炬，颇有经典冒险迷宫的韵味。
　　靠墙上的火炬来照明无疑是愚蠢的，这些火光更像是在装饰地下迷宫的气氛。
　　苏语萱张开手掌，用粒子凝聚出一个照明光球。
　　“咣……”
　　一下子，光球就将包绕着苏语萱的黑暗驱散了许多，但她依然看不见远处有什么，需要往前走。
　　为了以防万一，即使还没看到怪物，苏语萱也先具现出了一把泛着金光的长剑。
　　誓约胜利之剑。
　　这是EX级别的超强武器，毫无疑问，苏语萱可以用它轻易的欺负小怪物，将它们欺负到怀疑人生。
　　但是，随着消耗粒子具现出誓约胜利之剑，苏语萱察觉到身体似乎出现了一些异样。
　　小腹隐隐发热，一阵一阵的。
　　奇怪……怎么了……
　　瞅着四处无人，苏语萱掀起自己的衣服，看向平滑柔嫩的小腹。
　　可爱的线状肚脐下，一个淡的几乎看不见的鲜红爱心若隐若现，周围还缠绕着许多漂亮妖娆的花纹。
　　它非常小巧，却又如有生命般，缓缓的蔓延增长了一点，颜色也似乎在加深。
　　苏语萱下意识的擦了擦，发现根本擦不掉。
　　这……这是什么……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 迷宫探索（本章很长，月末了，投喂作者喵一点票票吧～喵～）

　　这……这是什么……！？
　　当然，苏语萱很快想到有关A级惩罚的事情，她忧虑的捂了捂自己的小腹。
　　呜……不知道这次又会是什么样的惩罚效果。
　　她已经有些认命了，惩罚就惩罚吧，只希望它能下手轻一点。
　　“呼……”
　　苏语萱将衣服放下，掩盖住自己可爱的小肚子。
　　她抬起眼，决定往前走，看看这个迷宫究竟是什么样子的。
　　“嗒嗒……”
　　前后都是一片黑暗，寂静无人的迷宫通道里，只有苏语萱的脚步声在回荡。
　　沿着笔直的通道走着走着，苏语萱终于遇到了阻拦她的第一个怪物。
　　“噗…呜噗……”
　　一个蓝色的史莱姆蠕动着，形状不断变化，看上去就像是液体一样。
　　与此同时，苏语萱面前出现了有关这个怪物的信息。
　　“怪物信息：
　　名称：史莱姆
　　等级：F级
　　附注：史莱姆对剑刃斩击具有较强的免疫性，请使用魔法击败它。
　　还有，需要注意的是，史莱姆能喷射特殊的粘液，对武器和衣物有一定的腐蚀性，请务必注意。”
　　看完有关史莱姆的注解，苏语萱顿时如临大敌，她头上的呆毛也紧张起来。
　　“咕咕……噗……”
　　拖着不断变形的液状躯体，史莱姆向苏语萱蠕动过来，它似乎有攻击苏语萱的意图。
　　不，不好！
　　粘液会腐蚀衣服。
　　对于这种涩涩的怪物，苏语萱可不想被它缠绕住，然后被做一些过分的事情。
　　她讨厌史莱姆，这种怪物仿若变态绅士的化身，总想对女孩子这样和那样，最后再那样。
　　“唔！”
　　为了避免落得悲惨的下场，苏语萱没有犹豫，她立即将粒子凝聚在誓约胜利之剑的剑身上，蓄力完毕后一口气挥出。
　　“哗！”
　　气势惊人的金色剑气从剑刃迸射而出，撕裂空气，拖着长长的剑芒击中了移动缓慢的史莱姆。
　　“咕！”
　　没有任何抵抗之力，史莱姆就被分成了两半。
　　但苏语萱不放心，慎重起见，她又在此基础上挥出五六道恐怖的耀眼剑气。
　　“轰轰轰！”
　　顿时，整个迷宫都被剑气的余波轰得震动起来，墙壁上的火炬摇摇晃晃，有一部分甚至熄灭了。
　　“呼呼……”
　　待史莱姆化成飞灰消失掉之后，苏语萱喘着气，她终于停下了攻击。
　　史莱姆应该……死透了吧……
　　另外，在消耗粒子挥出剑气的时候，苏语萱察觉到自己的小腹处又开始一阵一阵的发热了。
　　再次掀开衣服往下望去，小腹上的爱心花纹的颜色似乎隐隐又变深了一些。
　　等等……！
　　突然想到了某个可能，苏语萱的嘴巴变得苦涩。
　　该不会……用的粒子越多，这个花纹就会越明显吧……？
　　如果真的是这样的话，那么等这个花纹完全显现出来又会变成怎么样呢？
　　一时，苏语萱有些害怕了，她不敢去想象某种可怕的可能性。
　　现在该怎么办？
　　难道要不用粒子吗？
　　根据“信息”的提示，地宫底下100层是要去探索的，但不使用粒子怎么去探索啊？
　　头疼……
　　面对这样的矛盾，如今，苏语萱只有一个解决办法了。
　　要尽可能的节省粒子，同时快点去找到其他的女孩子，组成自己的队伍。
　　要知道，沈忆秋和夏玲奈以及赵涵雨等人的实力很强，苏语萱完全可以去依赖她们。
　　嗯嗯，在队伍里当个吉祥物就不用消耗粒子了。
　　作为交换，她们想要的话，大不了就给她们摸一下或者蹭一下。
　　应该不会有什么问题……吧……？
　　呜……吃软饭就吃软饭……
　　对于妖娆的爱心花纹完全显现的未知后果，苏语萱是真的有点怕。
　　念头及此，苏语萱定了定心神，继续往前走。
　　独自走在迷宫通道里，拐过几个弯，苏语萱又遇到了阻拦她的敌人。
　　一只绿色的哥布林。
　　“怪物信息：
　　名称：低级哥布林战士
　　附注：冒险中常见的低等怪物，也会在某些漫画中作为主角出现。”
　　“咕叽咕叽～！”
　　见到苏语萱，哥布林立即挥舞着狼牙棒冲了上来，看起来很勇猛。
　　苏语萱蹙了蹙眉头，她对于邪恶的本子类怪物可不会留情。
　　“唰！”
　　誓约胜利之剑划出一道犀利的刀光，直接将冲过来的哥布林分成了两半。
　　“咕啊！”
　　被分成两半的哥布林惨叫一声，崩解成粒子碎片消失了。
　　“嗯？”
　　哥布林消失后，一个小东西掉落了出来。
　　苏语萱捡起仔细一看，发现是一个道具。
　　“道具信息：
　　名称：哥布林的牛面具
　　附注：哥布林的收藏品，可以用来做陷阱点的诱饵。”
　　嗯，看起来能引诱出精英怪……应该还是有用处的。
　　收好这个面具，苏语萱继续往前走，片刻后，她终于从弯弯曲曲的迷宫通道中走了出来。
　　眼前豁然开朗，是一个面积较大的空阔方形空间。
　　在中央的地面处，印着一个奇怪的扭曲法阵，而法阵周围是四根闪着幽光的火炬。
　　这里看起来像是某种邪恶仪式的举行场所。
　　苏语萱走到法阵的中心，研究了一下，发现这里就是所谓的陷阱点。
　　想了想，苏语萱拿出牛面具，放在了法阵的中心。
　　“咣……”
　　顿时，法阵幽幽的亮了起来，不断闪烁，像是在召唤着什么。
　　见状，苏语萱在墙角处具现出一堆草丛，将小身子躲了进去。
　　不过她的呆毛却没有完全藏进去，而是露在草丛外面，晃悠晃悠着。
　　屏息等待了一会儿，苏语萱便感到了地面开始微微震动。
　　似乎有什么庞然大物往这里走过来了。
　　透过草丛的缝隙，她看到一个健硕的身影从黑暗中走来，愈发明显。
　　“吼吼！”
　　壮硕身影的面貌终于显露，是一个肌肉嶙峋突出的牛头人，它拿着斧头，脖子挂着一条骨头项链，腰间裹着布条。
　　欸，牛头人！？
　　在看到法阵中心的牛面具后，牛头人捶了捶胸口，吼叫着走了过来。
　　然后，它弯腰，拾起了法阵上的牛面具。
　　瞄准这个破绽，苏语萱立即从草丛中蹦出，一招“圣光V字斩”就甩了过去。
　　“噗嗤！”
　　苏语萱抓的时机很好，牛头人躲闪不及，直接吃满了苏语萱的V字斩击。
　　“嗷嗷！”
　　它惨叫着，往后踉跄几步。
　　但即使身受重伤，它依然坚持着把捡到的牛面具戴在了脸上。
　　对于牛头人对面具的执念，苏语萱颇为惊讶，她往后退了几步，以免被牛头人反手一个斧头劈中。
　　以她可怜的生命值，估计一斧头她这个小身板就要凉了。
　　“吼吼！”
　　然而，牛头人并没有攻击苏语萱，它像是极为惧怕苏语萱手里的誓约胜利之剑，机灵的转身就跑了。
　　“欸，等、等等！”
　　见苏语萱抬脚想追，牛头人亡魂大冒，它直接扯下了脖子上的骨头项链，丢给了苏语萱。
　　趁苏语萱被项链分神的一瞬间，牛头人匆忙逃走了，不见踪影。
　　“…………”
　　叹了叹气，苏语萱放弃了追击牛头人，她捡起地上的骨头项链，察看其信息。
　　“道具信息：
　　名称：牛头酋长的项链
　　附注：极为珍贵的收藏品，可以向疾风剑圣阿瑟克斯兑换奖励。”
　　兑换奖励吗……
　　思考了一会，苏语萱拿着这条项链出了仪式房间，并在周围转了转。
　　果然，她在某条通道的转角看到了一个NPC的身影。
　　那是个沧桑的中年大叔，他身上穿着风衣，头上戴着斗笠，长剑别在腰间，一副历经世事的侠客模样。
　　此时，他背靠着墙壁，拿着酒壶悠悠的喝着酒。
　　苏语萱走了过去，礼貌的问道。
　　“请问，您是疾风剑圣阿瑟克斯吗？”
　　“咕噜咕噜……嗯，在下剑圣阿瑟克斯，如果你击败了牛头酋长，并把牛头酋长的项链交给在下，在下会对你的勇猛给予奖励。”
　　阿瑟克斯看都没看苏语萱，他机械的念着台词。
　　对于阿瑟克斯公事公办的直接态度，苏语萱也并不介意，毕竟，设立这些NPC的目的不是为了让学生与其聊天。
　　“喏，这是你要的牛头酋长的项链。”
　　苏语萱踮起脚，将手里的项链递了过去。
　　“嗯……？”
　　但是，当阿瑟克斯斜瞥向小小的苏语萱时，他喝酒的动作顿住了，瞳孔猛然扩大。
　　“好…好可爱……啊，这，这是多么可爱的萝莉……上天终于…！上天啊！”
　　他目不转睛的盯着苏语萱，嘴唇颤抖，像是看到了美丽无比的珍宝，脸上只剩痴迷。
　　“唔？”
　　苏语萱歪歪头，不明白这个NPC怎么了。
　　“哐啷啷……”
　　“呀！”
　　一把丢掉手中的酒壶，阿瑟克斯神情激动的抓住了苏语萱的双手，颤着语气大声道。
　　“你…你，可以做在下的妻子吗，在下很喜欢你，啊啊啊啊——！抱，抱歉！在下不知如何表达这份感情，如果太直接了的话，那先从女徒弟开始好吗？”
　　“嘀！系统提示：
　　恭喜你触发了S级隐藏任务——疾风剑圣阿瑟克斯的一见钟情。”
　　“欸！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 我、我不是萝莉！

　　“嘀！系统提示：
　　恭喜你触发了S级隐藏任务——疾风剑圣阿瑟克斯的一见钟情。”
　　“欸！？”
　　对于这个消息，苏语萱一时反应不过来。
　　什……什么情况？
　　太奇怪了吧，眼前这个疾风剑圣阿瑟克斯对自己一见钟情了！？
　　“不，不要！”
　　意识到这一点，苏语萱被吓了一跳，她赶紧挣脱阿瑟克斯的手，后退了几步。
　　“呃，对不起，是在下吓到你了吗？”
　　阿瑟克斯满脸懊悔，往前也不是，退后也不是，一副手足无措的样子。
　　“你认错了，我、我不是萝莉，总之，我要走了！”
　　对于这个疑似有炼铜倾向的中年大叔，苏语萱不愿和他多接触，她害怕得只想赶紧离开。
　　项链兑换的奖励不要也罢。
　　见此，阿瑟克斯急忙叫住了苏语萱。
　　“不！等等！只要你能通过在下的试炼任务，在下便会给你一个S级别的奖励！”
　　“——！？”
　　听到有S级别的奖励，苏语萱停住了脚步，犹豫的问道。
　　“……要是没通过呢？”
　　“没通过的话也没关系，你成为在下的徒弟就好了，请放心，在下实力高强，整个地宫无人不知无人不晓，不管哪一层的领主都要给在下几分面子。”
　　说这话的时候，阿瑟克斯自信傲然的拍了拍腰间的长剑，不像是在吹牛。
　　这个疾风剑圣……听起来很厉害的样子……
　　考虑了一下后，苏语萱答应了他。
　　“好吧……我接受试炼。”
　　“嘿嘿，漂亮可爱的少女哟，只要你能接住在下三招，就算你通过在下的试炼。”
　　“哦，这样啊……”
　　苏语萱点点头，表示理解了。
　　接住三招……对她来说应该是能够做到的……大概……
　　两人来到刚才引诱牛头人的仪式房间，这里比较开阔，适合进行比试。
　　相隔一定距离，两人站定。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了。”
　　为了不伤到自己未来的可爱幼妻，阿瑟克斯并没有拔出长剑，而是用剑鞘向苏语萱劈来。
　　“第一招，斩钢击！”
　　“砰！”
　　可惜，剑鞘被苏语萱的粒子屏障挡住了，无法前进。
　　这让阿瑟克斯惊讶无比，他开始认真起来，拔出长剑，一段冲刺位移斩向苏语萱。
　　“第二招，踏前斩！”
　　“砰！”
　　不过，依然没有打破苏语萱的防御。
　　这让阿瑟克斯愕然，他终于意识到苏语萱似乎并不简单。
　　“好吧，很好，在下要尽全力了。”
　　阿瑟克斯往后跳去，深呼吸，凝出一道凌厉的剑气，气势磅礴的劈向苏语萱。
　　“第三招，狂风绝霸剑气！”
　　对于阿瑟克斯的全力一击，苏语萱也感到了些许威胁，她闭眼伸出手，喃喃的吟唱起来。
　　“……比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧——！”
　　咒语念完的瞬间，苏语萱模仿动漫作品中的龙破斩也立即甩了出去。
　　“轰轰——！”
　　两者相遇，顿时发生了激烈的碰撞，相互消磨着。
　　不过，苏语萱的龙破斩更胜一筹，将阿瑟克斯的剑气完全摧毁，并带着未消散的余波轰击命中了阿瑟克斯。
　　“咚！”
　　猝不及防，被命中的阿瑟克斯顿时狼狈的滚了几圈，撞到墙角处。
　　“嘀，系统提示：
　　恭喜你在剑圣阿瑟克斯的试炼中击败剑圣阿瑟克斯，触发隐藏任务条件，阿瑟克斯将对你的出色表现给予奖励。”
　　待系统的提示结束，阿瑟克斯沮丧的从地上爬起，他拍了拍衣服上的尘土。
　　“是在下输了。”
　　“呜，承，承让了。”
　　连忙的，苏语萱对他弯腰。
　　“不，美丽的少女，你的实力确确实实已经超过了在下，在下羞愧，无能收你为徒，收下吧，这是你应得的奖励。”
　　一边落寞的感慨着，阿瑟克斯将一份地图交给了苏语萱。
　　接过这份地图后，苏语萱同时也察看了这副份地图的信息。
　　“道具信息：
　　名称：地宫的地图
　　稀有等级：SSS 附注：这是地宫全100层的地图，是剑圣阿瑟克斯在地宫修行历练之时画出的地图，标注了每一层的重要信息，只能通过击败地宫中的人类第一高手阿瑟克斯获得。”
　　这，这份地图……！
　　见此，苏语萱立即反应过来，她可不会小看地图这类常见工具。
　　在如今的迷宫机制下，所有的学生都找不到方向，一头雾水的在迷宫里乱转。
　　所以，一份标注有重要信息的地图作用太大了，能使持有者占得步步先机，堪称外挂级别的道具。
　　有了这份地图，苏语萱便不会受迷宫所困，轻松的找到领主所在地，并占得攻略领主的先机。
　　而且借地图的指引，她可以更快的找到其他女孩子们。
　　“真的谢谢你，阿瑟克斯……”
　　“不用谢，这是你应得的奖励，可爱的萝莉哟……”
　　阿瑟克斯恋恋不舍的看了苏语萱几眼，他将长剑回鞘，摇晃着脚步回到原位，又喝起酒来。
　　不过，相比之前，他看上去沧桑苦闷了许多，无比失意，一边喝着酒一边怅然咕囔着“萝莉无限好，体柔易推倒”之类的话。
　　见状，苏语萱咽了咽唾沫，赶紧扭头就走。
　　呜，她才不想被奇怪的大叔抱回家养成幼妻呢。
　　离开了陷阱点，苏语萱继续往前探索，一边消灭阻拦自己的小怪物，一边察看着刚从阿瑟克斯手里得来的地图。
　　地图上，不仅画出了迷宫的俯瞰图，还标注了一些重要机关以及隐藏的宝箱和区域，而领主所在的房间也用红色的骷髅头标注出来了。
　　毫无疑问，这份地图的作用抵得上SSS的评价，给予了苏语萱极大的方便。
　　拉开信息屏幕，苏语萱联系起其他的女孩子，在得知所有人的坐标后，她根据地图研究起来。
　　现在，她位于G区（1387，3684）的坐标点上，而距离她最近的是许萤，许萤也位于G区，坐标是（5821，9637）。
　　如果没有地图，即使知道双方的坐标，在弯弯曲曲的迷宫里也很难找到正确的汇合道路。
　　现在，苏语萱有了地图，她很快就找到了能跟许萤汇合的最近线路。
　　｢萤，你在原地别动，我稍会就过去你那里。｣
　　｢咦，语萱，你真的找得到路吗？｣
　　｢嗯嗯，一位好心的大叔叔给了我一份地图。｣
　　苏语萱用词委婉，她可不会说一位炼铜术士看上了自己，兴奋的想把自己抱走。
　　｢这样啊，好的，我等你过来。｣
　　一路披荆斩棘，苏语萱七拐八绕的往许萤的方向前进着。
　　半途中，她注意到地图上标注，第一层的领主离自己和许萤并不远，它就在G区隔壁的H区。
　　嗯嗯，等和许萤汇合后，顺路就去H区的领主房间，把第一层的领主宰了，看看所谓的遗物奖励究竟是什么。
　　应该不会是……羞羞的道具吧……
　　…大概…
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 蝴蝶红丝带

　　循着地图，苏语萱走过复杂的迷宫，她终于看到了一个淡橙色短发少女的身影。
　　那是站在原地等她的许萤。
　　说实话，要是没有地图，苏语萱是不可能如此准确的找到许萤的位置的，可能在半路就转晕了。
　　“萤……！”
　　远远的，苏语萱对许萤挥手喊道。
　　“啊，语萱……！”
　　对于苏语萱真的能找到自己，许萤还是吃了一惊。
　　她自己在这个偌大的迷宫也不知道该往何处去，一个又一个的分岔口多如牛毛，根本分不清哪条路通向目标。
　　“因为这个地图哦。”
　　来到许萤面前，苏语萱将手中的地图递给她。
　　“这是……？”
　　看完地图的信息后，许萤不禁讶然的捂嘴，她当然也领会得到这份地图能发挥多大的作用。
　　“语萱，哪个大叔愿意把如此珍贵的地图给你？”
　　“呃，就是……”苏语萱眼神游移，支吾道，“就是一个使剑的NPC啦……”
　　见状，许萤凝起黛眉，她立即伸手摸了摸苏语萱，像是紧张的在检查着什么。
　　“他没有对你要求一些奇怪的事情吧？语萱，你现在是女孩子，要知道女孩子的身体是不能被别人乱摸的……”
　　“才没有被做奇怪的事情啊！”苏语萱脸色涨红的辩解起来，“我只是打败了一个叫疾风剑圣的，什么第一高手的大叔，他就送我这个了……！”
　　听到苏语萱的解释，许萤检查到苏语萱小腹的手也停了下来。
　　“哦……那就好……”
　　正想着把手拿开，许萤却发现苏语萱突然呼吸急促，整个人都在发软发烫，眼瞳湿润。
　　“怎，怎么了！？”
　　对此，许萤赶紧扶住快软倒的苏语萱，不解的询问道。
　　“呜，没什么……！”
　　苏语萱挣扎着从许萤怀中起身，她脚步摇晃，整个人像是喝醉酒了似的，让人担心她会不会突然一头栽倒在地。
　　“不要，呼呼……不要摸我的小肚子……萤……”
　　“哦哦，好，我不摸了……那个…你没事吧？”
　　“没事，没事的……”
　　眼神迷离的晃悠了一会儿，苏语萱逐渐稳住了，她不再娇喘吁吁，而是恢复了原状。
　　“嗯咳咳……走，我们走吧，萤。”
　　若无其事的咳嗽了几声，苏语萱摊开地图，率先迈开脚步。
　　“嗯嗯，好的，语萱。”
　　习惯性的，许萤也没有多问，作为从小到大一起长大的青梅竹马，她不会去追问苏语萱不想解释的问题。
　　“那语萱，我们现在去哪里？去找别人吗？”
　　“不是……”一边低头看着地图，苏语萱一边回答道，“我们穿过这几条通道，去隔壁的H区，那里是领主的所在地，我们两个人去把它宰了。”
　　“好的。”没有迟疑，许萤立即答应下来，“需要怎么做？”
　　“萤，因为某些原因，我不想多消耗粒子，我可以多依靠你一些吗？”
　　诚恳的，苏语萱仰头问道。
　　“可以哦，语萱。”
　　许萤微微笑了，她撩了撩额角的发丝，头上的银铃也随之发出清脆的响声。
　　“谢谢你，萤。”
　　在谈话间，两人越过了迷宫的G区，进入了隔壁的H区。
　　循着地图的指示，苏语萱和许萤来到了地图上标着红色骷髅的领主房间。
　　这个房间很空阔，呈圆形，角落里有一些被打开的宝箱，看起来有其他的学生路过了这里。
　　奇怪……哪里去了……
　　转了几圈，苏语萱都没发现第一层领主的踪迹。
　　似乎有人到过这里，难道领主已经提前被别人攻略了？
　　不对……
　　要是第一层的领主被击败，系统应该会发出公告的。
　　可是，地图上标注的领主就在这里没错呀。
　　结合着地图的注解，苏语萱研究了一下这个圆形的房间后，发现原来需要放入第一层领主所喜欢的食物，才能引诱出领主，并击败它。
　　而这个诱饵，是从一些小怪物身上掉落的水果。
　　一路过来，苏语萱和许萤都击杀了不少哥布林和史莱姆等低级怪物，从它们身上也获得一些水果。
　　研究清楚这一点后，苏语萱和许萤将身上的水果都拿了出来，放在圆形房间的中心。
　　“萤，我们先躲起来。”
　　“为什么要躲起来？”
　　“这……”
　　一时间，苏语萱被问得语塞，她也不知道为什么要躲起来。
　　“总，总之，我们先躲起来啦！”
　　踮起脚把将困惑的许萤揪住，苏语萱拉着许萤躲在了角落的掩体后面。
　　反正冒险游戏似乎都是这样子的。
　　“咚，咚咚……”
　　没过多久，两人等待的第一层领主真的出现了。
　　它是一个高5米左右的独眼巨人，嘴巴里的獠牙狰狞尖锐，浑身肌肉发青，如小山般鼓着，它四肢被铁索缠绕，长长的锁链拖在身后。
　　“怪物信息：
　　名称：独眼巨人（领主）
　　等级：D级
　　附注：独眼巨人喜食水果，因为曾经被奴役过，它内心积满了对人类的怨愤，激怒它会导致它进入狂暴状态，非常危险。”
　　苏语萱意外的是，看上去如此可怕的独眼巨人居然喜欢吃水果。
　　果然，发现放在地上的水果后，独眼巨人吼叫了两声，它蹲下身，一把抓起地上的水果就往嘴里塞，大口嚼动着。
　　见此，苏语萱具现出一根冰晶法杖，开始吟唱咒语。
　　顿时，吃着水果的独眼巨人脚下浮现出一个旋转的蓝色法阵，随后闪起光芒。
　　“喀啦啦……”
　　冰冷的结晶沿着独眼巨人的脚往上蔓延，迅速将独眼巨人冻成了一个凝固的冰雕。
　　“就是现在，萤！”
　　“嗯。”
　　轻应一声，许萤甩出五根凌厉的光针，扎入独眼巨人的四肢和头颅。
　　接着，她如鬼魅的幽灵，一个眨眼间便闪到了独眼巨人的背后，高高跃起。
　　与此同时，她手里具现出了一把泛着寒光的匕首。
　　“滋滋！”
　　五根扎在独眼巨人身上的光针与许萤手上的匕首共鸣起来，各自发出一道光线连接在匕首上。
　　“噗嗤！”
　　在光线的牵引下，许萤的背刺直接从后面穿透了独眼巨人的心脏，又快又准的开了一个洞。
　　苏语萱看到，独眼巨人的血条瞬间消失，一片空白，许萤的背刺似乎造成即死的效果，也就是一击致命。
　　果然，还没解冻的独眼巨人就化成了粒子碎片消散了，连惨叫都没发出来。
　　这是应该的，毕竟许萤的实力是十二人级别的，而苏语萱更是十二人的首席，区区一个D级领主只有被两人秒杀的命运。
　　而且苏语萱没有兴趣去跟怪物纠缠，也不想虐杀怪物，尽快送它上天就好。
　　“嘀，系统公告：
　　恭喜许萤同学击败第一层的领主，获得成就｢开辟者｣，学分奖励1000个，第二层迷宫已开放。”
　　此公告一出，所有在探索地宫的学生都吃惊不已，谁也没想到这么快就有人找到了领主并击败了它。
　　相比之下，很多学生还在迷宫中转圈，找不到方向。
　　另一方面，由于许萤平常不参加任何竞赛，许萤这个名字几乎没人听过，也不知道她是谁。
　　苏语萱没有多去在意公告的事，她注意力集中在独眼巨人消失后留下的一个礼品盒。
　　按理来说，这个礼品盒里面就是所谓的遗物奖励了。
　　嗯嗯，究竟是什么呢？
　　好奇的晃着呆毛，苏语萱拾起这个礼品盒，并且解开上面的封带，打开了它。
　　低头看去，可以看见一条长长的鲜红带子蜷缩在盒子里面。
　　它有两指宽，带子上有一些蝴蝶结状的镂空。
　　将鲜红丝带从盒子中拿出，苏语萱惊讶的发现，这条带子似乎是用来捆、捆绑的！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 苏语萱优势很大，苏语萱A了上去（大家新年快乐，福利章节求票票喵～）

　　这条带子，似乎是用来捆，捆绑的！？
　　遗物是粒子与科技的结合物，它具有一些特殊且有趣的效果。
　　相应的，设计不同的遗物，效果也就不同。
　　像是这条红丝带，只要将粒子注入丝带里，丝带便能变形，伸缩和捆绑。
　　注入的粒子数量越多，粒子密度就会越高，所产生的束缚效果也就越强。
　　攻略完第一层之后，苏语萱和许萤并没有打算继续攻略，而是选择了回到地上的学园。
　　因为攻略了大半天，两人的肚子都饿了，需要吃点东西。
　　带着许萤，苏语萱来到了上次的甜品屋。
　　“欢迎光临～！”
　　在女仆们的微笑招待下，两人在空位坐下。
　　“请问两位要吃点什么呢？”
　　“嗯……我要这个和这个……以及那个……”
　　相比于上次，苏语萱已经轻车熟路，她拿起菜单点了很多东西。
　　然而，在苏语萱点东西的时候，远处，一双妖艳的红瞳正饶有兴趣的盯着她。
　　啪。
　　纸扇打开。
　　嗯…有意思……
　　这么可爱漂亮……是个极好的材料……
　　如果稍加調教的话……让她穿上女仆装……就可以用来接客了呢……
　　呵呵……那副羞涩的样子…想必能为店里吸引大量客人……创造高额的利润吧……
　　啪。
　　纸扇合上。
　　然而此时，苏语萱并不知道自己被甜品店的老板娘惦记上了，她在点完单之后，自然的跟许萤聊了起来。
　　“萤，文依童的里人格显露出来了，这件事情你知道吗？”
　　为了让许萤有所防备，苏语萱将有关文依童的事情告诉了许萤。
　　“……这样啊，我知道了，语萱，我会小心的。”
　　在跟许萤聊文依童的事情时，苏语萱忽然冒出了一个大胆的想法，看上去似乎可行。
　　对了……如果将刚得来的红丝带捆绑住文依童，将她捕捉住，那么问题不就容易解决了吗？
　　只要能绑住，凭自己A级的粒子额度，文依童她是不可能逃脱的。
　　想到捆绑文依童的画面，苏语萱便有些期待起来。
　　到时候，无论做什么都可以。
　　前世，文依童的里人格给苏语萱造成了不小的麻烦和危险，令她又气又恼，内心憋了许多不悦。
　　既然文依童危险的里人格出现了，害怕也没有用处，得积极去解决才行。
　　总之，苏语萱决定要好好教训一下文依童的里人格，让她安分一些，以免她又做出什么出格的事情。
　　哼哼……
　　这时，苏语萱的思绪被打断了。
　　“两位的甜品，请慢用。”
　　“啊，谢谢。”
　　接下来的时间，苏语萱并没有去探索地宫，而是在考虑如何捕捉住文依童，将危险的里人格压制回去。
　　关于地宫，她已经大概清楚了它的机制。
　　对普通学生来说，想要几天就探索完地宫是不切实际的，能摸清前几层迷宫就不错了。
　　所以不必担心短时间内有人能达到100层，抢走她的遗物。
　　换句话说，拥有地图的苏语萱掌握着绝对的推进主动权，只要她想，她便可以依靠地图的指示，击败每一层的领主，快速推进。
　　待休息的周末过去，苏语萱来到了教室，坐在座位上平常的上课，听老师讲解知识点。
　　但这是表面上的，实际上苏语萱在暗暗盯着旁边的文依童。
　　如以往般，文依童也在记笔记，除了眼瞳微微泛红，其他学生并没有察觉到她有什么不对劲的地方。
　　毕竟，平日里文依童的存在感就很低，许多人没跟她说过一句话，有些人对文依童甚至没有任何印象。
　　“好，各位同学，今天的课到此结束，课后大家多加复习，下一堂课老师我会进行随堂测验。”
　　“是～～”
　　放学后，苏语萱抓的机会很好，今天刚好轮到文依童值日。
　　夕阳西下，在其他学生去进行社团活动后，教室里只剩下苏语萱和文依童两人。
　　“咦，苏语萱同学，特地的留下来，是有什么话想要跟我说吗？”
　　面对苏语萱，文依童眯眼笑着，她摘下了眼镜，里人格的她似乎并不喜欢眼镜这种装饰。
　　苏语萱蹙着眉头，盯着文依童。
　　“果然如夏玲奈所说，里人格的你显现出来了啊。”
　　“是的呢，还是我将你抱去保健室，你忘了吗苏语萱同学……呼呼，你身体的触感，我现在还记得哦。”
　　“你，你这个家伙……！”
　　“啊呀，你就那么喜欢那个无聊又弱小的主人格吗？偶尔让我出来透透气也不行？”
　　“是的，就是如此，如果可以的话，我希望你能好好在里面呆着。”
　　苏语萱的语气肯定，毫不客气。
　　“真遗憾，居然说如此残忍的话，明明人家是那么的喜欢你，亲·爱·的。”
　　文依童捂住胸口，看起来很伤心，可不知何时，她已经欺压到苏语萱的身前，一点都没有害怕苏语萱的样子。
　　“唔！”
　　苏语萱不禁后退几步，头顶的呆毛如临大敌的后仰。
　　“你…你不要过来！”
　　可是她越后退，文依童就逼压得越紧，直至将她按在墙角。
　　“亲爱的…呼呼…我的眼睛漂亮吗？”
　　文依童泛红的眼瞳有种摄人心魄的魔力，凝视着苏语萱，不容她躲避。
　　但苏语萱的精神力并不弱于文依童，甚至更强一些，她立即敏锐察觉到了文依童有魅惑自己的意图。
　　哼，太天真了吧……想魅惑自己……
　　将计就计，苏语萱没有反抗，而是很顺从的痴望着文依童，仿若心神都被吸引住了。
　　“呵呵，很好……”
　　文依童满意的点点头，轻舔嘴唇，用指尖挑起苏语萱的下巴。
　　然而，被迷住只是假装。
　　实际里，苏语萱已经悄无声息的从短裙底下摸出了捆绑用的红丝带。
　　机会转瞬即逝。
　　没有迟疑，苏语萱立即将充满粒子的红丝带缠向面前的文依童。
　　“呵……”
　　令苏语猝不及防的是，文依童仿佛早有防备，她一个轻巧的后跃就躲过了丝带的缠绕。
　　“欸！？”
　　这还没完，文依童伸手将丝带抓住，从苏语萱手里夺走，然后反手把苏语萱绑了起来。
　　“呀！”
　　苏语萱惊呼一声，当她反应过来的时候，发现自己已经被红丝带紧紧绑住了。
　　而且不知为何，红丝带的绑法是苏语萱闻所未闻的，颇为涩情，令她摔倒在地上，维持着一个极度羞耻的姿势。
　　丝带不仅令苏语萱无法挣扎，还将苏语萱幼嫩完美的身材都勾勒出来了，凹凸有致，看上去诱人无比。
　　“呜呜，放，放开我！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 先攻不成反被__（喵～给票票～）

　　苏语萱想要挣脱，但依然徒劳无功，注入丝带里面的粒子似乎都不听她使唤了。
　　意识到目前糟糕的状况，苏语萱的心里咯噔一下，惶恐起来，她非常清楚在自己大量的粒子灌注下，丝带束缚能力有多强。
　　“呜呜，放，放开我！”
　　“呵呵，亲·爱·的……这不是你自己绑自己的吗♡？”
　　文依童蹲下身，抚摸着苏语萱的脸颊，像是在抚摸珍贵的易碎品。
　　“唔！”
　　苏语萱扭过脸去，抗拒着文依童。
　　这个反应让文依童眯起眼睛，她变得不开心了。
　　“真令人家伤心，明明亲爱的对别的女孩子都那么好，偏偏对人家这么冷淡呢……”
　　“我喜欢的不是你！可恶的家伙，你给我快点回去！让主人格出来。”
　　苏语萱故作镇定，面对如此糟糕的情况，她依然嘴硬着。
　　“啊呀啊呀，又说这种话，看来今天得让亲爱的付出点代价呢♡……”
　　文依童俯下身，在苏语萱耳边轻吐着气，犹如恶魔的低语。
　　“让你……永远记得人家……”
　　苏语萱浑身一颤，她有些慌了，四顾着有没有人能够过来救自己。
　　可惜，并没有。
　　“呵呵……”
　　文依童抱起苏语萱，将她放在椅子上，然后又找来一些绳子，将苏语萱固定住，不让她乱动。
　　苏语萱感到裙子下面凉凉的。
　　唔…好冷……
　　大概……她短裙下已经走光了……
　　绑好苏语萱之后，文依童并不着急，她呵呵冷笑着，双臂抱胸，绕着苏语萱踱起步来。
　　这股仿佛临刑前的凝滞气氛，让苏语萱感到压力颇大，嘴里发干发涩。
　　“呐，亲爱的……从前世开始，人家就一直一直～～一直一直～～想要吃掉你了……♡”
　　一边喃喃的说着，文依童伸出红嫩的舌尖，舔了舔嘴唇。
　　踱到苏语萱背后时，她停下身，俯身咬了咬苏语萱的耳垂，而且故意咬疼了苏语萱。
　　“呀！”
　　这股疼痛让苏语萱一个激灵，挣扎起来，可是她越是挣扎，丝带的束缚便越紧。
　　“别，别碰我！你这个家伙……！”
　　此时，苏语萱的抗拒倒是让文依童有种异样的满足和兴奋。
　　“呵呵……”文依童抬起身，再次悠然踱步起来，“可惜，前世的你非常谨慎，人家都难以得手呢……”
　　“但是人家没想到，换成女孩子身体的你，居然变得这么单纯……难道是被小女孩的身体同化了吗？想用这点手段就把人家抓住，太天真了呀……”
　　毫不留情的，文依童嘲笑着苏语萱，她的眼瞳泛起诡异而空洞的红心。
　　“呜！”
　　听到她的嘲讽，苏语萱顿时涨红了脸，她咬咬嘴唇，努力镇定下心神，开始凝聚粒子。
　　这一切文依童都看在眼里，她也不着急。
　　要知道，绑住苏语萱的丝带中含有她自己的高密度粒子，不是那么好挣脱的。
　　夕阳的澄辉透过窗户，斜映过来，给整个教室布上了昏黄的倦意。
　　忽然，文依童的脚步放慢了一点，她挑起眉，瞥了一眼窗外。
　　呵呵……有意思……
　　文依童察觉到了有人在暗暗的偷窥这边，但她也不介意。
　　无所谓，要看就看吧。
　　当苏语萱憋着小脸，努力凝聚粒子想要挣脱的时候，文依童在她面前站定脚步。
　　弯下腰。
　　“不喜欢被人家亲是吗，亲·爱·的？”
　　“你，你走开，别靠那么近！”
　　苏语萱满脸讨厌的后仰着脸，想要跟文依童拉开距离。
　　“呀呀，”文依童伸出手指，捏起苏语萱粉嫩的双唇，“这么可爱的嘴唇，是初吻吗？还是有人已经品尝过了？”
　　“唔呜，你想干什么！走，走开！”
　　苏语萱慌了，但是越慌，她的粒子就凝聚的越慢。
　　要知道，为了彻底的束缚住文依童，苏语萱已经从系统那里调用了许多粒子，注入到了丝带中。
　　可如今作茧自缚，在大量消耗粒子的前提下，她想要再从系统那里骗取粒子的难度就大幅上升了。
　　加上还有文依童在一旁干扰，苏语萱想要凝聚出能挣脱丝带的粒子便愈发困难起来。
　　“我想做什么……亲·爱·的…呵呵，我想做什么呢？”
　　“当然是……接吻哦。”
　　这么说着，文依童捏住苏语萱的下巴，不容她逃脱，然后吻了上来。
　　顷刻，苏语萱的思考变得空白。
　　什么…情况…
　　“唔呜……”
　　“喜欢♡…好喜欢你……喜欢…亲·爱·的…喜欢♡……”
　　强吻苏语萱的时候，文依童呢喃着，充满浓烈爱意的轻语从唇间漏出。
　　“要一直～～一直～在一起……永·远·永·远……”
　　“唔…呜呜！”
　　苏语萱被吻得呼吸急促，脸颊潮红，她根本反抗不了，有种被迫接受的无力感。
　　不…不要……
　　因为跟不喜欢的人接吻，内心涌起了强烈的抵触。
　　同时，因为这个吻的剧烈刺激，苏语萱的精神受到了极大的干扰，她好不容易凝聚了一大半的粒子顷刻消散。
　　这令苏语萱快崩溃了，她现在实实在在的感到了后悔和害怕。
　　是的，没人会来救她。
　　怎么办？
　　绝望……无助……
　　“呼……很美味哦，亲爱的。”
　　强吻结束后，文依童满意的擦擦嘴角，苏语萱美味且柔软的嘴唇让她愉悦不已。
　　前世，她没有跟苏语萱接吻过，这次，她心里的念想终于得到了满足。
　　虽然苏语萱变成了女孩子，但文依童的里人格根本不介意，她不像那个脆弱的主人格，介意性别。
　　她对苏语萱怀着强烈的占有欲和爱恋，不管苏语萱是男身还是女身，只要身体里的灵魂是那个让她迷恋的人就好。
　　“不……不要……”
　　见苏语萱有些崩溃的瘫在椅子上，文依童却并不打算放过苏语萱。
　　接吻只是正餐中的开胃菜而已，她现在要真正的品尝苏语萱了。
　　蹲下身，文依童脱掉苏语萱的丝袜，然后冷笑着塞进了苏语萱的嘴巴里。
　　“唔呜！”
　　预感到自己可能要被做什么过分的事情之后，苏语萱立即激烈挣扎起来。
　　但是，她嘴里只能发出含糊不清的呜呜声。
　　在愈加昏沉的夕阳下，文依童从她的抽屉里摸出一样小东西，拿在手里悠悠的甩着圈。
　　她俯视着苏语萱，妖异的笑了起来。
　　“亲爱的，你知道这是什么吗？”
　　“唔呜唔呜！”
　　“真遗憾，看来是不知道呢。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　相隔不远的另一栋教学楼。
　　拿着画板，一个白发双马尾的异色瞳少女坐在教学楼天台的边缘，她晃着两条小脚。
　　“嗯，果然是不错的素材呢。”
　　聂伶伶感慨着，作为偷窥者的她放下望远镜，开始把刚才看到画面都如实的画在了画板上。
　　当然，她不喜欢画骑兵，她喜欢画步兵。
　　很快，聂伶伶就画完了。
　　再次拿起望远镜，往夕阳下的教室看去。
　　此时，偌大的教室只剩下了本子中的主角，她已经瘫倒在了地上。
　　聂伶伶好心的发了一个匿名消息，通知了沈忆秋，以免苏语萱这副模样被外人看到。
　　提醒她要是再不过来，她未婚夫的那副模样就会被外人看到了。
　　为了解释清楚苏语萱目前的糟糕情况，聂伶伶想了想，她将刚画好的本子也发了过去。
　　OK，今天硕果累累，该回去睡觉了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 抱回宿舍

　　在聂伶伶发出提醒消息没多久，沈忆秋便出现在了教室中。
　　看到瘫倒在地上的苏语萱，沈忆秋眼瞳骤缩，她迅速抱起四肢无力的苏语萱。
　　此时，苏语萱衣服凌乱，意识都不甚清楚，眼瞳无神的散开，些许晶莹的丝液挂在嘴角处。
　　“………！！！”
　　见状，沈忆秋震怒起来，脸色愈发冰冷。
　　如果文依童就在面前的话，她绝对会不择手段把文依童留下。
　　虽然沈忆秋的心境平时都是保持着平静，很少会有波动，但若是有人不知好歹的激怒了她，还关乎苏语萱，那么她出手的轻重就不好说了。
　　“…副会长…副会长…”
　　摇了摇苏语萱，她都没有回应，像是受到了过于激烈的刺激，丢了魂一样。
　　“…………”
　　沉默着，沈忆秋将地上的湿痕处理干净，她抱起意识模糊的苏语萱，寒着脸离开了教室。
　　因为现在的苏语萱不能见人，沈忆秋避开了行人较多的校道，从小路绕回了她的宿舍。
　　“喀嗒。”
　　进门后，两个舍友看到沈忆秋抱回了一个可爱绝美的女孩子，她们也不多去询问，而是移开视线装作没看到。
　　“…………”
　　沈忆秋同样没解释，她不在意别人对自己的看法，径直抱着苏语萱进了浴室。
　　“诶！？”
　　见此，两个舍友看得眼睛都快突出来了，她们惊讶的捂住嘴巴，相视几眼，赶紧拿上书本去图书馆学习。
　　很快，两人就跑光了。
　　而浴室里，沈忆秋面色平静，她将苏语萱的衣服都逐一脱了下来。
　　“窸窸窣窣……”
　　不久，沈忆秋就把苏语萱剥光光了，剥得如白嫩的羊羔。
　　对她来说，现在的苏语萱是毫无防备的状态。
　　面对着苏语萱美丽无瑕的身体，沈忆秋酒红色的眼瞳愈发深沉，谁也不知道此刻的她在想着什么。
　　“哗哗……”
　　沈忆秋打开花洒，手上沾上些许沐浴露，开始擦洗起苏语萱的身体。
　　她洗的很慢，很仔细，手上的力度也控制非常温柔，仿佛在洗一件精美易碎的白瓷。
　　“噗噜噜……噗噜噜……”
　　沐浴露的泡沫冒起，浴室里开始飘起清香，温热的水流流过苏语萱的身体，淌在地上，蒸腾起朦胧的雾气。
　　“唔……呜……”
　　感受到沈忆秋的温柔，苏语萱弯弯的睫毛微颤，紧皱的眉头也缓缓放松下来，似乎好过了许多。
　　“哗啦……哗啦……”
　　沈忆秋很有耐心，她帮苏语萱洗了很久的澡，擦洗着每一处肌肤。
　　是的，她要把文依童留在苏语萱身上的气味和痕迹全部都洗掉，一丝一毫都不允许其弥留。
　　还好文依童并没有触碰到最后一条底线，否则后果会有多严重，谁也不敢估计。
　　许久，沈忆秋已经闻不到苏语萱身上残留的文依童的气味了，闻到的是苏语萱自身的气味。
　　她自身有着一种甜甜的奶香味，沈忆秋对此很熟悉。
　　此时，沈忆秋亲手纹的美丽小巧的樱花瓣仍绽放于苏语萱的锁骨处，那是无法洗掉的。
　　它代表苏语萱是沈忆秋中意的恋人。
　　除此之外，还有小腹上妖娆的爱心花纹。
　　见到这个奇怪的花纹，沈忆秋蹙起黛眉，用指尖擦洗了一会儿。
　　在发现同样洗不掉之后，她暂且放下，打算等苏语萱清醒后再问清楚。
　　“哗哗……”
　　调慢水速，沈忆冲掉苏语萱身体残留的泡沫，并拿起柔软的浴巾一寸一寸的仔细擦干水珠。
　　因为苏语萱换下的衣服是湿黏的，不可能再穿回去，而浴室里也没有可换的衣物。
　　所以，沈忆秋用等身宽大的淡黄浴巾将苏语萱裹住，将她抱回了自己的房间，轻轻的放在床上。
　　沉默的坐在床边，沈忆秋轻抚并凝视着面前这具昏睡中的身体。
　　这具身体如凝脂般白皙，柔美得足以让所有人想要拥抱，为之痴迷。
　　而这具身体的主人是她的恋人，世界上，只有她才有资格将其拥入怀中，其他人只能远远的在一旁艳羡嫉妒，无法染指。
　　按理来说，应该是这样的。
　　但文依童似乎尝试染指苏语萱，侵犯沈忆秋的独占权，这无疑严重的挑衅了她。
　　这笔账，必须得算清楚。
　　沈忆秋眼底里闪过些许寒意，但很快消失，又归为平静。
　　她起身，走到衣柜面前，开始为苏语萱找起衣服。
　　该让副会长穿什么……？
　　想了想，沈忆秋找到了一件纯色的睡衣。
　　她走回床边，小心揭开包裹着苏语萱的淡黄浴巾，然后将睡衣慢慢的穿在了苏语萱的身上。
　　因为苏语萱的体格比较娇小，沈忆秋的睡衣穿在苏语萱身上显得有些宽松。
　　“唔呜……”
　　即使沈忆秋尽量的放轻自己的动作，但苏语萱还是被弄醒了，她朦胧的睁开眼睛。
　　“…会长……？”
　　“嗯……”
　　“…为什么…我会……？”
　　苏语萱迷茫四顾，她努力回溯着自己的记忆，终于，一幅幅可怕的画面从脑海闪过。
　　“呜呀……！不，不要！”
　　仿佛受到了惊吓，苏语萱挣扎起来，双腿反射性的紧紧并拢，整个小身子都蜷缩在被子里，微微颤抖。
　　“安心……没事的…没事的……”
　　沈忆秋柔声安抚着苏语萱，并抓过床边的团子抱枕，给苏语萱抱住，希望能安慰她。
　　“唔……”
　　在沈忆秋的安抚和团子抱枕的温暖治愈下，苏语萱渐渐的恢复过来，她努力将那段备受刺激的记忆抛到脑后。
　　“谢，谢谢你…会长……”
　　见苏语萱恢复了正常，沈忆秋停下手，眯眼盯着她，嘴唇微动。
　　“为什么…会这样…？”
　　“那是，呜，因为……”
　　苏语萱犹豫了一下，还是吞吞吐吐的把前因后果跟沈忆秋讲清楚了。
　　冷静的听完苏语萱的叙述，沈忆秋摇摇头，淡淡的开口道。
　　“你…变蠢了…副会长…”
　　这句话立即打击了苏语萱，文依童只是说她变单纯了，而沈忆秋则毫不留情，直接认定她变蠢了。
　　不管如何，苏语萱可都不愿意接受，她大声否认起来。
　　“才，才没有变蠢啊！”
　　“那你，差点让我被绿…怎么回事…？”
　　“没，没有！”
　　“…是吗…？”
　　聂伶伶发过来的本子，把过程都重现了一遍，沈忆秋刚开始并不相信，待她匆匆到达现场后，她知道，那确实是真的。
　　自己真的险些被文依童绿了。
　　但即使没过那条红线，文依童肆无忌惮的索取苏语萱也是事实，她完全可以在自己耳边说一句“你老公真棒”。
　　“唔……对不起，会长，”苏语萱缩在团子抱枕后面，她不敢直视沈忆秋，呆毛也失去了活力，蔫蔫的趴在头顶，“我以后，以后会小心的……”
　　“…希望…如此……”沈忆秋面色平静，但随即，她的语气变得冰冷，“…文依童…我会…找她算账……”
　　在学园里，粒子的使用受到限制，即使可以窃取粒子的使用权，但也不可能明目张胆的伤人。
　　这一点沈忆秋当然清楚。
　　但是，在新开放的地宫就不一定了。
　　对于胆敢侵犯苏语萱，触怒自己的文依童，沈忆秋不会轻易饶过她。
　　将算账的事情暂且放下，沈忆秋把抱着抱枕的苏语萱拥入怀里，轻声道。
　　“总之…先休息吧…副会长…”
　　“嗯……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 时停妹妹的加入

　　“总之…先休息吧…副会长…”
　　“嗯……”
　　沈忆秋抱着苏语萱，两人躺在床上，相互间都能感受到彼此的体温和气息。
　　习惯性的，沈忆秋的双手揽住苏语萱的纤腰，想要就这样睡去。
　　但苏语萱却不安的扭动起身体，有些抗拒。
　　“会长…那个，别，别摸到我的小肚子……”
　　“…为什么…？”
　　沈忆秋皱起眉，作为恋人，触摸彼此的小肚子应该是正常且并不过分的要求。
　　“那是因为…唔…那是…那个…”
　　支吾了半天，苏语萱也说不出一个能让沈忆秋信服的理由。
　　这时，沈忆秋忽然想到了刚才在为苏语萱洗澡时，看到的那个妖娆爱心花纹。
　　“…那个…肚子上的花纹…是什么？”
　　“欸！？”
　　听到沈忆秋的询问，苏语萱浑身一僵。
　　“会长，你，你看到了！？”
　　“…看到了…洗澡时…”
　　“呃，那是……暂时的纹身，过了这个月就好了，只要过了这个月，就会消失了！不用担心的！”
　　苏语萱一时也无法向沈忆秋解释清楚有关惩罚的事情，她敷衍的应付着并转移了话题。
　　“对了，会长，那条红丝带是你收好了吗？”
　　“…是的…”
　　沈忆秋点点头，并没有否认。
　　“那你可不可以给回我？”
　　“…不可以…”
　　“为什么？！”
　　“因为…以后有用…”
　　“以后能有什么用啊！求求你了，给回我吧，会长！”
　　“就是…有用…”
　　沈忆秋的语气从容不迫，丝毫未因为苏语萱的请求而动摇。
　　反复哀求无果后，苏语萱只有死心了，她不开心的抱紧团子抱枕，努力蹭了蹭，寻求安慰。
　　“那条丝带…就是…遗物？”
　　“是的。”
　　“公告里…是许萤…”
　　“许萤是和我组队一起击败领主的。”
　　“原来…你已经跟她…汇合了…”
　　“嗯，我手上有地图，之后我会去迷宫与你汇合的，会长。”
　　“…可以…我等着你…副会长…”
　　谈话间，苏语萱悄悄的抓住沈忆秋白嫩的素手，往上边挪了一下，以免小腹上的花纹被碰到了。
　　唔……以现在两个人亲密的睡在一起的状态，肚子上的花纹被碰到就麻烦了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与文依童的初次接触吃瘪之后，苏语萱变谨慎了许多，她不想再上演一次“先攻不成反被草”的白给了。
　　接下来，她重新把注意力放回了地宫的探索上。
　　在苏语萱分心于文依童身上时，地宫的推进并未停止。
　　除了苏语萱等人，学园里还有许多高手，他们在这段时间内击破了几个领主，将地宫推进到了第七层。
　　所以，再次进到地宫，苏语萱和许萤两人组成的队伍直接到达了第七层。
　　翻了翻系统往期的公告记录，苏语萱看到了击破领主的学生名字。
　　有眼熟的“南宫子瑜”，“方胤远”等人，也有陌生的“楚幻玉”，“贾彦”，“乔芙”等等。
　　其中，南宫子瑜击破的最多，作为劲敌，他的实力当之无愧的仅次于苏语萱。
　　关掉公告面板，苏语萱展开地图，开始考虑下一步的方向。
　　毫无疑问，苏语萱的总目标是抵达最底层的一百层，并抢在其他人之前击败第一百层的领主，获得它身上的遗物奖励。
　　那个遗物奖励是“信息”提供的线索，跟自己的重生一定有着密切的联系。
　　而苏语萱已经切身体会过第一层遗物的神奇，这些奇妙的粒子道具或许真的能给自己带来一些调查的突破口。
　　正面对抗领主的话，苏语萱几乎是稳操胜券的，她击败了游历地宫的第一人类高手就证明了这一点。
　　不过，苏语萱也有一个忧虑。
　　每多消耗一些粒子，小腹上的爱心花纹就变深一分，当它完全显现的时候，也不知道会有什么严重后果。
　　所以，想要快速推进地宫的探索进度，苏语萱决定召集自己的队伍，依靠其他女孩子的帮助，她同样能达成目的。
　　毕竟，在这个学园内，能与沈忆秋，许萤，夏玲奈，赵涵雨并列的高手都屈指可数，她们可都是“十二人”级别的实力。
　　念头及此，苏语萱察看起地图，根据其他人发来的坐标，她发现离自己最近的是妹妹苏心水。
　　嗯，决定了，就去找心水。
　　有心水外挂般的时停辅助，攻略起领主来便能又快又省力，如砍瓜切菜一样。
　　｢心水，我和萤现在就去找你，你先站着别乱走。｣
　　｢好的，哥哥，你快点啦！｣
　　结束和苏心水的信息聊天，苏语萱和许萤便出发了。
　　一路上，两人将拦路的怪物全部击破，因为过程表现优秀，两人都得到了学分奖励。
　　相比于第一层，第七层呈现不同的迷宫特点，它更像是一种幽深的地牢，经常可以看到粗壮的铁栅栏阻隔去路。
　　除此之外，道路上还会有滚石，针网，飞刀等常见的陷阱，它们都是粒子化的产物。
　　虽然被命中的学生并不会受到实质上的伤害，但是也会有一定的疼痛感，而且生命值会下降。
　　而大多数的陷阱在地图中都有标注，苏语萱和许萤都轻松的躲了过去。
　　另外，拦路的怪物等级都提升到了E级以上，种类也变多了，可以看到眼冒幽火的骷髅战士，成群结队的赤眼蝙蝠，还有裹满绷带的木乃伊。
　　当然，它们都对苏语萱造成不了威胁。
　　两人根据地图的指示，穿过了两个迷宫分区，找到了苏心水的位置。
　　远远的，苏语萱便看到一个银发少女在翘首以盼，那是自己的妹妹苏心水。
　　注意到接近的苏语萱和许萤，苏心水高兴的挥手，小跑了过来。
　　“哥哥～～”
　　“嗯，心水……欸——！？”
　　然而，一个恍惚间，苏语萱却发现苏心水突然出现在了自己面前，然后欢喜的扑了上来。
　　苏语萱很快反应过来，她没好气的拍拍妹妹的头。
　　“不要打个招呼都用时停啊！”
　　“诶嘿嘿～～”
　　苏心水脸颊泛红，她也不介意萤姐姐就在一旁看着，像只小猫亲密的蹭起苏语萱的脸颊。
　　说实话，一个人在迷宫探索好无聊，听闻许萤早早的就与哥哥汇合的消息，她都快羡慕死了。
　　“好，好啦，别蹭了，唔……应该够了吧。”
　　苏语萱勉强推开苏心水，喘着气。
　　“嗯嗯。”
　　苏心水很乖巧，她没有继续撒娇。
　　现在，有了苏心水的加入，时停所能带来的辅助和控制效果是可怕的。
　　苏语萱很开心，有一个可爱又能干的乖巧妹妹简直太棒了，她非常满足。
　　唔，当然，如果这个妹妹没有奇怪的想法就更好了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 知难而上

　　待与苏心水汇合后，苏语萱再次展开地图。
　　三人的坐标位于Q区（4963，8274），下一个离她们最近的是夏玲奈，S区（1578，4412）
　　夏玲奈极其擅长近战，有了她的帮助，队伍的前排便有了最稳定的担当。
　　她将会是队伍最坚实的护盾，能阻拦所有意图冲击队伍后排的怪物。
　　｢夏玲奈同学，我已经找到我妹妹了，等会我就去找你。｣
　　｢好的，我知道了，我在原地等你，苏语萱同学。｣
　　结束与夏玲奈的信息聊天，苏语萱便开始按地图的指引，前往夏玲奈的位置。
　　见状，苏心水好奇的发问了。
　　“哥哥，你这个SSS级的地图是怎么来的？”
　　“是击败一个剑圣得来的。”
　　妹妹问了和许萤一样的问题，苏语萱含糊的应答了过去。
　　借着地图的提示，三人绕过了绝大多数的陷阱，沿着弯弯曲曲的迷宫通道前进。
　　半路上，三人也偶然遇到了其他的学生。
　　能在偌大的迷宫中相遇也是不易，苏语萱礼貌性的打了声招呼。
　　“你们好。”
　　“啊啊，你们好。”
　　看到三个如此漂亮的女孩子，他们顿时兴奋起来，激动的伸手邀请道。
　　“这几位学妹，要跟我们一起组队吗？我们很强的！”
　　“不，不用了。”
　　苏语萱婉拒了这份盛情邀请，绕过了失望叹气的他们，继续往前前进。
　　没多久，在苏语萱和苏心水边走边聊的时候，三人又巧合的遇到了第二拨队伍。
　　而且苏心水叫哥哥的声音被他们听到了。
　　顿时，那些人的脸色变得异样，古怪无比，欲言又止，最终还是什么都没说。
　　与苏语萱擦肩而过后，他们开始小声的议论起来。
　　“喂喂，你听到了吗，那个超可爱的女孩子是哥哥耶……”
　　“嗯……感觉有点眼熟，好像在校园网上见过，记不太清楚了……”
　　“不会真的是男的吧？”
　　“是男的又怎样，这么漂亮可爱，是男的我也上啊！”
　　“我靠，对哦，有道理！”
　　因为迷宫通道的密闭，声音回响得比较清楚，全部传到了三人耳中。
　　苏语萱听得眼皮直跳，她忍着面容的抽动，紧紧捏住白嫩的小手。
　　不能生气，不必生气。
　　生气是魔鬼。
　　旁边的苏心水则捂住轻笑起来，就连许萤都扭过了头去，肩膀微颤着。
　　“你们在笑什么？”
　　少见的，苏语萱竖起黛眉，凶起小脸。
　　“我是男的，我就是男的，难道有什么错吗？”
　　“嗯嗯，我们知道，我们没在笑你哦，哥哥。”
　　“是的语萱，你误会了，我们一般都不会笑你的。”
　　“你们还在笑！”
　　经过这一段小插曲，三人距离夏玲奈又近了许多，只要再走半小时，大概就到了。
　　不过，这段路却有些诡异，看不见一个怪物，非常安静。
　　脚步声的回荡声清晰入耳。
　　苏语萱觉得有点奇怪，她警惕的摊开地图，看看附近是不是有什么隐藏的机关和陷阱。
　　但是地图上标示这段路是安全的。
　　奇怪……为什……
　　“呀啊——！”
　　突然，脚下的地面塌陷，一个圆形的大坑凭空出现，猝不及防的三人全部掉了下去。
　　“噗。”
　　呜……好疼。
　　苏语萱被摔得晕乎乎的，四肢又疼又麻，她那少得可怜的生命值都掉了5点。
　　而且因为混乱，苏心水和许萤都压在苏语萱的身上，三具柔美的少女身紧密交叠在一起。
　　“起……快起来啦，心水，萤……！”
　　苏语萱被两人压得受不了了，她艰难喘息着。
　　“啊！对不起，哥哥！”
　　“没事吧，语萱？”
　　听到苏语萱的轻吟，苏心水和许萤连忙起身，怕把苏语萱娇小的身体压坏了。
　　扶起地上的哥哥，苏心水拍干净衣服上的尘土，皱眉四顾周围。
　　这是一个半径近三米的圆形大坑，抬头看去，深度估计有四米。
　　看样子，三人掉入了落穴陷阱。
　　苏语萱甩甩头，她感到困惑，地图上明明并没有标注有这么大的落穴陷阱。
　　难道……是漏标了？
　　“萤，”苏语萱转向许萤，关心的问道，“你没事吧？”
　　“我没事，语萱，”许萤愧疚的低下头，“是我大意了，对不起，语萱。”
　　保持警惕，探清前路可能的危险，以免队伍落入陷阱是许萤的任务。
　　但由于地图太过方便好用，许萤都不自觉放松了警惕，她对此感到懊恼。
　　“不用在意的，萤，只是个普通的落穴陷阱而已，我们飞上去就好。”
　　“憨憨……憨憨……！”
　　就在这时，上方的洞口忽然冒出了几个蓝色的圆头。
　　它们戴着墨镜，围在洞口，咧嘴大笑着，似乎在嘲笑落入坑中的苏语萱三人。
　　“这…这是什么……！？”
　　闻声，苏语萱讶然的仰头望去。
　　“怪物信息：
　　名称：憨批龟
　　等级：E+
　　附注：非常憨批的一种怪物，喜欢集体行动和恶作剧，具有喷水等特殊技能。”
　　看完怪物信息，苏语萱呆了一会，堪堪反应过来。
　　大概……她们被怪物恶作剧了？！
　　“憨憨！憨憨！”
　　对于成功坑陷了三人，憨批龟好像很开心得意，还拿起小石子往下扔。
　　“哼。”
　　见此，许萤迅速挥舞匕首，刃光交织成网，将扔下来的石子全都切成粉末。
　　“可恶，这些家伙！”
　　苏心水也生气了，她鼓起脸，摊开手掌，一个时钟虚影缓缓旋转。
　　时停发动。
　　果然，趴在洞口嘲笑三人的憨批龟顿时凝固住了，一动不动，像是被按下了暂停键，有种别样的滑稽。
　　“哗～～！”
　　这时，苏语萱展开了圣洁的羽翼，她拉起许萤和心水，飞上了洞口。
　　在三人落地后，苏心水解除了时停。
　　瞬间，憨批龟们恢复了正常，它们仍继续笑着，不过很快发现了不对劲。
　　洞底下的人类不知何时消失了，转而突然出现在旁边，表情不悦的俯视着它们。
　　“憨憨——！”
　　这吓坏了一群憨批龟，它们立即恐惧的缩进龟壳里，害怕得不停发抖。
　　“哼，这些家伙，不是很得意吗？”
　　苏心水哼了几声，不客气的逐个将这些缩进龟壳里的憨批龟都踢进了它们自己挖的坑里。
　　“啪嗒啪嗒——！”
　　落入洞底的龟壳发出的相撞声格外清晰。
　　“好了，心水，”苏语萱摇摇头，拉住了嘟着嘴生气的妹妹，“我们走吧，夏玲奈就在前面等我们，别浪费时间管这些憨批了。”
　　某种意义上来说，连苏语萱三人都敢惹，还笑得那么开心得意，这些龟确实够憨批的。
　　“唔……好吧。”
　　既然哥哥这么说了，苏心水也就勉强放过它们了。
　　于是，三人继续往前走，同时相应的小心了许多。
　　而就在某个不远的转角处，躲着一只露出半边脸的黄鸭子。
　　它的名字叫皱眉鸭。
　　听闻憨批龟抓住了人类，皱眉鸭是赶过来看热闹的。
　　但发现情况并不对劲后，它眉头一皱的摸了摸头，赶紧晃起笨拙的身体，转身溜了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 防不胜防

　　经过憨批龟的阻拦后，苏语萱三人终于和夏玲奈汇合了。
　　“夏玲奈同学，以后队伍的前排就交给你了，请多多关照。”
　　“没问题，都交给我吧，苏语萱同学。”
　　夏玲奈的实力有目共睹，她的近战是学园内EX级别的，有她的保护，苏语萱等人的安全便不会受到威胁。
　　“苏语萱同学，接下来我们该去哪里呢？”
　　此时，夏玲奈依然穿着清新简约的运动服，露在外面的肌肤白嫩健康，再加上及肩的清秀短发，非常青春和活力。
　　询问苏语萱的同时，她拉伸着匀称修长的大白腿，似乎做好了随时应战的准备。
　　“不用着急哦，夏玲奈同学，我们再去找找其他人。”
　　“其他人？”
　　“嗯，还有会长以及涵雨姐，等和她们两人汇合后，我们就一起把地宫往下推进。”
　　“这样啊……好吧。”
　　夏玲奈点点头，对苏语萱的计划没有异议。
　　而另一边，苏心水则有意无意的站在苏语萱和夏玲奈中间，隔开了两人。
　　她可不想自己的哥哥离夏玲奈太近，毕竟，夏玲奈身上的光环太不可思议了。
　　自己的哥哥要是跟夏玲奈在一起，总会因为偶然而露出不少涩情的福利给夏玲奈。
　　保护自己的哥哥是每一个妹妹不可推卸的职责，否则就是失格的，而且地位大抵会沦为可怜的败犬，连一口羹都分不到。
　　哼，苏心水绝对不愿那样的结局发生。
　　“嗯……让我看看……”
　　苏语萱倒是没注意到妹妹的行动，她摊开地图，查找着前往沈忆秋位置的最短路径。
　　目前，苏语萱等人在S区，而沈忆秋在U区，相隔并不远。
　　而且穿过U区，很快就能抵达赵涵雨所在的Y区。
　　到时，队伍的全员便集齐完毕。
　　｢会长，我们已经和夏玲奈汇合了，等会就过去找你。｣
　　｢…好…｣
　　结束与沈忆秋的聊天，苏语萱收起地图，领着已经壮大到四人的队伍，前往沈忆秋的位置。
　　四人的脚步声相互交错，回荡在空阔的迷宫中。
　　途中，苏心水轻咳两声，问向夏玲奈。
　　“夏玲奈同学，可以告诉我你在迷宫中的生命值有多少吗？”
　　“我？”
　　夏玲奈移过视线，奇怪的看向苏心水。
　　“嗯，是的。”
　　苏心水点点头。
　　一旁，许萤和苏语萱则竖起耳朵，她们也好奇夏玲奈的生命值有多少。
　　“嗯……”夏玲奈沉吟了片刻，她想了想，答道，“好像是100点吧。”
　　“100！？”
　　听到这个数值，另外三人不由惊呼起来。
　　要知道，学生的生命值是由学生个人的身体素质决定的，平均值是50，最高值是100。
　　换句话说，经过扫描，系统认定夏玲奈的身体素质极为优秀，达到了学园中的最高水平。
　　相比之下，苏心水自己的生命值只有47点，略低于平均值，而情况较好的许萤也只有71点。
　　更别说苏语萱可怜的25点了，完完全全是给全队平均生命值拖后腿的存在。
　　“的确……很高呢，夏玲奈同学。”
　　许萤轻咬嘴唇，她感受到了来自夏玲奈的压力。
　　前世，夏玲奈因为自身的特殊体质，她从未被许萤和其他女孩子当作敌人来对待。
　　哪怕让苏语萱和夏玲奈独处一个晚上，女孩子们都不会担心，不会疑虑两者会擦出火花。
　　可如今不同了。
　　来自夏玲奈的威胁与日俱增。
　　作为从小到大的青梅竹马之交，许萤一直陪伴在苏语萱身边，照顾并保护苏语萱。
　　在地位上，她是苏语萱最为信赖，最习惯依靠的女生。
　　不过，夏玲奈现在的强势表现却让许萤感受到自己的地位岌岌可危，有被取代的危险。
　　怎么办……？
　　许萤闭上眼，深呼吸了几口气，平静下焦虑的心情。
　　她不会轻易认输，她有自己的骄傲和执着。
　　谁赢谁输，现在仍未有定论。
　　而且，不同于其他女孩，她对苏语萱倒是没有那种强烈的，非自己不可的占有欲。
　　只要两人能如从前那样，一直在一起就满足了。
　　是的，仅此而已。
　　“那苏语萱同学，你的生命值有多少呢？”
　　“唔……这个……”
　　苏语萱支支吾吾，斜撇过头去，细若蚊吟的道。
　　“2…25……”
　　“是……多少？”
　　因为苏语萱的声音太小了，夏玲奈没听清楚。
　　“25啊！只有25啊！我只有25而已！”
　　终于，苏语萱有些自暴自弃了。
　　“抱，抱歉，”夏玲奈发觉自己像是踩到了雷区，慌忙的摆手道歉道，“苏语萱同学，我不是故意的，我没有嘲笑你的意思！”
　　“你们两个好啦～好啦～！”
　　见时机成熟，率先提出话题的苏心水适时的插话进来，她恳求夏玲奈。
　　“夏玲奈同学，你生命值比较高，可不可以走在前面保护我们呢……啊，你看，哥哥她的生命值比较低，而且刚才还掉坑里而减了5点，如果可以的话……”
　　“当然可以，我会保护好苏语萱同学的！”
　　夏玲奈没有迟疑，她脸色认真的保证道，还主动走到了前面，警惕着各种可能袭来的危险。
　　“好的，真的很谢谢你，夏玲奈同学！”
　　见自己的诱导成功，苏心水暗自开心的握了握小拳头。
　　为了以防万一，她还走在夏玲奈与苏语萱中间。
　　这样，就断绝了夏玲奈因为偶然而扑倒哥哥的可能性。
　　要是夏玲奈真的又因为不可抗力而推倒哥哥，苏心水将会立即先把哥哥按倒，不给夏玲奈机会。
　　既然哥哥总得白给福利，那为什么不能给她呢。
　　于是，四个人就这样一前一后的走在迷宫通道上。
　　半路上，小怪的阻拦根本不是问题。
　　它们要么被夏玲奈一拳击破，要么被苏心水用时停定住，许萤一击必杀。
　　而苏语萱则在队伍里摸鱼，因为队伍已经初具规模，她不必再去消耗粒子，以免小腹上的花纹完全显现。
　　某些机灵的怪物远远的望见苏语萱四人，察觉到四人可怕的实力后，它们便四散而逃。
　　“喀嗒。”
　　就在这时，走在前面的夏玲奈像是踩到了什么，方形的地板凹陷下去了一块。
　　“欸！？”
　　“等等，夏玲奈，你踩到了什么？！”
　　“抱歉，我，我不知道……！”
　　夏玲奈立即高度警惕，她的精神力提高到最为敏锐的状态，淡淡的金光涌动，神圣的轻甲覆盖在她的身上，恍若天上的女武神。
　　无论有什么敌人冲来，她都会凭一己之力将其阻拦。
　　然而，想象中的危险并没有袭来。
　　只是迷宫的天花板忽然裂开，一大桶水哗啦哗啦的倾倒了下来，直接将走在后面的三人淋了个全身湿透。
　　浸湿的衣服紧贴在身体上，使得苏语萱三人白嫩的肌肤若隐若现。
　　听到身后哗啦啦的动静，夏玲奈讶然的扭过头。
　　“欸……？怎，怎么了！？苏语萱同学，你们没事吧？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 更衣

　　“欸……？怎，怎么了！？苏语萱同学，你们没事吧？”
　　“唔……怎么会没事啊！”
　　留着长发的苏语萱和苏心水甩甩头，将弥留在发丝间的水珠甩掉。
　　但头发依然是潮湿的状态，贴在背后和肩膀上。
　　因为衣服也被浸湿，三人都下意识的双臂抱胸，冷得微微颤抖。
　　湿掉的衣服贴黏着肌肤，勾勒出了三人各具美感的少女身材，看上去有一种朦朦胧胧的诱惑。
　　要是有男生在这里，望见这幕涩涩的福利场面，一定会兴奋的喷鼻血，大呼他的朋友已经好了。
　　“可，可恶……！”
　　苏心水看了看安然无恙的夏玲奈，又看了看处于“湿身诱惑”的自己和哥哥以及许萤，她被气得咬咬贝齿。
　　“真有你的呢，夏玲奈同学……！”
　　“呃，不，我不是故意的！”慌忙的，夏玲奈着急的弯腰道歉起来，“真的，我也不知道脚下会有陷阱！”
　　“哼哼，是吗……”
　　“呜…啊啾啊啾…”
　　旁边，苏语萱开始冷得打一连串的小喷嚏，她缩了缩小身子，被打湿的呆毛趴在头顶。
　　见此，许萤拉住苏心水，劝说道，“好了，我们先换衣服吧，等会感冒了就不妙了。”
　　由于清楚哥哥的身体比较柔弱，不能着凉，苏心水克制住了内心的气恼，她叹了叹气，牵起哥哥的手。
　　“哥哥，怎么样，我们要回到地面上换衣服吗？”
　　“啊啾啊啾…不，不必了，”苏语萱摇摇头，否决了这个提议，“太浪费时间了，我们用粒子具现出几套衣服，暂且应付一下吧。”
　　“好吧……”
　　既然哥哥这么说了，苏心水也不反对。
　　听到苏语萱做出这个决定，许萤便闭上眼睛，默默的用粒子构建了三个相连的更衣单间。
　　“嗯，我们尽快换完衣服吧。”
　　在进入更衣单间前，苏语萱扭过身，面向夏玲奈。
　　“那个…夏玲奈同学……”
　　“真的…真的很抱歉！苏语萱同学，是我的失误，如果不是我太疏忽的话……！”
　　苏语萱的话还没说完，夏玲奈就羞愧不已的鞠下躬，道歉起来。
　　从小到大，身为武术家的父母就一直教导夏玲奈，要求她正正直直的做人处事，自身的力量要用于保护弱小。
　　并且，在犯错时要主动承担责任，反省自身犯下的错误，不可狡辩逃避。
　　只有修身并同修心，才能成为真正强大的武者。
　　“啊，不是，我不是责怪你的意思，夏玲奈同学。”苏语萱咳嗽道，“每个人都会有失误的时候，而且那个小机关在地图上也确实没有标注，你不必自责了……”
　　“但是……”
　　“总之，”苏语萱注视着夏玲奈，她恳求道，“我们进去换衣服的时候，你可以先帮我们守一下吗？”
　　“当然，这是我应该做的……！”
　　夏玲奈立即答应下来，要是有谁敢在三人换衣服的时候不怀好意的偷窥，她一定会毫不留情的一拳打飞他们。
　　“谢谢，拜托你了，夏玲奈同学。”
　　感谢完，苏语萱便和妹妹以及许萤进入了各自的更衣单间。
　　“喀嗒。”
　　门关上了。
　　于是，夏玲奈的戒备级别也提到了最高，警惕着周围有没有奇怪的绅士出没。
　　只要有行踪鬼鬼祟祟的人影，先一拳打飞再说。
　　进入到单间后，苏语萱开始脱下湿答答的衣服。
　　跟干燥的衣服不同，湿掉的衣服在脱掉的时候，不再是窸窸窣窣的声音，而是比较低的摩擦声，给人一种粘稠的感觉。
　　而且，也比较费劲。
　　“呼……”
　　终于，苏语萱脱掉了潮湿衣服，期间，她也听到了左右隔壁的单间里苏心水和许萤脱衣服的声音。
　　唔……也就是说……
　　现在，刚脱下衣服的三人都露出了光洁的身体，且仅仅由一层薄薄的隔板挡着。
　　想到这里，苏语萱的脸颊有点泛红，她连忙甩开脑海里奇怪的想法，使自己冷静下来。
　　别胡思乱想，得快点换衣服才行。
　　在凝聚粒子前，苏语萱忽然注意到了自己小腹上的妖娆花纹。
　　“欸！？”
　　此时，相比刚开始的隐约显现，苏语萱小腹上的花纹已经愈来愈清楚了，而且出现了另一种改变。
　　爱心不再空洞，而是从尖端开始，填充着艳红，看起来栩栩如生，如缓缓流动的液体。
　　见此，苏语萱急忙刹住，放弃了凝聚粒子。
　　怎，怎么办……
　　有种不妙的预感。
　　要是爱心完全被充满的话……会发生什么后果……？
　　不知道……
　　忧虑…害怕……
　　念头辗转，苏语萱拍了拍苏心水一侧的更衣间隔板，贴着隔板说道。
　　“心水，具现一套衣服给我，拜托了。”
　　“诶，为什么哥哥会向我要衣服啊？”
　　“原因比较复杂，不好解释，你就先给套衣服你哥哥吧。”
　　“哦，这样啊……等等……”
　　“……喏，我抛过去，哥哥你要接住了。”
　　“嗯嗯。”
　　苏语萱应道，抬头等待着抛过来的衣服。
　　“咻……！”
　　从苏心水的更衣间，一团黑影被扔出，划出一条弧线，落入苏语萱的单间内。
　　更衣间的外面，夏玲奈不经意瞥了一眼划过的黑影，她怀疑自己看错了。
　　刚才，好像有什么奇怪的羞耻衣物闪了过去。
　　那是……什么……？
　　在夏玲奈思考的时候，拿到衣服的苏语萱瞬间炸毛了，因为这居然是“黑丝+镂空+超短裙+蕾丝边+南半球”。
　　她对此气急，拍着隔板大叫道。
　　“心水！你这是什么衣服啊！”
　　“呒，一直穿白色也太单调了嘛，哥哥～”
　　“哼，那你穿吧！”
　　面对突然调皮的妹妹，苏语萱将可不会满足她的奇怪要求，一股脑的将这团羞耻衣物丢了回去。
　　“欸……哥哥你不要吗？”
　　“不要！”
　　苏语萱转向许萤那边的隔板，拍了拍，恳求道。
　　“萤，给我具现一套正常一些的衣服，好吗？”
　　“…………”
　　最终，苏语萱穿着一套蓝白色水手服出来了。
　　她胸前的领结轻飘飘的，整个人看上去非常可爱，有一种蔚蓝大海的清新感。
　　见此，夏玲奈有点看呆了，回过神后，她移开视线并咳嗽了几声。
　　“那个…苏语萱同学，换好衣服了，对吗？”
　　“嗯。”
　　“呃，真，真可爱呢……”
　　“……你是在嘲笑我吗，夏玲奈同学？”
　　“没有，没有呀！”夏玲奈立即摆手道歉起来，但一时间又想不到该怎么形容，“真的，真的十分可爱哦！很多人会喜欢的！”
　　而旁边，许萤和苏心水则装作若无其事，她们都在忍着笑意，但谁也没先笑。
　　苏语萱低下头，她扯了扯身上轻飘飘的水手服，认命似的叹了叹气。
　　“……算了，我们抓紧时间，去和会长汇合吧。”
　　“嗯嗯！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 问题的根源

　　换上水手服后，苏语萱继续向沈忆秋的位置进发着，一路都比较顺利，没有再遇到隐藏的机关。
　　但是，苏语萱也有点担心。
　　在这个地宫里，圣光再怎么尽职尽责也照不进来。
　　要是许萤一个不注意，导致这件由她凝聚出来的水手服崩解的话，那么苏语萱就会变成步兵了。
　　但许萤有着良好的精神控制力和敏锐度，无论面对什么意外情况，她都能最快的做出正确的反应。
　　嗯……应该不会的，不必担心……
　　甩开忧虑，苏语萱四人终于看到了站在原地等待的沈忆秋。
　　她握着散发着寒气的细雪，身边环绕着华美飘旋的粉色樱花瓣，赫然一个古风美人。
　　“会长！”
　　“…副会长……”
　　见苏语萱的水手服打扮，沈忆秋眯起眼睛，嘴唇微动。
　　“…为什么…穿这个…”
　　“呃，是因为……踩中机关，弄得衣服湿了，所以……嗯咳咳，总之就是换衣服了。”
　　“…这样么…”
　　沈忆秋盯了苏语萱片刻，她将视线移向旁边的其他三人。
　　无论是苏心水，许萤，还是夏玲奈，彼此在前世都相互认识，甚至了解颇深，关系复杂，彼此的一些纠葛彷如昨日。
　　她们是表面上的朋友，也是实质上的情敌。
　　桌面上和和气气，桌底下全部人都在暗自较劲，谁也不愿成为败犬。
　　“…各位…好久不见…你们好…”
　　“会长……啊，不，会长现在似乎还不是会长，我应该叫你沈忆秋同学呢，否则让别人听到了可不妙……”
　　苏心水巧笑嫣然，她的话意有所指，不着痕迹的暗讽着沈忆秋。
　　“随便…反正…下一个学期…我就会当回…学生会会长……”
　　面对苏心水的暗讽，沈忆秋的表情依然波澜不惊，轻描淡写的拂了过去。
　　另一边，夏玲奈则伸出手，语气诚挚。
　　“会长大人，你是来加入我们队伍的吧。”
　　“嗯，是的。”
　　“那么，以后还请多多关照了。”
　　“……嗯。”
　　沈忆秋握了握夏玲奈的手。
　　即使赢过一次夏玲奈，沈忆秋也不会小看夏玲奈，那只是擂台规则下的胜负而已，实际上的胜负两人之间还未有定论。
　　“你好，欢迎你，会长。”
　　许萤微笑着，向沈忆秋打了一个简单的招呼。
　　“…你好…许萤…”
　　沈忆秋面色平静的回应了。
　　对于许萤这类青梅竹马的情敌，前人的经验是要与其友好相处，毕竟她时常会相伴在苏语萱身边。
　　但又需警惕不能拖持久战，一旦战线拉长，无疑会落入对青梅竹马有利的节奏中。
　　总之，不可大意。
　　“好了，按原先的计划，我们去找最后一个人，涵雨姐吧。”
　　“…嗯…”
　　苏语萱摊开地图，划出了一条最短的路线。
　　她注意到，从当前的U区要抵达赵涵雨所在的Y区，必须横穿过W区。
　　这是最短最快的路线，否则，就要浪费时间绕一大圈。
　　不过，W区的区域中标注着“诅咒”两个字，提醒着苏语萱。
　　奇怪……诅咒是什么？
　　算了，等过去就知道了。
　　于是，五人组成的强力队伍向着赵涵雨所在的Y区一路往前推进，势不可挡。
　　沿途的猪人，石像鬼，奇美拉，三头犬等等怪物都基本上是被秒杀的命运。
　　毕竟这个队伍聚集的是以苏语萱为中心的，学园内的顶级战力，如今已初现雏形，普通的怪物不可能拦住她们。
　　唯一不足的是，队伍内还缺少提供大范围伤害的法师，而即将汇合的赵涵雨将承担起这个重要的核心输出位置。
　　虽然苏语萱的实力是众女中最强的，但她顾忌小腹上的爱心花纹，得万分小心的节省使用粒子。
　　非必要的时刻她不会出手，平时，她只要在队伍里摸摸鱼，并充当香香软软的吉祥物给众女蹭一蹭，抱一抱就好。
　　不久，五人就顺利突破路途中的阻挠，来到了W区前。
　　W区的环境与其他区截然不同，它像是一处上古遗迹，里面有着众多神像的残垣断壁，透露出一股繁荣破灭的悲凉。
　　而在这片废墟中，地板和墙壁都歪歪扭扭的画了许多难以理解的壁画。
　　壁画中有戴着镣铐的人类，邪笑的恶魔，流泪的女神，所有的一切都混杂在一起，悲哀感扑面而来。
　　这些壁画似乎在忏悔，又似乎在祷告，颇为诡异，传达出种种绝望的气息。
　　而在W区的入口处，站着一只胖嘟嘟的，围着黄色围巾的黑白企鹅。
　　一见苏语萱等人的到来，它便眨眨眼，开口问道。
　　“同学们，你们好，要充企鹅币吗？”
　　苏语萱停住脚步，打量了几下这只守在门口的肥企鹅，猜出它大概是被设立在此处的NPC。
　　“请问，企鹅币是什么？”
　　“企鹅币就是企鹅币啊，要学会用心创造快乐。”
　　“什么……意思？”
　　苏语萱理解不了企鹅这前言不搭后语的回答，她耐心的再次询问道。
　　“企鹅币有什么用？”
　　“这位可爱的女同学，你要用脑子想想，不充钱，你会变强吗？”
　　然而，企鹅依然没有回答苏语萱的问题，自顾自的说着一些令人听不懂的话。
　　“算了，哥哥，别管这只傻企鹅了，我们走吧。”
　　苏心水拉了拉哥哥的衣袖，劝说道。
　　“……好吧。”
　　虽然有些介意这只肥企鹅被设立在此处的目的，但苏语萱还是放弃了继续探究下去，以免将时间浪费在这里，涵雨姐可在等她呢。
　　五人绕过企鹅，正式进入了W区。
　　但刚进去走了一会儿，众人就发觉不对。
　　这个区域的重力异常的大，而且空气中像是存在什么粘稠的物质，凝滞憋闷，使得众人每一步都走得比正常要费劲。
　　另外，系统提示她们已被遗迹中残存的怨灵所诅咒，陷入了负面状态。
　　每移动一段距离，她们的生命值便会降低1点。
　　这股无形的诅咒没有办法抵抗，它类似于一种广泛的域场效果，不仅损减生命值，还加剧消耗着众人的体力。
　　当然，具有100点生命值的夏玲奈能轻易抗住，而70多点生命值的沈忆秋和许萤问题不大，较差的苏心水也勉强能熬过去。
　　可是，撑死只有25点生命值，体力又差的苏语萱快不行了。
　　她的血条从绿色渐渐变成黄色，差不多就要变成危险的红色了。
　　“呜……”
　　苏语萱难受得气喘吁吁，脚步摇晃。
　　见此，周围的众女被吓了一跳，赶紧将苏语萱抱起，折回了入口处。
　　因为继续前进是不行的，离横穿W区还有一段距离，恐怕没熬到那里，苏语萱的生命值便降为零了。
　　现在该怎么办？
　　要抵达赵涵雨所在的Y区，最近最快的路就是直接横穿W区，可是苏语萱的生命值和体力实在太糟糕了。
　　绕路又会浪费许多时间。
　　得想想别的办法才行……
　　这时，见苏语萱五人折回到了入口处，那只肥企鹅立即又凑了上来，问道。
　　“各位同学，要充企鹅币吗？”
　　“怎么又是你，你倒是告诉我们充企鹅币有什么用啊？！”
　　没好气的，苏心水反问这只矮矮胖胖的企鹅。
　　“冷静冷静，你们的问题在于充没充企鹅币，只要充了企鹅币，所有的问题都会得到解决。”
　　“哼，要是没解决呢？”
　　“不可能，那一定是你们充的不够多。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 变得更强了

　　“不可能，那一定是你们充的不够多。”
　　“什…什么？”
　　一旁，沈忆秋走上前，将苏心水往后拉了拉，她酒红色的眼瞳盯着这只企鹅。
　　“…怎么过…遗迹…”
　　“这位同学，这里有粉钻，黑钻，黄钻，紫钻，红钻，只要携带它们，你们便不会受到诅咒效果的影响，还能获得各种增益效果。”
　　对于沈忆秋的提问，企鹅立即殷勤的摊开手，展示了一堆亮闪闪的，五颜六色的钻石，钻石上还刻了大大的V字。
　　“而且，不同的钻石有不同的效果，有加速，加生命值，提供护盾等等。”
　　“只要携带这些钻石，你们就能变得更强，守护这个大陆。”
　　“…怎么买…”
　　“得先充企鹅币，这些钻石得用企鹅币购买。”
　　“…怎么充…”
　　“一个学分一个企鹅币，你们得用学分充企鹅币。”
　　“…钻石…多少钱…？”
　　“能抵抗诅咒的黄钻需要500个企鹅币，其他能提供增益状态的钻石250个企鹅币，欢迎光临！”
　　“等等，这未免也太贵了吧？！”
　　听到这个夸张的数字，苏语萱开始心疼她口袋里的小钱钱。
　　她身上只有四千多个学分，正打算以此为基础向富萝莉的目标迈进，期望自己能越来越富。
　　“就是这个价格，我已经很亏了……安心，学分不是真正的花掉了，它只是换了一种形式陪在你们的身旁。”
　　这只肥企鹅非常机灵敏锐，它看准了苏语萱等人想要横穿遗迹，便毫不客气的开了一个黑心的价格。
　　“呜…可恶……！”
　　没办法，苏语萱忍痛充了1000个企鹅币，购买了两个黄钻，一个给妹妹苏心水，一个自己用。
　　夏玲奈和沈忆秋以及许萤的生命值都足够高，不必携带钻石。
　　而苏心水的生命值比较低，保险起见，苏语萱也给苏心水买了一个黄钻。
　　作为哥哥，苏语萱对自己的妹妹心疼得很。
　　但如此狮子大开口的价格，要不是系统禁止学生攻击NPC，想必路过的学生都会把这只肥企鹅狠狠的揍一顿。
　　“谢谢惠顾！这位女同学，你充企鹅币的样子真的很漂亮……如果你觉得自己还不够强，那一定是你的企鹅币充的不够多，所以欢迎下次再来！”
　　“不，我们不想再见到你这只臭企鹅！”
　　买到黄钻之后，苏语萱等人再次踏入了W区。
　　果然，未携带钻石的三女依旧受诅咒影响，而苏语萱和苏心水则不再受到诅咒影响，生命值也不掉了。
　　五人开始抓紧时间赶路。
　　W区是一片荒凉的遗迹，它死寂得甚至没有一个怪物，黄沙下掩埋着昔日的繁华。
　　冷风吹过断壁残垣，响起低沉的嗡鸣声，如有人在阵阵哭泣垂泪。
　　周围明明没人，却又好像有人，躲在废墟的阴影处注视着她们。
　　扭过头，总感觉有黑影闪过。
　　这种诡异的气氛令人发毛，不寒而栗。
　　苏语萱等人加快脚步，赶紧离开了这个邪门的地方。
　　横穿过W区后，那种凝重的压抑感终于消失了，让五人不禁都稍微松了一口气。
　　现在，她们抵达了Y区的边缘，而赵涵雨的位置在Y区的中心。
　　“嗯，我们加快脚步吧，涵雨姐就在前面。”
　　没多久，苏语萱便看到一个穿着淡雅长裙的，水蓝长发的温婉美人在前面等自己。
　　“涵雨姐～！”
　　“呀啦呀啦～是小萱～”
　　终于，苏语萱如预料般顺利的和赵涵雨汇合了。
　　目光在沈忆秋等人身上流转，赵涵雨将身前的束发打着圈，微微笑了。
　　“呀啦呀啦～，各位好，看来大家都已经聚齐了呢，姐姐我是最后一个吗？”
　　“嗯，是的，涵雨姐。”
　　“姐姐有点伤心哦，最后一个才来找姐姐，是不是，小萱不再需要姐姐了呢？”
　　赵涵雨故意的叹了叹气，眼帘低垂，表情颇为落寞。
　　“呜，不是这样的，涵雨姐。”
　　苏语萱连忙否认道，同时将地图展开给她看。
　　“……只是涵雨姐你的位置离这一层的领主比较近，我想，和你汇合后大家就刚好一起去将它攻略了。”
　　“哦～，原来是这样啊～”赵涵雨笑了笑，她也不是真的会去介意这样的事情，“那么，小萱，这一层的领主在哪儿呢？”
　　“嗯，大家跟我来吧。”
　　现在，因为队伍的成员全部聚齐，苏语萱信心满满，觉得是时候开始推进地宫了。
　　有地图的指引，她们不必花费大量时间去寻找领主所在位置，直接前往目的地就可以了。
　　相比于别的学生，这个优势是巨大的。
　　凭借着队伍内成员各自顶尖的实力，可以预见，苏语萱她们能快速往下推进，化身成为攻略组般的存在。
　　半个小时后，苏语萱按地图的指示，率先来到了这一层的领主房间。
　　感应到有学生踏入此地，这一层的领主也随即复苏起来。
　　“嘎吱…嘎吱……”
　　地面震动，伴随着茎干蔓延蠕动的声音，一只巨大的树妖苏醒了。
　　它的高达近十米，树干惊人的粗壮，枝叶繁茂得一片绿意盎然。
　　在枝叶之间，隐约可见一些饱满红嫩的果实。
　　许多粗细不一的藤蔓缠绕着树妖的枝干，如它的触手一样四处挥舞鞭打。
　　而且，整个领主房间似乎都被树妖掌控了，地板裂开，树根盘根错节的冒出，使得地形变复杂了许多。
　　不仅如此，这些树根还长了许多小树妖，它们有一人高，彷如迷你化的主体。
　　“呼……”
　　夏玲奈伸了伸腰，她干劲十足的捏了捏拳头。
　　“好的，终于到这个时候了，大家该一起上了呢，加油！”
　　面对冲上来的小树妖，夏玲奈将其悉数打飞，当拳头不够用的时候，她抬起紧致的大白腿，一脚踢散一只树妖。
　　“…无聊…”
　　沈忆秋面无表情，她的细雪出鞘，刀光一闪就将小树妖拦腰斩断，分成两截。
　　后面的苏心水则不急着出手，她的时停很强，但也具有较长的冷却时间，不可能频繁使用，得抓好时机，才能获取最大的收益。
　　许萤则潜行在周围，耐心观察着树妖的本体是否有弱点，她习惯将敌人一击必杀。
　　“躁动的炎之妖精，容许我借助你们的力量，将眼前的污秽都焚毁，给予净化……”
　　赵涵雨轻念咒语，她召来了大范围的火焰，如坠落的流星雨，毫不留情的灼烧起树妖。
　　顿时，树妖发出了凄厉的惨叫，它轰隆隆的摆动庞大的身体，想要抖落这些令它畏惧的滚烫火焰。
　　可惜做不到，火焰反而愈烧愈旺，给树妖造成了极大的伤害。
　　赵涵雨擅长具现各类元素法术，风火水土光暗雷等等，她的法术具有强大的输出能力，兼顾广范围与高伤害，是学园内当之无愧的十二人之一。
　　在各人都在应对树妖的时候，苏语萱则躲在后面，悠悠晃着呆毛注视着战况。
　　她不必出手，她相信自己召集起来的女孩子们能很快解决这一层的领主。
　　嗯，是的，她才没有摸鱼呢。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 咸鱼怪

　　赵涵雨召来的火焰在燃烧，烧焦烧朽了树妖的身体。
　　眼见无望灭火，树妖开始拼死一搏，它将树枝扎入地面，同时疯狂的甩起树冠。
　　“小心！”
　　夏玲奈和沈忆秋都预感到了危险，她们对后面的人提醒道。
　　话音刚落，一道道尖刺便倏地从地面刺出，迅速蔓延过来。
　　见状，沈忆秋没有迟疑，她立即将细雪插在地面上，很快，地面就结起了森然的冰晶。
　　细雪的寒气冻住了尖刺，使其变成一块块冰柱，停止蔓延，无法攻击到后面的苏语萱等人。
　　“等等，还有上面！”
　　虽然地面上的危险被沈忆秋化解了，但是树妖疯狂甩动树冠时，它那些藏在枝叶之间的丰硕果实也全部被抖落，四处飞散如下雨一般。
　　这些果实看起来就不是好东西，可能含有爆炸效果。
　　面对倾泻下来的无数果实，苏心水反应很快，她立即展开了时停，将这些果实都定在了半空中。
　　“萤姐姐！”
　　听到苏心水的急呼，许萤立即甩出大把飞针，一一都准确扎中了被定在半空中的果实。
　　“轰轰轰——！”
　　果不其然，这些果实在被扎中后，立即爆炸开来，威力惊人，犹如在半空中炸出了一朵朵烟花。
　　要是刚才让这些果实落地，那么后果很严重，估计会把摸鱼状态中的苏语萱炸没了。
　　“嗷——！”
　　在过了一会儿，在赵涵雨的持续灼烧下，树妖的生命值见底，它长鸣一声，轰隆隆的缓缓倒下，激荡起一片尘土。
　　“嘀，系统公告：
　　恭喜赵涵雨同学击败第七层的领主，获得成就｢无情的伐木工｣，学分奖励1200个，第八层迷宫已开放。”
　　对于系统公告，苏语萱也不太在意，她开始留意起树妖消失后，有没有留下遗物奖励。
　　可惜，转了一圈，苏语萱都没有找到。
　　“奇怪，涵雨姐，你有看到遗物奖励吗？就是那种……用礼品盒包起来的……”
　　“咦，有那种东西吗？”赵涵雨惊讶了，摇摇头，“姐姐我没看到哦。”
　　苏语萱又问了问其他的女孩子，她们都摇头，表示没有看见。
　　奇怪……难道没有掉落吗……
　　算了，不管了……
　　尽快推进迷宫才是主要任务。
　　于是，苏语萱等人没有拖延，立即进入了刚开放的第八层迷宫。
　　第八层的迷宫有着大量的湖水，要么将迷宫通道拦腰阶段，要么处于岔路口，给她们的前进造成了一定的困难。
　　有些湖水清澈见底，波光粼粼，水面飘落着不知名的鲜艳花瓣，奇形怪状的假山林立在湖中央，看起来就像是神话中仙子们沐浴的场所。
　　它吸引得苏语萱忍不住坐在湖边，将丝袜脱下，把粉嫩的小脚丫浸入里面。
　　嗯……湖水温温的……
　　小脚丫在水里晃动，引起了一圈圈波纹。
　　“哗啦……”
　　抬起脚丫，扬起一片清亮的水花。
　　擦干小腿上的水珠后，苏语萱得赶紧走了，以免泡脚变成洗浴了，那会被妹妹不客气的说成“干啥啥不行，摸鱼第一名”。
　　没费多少力气，六人所组成的队伍便径直来到了第八层的领主房间。
　　这一层的领主房间有一个大面积的湖泊，湖泊里面的盐度非常高，甚至可以见到湖底有着细密的盐晶沉淀。
　　“噗啦…！”
　　就在这时，某个长长的黑影一个翻腾，恍若鱼儿出水，落在苏语萱等人的面前。
　　“怪物信息：
　　名称：咸鱼怪（领主）
　　等级：C+
　　附注：生活在高盐湖水中的一种鱼，具有非常优秀的修行天赋。
　　但由于太咸，心态随缘，导致其他同族已经通过修行成为八十层以下的超级领主时，咸鱼怪依然停留在第八层，并仍旧整天无所事事，悠然自乐。
　　咸鱼怪掌握着强大的天赋技能——咸鱼突刺。
　　另外奇怪的是，咸鱼怪对｢指挥官｣，｢舰长｣，｢刀客塔｣等等称呼也会有反应，尚未清楚其中原因。”
　　当苏语萱在察看怪物信息的时候，咸鱼怪倒是先发制人，立马使出了它的天赋技能——咸鱼突刺。
　　它不知从哪里拔来一根竹子，抱着竹子便吭哧吭哧的冲了过来。
　　“休想得逞！”
　　承担保护队伍职责的夏玲奈跨步上前，她的左手手臂凝出了一个圣洁的盾牌，看起来坚不可摧。
　　“喀啦！”
　　竹子戳在盾牌上，不仅没有戳穿，反而折断了。
　　“…………”
　　见此，咸鱼怪愣了一下，它随即扔掉折断的竹子，一溜烟扎回了湖水中。
　　无论苏语萱等人怎么引诱，它都不肯出来，死死的潜在湖底。
　　面对偌大的高盐湖泊，苏语萱可不想众人一起跳进去捞那条咸鱼，得想想别的办法。
　　她摊开地图，发现地图上标注了几行细密的小字，提示了当咸鱼怪躲入湖底时，可以用恶毒的咒语刺激它跳出来。
　　虽然看不太懂这些咒语，但抱着试一试的心态，苏语萱张开小嘴，她深吸一口气，对着湖面喊道。
　　“十连全蓝白，彩箱金维修！”
　　瞬间，湖底似乎震动了几下。
　　眼见好像有效果，苏语萱赶紧念出下面几句。
　　“命犯芙蓉两姐妹，在洁难逃不染陈！”
　　顿时，湖面泛起了躁动的波纹，一圈又一圈。
　　苏语萱感觉差不多了，她按地图上的提示念出了最后一句。
　　“舰长副本零掉落，舰长补给全保底！”
　　话音刚落，一个黑影便猛然跃出了水面。
　　它拖着两行泪水冲向了苏语萱，一副势必要与苏语萱同归于尽的模样。
　　此时，沈忆秋及时挡在了苏语萱的面前，她召出飘舞的樱花瓣，哗啦啦的切割向咸鱼怪。
　　“哧哧…！”
　　咸鱼怪身上立即被割开了无数细密的伤口，飙出血线。
　　吃痛的咸鱼怪猛的刹住脚步，它怨愤的瞪了瞪苏语萱，转身又跳进了湖泊中。
　　“欸，等等！”
　　这下，苏语萱犯难了，再念一次咒语也不知道咸鱼怪会不会出来。
　　“小萱，没关系，交给姐姐吧……”
　　此时，赵涵雨莞尔一笑的挽了挽束发，她走到湖边，伸出手开始吟唱咒文。
　　“咕噜噜……！”
　　片刻后，湖水的温度迅速增高到一个恐怖的地步，不断冒起大量的气泡，最后剧烈沸腾了起来。
　　眨眼间，湖水就被蒸发殆尽。
　　众人吃惊的往下望去，发现藏在湖底的咸鱼怪已经双目翻白，冒着×号，身躯被蒸得凄惨的干瘪，大为缩水。
　　它半身掩埋于盐山之中，那些被沈忆秋割开的伤口渗入了大量的盐分，整条鱼变成了咸度极高的咸鱼干。
　　“嘀，系统提示：
　　恭喜赵涵雨同学击败第八层的领主，获得成就｢特级鱼干腌制大师｣，学分奖励1200个，第九层迷宫已开放。”
　　在系统公告的同时，苏语萱发现湖底的咸鱼干尸体没有消失，而是成为了一件可拾取的特殊道具。
　　“道具信息：
　　名称：特级咸鱼干
　　等级：C 附注：极高的咸度可以用来下饭，作为投掷武器而使用时，能对特定敌人造成大量伤害，起到意想不到的出色效果。”
　　唔……这大概…应该…有用吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 消失的遗物（本书即将上架喵～感谢支持本书的读者们～）

　　拾取特级咸鱼干之后，苏语萱将注意力移开，放在周围的环境上。
　　可惜她依然没看见包含遗物的礼品盒子。
　　奇怪……遗物奖励又哪里去了……？
　　“你们有看到咸鱼怪掉落的遗物奖励吗？”
　　“没有呢。”
　　“…没有…”
　　“不知道哦。”
　　众女都摇摇头，表示没有看到。
　　“唔，怎么会这样？”
　　苏语萱蹙起黛眉，她觉得哪里有问题，不该是这样的。
　　地宫的规则中，明确的指明了首次击败该层的领主，必定会掉落遗物奖励。
　　但连续两次苏语萱都没有找到遗物奖励。
　　不对劲……
　　难道…掉落概率并非100%，学校为了节约成本，暗自修改了掉率？
　　想不明白，苏语萱有点沮丧。
　　毕竟，好不容易击破了领主却没有得到最关键的奖励，谁都会不高兴的。
　　而且要是费尽千辛万苦终于击败第一百层的领主之后，最重要的遗物奖励也没有掉落，那苏语萱就炸毛了。
　　“算了，没有就没有，我们继续往下一层吧。”
　　“好的，哥哥。”
　　进入到下一层后，有地图指引的苏语萱等人再次直奔领主房间。
　　苏语萱对沿途的小怪物不感兴趣，她的目的是推进地宫。
　　途中，一路摸鱼过来，什么都没做的苏语萱也终于可怜兮兮的支付了代价。
　　作为吉祥物的职责，她轮流被众女当成香软的抱枕，抱在怀里，满意的揉揉蹭蹭。
　　是的，吉祥物需要负责舒缓其他女孩子的疲劳，给她们愉悦的道中享受，提高队伍的士气和凝聚力，以另一种方式为队伍做出贡献。
　　“呜…够，够了……！”
　　苏语萱捂住头，经过众女的多次流转蹭抱，她感觉自己仿佛都要被捋秃了，身上都是各个女孩子的香味，混杂在一起。
　　唔…难受…
　　好像…变成绒布球了……
　　不不不，一定是错觉，只是勉为其难的给她们抱一抱而已，绝对不是绒布球。
　　在苏语萱努力擦掉身上沾染的各种气味时，队伍一路势如破竹的击破道中的阻拦，来到了第九层的领主房间。
　　这一层的领主房间是一摊摊的粘稠沼泽，沼泽上飘着淡淡的紫色毒雾，沼泽边缘是茂密的草丛和枯朽的老树干。
　　而第九层的领主就在此处，是一条又黑又红的大蟒蛇。
　　“怪物信息：
　　名称：黑岩蟒蛇
　　等级：C++
　　附注：生活在沼泽中的大蛇，能适应沼泽中的毒雾，性情凶猛，是沼泽地的霸主之一。
　　它的身躯能伸能缩，能大能小，因此擅长捆绑敌人，将其活活勒死。
　　同时还具有钻洞，甩尾，喷射毒液等特殊技能。”
　　“呜——！”
　　看到这条又黑又粗又长的大蟒蛇，苏语萱被吓得小脸毫无血色。
　　她很害怕各种各样的蛇。
　　上次在后山公园里，与夏玲奈一起碰到的青蛇，吓得苏语萱差点甩了一个禁咒级别的重破斩。
　　要是真的甩出去，估计后山公园已经蒸发了。
　　“那个…苏语萱同学，你，你没事吧？”
　　当然，夏玲奈仍记得后山公园的事情，她紧张的回过头，害怕苏语萱没控制住自己，又甩出什么恐怖的禁咒。
　　“没，没事哦……我很好的，很好的。”
　　苏语萱嘴唇发白，微微颤抖，她身形摇晃的后退着，看起来就知道并不怎么好。
　　许萤和苏心水也注意到了苏语萱的异样，她们讶然，毕竟前世的苏语萱只是讨厌蛇而已，并不会害怕。
　　但现在的苏语萱却躲在后面，呆毛都卷成一团，一副缩在角落里的可怜萝莉模样，就差抱头蹲防了
　　“哥哥，你，你还好吧？”
　　“语萱，怎么了？”
　　“嗯咳咳……”
　　对于两人的关切，苏语萱故作镇定的摇摇头，外强中干的否认道。
　　“没什么，你们不用…不用担心我，我还好，一点都不怕这些蛇！”
　　苏心水怀疑的看了几眼自己的哥哥。
　　“真的……不怕吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“呐，哥哥，你要抱抱吗？”
　　“才、才不要啊！”
　　在苏心水饶有兴趣的调戏她的哥哥时，许萤凝起眉头，她转动起手上的锋利匕首。
　　既然这条黑粗长的大蟒蛇吓到了苏语萱，许萤不介意把它切了。
　　注意到作为挑战者的众女入侵了它的领地，黑岩蟒蛇开始警惕起来。
　　它昂起上半身，全身增粗涨大，表皮变得很坚硬，大幅增加了自身的防御力，看起来完全进入了战斗状态。
　　气氛紧张，两边剑拔弩张，一触即发。
　　“嗯嗯……加油，大家一起上吧！”
　　前方的夏玲奈最先发起了进攻，她一个瞬步便闪现到蟒蛇前面，高高跃起，然后抬起修长的大白腿，一招回旋踢踢在蛇肚子上。
　　“砰——！”
　　被夏玲奈踢中的部位深深凹陷，气浪回旋激荡。
　　“噗咕！”
　　顿时，蟒蛇双眼暴突，蛇信都快吐出来了，整条蛇身都折成两半，倒飞了出去。
　　蟒蛇的生命值也肉眼可见的下降了一截，大概四分之一。
　　一般来说，为了提高攻略难度，鼓励学生们相互合作击破领主，领主的生命值都是会有大幅加强的，适合多人一起攻略。
　　但夏玲奈这一招回旋踢却直接踢没了蟒蛇四分之一的生命值，这是其他学生不敢想象的。
　　由此可见夏玲奈极强的实力，她不仅能为队伍提供坚实的保护，一旦出手，造成的单体伤害也是惊人的。
　　“咝咝……！”
　　黑岩蟒蛇甩甩晕乎乎的蛇头，它意识到了挑战者的恐怖，立即使出了它的毒液喷射技能。
　　“咕嘟咕嘟……！”
　　一团团粘稠的毒液喷射向众女。
　　见状，苏心水及时展开了时停，将黑岩蟒蛇固定住了，一动不动，它喷射的毒液甚至都停留在半空中。
　　抓住这个机会，许萤如鬼魅般晃到蛇头上方，她左右一刀，毫不留情的扎入了蛇眼之中。
　　与次同时，沈忆秋屏息静气，细雪瞬息之间出鞘。
　　“唰唰！”
　　凄白色的巨大圆弧刀光交错闪过，将黑岩蟒蛇切成了好几段，而且断面口都被冰晶所覆盖，不见血液。
　　被切成块状的黑岩蟒蛇掉落在地，一截截圆柱形的尸块纷纷砸在地上，引起轰隆隆的震响。
　　“嘀，系统公告：
　　恭喜沈忆秋同学击败第九层的领主，获得成就｢下身一凉｣，学分奖励1200个，第十层迷宫已开放。”
　　听到系统的提示，知道黑岩蟒蛇被沈忆秋剁掉以后，一直缩在后面抱头蹲防的苏语萱松了一口气。
　　她站直自己的小身子，轻咳两声，煞有介事的走上前巡视起来，一副冷静自若的模样。
　　不过，她还是没发现遗物奖励。
　　“那个……你们有看到一个礼品盒掉落下来吗？”
　　“呀啦～，姐姐没有看到哦～♪”
　　“没有看到呢，哥哥。”
　　“…没…”
　　“语萱，我也找不到。”
　　“礼品盒？抱歉，苏语萱同学，我没见过那种东西，也不知道你说的是什么……”
　　对于众女的回答，苏语萱皱眉困惑了片刻，随即浑身开始发寒，一股股凉意直接从背部往上蹿升。
　　不…不对……
　　不可能连续三次都没有掉落遗物奖励。
　　肯定是有掉落的。
　　既然如此，反推过来，那一定是有人趁其他人不注意，先将遗物藏起来了。
　　也就是说，她们当中有内鬼，可能还不止一个。
　　眼前，赵涵雨盈盈浅笑着，旁边的苏心水视线游移，许萤蹙眉困惑着。
　　沈忆秋如平常般面色平静的双臂抱胸，夏玲奈则仍在认真的四处搜寻。
　　全部人都否认，表示没有看到过遗物奖励。
　　不……一定有人在装。
　　苏语萱的小嘴发干发涩，有些焦虑，她不知道到底是哪个女孩子不动声色的将遗物藏起来了。
　　除了认真正直的夏玲奈以外，似乎都有可能。
　　苏语萱并非小气得要独占遗物奖励，她害怕的是有一些奇奇怪怪的，涩涩的遗物落入众女手里了。
　　不…不行……
　　苏语萱根本不清楚新掉落的遗物具有什么效果，会不会特别涩。
　　以后得小心一些……
　　否则一个不注意，自己可能又要白给了。
　　她可不想那样。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 与母亲的联系

　　因为连续推进了三层地宫，众女一时都有些累了。
　　于是，苏语萱决定这次就到此为止，先回地上的学园休息。
　　“下次再见了，夏玲奈同学。”
　　“嗯嗯，下次见。”
　　退出地宫，向各个女孩子道别后，苏语萱跟自己的妹妹苏心水一起去吃饭。
　　好久，兄妹之间都没一起吃饭了。
　　“嘀嘀……！”
　　吃饭途中，几个月少有联系的父母忽然来了视频通话。
　　屏幕上，出现了温柔贤淑的母亲。
　　“语萱，心水，最近在学园岛过得怎么样，适应那里的生活吗？”
　　“啊，妈妈，我们过得还好啦……不会不适应……哥哥的成绩很好 我的成绩也可以……”
　　“她是你姐姐，你应该叫姐姐，哪有叫哥哥的，心水。”
　　母亲纠正着苏心水的称呼。
　　“唔，是的，妈妈。”
　　“还有，成绩是次要的，最重要的是要吃好，休息好，快快的长大哦。”
　　“嗯嗯，我知道了，妈妈。”
　　苏语萱微微叹了气，她也想快点长大啊，这具身体太过娇弱了，要是能长到像夏玲奈那样就好了……
　　“语萱，你们念的这所高中听说挺厉害的呢，肯定有很多优秀的男生吧……”
　　母亲贴近屏幕，悄声道。
　　“……有没有你们喜欢的，或者喜欢你们的？”
　　“这个…”听到这个敏感的问题，苏语萱眼皮微跳，她不着痕迹的与苏心水相视一眼，咳嗽道，“没，没有哦，妈妈。”
　　“怎么会……？”
　　显然，母亲很难相信，仿佛受到了打击。
　　怎么回事……她养的两个可爱漂亮的女儿居然没有男生喜欢……？
　　“妈妈，我们现在在学习，没必要那么早找男朋友的……”
　　对于这件事，苏语萱打算往死里拖，她可不想找男朋友。
　　“但是…适当的恋爱也是很好的呀……”
　　这时，为了分担来自母亲的压力，苏心水赶紧插话道。
　　“妈妈，那些男生没什么好的啦，而且哥…姐姐不喜欢他们哦。”
　　是的，苏心水不可能让自己的哥哥跟别的男生谈恋爱，被别的男生抱回家啪。
　　要是有人想把哥哥的性向掰弯的话，苏心水绝对会展开时停，先将其不客气的教训一顿再说。
　　哼，看看他们还有没有社保哥哥的想法。
　　“这样么……唉……”
　　母亲露出了些许的失望，她想了想，转而问道。
　　“现在已经十二月了，你们元旦的时候会回来吗？”
　　“应该是不回去的，妈妈，我们打算考完期末考试，放寒假才回去。”
　　“好吧，到时候要是有男朋友带回家的话，妈妈提醒你们要先做好准备……”
　　母亲的声音压低了，四顾周围，仿佛害怕被父亲听见。
　　“你们的爸爸天天在想着怎么为难你们的未来男朋友，那个家伙，总是说要考验什么的……”
　　“呃，好，好的，妈妈，我知道了……”
　　苏语萱含糊的应答道，她忽然想到了一个极可能出现的，不太妙的未来场景。
　　在客厅里，严谨古板的父亲与面色平静的沈忆秋相互对峙的场景……
　　两人都是不肯认输的性格，可能会产生激烈的矛盾。
　　预想到那样，苏语萱就感到忐忑。
　　算，算了……
　　以后的事情以后再想……
　　结束了与母亲的通话，苏语萱和妹妹道别，她回到了宿舍。
　　晚上，浴室里。
　　“哗啦啦……”
　　在花洒流出的热水下，苏语萱拿毛巾擦拭着自己光洁的身体，水流流过白嫩的肌肤。
　　当夜晚来临，圣光无法降临之时，蒸腾的蒙蒙雾气便及时站了出来，掩住了少女美丽诱人的身体。
　　“喀。”
　　洗完澡后，苏语萱关掉花洒，她将残留的水珠擦干，然后穿好衣服离开了浴室。
　　今晚，苏语萱穿的是轻薄的居家吊带裙，款式为粉白条纹，裙摆还绣着一圈波浪状的蕾丝花边，看起来非常软萌。
　　客厅里，看着揉着头发的苏语萱从浴室出来，萧曼音又大饱眼福了一顿。
　　她觉得养个苏语萱，宿舍里简直每天都是福利满满，天天大放送，十分令人幸福。
　　“呐呐，小语萱，别那么快回房间睡觉，一起来玩吧。”
　　在苏语萱回房间之前，萧曼音眼疾手快的拉住了她。
　　“嗯，玩什么？”
　　“玩拼图哦，我订做了一份拼图，今天刚拿到手。”
　　“这样啊……好吧，曼音，让我看看你的拼图是怎样的……”
　　苏语萱想了想，攻略地宫让她的精神有些累，不太想学习，和萧曼音玩玩拼图放松心情也不错。
　　得到苏语萱的答应，萧曼音顿时高兴起来，她移开客厅的桌椅，腾出了一大块空间，铺上地垫。
　　不仅如此，她还把方恬君也拽来了。
　　“哗啦啦…”
　　当萧曼音从某个纸盒里倒出如小山堆般的拼图碎片时，苏语萱和方恬君都吃了一惊。
　　“出来了好多啊……”
　　“拼起来会很大吧……”
　　“不用担心，恬君，只要我们都齐心协力，很快就能拼完的啦……！”
　　“好吧…”
　　于是，三人开始拼图，将一块块碎片尝试着嵌合在一起。
　　期间，萧曼音一只眼看着拼图，另一只眼则看着苏语萱和方恬君两人。
　　苏语萱穿的是轻薄的吊带裙，她粉嫩的酥肩露在外面，泛着微红，如小小的红苹果，令人忍不住想要摸一摸。
　　吊带裙比较短，堪堪遮到苏语萱圆润的小屁股。
　　当苏语萱双腿分开坐在地垫上的时候，她那没穿丝袜的白皙长腿便从视觉上丰盛的款待了萧曼音。
　　这种涩而不露的感觉……好…好棒……！
　　萧曼音咽了咽口水，她悄悄的撇过视线，看到方恬君正双手撑在地上，四处找拼图。
　　透过方恬君垂下的宽松衣领往里面望去，萧曼音立即捂住鼻子，不让涌起的热血喷出来。
　　啊啊……她已经好了。
　　在如此涩气的福利下，订做拼图所花的钱根本微不足道，花的太值了。
　　与全身心都在认真拼图的苏语萱不同，方恬君对于百合女萧曼音还是有着较高的防备心。
　　“曼音——！”
　　发现萧曼音偷瞄的目光后，她按住自己胸口的衣领，拧眉警告起萧曼音。
　　“我，我什么都没看哦，”萧曼音讪笑的举起手中的拼图碎片，“你看，这拼图好大好白……”
　　“什么颜色的？”
　　“紫色的。”
　　“回答正确呢。”
　　额头鼓出生气的#号，方恬君不留情的拧起萧曼音的一边耳朵，作为警告。
　　“疼疼疼——！我错了，我真的错了，恬君！”
　　顿时，萧曼音痛得哀求起来。
　　“额，恬君，”一旁的苏语萱不忍，替萧曼音求情道，“可以了恬君，你就放过她吧……”
　　在苏语萱的求情下，方恬君勉强放过了萧曼音，否则，她另一边的耳朵也会被拧红。
　　经过这一段小插曲，萧曼音老实了许多，与苏语萱和方恬君规规矩矩的拼起图来。
　　最后，花了两个小时，三人终于将这副拼图完成了，并安装上画框。
　　拼图展示的是宿舍三人的合照。
　　合照里，最小的苏语萱站在中间，不太情愿的推挤着嘻笑着双手抱过来的萧曼音。
　　而旁边的方恬君因为身材比较高，她稍微弯下腰，同时谨慎的用双臂托住丰满的胸口。
　　“嘿嘿……”
　　萧曼音嘻嘻笑着，她高高举起这个画框，将其挂在了客厅的墙壁上，拍拍手，满意的叉起腰。
　　“好，我们的合照完成了，最棒！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 木偶禁卫兵

　　次日，经过一晚的休息，苏语萱等人的精力恢复了，她们进入到了地宫的第十层。
　　地宫的第十层基本上看不到人影，因为大部分学生还停留在前几层刷怪，或者完成NPC所要求的任务来获取奖励。
　　在校园网上，学生们对于地宫连续被推进了三层惊讶不已，他们很难想象有什么队伍能如此快速的寻找到领主并将其击败。
　　他们能通过系统公告得知的是，这个队伍含有二年级的十二人之一赵涵雨，以及在英语作文竞赛中斩获冠军的沈忆秋。
　　赵涵雨的名字能出现在公告中，全部学生都觉得理所当然，议论并不多，但对于击败第九层领主的沈忆秋，议论就比较热烈了。
　　许多人都看好这个在竞赛中崭露头角的古风美人，甚至有几个敏锐的学生通过分析沈忆秋这几个月以来的优秀表现，大胆的认定沈忆秋将会是学生会长席位的有力争夺者。
　　虽然这个结论并没有引起过多的关注，但苏语萱等人都心知肚明，她们可不会单单认为沈忆秋只是争夺者之一。
　　而是认为沈忆秋必将方胤远挤下去，如前世般再次任职学园内的最高职位——学生会长。
　　只是现在还差个时机。
　　时机到了，就是沈忆秋和方胤远再次展开竞选对决之时。
　　当然，到了那时候，苏语萱无论如何也会在背后全力支持沈忆秋。
　　不过，这大概都是下个学期的事情了。
　　此时，苏语萱等人正在探索第十层的地宫。
　　第十层地宫是童话类型的风格，它的墙壁五颜六色，印着糖果雪糕和花草，随处可见积木和玩具小人。
　　萌萌的气息扑面而来，不再给人阴深幽暗的迷宫感觉。
　　这里的怪物攻击性很低，大多数是童话中出现的角色，例如小矮人，木偶，丑小鸭，青蛙王子等等。
　　因为怪物不主动攻击人，众女也省事了很多，她们不必再花时间去清理阻拦道路的怪物，直接按地图的提示往领主房间走就好。
　　半路上，沈忆秋忽然停住了脚步。
　　“嗯？会长，怎么了？”
　　“副会长…我突然…有事…要先回地上…”
　　“哦，没关系的，你先回去忙吧，如果有需要帮忙的话，我会帮你的，会长。”
　　“…不必……”沈忆秋摇摇头，然后将目光移向其他女孩子，她缓缓动了动嘴唇，“…各位…抱歉，副会长的安全…拜托各位…”
　　“嗯嗯，交在我们身上吧！”
　　“那就…这样……”
　　沈忆秋再看了一眼苏语萱，她转过身走了。
　　在沈忆秋脱离队伍后，苏语萱等人依然继续往前探索。
　　在去领主的路上，她们偶然的路过了一个大房间。
　　房间内的中央，一个镶着金边的，又红又大的宝箱静静的躺在那里。
　　它上面写着许多字，像是“屠龙宝刀”，“麻痹戒指”，“巨额元宝”，“一刀999级”，“上线就送VIP”等等。
　　“…………”
　　看到这个宝箱，边走边聊的众女沉默了片刻，随即扭过头，再次的相互聊起天来。
　　“小萱，我们什么时候一起来打打扑克牌吧～♪”
　　“欸，扑克牌？涵雨姐有什么想玩的吗？”
　　苏心水很敏感，立即嗅到了一丝不对劲。
　　“等等，不准跟哥哥玩那种输一把脱一件衣服的游戏，即使是涵雨姐姐也不行！”
　　“呀啦呀啦～♪”
　　赵涵雨轻笑几声，素白的手指圈弄着身前绑着蓝色发带的束发。
　　“既然心水这么说，那也就不玩涩涩的那种游戏吧，我们就拿出点学分来做输赢的奖励吧。”
　　“学分吗……那还好……”
　　眼见苏语萱四人就要谈笑着走过去，大宝箱急忙的升起一面小旗。
　　“请不要无视我。”
　　“…………”
　　众人停下了脚步，相视几眼，彼此都不知道该说什么好。
　　“……呐，哥哥，这是宝箱呢。”
　　“是，是呢。”
　　然而，谁都没上去打开这个宝箱，因为这个宝箱看上去太可疑了，一看就知道是陷阱。
　　“请打开我，我里面有很多奖励。”
　　宝箱又升起一面小旗，它似乎在恳求苏语萱等人打开它，旗子不停的摇晃着。
　　“语萱，怎么办？”
　　“嗯……萤，麻烦你去打开它吧。”
　　“好。”
　　没有迟疑，许萤走上前，蹲下身打开了这个宝箱。
　　但是，在宝箱被打开的一瞬间，这个宝箱便突然长出獠牙，凶恶无比的向许萤咬来。
　　“哼。”
　　许萤的反应极快，而且对此早有防备，她轻松的躲过了宝箱怪的撕咬。
　　虽然攻击落空了，但宝箱怪却嚣张得很，它嘎嘎大笑起来，手舞足蹈。
　　“哈哈！你们死定了！愚蠢的人类，你们必将因为贪婪而付出代价！”
　　对于这只拙劣的宝箱怪，后面的苏语萱实在看不下去，她捂了捂额头，对许萤叹着气说道。
　　“萤，解决掉……”
　　“哔哔哔——！”
　　这时，突然响起了巨大而急迫的警报声，整个房间的墙壁和地板都变成了危险的红色，不断闪烁。
　　气氛压抑凝滞，似乎有什么可怕的东西要来了。
　　“砰砰！”
　　瞬间，房间的进出口被封死，使得里面的人无法离开。
　　周围开始刷出许多手持长戟的木偶士兵，它们整齐划一的围住苏语萱等人，缓缓逼近着。
　　“哈哈！你们必死！实在太天真了，以为宝箱里一定会有奖励吗？没想到吧！”
　　“吵死了！”
　　“咕啊——！”
　　许萤脸色变冷，不客气的，直接一脚踢飞了这个宝箱。
　　对于现在被包围危险的状况，苏语萱蹙起眉头，查看起这些士兵的基本信息。
　　“怪物信息：
　　名称：木偶禁卫兵
　　等级：B 附注：具有远高于当前迷宫的等级，凭借着强大的实力和优秀的团队配合剿杀打开宝箱的敌人，惩戒贪婪之人。”
　　看到这些木偶士兵具有B级的实力，苏语萱也不由惊讶。
　　这个陷阱对普通的学生来说，无疑是绝境。
　　即使是A级的学生，也难以从这么多B级的怪物的围攻中逃出生天，会被活活耗死的。
　　要是苏语萱的伙伴是普通的学生，估计除了苏语萱外，都会被这些握着长戟的木偶士兵屠杀。
　　可惜苏语萱并非某个二刀流的黑衣剑士，她的队友也不是普通的学生，而是学园内实力顶尖的少女们。
　　但被踢飞的宝箱怪仍不知自己招惹了一群战力爆表的美少女们，爬起身的它抖抖身上的尘土，再次嚣张的大笑起来。
　　“哈哈！你们被包围了！敢踢本大爷，等会就把你们这群美少女打得喵喵叫！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 少女间的对决

　　当苏语萱一行人落入陷阱的时候，另一边，沈忆秋却并没有离开地宫回到地上的学园。
　　在某一条迷宫通道的转角处，她抱着双臂，背靠墙壁，像是在等什么人。
　　“嗒嗒……嗒嗒……”
　　一阵脚步声由远及近，在空荡的迷宫中格外清晰。
　　沈忆秋知道，她等的人来了。
　　那个人影一转过转角，便看到了等候在原地的沈忆秋，她瞬间惊讶了。
　　沈忆秋直起身子，注视着面前眼瞳泛红的文依童。
　　“…好久不见…文依童…”
　　“呵呵，没想到是我们学生会长，在这里等我，是有什么事情要说吗？”
　　反应过来后，文依童冷笑几声，倒也没表现出有多害怕。
　　“我找你…什么事…你自己清楚…”
　　“哎呀，我还真不知道未来的学生会长大人会有什么事情找人家呢，还请告诉人家嘛。”
　　文依童故作不懂。
　　对着她，沈忆秋面无表情的伸出两根手指，淡淡的道。
　　“现在…你有两个选择…第一…将主人格换上来…我不再追究先前的事…第二……”
　　“真遗憾，主人格受到了打击，我想让位给她，她都不愿意出来呢……”
　　文依童打断了沈忆秋的话，一副浑不在意的样子。
　　“……呵呵，所以还是让我继续透透气吧。”
　　“…是吗…？”
　　沈忆秋酒红色的眼瞳变得深沉，不知不觉间，她身边落起了华美的樱花雨。
　　虽然理论上两个人格的组合才是真正的文依童，但由于两个人格的差异过大，沈忆秋不会将两个人格当成同一个人来对待。
　　对于文静善良的主人格，沈忆秋不会排斥，并愿意与之好好相处。
　　但是对于胆敢侵犯苏语萱的，混乱邪恶的里人格，沈忆秋不会轻饶她。
　　这笔账，是时候该让里人格的文依童偿还了。
　　圆弧状的寒光闪起，纯白的细雪已森然出鞘。
　　“唰！”
　　刀刃仿佛划过了时间，快得致命。
　　“什……！”
　　文依童脸色一变，反射性的往后跳去，堪堪躲过这凌厉的一刀。
　　但她衣服的领结也被切开，露出了里面洁白的锁骨。
　　沈忆秋的攻击可不会到此为止，她召集花瓣附在刀身上，一刀接一刀逼压过来。
　　刀势如倾泻的暴雨，凌厉得不给文依童一丝喘息的机会。
　　对此，文依童只能憋屈的往后躲。
　　主人格的成绩评级只有D级，能操控的粒子少得可怜，可能相碰几下就用完了，根本没有与A级的沈忆秋持续交手的资本。
　　最后，陷入被动且不断后退的文依童还是露出了破绽，一股樱花流以刁钻的角度击中了她的胸口，将她打飞。
　　“噗…骨碌碌……”
　　文依童狼狈的滚了几圈，摇晃的站起身时，她擦了擦嘴角，发现手上竟然有些许血丝。
　　血丝是艳红色的，格外鲜艳刺眼。
　　这些血丝让文依童愤怒了，她的眼睛渐渐染上可怕的赤红。
　　“竟然敢伤我……竟然敢伤我，不可原谅——！”
　　“…………”
　　见此，沈忆秋不为所动。
　　因为文依童的里人格就是如此，她一边享受伤害别人，一边却不允许任何人伤害她。
　　她肆意索取，仅为满足自己，而不会在意他人的感受，哪怕对她自己喜欢的苏语萱也是如此。
　　文依童的里人格集中了太多的负面，令人难以与其好好相处。
　　“杀了你，杀了你——！”
　　此时，文依童原本清秀的脸庞因为愤怒而扭曲着，她成了一个失控的病态少女。
　　“轰轰——！”
　　粒子凝聚间，一把电锯出现在文依童的手里，快速转动起来，要是被切中，估计会出现血肉横飞的悚人场景。
　　“去死吧去死吧去死吧——！”
　　文依童的眼睛变得空洞无物，她病态似的发狂，挥舞起锋利的电锯。
　　“砰砰砰！”
　　沈忆秋的细雪与之正面相碰，金属嗡鸣，两者交接处擦出了许多火花。
　　“唔……！”
　　沈忆秋紧锁眉头，她发现文依童的粒子密度高得惊人，达到了一个恐怖的地步，就连苏语萱都很少会使用如此高的粒子密度。
　　因为如此高的粒子密度一旦控制不好，是有可能会对操纵者的精神造成伤害的，出现一种反噬效果。
　　几个回合下来，细雪的刃口已经卷了，最后被电锯锯成两截。
　　而文依童也趁机抬脚狠狠的踢飞了沈忆秋，颇有强烈的报复性质。
　　“下次一定要杀了你——！”
　　恶狠狠的丢下这句话，文依童扭头就跑。
　　虽然性格上有着病态的疯狂，但她还是很会判断局势的。
　　高密度的粒子为她占得了一定的优势，过少的粒子额度却导致她注定会在持久战中落败。
　　先暂时撤退，躲开沈忆秋才是上策。
　　等下个月的月考过后，文依童就会有充足的粒子额度，足够她肆无忌惮的制造混乱。
　　除非将苏语萱抬出来，否则她想报复谁就报复谁。
　　“…咳咳……”
　　当沈忆秋从地上站起身时，她发现文依童已经不见了踪影。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，被长戟木偶士兵所包围的苏语萱等人倒是一点都不慌。
　　封断少女们的退路后，木偶士兵扬起长戟，齐刷刷的冲了过来。
　　然而，苏心水反手一个时停就将蜂蛹而来的士兵定在了原地，其中还包括在边缘大放厥词的宝箱怪。
　　这个时候，时停的强大作用便完全发挥了出来，它提供了充足的时间给赵涵雨准备大范围法术。
　　“坠落的冰晶，飘零的寒霜，冻结一切的温度，夺走面前敌人的生命……！”
　　念完咒语，赵涵雨便召唤出了无数的冰锥，随着飘舞的寒霜从天而降，扎穿了每一个士兵。
　　顷刻，几百个木偶士兵的生命值便降为了零，崩解成粒子碎片逐渐消散。
　　对于苏心水和赵涵雨默契的配合，干净利落的清理掉了数量极多的敌人，苏语萱感到开心和满意。
　　嗯嗯，她的姐姐和妹妹都很可靠，似乎可以吃软饭这样子。
　　在大范围冰锥恐怖轰击下，当时停结束时，整个房间就只剩宝箱怪了。
　　“什么！？混蛋！怎么突然全没了——！”
　　顿时，刚才还气焰嚣张的宝箱怪一下子就萎了，它慌张的往后缩，抖着身体恳求许萤能放过她。
　　“抱歉，不可能的呢。”
　　许萤没有跟它继续废话，直接一刀就送这个宝箱怪上了天。
　　在宝箱怪升天之后，房间也解除了警报和封闭，可以自由离开了。
　　不过，宝箱怪拖延了苏语萱等人许多时间，导致今天的地宫即将关闭。
　　系统正在提醒学生们离开地宫，毕竟非周六周日只有一个小时的开放时间。
　　总之，已经没有时间再去攻略这一层的领主了。
　　“唔……”
　　苏语萱感到懊悔，她不该让许萤去理会这个沙雕宝箱怪的，浪费了推进地宫的宝贵时间。
　　唔……只能明天再来了。
　　于是，苏语萱等人脱离了地宫，返回了地上的学园。
　　……夜晚。
　　当苏语萱洗完雾气腾腾的热水澡时，刚踩出浴室的她收到了来自涵雨姐的邀请。
　　｢小萱～，快点过来娱乐街这边的棋牌休闲室吧，刚才在地宫不是说好了要和姐姐一起打牌吗～♪？（笑）｣
　　｢欸，打什么牌？｣
　　好奇的，苏语萱一边轻搓着自己的长发，一边回复涵雨姐。
　　｢什么都可以哦，当然，姐姐不会教你打一些涩涩的牌哦～，不～会～哦～♪｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#上架感言

　　看到这里的各位读者们，大家好喵～
　　本书今晚零点就要上架了，到时会一下放出十章的存稿。
　　创作过程中充满了挫折和辛苦和沮丧和灰心，这些是难以用言语描述清楚的，让作者喵写个几千几万字都可以。
　　每个作者都是如此，想必大家也在其他作者的上架感言看到过许多次了。
　　所以，作者喵也不会将那些负面的东西在这里向大家抱怨和卖惨。
　　非常感谢在本书上架之前就给予打赏和月票的各位，感谢你们的一路支持，作者喵才会有源源不断的动力坚持写到了上架。
　　本书的大纲是完善的，正有序的推进，不必担心剧情会崩坏。
　　以后的情节依然会延续前面的风格。
　　清甜软萌，无毒无虐，轻松日常。
　　本书的定位即是如此，不会故弄玄虚一些难懂的，或者莫名其妙的剧情和走向。
　　十分希望各位能用订阅支持作者喵的写作，有大家的支持，作者喵才能写出更好的文章喵。
　　总之，非常感谢，作者喵在这里给大家喵喵叫了～
　　·
　　·
　　·
　　·
　　上架预告：
　　突然遭遇学分危机，苏语萱陷入了心灰意冷的茫然状态，心里又极度抗拒去“￮交”。
　　这时，独自走在夜路上的她被一个陌生人不怀好意的诱拐了。
　　“……嗯，你这样漂亮的小妹妹，所有客人都会喜欢你的，他们肯定会愿意为你而花钱的，所以……要来吗？”
　　“要……”
　　“工作……是第一次吧？”
　　“是……”
　　“呵呵……青涩也很好哦，乖孩子，乖孩子……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 你为什么要召唤我

　　接到涵雨姐的消息后，苏语萱考虑了一下，觉得既然不打涩涩的牌，不玩涩涩的游戏，那还是可以去赴约的。
　　“曼音，恬君，今晚我出去玩一下，你们不用担心我。”
　　“嗯，语萱，路上注意安全。”
　　“等等，小语萱，缺学分的话我们养你，不可以去￮交！”
　　“才不会去￮交啊！从来都没有￮交过啊！”
　　离开宿舍后，苏语萱坐上了楼下的公交车，来到了繁华的夜间商业街。
　　街上行人川流不息，两旁的灯光斑斓，各种喧嚷声颇为热闹。
　　这座学园岛上，不仅只有学生，还有很多的教职工，以及入驻学园岛的店家和员工。
　　下了公交车，苏语萱按涵雨姐给的指示，她来到了一间休闲娱乐棋牌室。
　　刚进门，就有一个穿着兔女郎制服的美女服务员热情的迎接了上来。
　　“这位同学，请问您是首次光临吗？”
　　“是的。”
　　“那按规定，您必须先登记一下相关的信息。”
　　“好的。”
　　苏语萱按要求填上了一些个人信息。
　　“恭喜您成功注册成为我们的新会员，作为感谢，您将得到我们赠送的一个教学机器人。”
　　满面笑容的，兔女郎将一个圆球状的机器人递给了苏语萱。
　　“这是什么？”
　　“如果在游戏过程中，您有什么疑惑，都可以向这个机器人询问，它会回答您的问题，并指导您完成游戏。”
　　“哦，这样啊，我知道了，谢谢。”
　　苏语萱接过这个圆球机器人，表示理解了。
　　“请问您现在需要什么服务呢？我们提供有多种棋牌游戏……”
　　“谢谢，不用了，我有约…嗯……就是764号房间，你可以带我过去吗…”
　　苏语萱摇摇头，并告诉了兔女郎涵雨姐的房间号。
　　“好的，您请跟我来。”
　　兔女郎弯弯腰，她领着苏语萱上到三楼，来到了764号房间。
　　“就是这里，有什么需要服务的可以随时联系我，祝您玩得愉快！”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　待兔女郎离开后，苏语萱推开门，走了进去。
　　“喀嗒。”
　　进门后，苏语萱发现房间里并非只有涵雨姐，赵涵妍也在里面。
　　她们两个正相互跪坐在纯白的大床上，中间放着一盘国际象棋，看起来正在对弈。
　　注意到进门的苏语萱，赵涵雨转过头，微笑的打招呼道。
　　“呀啦～小萱，你来了～”
　　此时，手指提起一个骑士的赵涵妍也瞥过视线。
　　“咦，大哥哥，你终于来了吗？”
　　“你们在下棋？”
　　询问的同时，苏语萱扭头四顾，打量起这个房间。
　　房间的布置有种奇怪的浪漫和暧昧，呈淡粉的色调，床柜上有可疑的小包装，枕头则是爱心形状的。
　　窗帘似乎是用特殊的材料做成的，一拉起来，外面不可能看到里面，而里面又能清晰的看到外面。
　　桌面上摆放着各种棋牌道具，供客人自行取用。
　　一切看起来都很正常，但苏语萱却觉得有种微妙的违和感。
　　这时，赵涵雨轻笑着答话了。
　　“对啊，姐姐在教小妍下棋哦～”
　　“哦，这样啊……”
　　“呼呼……小萱，快上床在姐姐旁边坐下吧……”
　　赵涵雨嫣然一笑，她拍拍身旁的位置。
　　“是啊，一起来玩吧，大哥哥。”
　　赵涵妍将手中的棋子落下，她意味深长的盯着苏语萱。
　　“唔……”
　　怎，怎么回事……这对姐妹……
　　一股要共同坑害自己的气氛。
　　咽了咽唾沫，苏语萱使自己镇定下来，她已经在心底暗暗做好了防备。
　　为了防止白给，她将不吃不喝任何可疑的食物，一旦游戏过程中涉及到涩涩的惩罚，就立刻撤退。
　　这次不可能再白给。
　　如此想着，苏语萱脱掉鞋子上了床，谨慎的在赵涵雨旁边坐下。
　　对于苏语萱的警惕，赵涵雨伤心的叹了叹气。
　　“呀啦～小萱，你好像很紧张呢，就这么不相信姐姐吗？”
　　“不…不是……”
　　“安心吧～♪，姐姐不会要求你玩那些涩涩的游戏的。”
　　与苏语萱说话的同时，赵涵雨也提起皇后，将杀了对面的赵涵妍。
　　“你输了哦，小妍。”
　　“嘁，”赵涵妍赌气般的将棋盘哗啦啦的掀翻，扁嘴道，“下棋有什么意思啊，一板一眼的又涩不起来……姐姐，既然大哥哥过来了，那我们就开始打牌吧，打牌我一定能赢你。”
　　听着两姐妹的对话，苏语萱渐渐明白过来，似乎是两姐妹在棋牌游戏里对上了。
　　赵涵妍虽然是个能跳级念书的天才萝莉，但面对更为成熟且冰雪聪明的姐姐赵涵雨，她还差了一筹。
　　“呼呼……”赵涵雨盈盈一笑，她卷卷水蓝色长发的发尾，转向旁边的苏语萱，“那刚好，小萱，一起打牌吧～”
　　“哦……好吧……”
　　因为参与牌局的人数是三人，所以便选定了最为合适的“斗地主”。
　　这是一种非常经典的扑克牌玩法。
　　拿到牌后，苏语萱便开始观察起赵涵妍和赵涵雨两姐妹。
　　今晚，赵涵雨没像以往般穿着长裙，而是宽松的白色衬衫和长裤，包裹住了曼妙的身材。
　　而拥有漂亮童颜的赵涵妍则穿着无袖上衣和灯笼裤，这不仅体现了她萝莉身材的娇小，还将胸前柔软的弧度完美的勾勒了出来。
　　两姐妹都是休闲的打扮，但姐姐与妹妹各自的美丽相互衬托，十分吸人眼球。
　　“嗯咳……”
　　苏语萱轻咳两声，她拿出耳机装作听音乐，但暗自已经连接起口袋的教学机器人。
　　其实苏语萱不太擅长打牌，对于斗地主的规则也只是大致了解而已。
　　因此，苏语萱打算按机器人的指导进行出牌，输了就输了，只要表面上还能过得去，不会太难堪就好。
　　“呐呐，大哥哥，”此时，左手边的赵涵妍忽然举手提议道，“既然你不愿意玩涩涩的惩罚，那我们就用学分来做赌注吧，不然输赢就没意思了。”
　　“可以，只要不要用涩涩的游戏当作惩罚，都没问题。”
　　“以学分作筹码吗，呀呀～♪，姐姐也没有意见哦～”
　　苏语萱身上此时有三千多个学分，这么多学分她不可能输光的。
　　于是，三人间的牌局就这样开始了。
　　“嗤……”
　　轻震一下后，口袋里的机器人启动了。
　　它的声音在苏语萱耳边响起，不同于常见人工智能的呆板与机械，它的语气充满了嚣张。
　　“我的名字叫赌怪，相信我，今天我会教你怎么把对面这两个逼的学分全部赢光！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 诱拐

　　“我的名字叫赌怪，相信我，今天，我会教你怎么把对面这两个逼的学分全部赢光！”
　　苏语萱不太清楚这个打牌机器人的真实水平如何，她压低声音询问道。
　　“我真的能相信你吗？”
　　“不相信我，你为什么要召唤我？”
　　“好，好吧……”
　　苏语萱暂时压下疑虑，开始看自己的牌，但是她看不太懂，也不知道自己该先出哪张牌。
　　“对3。”
　　“对8。”
　　“对尖。”
　　几次出牌后，苏语萱一直懵懵的，不知道出得对不对。
　　这时，赌怪信心十足的发话了。
　　“别慌，我们这牌很牛逼，打个10JQK尖，送她们两个归天。”
　　不过，被赵涵雨微笑着一个炸弹压了下去。
　　“唔，怎，怎么办？”
　　“别慌，我们可以输学分，但是我们不能不出牌！搏一搏，单车变航空母舰。”
　　“不不，涵妍她好像快走完了，我们怎么办？”
　　“听我的听我的，搏了搏了——！”
　　遗憾的是，在赌怪机器人的指导下，几个回合下来苏语萱都输得很惨。
　　整整丢了1500个学分，让赵涵雨和赵涵妍两姐妹赚的盆满钵满。
　　苏语萱气急，她明明只要求不要输得太惨就好了。
　　“你到底行不行啊！？”
　　“打牌嘛，讲究的是运气，跟实力有个鸡脖关系……”
　　一旦输牌，这个赌怪机器人便开始顾左右而言他。
　　“咳咳，下把一定翻，相信我，下把是我赌怪最后的倔强，最后之慈善，一定帮你把对面两个逼的学分全部赢回来。”
　　“呀呀，小萱，”赵涵雨掩嘴轻笑道，“到此为止吧，你已经输了很多学分了，再玩下去可能就要输光了哦。”
　　“呐呐，大哥哥，别听姐姐的，再来一把嘛…最后一把就翻了哦……”
　　赵涵妍故意亲密的贴了上来，她在苏语萱耳边吹气，轻舔苏语萱白嫩的耳根，故意诱惑着苏语萱。
　　说实话，赵涵妍也没想到苏语萱身上会有这么多的学分，还像个蠢萝莉似的不断白给。
　　只要再赢多一些，赵涵妍便可以向某个本子画师大量购入涩涩的珍藏本了。
　　“我…我……”
　　“欸……该不会，大哥哥怕了吧？”
　　“唔…不要以为这样就赢了！”
　　一时，苏语萱咬咬牙，她实在有些心疼那些丢失的小钱钱，明明是准备用来脱贫致富的，消除贫困，成为富萝莉的。
　　就…就最后一把……赢回来就好……！
　　于是，最后一局牌开始了。
　　看完手牌的赵涵妍眼珠一转，她没给其他人机会，直接一手将地主抢走了。
　　见此，赌怪机器人又开始教起苏语萱。
　　“埋伏她一手，这个牌不能捡，这个牌不用捡，她死定了。”
　　“五六七八九十，两个炸，很牛逼我们这个牌，如果把这个K换成J，我们这个牌将是绝杀，可惜换不得。”
　　此时，赵涵妍看了一眼苏语萱，身为地主的她先出牌了。
　　“6。”
　　“单走一个6，**，我们直接把K走了。”
　　“K。”
　　在苏语萱打出K之后，赵涵雨沉默良久，似乎在考虑着什么。
　　见赵涵雨迟迟不出牌，赌怪机器人开始不耐烦起来，催促着赵涵雨。
　　“走她一张2顶她，阿姨快点，阿姨，阿姨你K都不要吗？阿姨你快点啊！阿姨别摸摸蹭蹭的。”
　　“小妍，”赵涵雨突然开口了，她摇摇头，好像看穿了赵涵妍的牌，“这局就算了吧，再打下去，小萱的学分就没有了。”
　　“我不知道你在说什么哦，姐姐？”
　　赵涵妍一脸天真的歪歪头，结合她那纯洁圆润的娃娃脸，任谁都会以为这是个小天使。
　　苏语萱倒是听不懂对面两人在打什么哑谜，她惊喜的发现，在赌怪的指导下，自己的牌真的挺顺，好像能赢？
　　“五六七八九十……打错了，应该打2的，没关系，反正我们赢定了。”
　　“给阿姨倒杯茶好吧，阿姨给你倒一杯卡布奇诺。”
　　“十七张牌你能秒我？你能秒杀我？！你今天能十七张牌……”
　　“飞机～～～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚。
　　当苏语萱独自走在回宿舍的道路上时，她的心情是茫然的，意识恍惚。
　　是做梦吗……？
　　怎么会……打个牌……把学分输光光了……
　　一想到余额为零的学分，苏语萱的脚步便开始摇晃起来，脑袋晕乎乎的。
　　成为富萝莉的梦想破灭了，反而一夜之间变成了穷萝莉。
　　恍如深渊般的噩梦。
　　现在……该怎么办……
　　难不成，要回去找涵雨姐和涵妍，求她们两个把学分还给自己吗？
　　可是苏语萱拉不下这个脸面，弄得好像自己输不起一样，特别是对比自己年龄小得多的赵涵妍。
　　作为大哥哥的她要厚着脸皮，去向小妹妹讨回自己的学分吗？
　　唔……想想就很羞耻……没有尊严……
　　但是，她得吃饭的呀，没有学分，谁来喂饱她？
　　或许，又要去借学分了……
　　不，不要…
　　可是除了向众女借学分，谁又会来拯救她呢？
　　迷茫……
　　脑袋晕乎乎的……思维一片混沌，不知道现在该做什么……
　　学分……学分……
　　要学分……
　　此时，这个无助的失足少女不仅没有等来天使的拯救，反而被无边的黑暗盯上了。
　　黑暗中的恶魔贪婪的注视着她，伸出魔爪，张开獠牙，准备将这个失足少女吞入深渊。
　　悄无声息的，一只手从无尽的黑暗中伸出，搭在苏语萱的肩膀上。
　　“你好，小妹妹。”
　　“啊，你，你好……”
　　苏语萱呆呆的回过头，仰脸答道。
　　看着失足少女无神的眼瞳，恶魔知道机会来了，是时候将这个无助的少女拖入深渊，吃干抹净了。
　　“你要往哪里去呢？”
　　“回宿舍……”
　　“回宿舍有学分吗？”
　　“没有……”
　　“那你现在是不是很缺学分，想不想要学分？”
　　“想……”
　　“呵呵，很好。”
　　恶魔牵起苏语萱白嫩的小手，嘴角勾起笑容，话语中仿佛有无尽的蛊惑力。
　　“跟我过来吧，只要你努力工作，就会有许多许多，用也用不完的学分哦。”
　　“……真的？”
　　“嗯，你这样漂亮的小妹妹，所有客人都会喜欢你的，他们肯定会愿意为你而花钱的，所以……要来吗？”
　　“要……”
　　“工作……是第一次吧？”
　　“是……”
　　“呵呵……青涩也很好哦，乖孩子，乖孩子……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 不冲就会死

　　那天晚上，苏语萱回来得很迟，已是漆黑寂静深夜。
　　“喀嗒。”
　　还惦记着苏语萱的萧曼音竖起耳朵，她听到了苏语萱开关房门的声音。
　　奇怪……怎么这么晚才回来……
　　萧曼音下了床，来到苏语萱的房门前，抬手想敲门，最后还是放弃了。
　　很晚了……明天再问吧……
　　次日，当萧曼音问起苏语萱有关昨晚的事情时，苏语萱闪烁其词，并没有正面回答。
　　原本萧曼音并不打算深究下去，但她发现自从那一天之后，苏语萱的行踪便有些奇奇怪怪。
　　每天回宿舍的时间晚了许多，而且还显得比较疲倦的样子。
　　“小语萱，你是去做兼职了吗？”
　　“呃，是，是的。”
　　“是什么样的兼职？”
　　“没，没什么啦……曼音，”苏语萱的眼光躲闪，含糊道，“帮别人看看店，发发传单之类的……”
　　“诶，是真的吗？”
　　萧曼音狐疑的上下打量了一下苏语萱，突然，她一个跨步上前，抱住了苏语萱。
　　“呀——！”
　　不管惊呼的苏语萱，萧曼音将脸贴在苏语萱羊脂般的脖颈处，动了动鼻子，用力嗅了嗅苏语萱身上的气味。
　　依然是甜甜的，清纯无比的处子香，没有萧曼音担心的乱七八糟的男性气味。
　　“你，你干什么呀，曼音！”
　　“没有什么，我怕小语萱你被骗去干一些不正经的兼职了，嗯嗯，看来是我多虑了，小语萱清纯圣洁的第一次还是为我留着呢。”
　　“才不会去做不正经的兼职啊！而且你是怎么闻出来的啊！”
　　“嘿嘿，是练出来的哦。”
　　萧曼音可不会告诉苏语萱，这是通过闻女孩子的新鲜内衣而领悟的特殊技能，能实时掌控女孩子们的身体状况。
　　不知不觉，日历已经翻过了月中。
　　虽然已经确定苏语萱是去做正经的兼职，但萧曼音还是想搞清楚苏语萱在具体做什么。
　　……某天放学后的下午。
　　萧曼音悄无声息的潜伏于在教学楼下的草丛，终于蹲到了苏语萱。
　　在跟踪苏语萱的过程中，她发现苏语萱的行迹确实有点可疑，鬼鬼祟祟的似乎很怕碰到熟人，总是绕小路。
　　最后，躲在后面的萧曼音眼睁睁的看着苏语萱拐进了“心愿甜品屋”。
　　欸……不会吧……！
　　竟然去甜品屋兼职了！？
　　萧曼音有些懵然，但反应过来后，她浑身都有种被打了鸡血的沸腾兴奋感。
　　穿着黑白女仆长裙，羞涩的接待客人的小语萱……！
　　一想到那副画面，萧曼音就激动得忍不住了，喘着粗气，全身的毛孔扩张。
　　啊啊啊啊……！要冲要冲要冲……！
　　不冲就会死。
　　要是不给她冲的话不如鲨了她吧。
　　掂量掂量自身并不多的学分后，萧曼音仍然决定要冲，只要能看得到女仆装的苏语萱，钱不是问题，先冲了再说。
　　“咳咳……”
　　整了整衣领，萧曼音仿佛一个普通客人，若无其事的走到心愿甜品屋的前面，伸手推门进去。
　　“欢迎光临～！”
　　刚踏入店里，一排女仆们便带着微笑欢迎萧曼音。
　　其中，就有眼熟的苏语萱，因为她的美丽和可爱非常显眼，恍如天使。
　　“小语萱……！”
　　即使已经预想过这个画面，但真正看到穿着女仆装的苏语萱欢迎自己时，萧曼音还是不禁呆在原地。
　　对面，苏语萱也没想到进门的客人居然是萧曼音，她愣了一下。
　　“那个…小语萱……！”
　　见萧曼音还想说话，苏语萱急忙上前捂住萧曼音张开的嘴巴。
　　“这、这位客人……！抱歉，请跟我过来……这里有空位！”
　　在其他女仆们奇怪的注视下，苏语萱赶紧将萧曼音拖到了一处空位上，让她坐好。
　　“呼……”
　　见其他店员和女仆没有过多的注意这边，苏语萱松了一口气，她蹙眉问向萧曼音，“你跟踪我了吗，曼音？”
　　“是的呀，”萧曼音爽快的承认了，她上下打量着苏语萱的新装扮，咽咽口水，“小语萱，你竟然真的会来做这种兼职……！”
　　眼前，苏语萱手里抱着一个大大的圆盘，身上穿着荷叶边的黑白女仆长裙。
　　她头顶戴着猫耳头饰，背后的腰部束着一个大大的蝴蝶结，蝴蝶结下方是一条弯弯的灵动猫尾。
　　啊……好萌，好可爱……！
　　怦然心动的萧曼音捂住鼻子，以免鼻血流出来了。
　　“什…什么啊！”苏语萱小脸涨红，她摆手辩驳起来，“不要说得我好像在做不正经的兼职啊——！”
　　“那你为什么不告诉我和恬君？”
　　“那是因为…呜…！”
　　苏语萱揪了揪裙摆，她被萧曼音这句话问得语塞，说不出一个字了。
　　“总，总之，我学分不够用了，来做兼职赚点学分而已，客人，你…你要点些什么？”
　　苏语萱轻咳了几声，她调整好状态，如一个女仆般有模有样的询问起面前的萧曼音。
　　“嗯……”萧曼音摸摸下巴，指着菜单道，“给我来一杯奶昔，再加一些糕点吧。”
　　“好的，客人，请稍等哦。”
　　抱着圆盘的苏语萱微笑着弯弯腰，往后退下去了。
　　她的姿势表情以及语气都非常标准和令人舒服，恰到好处。
　　这让萧曼音不禁惊讶，琢磨起来
　　怎么感觉短短几天，小语萱就好像被奇怪的人調教过了一样。
　　在等待上餐的时间里，萧曼音注意到，因为高峰时间的到来，愈来愈多的顾客开始光顾甜品屋了。
　　人流量明显比以前多了不少，而且男顾客的比例有了明显的上升。
　　“欢迎光临～！这位客人请往里面走……”
　　“您好，请问有什么需要的呢？”
　　“抱歉，请稍等，您的点单正在做哦。”
　　因为顾客的逐渐增多，店里的女仆们开始忙碌起来，她们停不下脚步，穿梭在不同的座位之间。
　　其中，苏语萱也是一样。
　　刚开始，她还会时不时偷瞥萧曼音，现在，她已经忙得顾不上萧曼音了。
　　“欢迎客人”，“记录点单”，“端上甜品”等等一系列的工作让她抽不开身，当中，还要费心力去婉拒男性客人的某些奇怪要求。
　　不知为何，苏语萱比起其他女仆更为忙碌一些，顾客们都似乎更加青睐苏语萱的服务，少数几个客人甚至直接指名要苏语萱过来。
　　以至于，萧曼音所点的甜品是另一个女仆小姐端上来的。
　　“唉……”
　　萧曼音远远的看着在为其他客人记录点单的苏语萱，她叹了一口气，不知为什么，手里的糕点它突然就不香了。
　　“唔咕咕…”
　　咬着糕点的时候，萧曼音突然发觉有些不对。
　　一个高瘦的男子从苏语萱背后走过时，趁正在跟其他客人说话的苏语萱一个不注意，他竟然伸出手，往苏语萱圆润挺翘的小屁股摸去。
　　见到这一幕，萧曼音瞬间气炸了，她从座位上猛的蹦起，冲了过去。
　　但即使她反应很快，也一时赶不过去阻止。
　　可就在这时，一只坚定而有力的手挡住了高瘦男子的手。
　　“什……！”
　　高瘦男子愕然的扭头望去，发现是一个单手抱着小女孩的凌厉单马尾女子。
　　“这位先生，这里是受学园保护的正当营业场所，请你不要对可爱的店员做一些过分的事情，否则，警卫队有权对你进行逮捕。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 生气的妹妹

　　“这位先生，这里是受学园保护的正当营业场所，请你不要对可爱的店员做一些过分的事情，否则，警卫队有权对你进行逮捕。”
　　“可恶，你说什么话啊！我哪有做什么！”
　　眼见被撞破，高瘦男子反而愤然的骂了几声，才悻悻的转身走了。
　　“欸？”
　　为客人点完单后，苏语萱这才注意到身后的动静，她回头一看，发现是抱着尹希的尹矢。
　　“尹矢你……”想起现在仍是工作的时间，苏语萱改口道，“客人们，你们好。”
　　“嘻嘻～”
　　双手抱着尹矢的脖子，闭着双眼的尹希将脸扭向苏语萱，笑道。
　　“苏语萱同学，你现在不当魔法少女了啵～，是转而喜欢上了当女仆啵～？”
　　“抱歉……我，我不知道客人你在说什么……”
　　苏语萱咬咬嘴唇，勉强的微笑道。
　　“请，请跟我过来吧，两位客人。”
　　引导尹希和尹矢在一处靠窗的空位坐下后，苏语萱拿出菜单放在两人面前，努力保持着女仆的礼貌仪态，微笑着询问起来。
　　“请问，两位客人需要吃点什么呢？”
　　尹矢翻了翻菜单，她倒不介意吃什么，转而语气柔缓询问尹希。
　　“你想吃点什么？”
　　“蛋挞啵，泡芙啵～还有一杯西米露啵～”
　　尹希每说一样甜品，苏语萱都认真的记录在小本本上，等会要交给处理订单的柜台。
　　“还要什么吗？两位客人？”
　　“不用了啵～，但是……”
　　“但是……？”
　　尹希扶住自己头顶的花环，她仰着粉雕玉琢的小脸，奇怪的问道。
　　“……苏语萱同学，为什么这么厉害的你会沦落来当女仆姐姐呢？”
　　“因为，唔……因为复杂的原因……抱歉，客人，这个不方便解释……！”
　　苏语萱的耳根红了，她满脸不自在的游移视线。
　　确实，估计谁都不会想到堂堂学园首席会迫于生计，跑到一家甜品店去兼职猫耳女仆。
　　即使闭着眼睛，尹希也似乎在注视着脸红羞赧的苏语萱。
　　“但是，尹希也知道，苏语萱同学正在推进地宫了啵，已经是在做正事了啵～，所以，兼职女仆也不用羞愧的啵～”
　　“这位客人，我，我本来就没有摸鱼！请稍等，您…您的甜品等会就到……！”
　　丢下这句话，苏语萱匆匆的转身离开了。
　　注视着苏语萱的背影片刻，尹希收回视线，她向尹矢伸出小小的手臂，撒娇起来。
　　“尹矢，抱抱～抱抱啵～”
　　另一边，见到一个陌生的警备队女子制止了高瘦男子后，萧曼音松了一口气，她坐回座位上，开始又吃起碟子里的糕点。
　　身为百合女，萧曼音对意图碰苏语萱的男生都是持强烈敌意的。
　　哼哼，小语萱的身体怎能给那些满脑污秽想法的男人碰到，那圆润挺翘的小屁股只能由她来摸。
　　话说回来，她自己都还没具体感受过苏语萱的小屁股是如何美妙的触感呢，那些臭男人更是休想。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　最近，苏心水都没怎么看到哥哥。
　　虽然周一到周五时地宫只开放一个小时，但如果把握得好的话还是能推进一两层的。
　　不过，哥哥居然没有召集大家乘机攻略，而是含糊的推辞，说等到周末再一起去。
　　本来苏心水只是觉得有点奇怪，以为哥哥可能最近在忙，抽不出身，也没去多想。
　　可是，某晚临睡前，在校园网上的热门话题中看到疑似身穿可爱女仆装的哥哥时，苏心水就意识到问题严重了。
　　哥哥她真的在忙，但忙的事情似乎不太妙。
　　当完全确认图片中的萝莉女仆就是哥哥后，苏心水就气得浑身发抖，全身冷汗手脚冰凉。
　　这个世界是怎么了？
　　为什么她最喜欢的哥哥会去甜品店当女仆了？
　　不不…！
　　哥哥她可是学园首席，一定是有什么人强迫他去当女仆的，或者是有什么不得已的苦衷。
　　这一个晚上，苏心水彻夜难眠，辗转反侧，恨不得直接跑去哥哥的宿舍。
　　次日放学，她就直奔那间名气颇大的“心愿甜品屋”。
　　刚推开门踏入店内时，一排女仆姐姐便向她微笑欢迎起来。
　　“欢迎光临～！”
　　但是，苏心水没去理会其他女仆，而是紧紧盯着站在中间的苏语萱。
　　两兄妹的视线相对，这一刻太漫长了。
　　“呜……！”
　　见到气呼呼进店的妹妹，苏语萱的后背哗啦啦的发凉，她的呼吸快凝滞了，整个人都僵在了原地。
　　“哥哥——！”
　　“这，这位客人……！”
　　慌忙的，苏语萱拉起妹妹的纤手，匆匆的将她按在一处空位上，在唇边竖起手指，做了一个噤声的手势。
　　“嘘……心水，别，别闹！”
　　“我没闹，哥哥！”
　　“那，那你这副气冲冲的模样……”
　　“我是想问，哥哥你为什么要在这里当女仆，有什么原因吗？”
　　苏心水拧眉，她非常不开心。
　　哥哥是属于她的，还是学园首席，怎么能在这里当女仆，给陌生人端茶倒水什么的。
　　“因为…”双臂抱着圆盘，苏语萱吞吞吐吐的解释道，“我没学分用了，那个…想先赚点学分……撑到下个月……”
　　“等等，哥哥你怎么会这么快就没学分！？”
　　“唔……”苏语萱一时难以启齿，扭头道，“没，没什么啦……”
　　“既然没有学分，哥哥你就找我要啊！我又不是不给你！我们是兄妹啊哥哥！”
　　苏心水气急，她真的不知道自己的哥哥是怎么想的，总是固执的不愿意从自己这里拿钱，而为自己花钱又大方得很。
　　“不用的心水……”果然，如苏心水所预料，她的哥哥又拒绝了，“我只是暂时赚点学分，撑过这段时间就好……”
　　“呐，哥哥，”苏心水打断哥哥的话，“你在这里兼职的话，客人点得多的话，报酬是有提成的吧？”
　　“呃，这……”
　　“应该是有的吧，”苏心水拿过菜单，随便翻了几页后，淡淡的说道，“那就这些都给我来一份吧。”
　　“等等，心水，那会很贵的……！”
　　“现在我是客人呢，女仆小姐，我就要点这些不行吗？”
　　苏心水不客气的反问苏语萱，气势不容拒绝。
　　“心水……！”
　　“哼，再不去准备上餐，我就要投诉你了，女仆小姐。”
　　没有办法，苏语萱拗不过执意要点大量甜品的妹妹，只能拿着点单下去了。
　　“………请稍等，这位客人。”
　　苏心水用手托着半鼓的生气小脸，看着苏语萱转身离开的背影。
　　真是的……哥哥……笨蛋……
　　真是令人不高兴呢。
　　自己可是她最亲近的妹妹啊，有什么难为情的呢。
　　苏心水倒是希望自己的哥哥能多依靠一下妹妹。
　　在苏心水生闷气的一段时间里，有又一个客人来到了心愿甜品屋。
　　“欢迎光临～！”
　　“这位客人，请问您是一位吗？”
　　“…谢谢…不用…”
　　沈忆秋拒绝了某个女仆的欢迎，她酒红色的眼瞳愈发深沉幽静，冷冷的盯着刚将苏心水的点单交给柜台的苏语萱。
　　“…我…自己…就座…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 两女相争（上）

　　店里来了一个奇怪的客人，苏语萱听闻，不管哪个女仆去招呼，那个客人都不点任何东西，就冷冷的坐在那里。
　　循着店员们的议论，苏语萱好奇的往那个那个方向望去，看看究竟是什么样的客人。
　　当望见是面无表情的坐在那里的沈忆秋后，苏语萱的心顿时凉了半截。
　　前世里，沈忆秋是不喜欢吃甜品的，所以她来这里的目的很明显，一定是来找自己。
　　怎么办……？
　　迟疑了一会儿，苏语萱知道自己躲不过去，只好战战兢兢的走到沈忆秋的位置面前。
　　“这…这位客人……请问您要些什么呢？”
　　“…………”
　　沈忆秋抬起眼，盯着苏语萱。
　　苏语萱躲闪她的视线，拿起手里的圆盘，遮住了自己的半张小脸。
　　“那个……如果…什么都不说的话，我们，我们会很困扰……”
　　“…菜单…”
　　出乎预料的是，沈忆秋开口了，还是直接索要菜单，而不是询问苏语萱关于女仆的事情。
　　“呃，菜单在这里，有什么需要的话，可以直接告诉我哦。”
　　即使沈忆秋没有一开口就责问自己，但苏语萱心底仍忐忑不安，摸不透沈忆秋真实的想法。
　　“…………”
　　翻了几页后，沈忆秋合上菜单并递给苏语萱，淡淡的道。
　　“…我…全都要…”
　　“欸——！？”
　　苏语萱被吓了一跳，缓过神后她深吸一口气，认真的道。
　　“会长，你是生我的气了吗？”
　　“…没有…”
　　“那你为什么要这样点单啊？！”
　　“…我是…你的客人…”沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，斜瞥苏语萱，“…我怎么点…与你无关…”
　　“……唔！”
　　跟与苏心水交流的时候一样，苏语萱又在这点吃瘪了。
　　“而且…对于喜欢的东西…就要氪金…不氪金…所喜欢的东西…就无以继续存活…转而消失…这是一条…简单的道理……”
　　“但是会长，请你别浪费那么多学分好吗，我想不明白两者有什么关系……”
　　苏语萱仍尝试劝说沈忆秋放弃这笔夸张的点单，真的把各种甜品全上一遍的话，几张桌子都放不下。
　　“…啰嗦…我喜欢你…所以，我会为你氪金…仅此而已…”
　　“呜！”
　　猝不及防的得到沈忆秋的告白，苏语萱的心跳猛然加速，她的脸颊染起红霞，慌张的四顾。
　　“会、会长，别在这里说啊……！”
　　“…为什么…”
　　“因为…那个…”
　　见沈忆秋即使说出了告白的话语，依然面色平静，表情不见波动，苏语萱叹气的捂了捂额头。
　　“不，没，没什么了……会长…如果你能换一种语气告白的话，我会更加心动的……”
　　“…是吗…”
　　沈忆秋皱起眉，像是在思考着什么难以理解的问题。
　　“会长，你真的要把菜单上的甜品都来一份吗？”
　　“…嗯…”
　　“不，不要这样，求你了，会长……”
　　“…我…要点…”
　　“……好吧。”
　　当苏语萱将沈忆秋的点单要求提供给柜台后，柜台处的店员都怀疑自己听错了。
　　刚才苏心水的点单已经让厨房里忙得焦头烂额，而没过多久，这个新来的女仆又交上了一份“我全都要”的点单？
　　得知消息后，厨房里的甜品师们又炸了一次，要是那个客人不取消点单的话，整个厨房恐怕都得加班了。
　　最后，负责处理点单的店员告诉苏语萱，甜品可能一时无法上完，如此多的量，得慢慢上才行。
　　于是，每当厨房完成一道甜品，苏语萱就得端出给沈忆秋和苏心水两人。
　　端了来回十几趟后，两人的桌面都堆满了各式各样的甜品，而苏语萱也累的娇喘吁吁，额角流下细密的汗珠。
　　“呼呼……这是您的甜品，请，请慢用。”
　　“等等……”
　　突然，沈忆秋叫住了苏语萱。
　　“请问，有什么需要吩咐的吗？”
　　“…喂我…”
　　“欸！？抱歉，本店是正当营业场所，不提供这种服务……！”
　　“…喂我…”
　　沈忆秋不为所动，继续要求着苏语萱，又似乎是在故意刁难。
　　“抱歉，本店没有这种服务！”
　　“是吗……那就…再来一份菜单…吧……”
　　沈忆秋又翻起菜单。
　　“………客人，你想要怎么喂？”
　　“…坐下来…喂布丁…”
　　沈忆秋拍拍身旁的空位，对苏语萱淡淡的说道。
　　没有办法，苏语萱只好坐下。
　　她拿起勺子勺了一块纯白绵软的布丁，用手托住，小心的送到沈忆秋的嘴巴前。
　　“啊……”
　　沈忆秋张开嘴巴，吃掉了苏语萱递过来的一口布丁。
　　“会长……”
　　“…现在…你是女仆…叫我…主人…”
　　沈忆秋翘起无比诱惑的黑丝长腿，她对苏语萱下了命令。
　　“是……是的，主人。”
　　忍着羞耻，苏语萱称呼起沈忆秋为主人。
　　其实，经过前世三年的相处，苏语萱隐隐察觉到沈忆秋有些许S的倾向，但在平时并不会展现，而是会与苏语萱相处时明显的表露出来。
　　“…很好…继续喂我…”
　　“是的，主人……”苏语萱咬咬嘴唇，她又勺起一口布丁，递到沈忆秋嘴巴，“主人……啊……”
　　然而，这幕亲密喂食的场面全部落入了远处苏心水的眼里。
　　她顿时酸了，心里满是不平，甚至有些嫉妒和生气。
　　不公平，为什么沈忆秋能要求哥哥给她喂食？
　　为什么自己没有这项服务？
　　同样都是客人，难道作为亲妹妹的她不配拥有姓名，要低沈忆秋一等吗？
　　可恶……怎么能这样……
　　实际上，无论前世还是现在，苏心水早已对沈忆秋大把大把占有哥哥的时间甚至身体颇为不满了。
　　兄妹从出生起就在同一个屋檐下一起长大了……明明是她先来的……
　　哼，沈忆秋不过是半路截胡……有什么好的……
　　念头及此，不服气的苏心水叫来经理，指名要苏语萱过来服务。
　　面对给自己年末冲业绩的金主，经理也不敢怠慢，赶紧让苏语萱过去安抚苏心水。
　　“你，你这是怎么了……心水……”
　　对于来到面前的哥哥，苏心水倒也干脆，她仰起小脸，张开粉嫩的小嘴，皓白的贝齿和小巧的舌头清晰可见。
　　“喂我糕点，哥哥。”
　　“什么啊……自己吃！”
　　苏语萱一时无法理解，敲了敲妹妹的头。
　　“呜，疼……”
　　捂了捂被敲的头顶，苏心水委屈得眼睛濡湿，像快要哭了。
　　“为什么，不公平，哥哥你刚才明明喂了那个会长是吧？”
　　“唔……确实是如此……”
　　见哥哥产生了动摇，苏心水立即乘胜追击，满脸希冀的追问道。
　　“那我也要，这个要求不过分吧，哥哥？”
　　面对妹妹的撒娇，苏语萱心软得不好强行拒绝，她叹着气同意了。
　　“……好吧。”
　　苏语萱在苏心水身旁坐下，她拿起勺子，挖出口奶油蛋糕，递到妹妹的嘴巴前。
　　“啊……心水……”
　　“啊呜。”
　　对于来自哥哥的亲手喂食，苏心水没有客气，直接一口气就吃掉了。
　　唇舌嚼动，细细品尝着白稠奶油的甜味。
　　“我还要，哥哥……”
　　“真是的……”
　　喂了一口又一口，似乎停不下来，远比苏语萱喂沈忆秋的时间要长。
　　期间，苏心水的目光斜瞥向远处的沈忆秋，仿佛在宣告自己的胜利与满足。
　　“…………”
　　注视着得意的苏心水，沈忆秋眯起眼睛。
　　但她的表情依然维持着平静，没有波澜，谁也不知道她在想什么。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 两女相争（下）

　　苏心水要求哥哥喂了自己好久，完完全全就是要占着哥哥，不放给沈忆秋的样子。
　　令苏心水意外的是，喂食期间，沈忆秋只是冷冷的盯着自己，也没有提出要求让哥哥回去。
　　奇怪……是认输了吗……
　　哼，认输了就最好。
　　最后，直到苏心水的小肚子吃饱了之后，喂食才宣告结束，苏心水也不敢继续吃下去了。
　　甜品的含糖量很高，吃太多的话，很容易变胖的，身材就不再有少女的曼妙匀称了。
　　到时候，要是哥哥嫌弃自己了怎么办，苏心水可是很害怕那样的未来。
　　因为点了太多，桌面上还有许多一口都没动过的甜品，让苏心水发愁，不知该如何处理。
　　远处，见苏心水的持久力就到此为止后，沈忆秋从容不迫的又将苏语萱唤了过来。
　　“会…主人…请问有什么事吗？”
　　不知为何，苏语萱有些不安，她抱紧怀里的圆盘，仿佛想要将其当作自己的护盾。
　　“…坐下…”
　　“哦……”
　　沈忆秋伸出手，拿起桌面上的一块三角慕斯蛋糕，她转头，注视着苏语萱。
　　“啊……张开嘴……”
　　“不不，会长……”意识到沈忆秋想喂自己后，苏语萱连忙摆手拒绝道，“我们女仆是不能吃客人的东西的……！”
　　“…啰嗦…”
　　沈忆秋目光不悦，语气强硬。
　　“…张开…”
　　“呜……”
　　没有办法，被强迫的苏语萱只好张开自己的小嘴。
　　果然，沈忆秋把蛋糕塞进了她的嘴巴，气势不容拒绝。
　　“…咬一口…”
　　“啊呜……”
　　然而，按要求刚咬下一口蛋糕的苏语萱却立即被沈忆秋挑起下巴，并捏住脸颊，故意不让苏语萱将嘴里的蛋糕吃下去。
　　接着，沈忆秋面色平静，她将苏语萱的脸颊微微拉近，然后强行吻上了苏语萱粉嫩的嘴唇。
　　“唔呜唔呜！”
　　苏语萱湛蓝的眼瞳骤然扩大，她懵然了。
　　沈忆秋的唇温润柔软，有一种淡淡的香气，令人迷醉。
　　笨拙青涩的苏语萱不知如何回应，她的脑袋变得空白，完全被沈忆秋占据了主动。
　　在两人接吻的时候，苏语萱嘴里的蛋糕也被沈忆秋巧妙的吃掉了，一点都不剩。
　　“…会…会长……唔呼呼…”
　　见苏语萱的小脸憋得通红，一副快窒息的难受样子，沈忆秋才堪堪放过了苏语萱。
　　她伸出红嫩的舌尖，面色平静的舔掉唇边的奶油渍和蛋糕屑，轻咽了下去。
　　“…味道…很好…”
　　“呼哈呼哈……好，好你个头啦——！”
　　终于得以逃脱的苏语萱娇喘吁吁，她脸色潮红，脖颈发烫，慌忙的拿起纸巾，努力擦干净自己那被弄得一团糟的嘴巴。
　　“客人…呼呼…我们这里是正经的甜品店……不会，不会再提供这种服务了——！”
　　丢下这句话，苏语萱匆匆起身跑了，一副坚决不回头的模样。
　　而另一边，目睹了全程的苏心水受到了巨大的打击。
　　她已经全身灰白化了趴在桌子上了，先前的自得全变成了沮丧。
　　呜呜……这好像已经…完全输了吧……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　熬过妹妹与会长的针锋相对，第二天，苏语萱迎来了两位特殊的客人。
　　“欢迎光临～！”
　　“呀啦呀啦～”进店的客人微笑起来，“这幅打扮，真可爱哦，小萱。”
　　“欸？！”
　　苏语萱抬起头，才发现进店的客人竟然是赵涵雨和赵涵妍。
　　对于取走自己学分的两个罪魁祸首，苏语萱一时不知道该如何面对她们，又该说什么话。
　　“两位客人，请，请往里面走……！”
　　“呼呼……不用了哦，”赵涵雨轻笑着摇摇头，说道，“我不是来享用甜品的，我有一些事情，希望能跟你们的店长聊一聊。”
　　“这个……请稍等……”
　　某些眼尖的店员和女仆认出了赵涵雨作为学园十二人之一的身份，他们急忙去联系店长了。
　　天璇学园里，十二人具有特殊的地位以及影响力，不仅在学生中是如此，在商业街里的店长们也是同样。
　　毕竟，十二人如同学园的偶像，人气极高，要是能与其打好关系，顾客则会源源不断。
　　相反要是得罪了十二人，并且对方刻意报复的话，那么店里的生意可能会惨淡许多。
　　因此，身为二年级十二人之一的赵涵雨提出想要见面，即使是心愿甜品屋的店长也不能随意拒绝，否则，怠慢了赵涵雨可能会对店里的生意产生不利的影响。
　　当然，如果处理的好也是一道极佳的商机。
　　“赵涵雨同学，我们的店长在里面，如果有什么事情的话，请进里面谈。”
　　“小萱，暂时别工作了，跟我去见店长吧。”
　　赵涵雨牵起苏语萱的手，温柔的笑容却透露出一股不许拒绝的意味。
　　“好，好吧。”
　　在店员的引导下，三人走向心愿甜品屋内部的店长室。
　　半路上，赵涵雨卷弄着身前的束发，她低下头，对旁边的苏语萱歉疚道。
　　“小萱，今天姐姐过来是向你道歉的哦，并且给回前段时间赢你的学分。”
　　“欸，但是……”
　　“本来就是打打牌开心一下而已，姐姐不是真的想要赚小萱的学分哦～，另外……”
　　说到这里，赵涵雨停顿了一下，并且叹了口气。
　　“你知道吗，小妍把从你身上赢得的学分都去买本子了……”
　　“什，什么……！？
　　苏语萱讶然的转头看向另一边的赵涵妍，发现她扁着小嘴，哼了哼鼻音，一副做坏事被撞破的模样。
　　“所以，”赵涵雨训斥似的看了一眼赵涵妍，少见的严厉道，“姐姐我将她买的本子全部收缴了，并且，姐姐会将她从你那里赢来的学分全部给回小萱你……”
　　“这，这样啊……我知道了……”
　　“真的很抱歉呢小萱，没想到因为这件事情你会兼职女仆，姐姐还以为你会过来求姐姐将学分还给你的呢……”
　　听着听着，苏语萱发觉到些许不对劲，“等等，难道涵雨姐你故意等着我过去求你吗？！”
　　“呀啦呀啦～，才没有哦～♪”
　　赵涵雨嫣然一笑，她满脸喜欢的捏了捏苏语萱的脸蛋。
　　“小萱，你这份女仆打扮真的好可爱呢，怎么样，姐姐家里也有很多钱，还有很多很多的大庄园，可以雇小萱你来做专职女仆吗？”
　　“呼呼……想要多少薪水都可以哦～♪”
　　一步脱贫致富，少奋斗二十年的机会突然出现在眼前，苏语萱怦然心动了一下。
　　不不不……！
　　太不知羞耻了，这种腐朽且堕落的念头！
　　“不，不用了，涵雨姐，”甩甩头，苏语萱坚决拒绝道，“我才不会一辈子都做女仆呢！”
　　“啊啦……真遗憾～”
　　赵涵雨摇摇头，颇为可惜没有诱惑成功。
　　不过，温柔的对喜欢的小弟进行隐性調教和养成，让她愈来愈依赖自己这个姐姐。
　　不知不觉的，慢慢的……
　　最后变成每天只会喊姐姐，离开姐姐就活不下去的可爱小弟。
　　呼呼～，这样的过程和结果，似乎更为美妙和令人心动呢。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 赵涵雨的谈判

　　谈话间，三人随店员的指引进入了店长室。
　　店长室里，坐着一位拿着纸扇，红色短发的妩媚女子，她有一对勾着眼影的丹凤眼，丰满的身材前凸后翘，给人十分妖娆且成熟的感觉。
　　见进来的三人，店长啪的一声打开纸扇，笑道。
　　“呵呵，三位请坐，请问贵为十二人之一的赵涵雨同学，有什么事情要找我这个小小的店长呢？”
　　“失礼了。”
　　赵涵雨往前微微倾身，礼节做的恰到好处，她挽着长裙，优雅的在妩媚店长的面前坐下。
　　“我来这里，是想商量关于我的小妹苏语萱同学辞职的事情……”
　　“欸，涵雨姐……！”
　　赵涵雨伸出葱白的手指，轻压住苏语萱欲言又止的嘴唇，示意苏语萱不要说话，都交给她来处理。
　　“是吗，但辞职的事情……”店长扇纸扇的节奏变慢了许多，她的视线在苏语萱和赵涵雨两人身上流转，“……也不能想来就来，想走就走吧，小店可会很苦恼的呢……”
　　“当然，我清楚随意的辞职是失礼的行为，”赵涵雨微笑着，仿佛早已想好了该如何回答，“所以，我会补偿你数额足够的学分，作为赔礼道歉。”
　　“哦，是吗……”
　　慵懒的仰靠着椅背，店长似乎并不想就此答应，她转而看向旁边的苏语萱。
　　“苏语萱同学很适合当女仆，她给我们店吸引了数量前所未有的客流，我很高兴，并不想要赵涵雨同学你给的赎金呢。”
　　对于店长的拒绝，赵涵雨莞尔一笑，一点都不见慌乱，而是淡淡的道。
　　“但是，小萱只是普通的学生兼职而已，她不算你们店里的编制员工，你似乎也没有留她的权力呢……”
　　“……而且关于自由兼职，《学生管理制度》也对此有所规定……总之，你是不可能强行留下小萱的。”
　　“嘁……”
　　店长皱眉，她自知理亏，不可能强行把苏语萱留在店铺里给她当接待客人的女仆。
　　“啪！”
　　将纸扇收起，思考片刻后的店长改口了。
　　“好吧，我允许苏语萱同学离职，我也会将她这几天的报酬一分不少的发给她，但是我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我希望……”店长盯向苏语萱，“苏语萱同学能每个月来我的店里兼职一次，一次两小时，报酬是标准工资的十倍，怎么样？”
　　“这样吗……”赵涵雨不置可否，她转向苏语萱，“你觉得怎么样，小萱。”
　　“不，不用了……”
　　苏语萱婉拒道，本来她过来兼职女仆就是迫不得已，想先赚点学分养活自己。
　　没办法，人一旦缺失某种必要的东西，眼里便只能看到那种东西，且全部的注意力都会被吸引过去，每时每刻都想着该如何获取缺失的东西。
　　现在，在赵涵雨承诺会将先前打牌赢得的学分还给自己后，苏语萱的小钱钱便失而复得。
　　脱离了学分危机的她一下子清醒了许多，不再心心念念的想要赚学分了，那随输掉的学分一起丢失的冷静思考能力又回来了。
　　唔……真是的……想死了……
　　自己这段时间在干什么呀……！
　　为了学分，穿上女仆装去接待客人什么的……！
　　可惜，不管她如何羞赧懊悔，学园首席的耻辱柱上又实实在在的添了一笔。
　　“我希望你能再好好考虑一下，苏语萱同学……”
　　店长心念急转，她突然发现，不知为何学分对苏语萱的诱惑力大幅下降了。
　　必须得拿出点别的东西。
　　“……只要你每月在本店兼职一次女仆，为我们吸引人气，其余时间你在本店的消费一律五折，并且，每次兼职结束后，你都能享用到本店不外售的特供甜品。”
　　欸……特供甜品……！
　　原本苏语萱想要继续拒绝的，但店长开出的特供甜品实在是太香了，那是有再多学分都买不到的珍罕美食。
　　“小萱……？”
　　“嗯咳咳……”苏语萱红着小脸，视线飘移，“勉强，勉强可以吧……”
　　“小萱！？”
　　“不是…才不是那个啦…！”
　　苏语萱慌忙的想要辩解。
　　“啊啊，我明白了哦，大哥哥……”
　　突然，一直安静的赵涵妍笑了，她恍然大悟的击掌，意有所指的插话道。
　　“原来，通向大哥哥的心的捷径是食道哦……真遗憾，看来大家都走错道路了呢……”
　　苏语萱听得感觉不对劲，涵妍似乎故意在听起来正常的话语中掺入了涩涩的含义。
　　“涵妍你，你又在暗示着什么吧！”
　　“没有哦，大哥哥。”
　　赵涵妍仰起美丽的童颜，小手背在身后，一副天真无邪的模样。
　　“你，你这个家伙……！”
　　于是就这样，苏语萱结束了这几天以来的女仆兼职，并和心愿甜品屋的店长达成了每月一次的兼职约定。
　　嗯嗯…特供甜品…真期待呢……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在心愿甜品屋兼职结束后，时间已经来到了12月20日。
　　一转眼，大半个月便过去了。
　　重新拿回自己的小钱钱的苏语萱清醒过来，对自己浪费的时间懊恼不已。
　　她赶紧趁周末，再次召集起自己天下第一的美少女战队，开始继续探索地宫。
　　一进入地宫，苏语萱发现，在自己兼职女仆接待客人的这段时间里，地宫已经被学园内的其他高手推进到了第25层。
　　在击破领主的一长串公告名单中，虽然有少许陌生的名字，但大部分都是学园中现任的十二人。
　　他们代替了苏语萱等人，成为了攻略组，争抢着攻略每一层的领主。
　　“好的，苏语萱同学，别丧气，请振作起来！我们一起加油！”
　　如以往般，夏玲奈从不会气馁，她鼓励起苏语萱。
　　“嗯嗯，没关系，我知道的。”
　　苏语萱深吸一口气，她凝起黛眉，捏起粉嫩小手。
　　“好的……让我们先一口气拿下十五层，给其他十二人看一看吧。”
　　“就是这股气势呢！”
　　事不宜迟，苏语萱等人按照地图的指引，势如破竹的踏过了路上的各种阻拦，直奔每一层的领主房间。
　　攻略领主时，苏心水无解的时停死死控制住了敌人，夏玲奈的超强防御和高额的单体伤害将敌人正面击溃。
　　除此之外，许萤的即死刺杀效果大大提高了攻略效率，赵涵雨的元素法术则提供稳定的大范围伤害。
　　而远近全能的沈忆秋非常灵活，无论面对什么样的敌人，她总有各种手段应对。
　　一路下来，苏语萱等人将各层的领主悉数击破，在短短的一天内，系统的通关公告一次又一次的响起。
　　这令其他的学生难以置信，无法想象苏语萱等人是怎么做到的。
　　其中，承担输出主力的赵涵雨击破次数最多，其次是许萤，而夏玲奈则与沈忆秋基本持平。
　　不管怎样，这四个女生的名字都印入了许多学生的脑海里。
　　在攻略过程中，苏语萱还意外的得到了一匹美丽的纯白坐骑。
　　刚开始，它就对苏语萱非常亲密，远远的跟着苏语萱等人，踌躇着不愿离去，直至主动成为了苏语萱的坐骑。
　　“坐骑信息：
　　名称：独角兽
　　等级：S 附注：神话中的圣兽，受到圣光的庇护，拥有强大的力量，珍稀得几乎没人见过。
　　传闻中，独角兽只愿与善良纯洁的少女为伴，并忠诚的守护她们。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十一章 真假苏语萱

　　有了圣洁的独角兽作为坐骑，身体柔弱的苏语萱无疑有了良好的代步工具，再也不会因为体力差，走得慢而拖慢队伍的攻略速度了。
　　就这样，苏语萱五人连拔15层，一路高歌猛进的抵达了第40层。
　　而每十层就会出现一个攻略难度较大的领主，第40层的领主估计不会是好啃的骨头。
　　对此，苏语萱等人也有心理准备。
　　按地图的指引，她们以最快的速度抵达了领主房间的入口前。
　　奇怪的是，这一层的领主房间什么都没有，空荡荡的。
　　然而，真正踏入领主房间后，苏语萱六人便收到了来自系统的提示。
　　“嘀，你已进入特殊领主房间，击破领主的判定条件发生了变化，请注意。”
　　收到这条提示，众女都感到困惑不解，不明白系统提示的意思。
　　就在这时，一个巴掌大的少女妖精突然出现在众女面前。
　　她扇动着蝴蝶般的彩色翅膀，浑身不着一缕，垂下的金色发丝挡住了这具玲珑身体的重要部位。
　　见到苏语萱六人，她掩嘴发出银铃般的笑声，清脆回荡，空灵无比。
　　“怪物信息：
　　名称：幻影妖精（领主）
　　等级：B++
　　附注：掌控有神秘力量的特殊妖精，她能模仿对象的外貌，并复制其记忆，以此达到伪装并混淆真假的目的。
　　她会考验挑战者们之间的羁绊和感情，一旦挑战者未能识破其伪装，则挑战者视为挑战失败，全员生命值归零。”
　　没等众女弄清楚这个领主的相关信息，幻影妖精眼珠一转，目光在众女之间流转。
　　最后，她似乎注意到苏语萱是众女拱护的中心，所有人都有意无意的保护着苏语萱。
　　“噗叽～！”
　　于是，她毫不犹豫的扇动起翅膀，以极快的速度掠过众女，一头没入了苏语萱的身体。
　　“嘭——！”
　　一阵彩色的烟雾爆炸开来，挡住了众女的视线。
　　待彩烟散去，众女惊讶的看到，苏语萱变成了两个，两个都一脸茫然的坐在原地。
　　“欸，我这是……怎么了？”
　　“欸，我这是……怎么了？”
　　两个苏语萱无论是在外貌还是衣着，甚至表情和惊呼都是一模一样的。
　　呆呆的坐在原地一会儿后，左边的苏语萱似乎意识到了发生了什么事，她紧紧的盯着右边的苏语萱。
　　“你这个假货！”
　　“你才是假货呢！”
　　右边的苏语萱毫不退缩，反驳道。
　　两个苏语萱恍如镜子里倒映出来的一样，看起来根本没有差别，令众女头疼。
　　领主的考验已经开始了，但哪个才是真的？
　　要是选错了的话，按系统规则全员就生命归零，直接回家了。
　　“哼，你这家伙，模拟得还挺真。”
　　左边的苏语萱伸出手，不悦的捏了捏右边苏语萱的脸。
　　“唔……”右边的苏语萱拨开对方的手，“因为我就是真的啊！”
　　“怎么可能！”
　　为了尽快证明自己，左边的苏语萱想到了一个办法，她一边拉起自己的衣服，一边伸出手掀起了对面的衣服下摆。
　　“哼，你这里肯定没有……欸——！？”
　　右边苏语萱的小腹上，妖娆的爱心花纹清晰可见，两个苏语萱的花纹都一模一样，没有任何差别。
　　“怎么会……你连这个都模仿了！？”
　　“你才模仿呢，这么着急的证明自己，可疑的是你才对啊！”
　　在两个苏语萱争执不下时，旁边的众女一时也看不太明白该如何分辨两人。
　　尝试着询问一些问题，结果两人的回答都非常准确，不见破绽。
　　提问似乎没有太大的用处。
　　看情况，幻影妖精已经精确的复制了本体记忆，甚至连重生的事情都能准确的答上来。
　　两个苏语萱都说自己是真的，这让令众女陷入了僵局，她们在考虑着有没有别的切入点能将两个苏语萱分辨出来。
　　“呀啦～！”这时，赵涵雨微笑的轻轻拍着手，对两个苏语萱招手道，“你们两个，都过来让姐姐抱一下吧，抱完，姐姐就能分辨出哪个是假货了。”
　　“唔…涵雨姐…真的可以吗？”
　　“不要用这种奇怪的方法来鉴别啊！”
　　两个苏语萱的反应相同，都有些不情愿，但为了尽快令假货现形，只好走到赵涵雨的身前。
　　谁拒绝，谁就可疑。
　　“呀啦呀啦，有两个小萱呢……”
　　赵涵雨很开心撩撩发丝，她弯腰伸出手，先将左边的苏语萱抱入怀中，眯着眼温柔的蹭摸着。
　　这个苏语萱轻轻软软，甜甜的奶香味跟过去别无二致，温暖的体温令人舍不得放手。
　　“好…好了吗，涵雨姐……”
　　“嗯嗯，手感姐姐很满意哦，换下一个吧～”
　　放下左边的苏语萱后，赵涵雨盈盈浅笑着，抱起了右边的苏语萱。
　　“唔…涵雨姐……不，不要抱那么紧啦！”
　　这个苏语萱的触感跟上一个几乎没有差别，而且，赵涵雨还尝试着轻抚了几处特殊的敏感部位。
　　如果这是真正的苏语萱的话，那么她的反应将会很剧烈。
　　“呀——！不、不要乱摸……！”
　　这个苏语萱的反应很好，她抗拒着赵涵雨的双手，同时不禁娇喘，脸颊发红发烫，像是要软倒在赵涵雨的怀里。
　　这幕场景落入另一个苏语萱的眼里，她顿时被气得小脸涨红，焦虑的跺脚。
　　“你们，你们在干什么啊！涵雨姐，我才没有那么涩呢！”
　　“嗯嗯……这个也很棒哦……”
　　赵涵雨轻笑了几声，她没有更进一步，而是将怀里的苏语萱放下了。
　　右边的苏语萱被放下后，她有些踉跄，似乎站都站不稳，摇摇晃晃的，更别提说话了。
　　见此，左边的苏语萱颇为焦躁，她指着右边脸色潮红的苏语萱，大声的对周围的众女道。
　　“你们看，结果出来了吧，这家伙是假货……我、我才没有那么涩呢！”
　　“…………”
　　可是，众女沉默，似乎并没有因此而相信左边苏语萱的话。
　　这让左边的苏语萱受到了巨大的打击，全身微微颤抖。
　　“难道……在你们眼里，我就是这么涩的吗……？”
　　“…………”
　　众女还是沉默，所有人的视线游移，来回流转于两个苏语萱之间，谁都没有轻易的下结论。
　　这时，赵涵雨先打破了沉默，她温柔的微笑着，对两个苏语萱张开双臂，愉悦的揽入怀中。
　　“呐呐，刚才没感受清楚，你们一起让姐姐抱一抱吧～”
　　“唔呜……！”
　　两个苏语萱，双倍的快乐。
　　这时，其他女孩渐渐察觉到不对劲，感觉自己好像亏了，还是血亏的那种。
　　见赵涵雨满意的享受着齐人之福，苏心水蹙起黛眉，她不乐意了。
　　“等等，涵雨姐姐，你真的有在好好的分辨吗？”
　　“在分了哦，在分了～♪”
　　“根本就没有吧！”
　　场面再次陷入僵局，两个苏语萱都很像本体，没有明显差别和，这让众女难以取舍。
　　……必须得想想别的办法。
　　从始至终，沈忆秋都一直未说话，她幽静深沉的酒红色眼瞳盯着两个一模一样的苏语萱。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十二章 巧妙的分辨方法

　　从始至终，沈忆秋都一直未说话，她幽静深沉的酒红色眼瞳盯着两个一模一样的苏语萱。
　　无言的，她走到夏玲奈面前，注视着夏玲奈。
　　“夏玲奈同学…你能…分辨出…真正的副会长吗？”
　　“欸！？”
　　没想到沈忆秋会来问自己，夏玲奈呆了一下，随即慌忙的摆摆手。
　　“我，我是不行的……会长你们跟苏语萱同学的关系更加亲密吧，我跟苏语萱同学的关系只是好朋友而已……”
　　“但是…”沈忆秋语气平淡，不见起伏，“或许…那只妖精在刻意的…模仿我们熟悉的模样…说不定…反而你能分辨出来…”
　　“这，这样吗……”
　　听到沈忆秋的这句话，夏玲奈似懂非懂的点点头，觉得好像有点道理。
　　“我真的……能分辨出来吗？”
　　“…可以的…我相信你…上吧…”
　　沈忆秋拉着夏玲奈走了过去，指了指样子相同的两个苏语萱，催促着夏玲奈快上。
　　“…我相信你…”
　　“哦，好的……”
　　被沈忆秋鼓励的夏玲奈下定决心，她抬脚往两个苏语萱走去。
　　“我尽力试……”
　　然而，在夏玲奈走过沈忆秋的时候，沈忆秋眯起眼睛，突然伸脚绊了一下夏玲奈。
　　“呀——！”
　　因为太过猝不及防，夏玲奈也失去了平衡，她身形摇晃踉跄，跌跌撞撞的往两个苏语萱摔去。
　　“呜呀——！”
　　两个苏语萱都下意识的发出惊呼，她们想躲也来不及了。
　　“噗通！”
　　但奇怪的是，控制不住平衡的夏玲奈却只扑倒了右边那个苏语萱，把她压在身下。
　　两人的身体紧密相贴，夏玲奈的脸甚至都深深埋入了这个苏语萱的白皙脖颈处。
　　这幕场面令周围的女孩子们惊呆了，不知道沈忆秋为什么要突然绊倒夏玲奈。
　　许萤感到不悦。
　　“你突然干什么呢，会长大人！？”
　　“…很好…”
　　对于许萤的责问，沈忆秋却没有理会。
　　她径直走到左边苏语萱的面前，也就是没被扑倒的那个苏语萱面前。
　　低下头，幽深的酒红色眼瞳俯视着这个苏语萱。
　　“会，会长……？”
　　被沈忆秋冰冷的俯视着，这个苏语萱像是害怕了，不禁往后退了几步。
　　“呀啊！会长……！？”
　　但沈忆秋没有放过她，而是不容拒绝的将她拦腰抱起。
　　抱着这个苏语萱，沈忆秋扭头对周围的众女淡淡的说道。
　　“那个…交由你们照顾…这个…我会处理掉……”
　　“欸……等等……！”
　　苏心水急了，想要叫住沈忆秋。
　　但沈忆秋对她的喊声充耳不闻，她抱着怀里努力挣扎的苏语萱，很快消失在众女的视野中，不见了踪影。
　　这令留在原地的众女懵懵的，不知道沈忆秋在干什么。
　　另一边，离开众女的视线后，沈忆秋抱着这个苏语萱来到了一处寂静隐秘的转角。
　　意念一动，一张纯白的软绒双人床便被沈忆秋用粒子构建了出来。
　　然后，沈忆秋不客气的将怀里的苏语萱扔在床上。
　　“呜…会，会长，”摔在床上的苏语萱有些发晕，她的情绪明显紧张起来，“你、你想干什么……？”
　　“…脱…鞋子…”
　　没有回答苏语萱的提问，沈忆秋不由分说的命令道。
　　“唔……”
　　“…快…”
　　在沈忆秋强势的命令下，苏语萱委屈不已，她像是快哭了似的一边抽着鼻子，一边将自己的鞋子脱了下来。
　　于是，苏语萱那修长的白丝美腿和小巧玲珑的脚丫便再次出现在沈忆秋眼前。
　　看着苏语萱，沈忆秋缓缓走近床边，俯下身来。
　　“嘁！”
　　这时，苏语萱脸色突然变了，她用力咬牙，抬起白丝小腿就踢向沈忆秋。
　　“…哼…”
　　沈忆秋轻描淡写的就挡住了苏语萱踢来的小脚丫，而且还紧紧抓住，不让苏语萱抽回去。
　　“放…放开我……！”
　　沈忆秋不言，她冷淡的将苏语萱的脚按在床上，面无表情的盯着身下挣扎的苏语萱。
　　“你…刚才…不是装得…很像吗……”
　　“可，可恶！你这家伙怎么认出来的！”
　　“…不必…告诉你…”
　　沈忆秋按住面前这个一模一样的苏语萱，她眯起眼睛，冰冷的在其耳边道。
　　“…别变回去…维持这种模样…否则，立即让你消失……”
　　“不，不要……！”
　　听到沈忆秋的威胁，这个苏语萱顿时恐惧的发抖，往后缩了缩身子。
　　“…你刚才…不是模仿得很好吗…”
　　沈忆秋伸手捏住苏语萱的下巴，俯下目光。
　　“我不介意…拿你来练练手…尽量的…把她可能的反应…都告诉我吧…”
　　“唔呜……！”
　　“再次强调…不可以…变成其他的模样…否则…”
　　下面的苏语萱立即惶恐的点头，表示绝对的顺从。
　　想了想，沈忆秋并没有亲自动手，她具现出了一个漂亮的少女手模型。
　　沈忆秋当然只对苏语萱的身体有兴趣，她想要更进一步的观察一下苏语萱的某些反应大概是什么样子的，当作以后正餐的预览。
　　但要是这个幻影妖精敢变成其他模样恶心自己的话，沈忆秋不介意立刻送她上天。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在沈忆秋离开的间隔，与此同时，众女那边。
　　“唔……呼……”
　　扑倒在苏语萱身上的夏玲奈睁开眼，她发现自己的脸正埋在苏语萱的锁骨与脖颈之间。
　　轻轻的吸一口气，便能嗅到那无比好闻的清纯处子幽香。
　　而且因为贴得太紧密，她已经是在亲吻苏语萱柔滑的脖颈了。
　　“呜呜…呼哈呼哈…夏，夏玲奈……”
　　“啊，对，对不起……！”
　　夏玲奈慌忙的起身，她赶紧伸手擦掉苏语萱脖颈上淡淡的唇印，同时不停道歉起来。
　　“夏玲奈同学，你倒是先起来啊！”
　　苏心水可不愿意见到夏玲奈持续吃哥哥的福利，不管面前的哥哥是真是假，反正就是哥哥的身体。
　　总之，怎样都不行。
　　扶起被夏玲奈扑倒的苏语萱后，赵涵雨若有所思的看了看夏玲奈，她击掌微笑道。
　　“应该……这就是真正的小萱吧，会长抱走的，应该是个假货呢～”
　　“什么……？”
　　听到赵涵雨的话，苏心水和许萤都怔了片刻，随即恍然大悟。
　　“呃，那个…你们……为什么要看着我……？”
　　对于众女古怪的目光，夏玲奈困惑不解。
　　“没，没什么啦！你自己清楚！”
　　哼了几声，苏心水随口敷衍道，她转而把注意力集中在真正的哥哥身上。
　　“你没事吧，哥哥？”
　　“呼呼……还…还好……”
　　见哥哥脸颊潮红的模样，现在想起来，苏心水都觉得懊恼。
　　明明有一个可以正大光明抱哥哥的机会，甚至是抱两个，结果她竟然没有抓住。
　　而这种机会几乎是再不可能出现的……好可惜……
　　各自怀着心思，众女在原地等了好一会儿，才看见沈忆秋提着那只长着蝴蝶翅膀的少女妖精回来了。
　　“会长大人，你把它怎么了？”
　　“没什么…”沈忆秋摇摇头，“…逼它认错…而已…”
　　“可是……”
　　夏玲奈欲言又止，也不知道该不该问。
　　此时，沈忆秋手里提着的妖精像是被玩坏了一样，眼神空洞无物，呼吸急促且嘴角流涎，全身都瘫软瘫软的。
　　看上去，连意识都不甚清醒。
　　“…已经…处理好了…”
　　一句话，沈忆秋就堵住了其他女孩子的嘴，她抖抖手里的妖精，让它清醒过来。
　　“啾叽……！”
　　清醒过来的妖精一个激灵，从沈忆秋手里挣脱。
　　挣脱后，它恐惧的看了沈忆秋几眼，然后立即挥动翅膀迅速飞走了。
　　注视着妖精的背影，沈忆秋也没去追赶，她的表情平静而没有波澜。
　　遗憾……
　　赝品终究只是赝品……
　　不尽人意。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十三章 S级领主

　　通过了特殊的第40层关卡后，苏语萱等人回去休息了一个晚上，次日周末又开始继续攻略。
　　战力本就爆表的她们一路平推，来到了第50层。
　　在地图的标注中，这一层很重要，难度也非常高，类似于守门员般的存在，是前面五十层与后面五十层的分水岭。
　　击破第49层领主的苏语萱等人是第一支来到这里的队伍。
　　正式进入第50层后，众女都吃惊了，讶然的环顾四周。
　　视野中，第50层与之前的迷宫差别很大。
　　它不能算是迷宫，而是一个空阔无比的巨大圆形空间。
　　整个空间除了地板和墙壁，一眼望去什么也没有。
　　唯一特殊的是，在地板的中央刻画着一个玄奥的巨型仪式法阵。
　　仪式法阵是由幽蓝色的线条组成的，主体呈六芒星形，法阵边缘还刻画着不知名的神像和雷电。
　　这个阵法看起来就像是某种召唤仪式，而且估计召唤出来的会是个恐怖的大家伙。
　　探索了一会儿后，苏语萱确定这里着实什么都没有，只有一个刻在地面上的巨型阵法。
　　奇怪……这就是第50层的领主房间？
　　可是领主又在哪里呢？
　　难道要发动这个阵法把它召唤出来吗？
　　苏语萱摊开地图，尝试着去地图上寻找攻略方法。
　　地图上的注解并不多，只写着当生灵的气息足够多时，阵法便会启动，召唤出强大的神灵。
　　生灵的气息足够多……？
　　大概……意思是指需要足够数量多的玩家抵达第50层吧……
　　想通这点后，苏语萱将其告诉了其他女孩子。
　　告诉她们不必着急，等学园内的其他高手也抵达这里后，大概召唤阵法就会启动，而领主也将现身。
　　等待过程中，苏语萱召唤出了她的纯白独角兽，让它卧在地上。
　　相比于女孩子们，独角兽的身体还是比较大的，而且毛发也很软，靠上去很暖很舒服。
　　于是，苏语萱等人便惬意的围靠着独角兽，等待着其他学生的降临。
　　过了一会儿，第一个学生出现了。
　　那是一个青瞳的棕发男生，他的身材修长，脸庞的线条锐利冷酷，如一个英武的王子。
　　此时，他正骑着漆黑的梦魇马，手上提着巨大的骑士锥枪。
　　刚进第50层的他扫视了周围一圈，发现情况不太对后，他皱起眉头。
　　当看到一群美丽的少女围靠在圣洁的独角兽身旁，相互闲聊并休息之时，他的视线稍微停留了一会儿，便移开了。
　　而他座下的梦魇马则躁动的嘶叫起来，不停的甩头，似乎对独角兽有种天然的敌意。
　　转了几圈后，南宫子瑜同样找不到什么线索，他驱着梦魇马，冷着脸来到苏语萱等人的面前。
　　一时，所有的少女都停止了闲聊，看向南宫子瑜。
　　对于南宫子瑜与苏语萱在前世的纠葛，她们还是大致了解的。
　　南宫子瑜的目光扫过每一个少女，最后停留在苏语萱身上，他没有绕弯，直接询问道。
　　“你哥哥呢？”
　　“他…他还有事……在忙……”
　　苏语萱抬起头看向梦魇马上的南宫子瑜，含糊的回答道。
　　“呵，忙到连地宫都不来攻略了吗？”
　　“是的，他真的很忙，忙到连摸鱼的空隙都没有。”
　　“哼，”南宫子瑜嗤鼻，俯视着苏语萱，说道，“随便他忙，明年的十二人席位竞争，要是我没看到你哥哥的话，我不介意把你抓起来，你的哥哥是心疼你的吧……”
　　“欸，是吗……好厉害呢……”
　　听到南宫子瑜的威胁，苏语萱不以为意，她就是南宫子瑜要找的人，可不会怕南宫子瑜。
　　这时，夏玲奈忽然站起身，挡在了苏语萱面前，认真的道。
　　“南宫子瑜同学，请你不要威胁别人，这是不对的。”
　　“你是谁？”
　　南宫子瑜反问跟他对峙的夏玲奈。
　　“我，我是……”
　　在夏玲奈竖起眉头，想要向南宫子瑜解释自己的身份时，苏语萱急忙拉住了她，并摇摇头。
　　“没必要，夏玲奈同学，他不认识你。”
　　“唔…对，对呢……”
　　跟与苏语萱一起重生回来的七个女孩子不同，南宫子瑜并没有重生，他的记忆中是没有关于夏玲奈和沈忆秋等人的印象的。
　　可奇怪的是，当所有人脑海里关于苏语轩的印象都被替换成苏语萱的时候，只有他还记得苏语轩，并执着的要找到苏语轩。
　　至于这里面的原因是什么，苏语萱想不明白。
　　而且这也给苏语萱带来了困扰，本来她是不打算再与南宫子瑜产生纠葛的，她已经很累了。
　　但头疼的是，南宫子瑜竟然还记得苏语轩这个名字，并穷追不舍，一副势必要通过击败苏语轩来证明自己的模样。
　　唔……好烦……
　　现在，苏语萱只想悄**的混过这三年，达成全F的条件，取回自己的男身。
　　而南宫子瑜偏偏要纠缠着“苏语轩”这个名字不放，甚至威胁起苏语萱本人。
　　算了……能拖多久算多久……
　　等恰当的时机到了……再来处理南宫子瑜这个困扰吧……
　　因为从苏语萱嘴里问不出什么，南宫子瑜便转身离开了。
　　“啊，等等，南宫子瑜同学……！”
　　当然，在他临走之前，苏语萱提醒了他。
　　让他别离开第50层，等待其他学生的到来，召唤阵法才会开启。
　　“呵，不用你提醒。”
　　丢下这句话，南宫子瑜就走远了。
　　“切……”苏心水不服气的对南宫子瑜做了个鬼脸，她哼了哼声，抱住了自己的哥哥，“他什么态度啊，很了不起一样……略略略～～”
　　“但他确实很了不起啊……心水……”
　　苏语萱摸摸妹妹的头，叹气道。
　　南宫子瑜虽然心高气傲，但他确实有相应的强大实力，以他作为对手，苏语萱都得谨慎小心，否则有可能落败。
　　与南宫子瑜的谈话草草结束后，过了一会儿，又陆陆续续有新的学生来到了这里。
　　学生越来越多，各自都三五成群，窃窃私语的猜测着关于第50层的攻略方法。
　　其中，有两个前世的熟面孔。
　　一个是现任学生会长方胤远，他以严谨至苛刻的性格为人所知，脸庞锐利，头发半黑半白。
　　另一个是现任三年级的十二人之一，林怀山，他有着壮硕高大的身材，刚毅的国字脸加上干练的短发，看上去就像历经世事的稳重大叔。
　　这两个人都是前世的十二人，如今也依然担任着十二人，没有发生变化。
　　前世里，苏语萱与他们都有些许交集或矛盾，但现在的苏语萱还未与这两位正式接触过，估计他们也并不认识苏语萱。
　　“呐，小萱你看……”
　　当苏语萱的注意力集中在方胤远和林怀山两人身上时，赵涵雨忽然用手肘碰了碰苏语萱，指着远处。
　　“……姐姐之前跟你说的，产生变化而新出现的十二人，就是那两个女生哦……”
　　循着涵雨姐的视线，苏语萱抬起目光望去。
　　新出现的十二人有两个，一个叫乔芙，一个叫柳思静，两人都是二年级的。
　　之前，赵涵雨也跟苏语萱提到过这两个人。
　　叫乔芙的女生是一个妖艳妩媚的女子，她有着一颗尖锐的虎牙，平时似乎热衷于cos成吸血鬼女王，穿的服装也是黑红色调为主。
　　听闻，她是一个百合女王，不少女孩子的芳心被其俘获，哪怕明知会被抛弃也难以自拔，继续心甘情愿的当她的玩具。
　　被她得手的女孩子估计有上千个，是当之无愧的“千人斩”。
　　而叫柳思静的女生则是一个金色长发的安静女生，面容恍若公主般，白净而不沾丝毫的烟火气。
　　听说平时寡言少语的她是一个歌姬，歌声美妙如天籁，可又没多少学生亲耳听过她开口唱歌。
　　除此之外，其他相关的传闻苏语萱暂时不甚清楚。
　　“新出现的十二人，就是她们两人吗……涵雨姐。”
　　“是的哦，小萱，姐姐已经观察她们两个人很久了……”
　　“有什么异常吗？”
　　“异常的话……倒是没有，但……”
　　就在这时，突然地震山摇。
　　“轰隆隆——！”
　　不仅是苏语萱等人，所有抵达此处的学生都警惕起来，具现出了各自能力。
　　“咣咣……咣咣……”
　　地上的玄奥阵法开始闪烁，幽蓝的光芒一亮一暗，恍如在呼吸。
　　见此，苏语萱不敢懈怠，她拍拍独角兽，站起身进入戒备状态。
　　往四周望去，她发现来到这里的学生确实已经不少了，估计有一千人。
　　大概……数量已经达到要求……
　　召唤阵法也启动了……领主即将降临了么……
　　如预料般，幽蓝色的光芒忽然大涨，一个巨大威武的神灵降临了，气势极具压迫感，令人的肩膀如受到重压，喘不过气。
　　它全身呈蓝色，头上和肩膀都长着角，手臂有两个大拳头，一拳下去估计任何东西都会变得稀烂。
　　浑身的肌肉健硕嶙峋，棱角分明，给人坚不可摧的感觉。
　　“轰隆隆——！”
　　在领主降临的一瞬间，整个地宫恍若都震动了一下，尘土哗啦啦抖落，连地面上的学生们都难以站稳，不少人还惊叫着摔倒了。
　　“怪物信息：
　　名称：祭神兵（领主）
　　等级：S 附注：传说中的三幻神之一，拥有可怕的破坏力，因为具有神格，所以不受特殊效果的影响，发怒之后将解放自身的神力，摧毁眼前的一切事物。
　　特技——粉碎神拳。
　　若将其作为祭品献上，则可以召唤传说之龙——青眼白龙。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十四章 漂亮又可靠的女生——夏玲奈

　　“轰隆隆！”
　　第50层的领主，极具压迫感的祭神兵降临了，它的身躯巨大得仿佛成为了这个仪式房间中唯一的存在，学生们在它面前恍如蝼蚁。
　　“什么……！？”
　　“竟然是S级的领主……太离谱了吧！”
　　“可恶，怎么会突然一下把难度提高那么多啊！”
　　在看到祭神兵的领主信息后，几乎所有的学生都脸色变得很难看，不断咽着口水。
　　大多数人都不知道该怎么办，面面相觑。
　　其实，这层关卡的设置意图是显而易见的。
　　当学生抵达该层的人数达到一千人后，祭神兵随即降临，所以，学校的意图无疑是鼓励学生们共同合作，一齐攻略掉这个S级别的强大领主。
　　但是，真的能做到吗？
　　光是祭神兵那股神灵般的威压就让许多学生畏畏缩缩，不敢上前了。
　　远处，苏语萱等人也蹙起眉头，她们没有鲁莽上前，而是仔细观察起祭神兵。
　　这时，祭神兵开始伸展起它庞大的身躯，张嘴咆哮起来。
　　“吼吼……！”
　　这一声咆哮震耳欲聋，让许多人浑身僵硬，脸色发白，想跑都跑不起来。
　　位于仪式房间正中央的祭神兵缓缓低头，俯视着下面小小的人类，它握起如小山般的拳头，对着人群密集处轰然砸下。
　　“砰——！”
　　随着激荡飞扬的尘土，地面如蛛网般龟裂，凹陷下去一个大坑。
　　“呜哇哇！”
　　躲闪不及的学生顿时被轰飞了出去，横七竖八的摔落在地上。
　　在学园系统对粒子作用性质的调控下，虽然受到攻击不会对身体造成明显的伤害，但是被击飞的痛觉还是会有的。
　　基本上，疼得在地上哀叫的学生的生命值都被祭神兵一拳砸成了零，他们纷纷被系统判定失败，送回了学园岛的地上。
　　作为失败的惩罚，他们今天将不能再次进入地宫探索，白白失去了许多获得奖励的机会。
　　刚降临不久，祭神兵一出手就是恐怖的秒杀，仅仅一拳便淘汰了近百人。
　　见此，大部分的学生都慌了，他们立即慌张的散开，以免被祭神兵注意到。
　　一拳下来可不是开玩笑的。
　　散开后，学生们也不会坐以待毙，毕竟能第一批抵达此处的都不是弱者。
　　感受到危机的他们立即用粒子显现出了各自的拿手绝技。
　　“可恶，给我去死吧！一库——！”
　　“EX咖喱棒！”
　　“星爆气流斩！”
　　“圣防护罩——反射之力！”
　　“旋风！”
　　“键来！”
　　“火球术！”
　　“看我乌鸦坐飞机——！”
　　顿时，各色各样的攻击雨点般的落在了祭神兵的身上，包围了祭神兵，在它那庞大的躯体身上炸开一个又一个光爆。
　　“…咕噜…”
　　可惜，祭神兵依旧岿然不动，它的身体没有受到明显的损伤，生命值下降的幅度非常有限。
　　环顾周围一圈，祭神兵抬起粗大的脚，往下重重的踩去，被踩中的话估计就要变成扁扁的肉饼了。
　　“哇啊啊！快跑！”
　　下面的学生一抬头，便看到了祭神兵踩下来的超级黑脚心，各自慌忙作鸟兽散。
　　“砰——！”
　　“呜啊啊啊——！”
　　即使提前逃跑 依然有几十个学生被余波击中，他们的生命值要么直接消失，幸运的也是残血苟活。
　　祭神兵的攻击和防御都超出了学生们的想象，看样子，似乎不可能有学生能独自击败它。
　　一时间，学生们人心惶惶，谁也不敢上前，只是退求自保。
　　在如此混乱的场面下，身为现任学生会长的方胤远不得不站了出来，组织起无序状态的众人。
　　“各位，不要慌张，听我的指挥——！”
　　此时，方胤远身披长长的披风，一手握着黑色的长剑，另一手握着白色的长剑，黑白的相衬分外显眼。
　　“左边，退后！”
　　他大声呼喝，指挥着众人躲开祭神兵的攻击，颇有大将之风。
　　作为学园内的最高职位，学生会长的威信非常高，在他的指挥下，伤亡顿时少了许多，学生们终于开始缓过劲来了。
　　而其中，帮助抵挡祭神兵攻击的则是另一位十二人——三年级的林怀山。
　　“大家，站在我的身后——！”
　　林怀山具有高大威猛的身材，他健硕的肌肉如一座座小山般隆起，凭空给人很多安全感。
　　他的身旁有隐隐的青龙虚影盘旋，双手举着一面巨大的光幕盾牌，正面阻挡了祭神兵。
　　“各位，团结起来！”
　　许多学生以林怀山为中心点，纷纷贡献了自己的粒子，凝聚出保护所有人的坚实盾牌。
　　“砰——！”
　　对着盾牌，祭神兵猛然砸出一拳。
　　“喀啦……”
　　虽然击裂了盾牌，但却并没有将其击碎，很快又被林怀山和其他学生齐力修复完毕。
　　于是，率先站出来的两位十二人成功让众人站稳了脚跟，开始与祭神兵相互周旋起来。
　　这就是十二人的号召力和影响力，每一个十二人的实力都是学园顶尖的。
　　“呀啦～～，小萱，也该轮到我们上场了呢～♪”
　　同为十二人，赵涵雨微微一笑，她圈弄着身前的束发，以万为单位计数的粒子开始凝聚过来。
　　“嗯嗯，涵雨姐，你说得对呢。”
　　点点头，苏语萱思考了一下，身为队伍核心的她很快做出了决策。
　　首先，许萤和苏心水的能力是暂时不适用的。
　　作为三幻神之一，祭神兵并没有致死弱点。
　　而且生命值和防御非常高，贸然让许萤上去进行刺杀是不明智的，收益可能也几近于无。
　　而且系统设定了神格，使得祭神兵不受特殊效果的影响，心水的时停估计同样不会生效。
　　那么，只能硬灌伤害，将祭神兵打得喵喵叫。
　　虽然自己一直在摸鱼，但关于自己队伍的输出能力，苏语萱还是很有信心的。
　　“会长，涵雨姐，你们先上吧，我有话跟夏玲奈同学说一说。”
　　“…嗯…”
　　领会了苏语萱的意思，沈忆秋面色平静的召唤出了漫天飞舞的樱花花瓣，包裹住了祭神兵。
　　“哗啦啦——！”
　　华美的樱花瓣在祭神兵身上旋落，它们悠悠飘舞，却如锋利无比的刀片，切割着祭神兵的全身。
　　虽然祭神兵的防御很高，但是樱花瓣的切割是十分密集的，速度缓慢却明显的消磨着祭神兵的生命值。
　　“吼吼——！”
　　对于这种被消磨的感觉，沐浴于樱花雨中的祭神兵似乎很不快，它用力捶捶胸口，震散包裹着它的樱花。
　　在沈忆秋纠缠住祭神兵的这段时间，赵涵雨的强力星辰法术也准备完成了。
　　“亘古的群星，永恒的光辉，愿你们能照耀悲伤的尽头，幸福的彼岸……”
　　应声，一条神秘美丽的银河在祭神兵的头上铺展开来，闪烁着深远的光芒。
　　“咻咻咻——！”
　　无数道星光坠落，逼得祭神兵不得不后退。
　　但它还是被多道星光击中，覆盖身躯的铠甲出现了裂痕，庞大的身形踉跄摇晃，生命值终于有了明显的下降。
　　见状，学生们高呼起来，士气迅速的高涨。
　　他们认出了是后面同为十二人的赵涵雨在施放法术，这无疑大大鼓舞了人心。
　　“喔喔——！”
　　“冲冲冲！”
　　在沈忆秋和赵涵雨两女的出手下，学生们扳回了一些形势，击败祭神兵的希望开始出现了。
　　另一边，苏语萱则找上了夏玲奈。
　　“唔……夏玲奈同学……”
　　苏语萱努力的踮起小脚，却可悲的发现自己还是够不着。
　　“那个……你听我说……”
　　“啊，苏语萱同学，请问有什么想跟我说的吗？”
　　注意到苏语萱可怜兮兮的踮着小脚，夏玲奈连忙弯下腰，侧耳倾听起来。
　　“……就是，”苏语萱整理好思绪，仰起头，凑在夏玲奈耳边小声的说道，“……关于我以前教过你的个性技，圣剑库拉则里奥斯…你可以做得更好哦………”
　　“嗯嗯…这，这样啊……”
　　感受着苏语萱在自己耳边说话时那如香兰般的吹气，夏玲奈的表情有点不自然，她内心有一种从未体会过痒痒的感觉。
　　好、好奇怪……
　　但她还是连忙稳定住心神，甩开纷乱的念头，认真听着苏语萱的关于那招个性技的进一步指导。
　　……片刻后。
　　苏语萱觉得自己差不多都将要点说完了，她仰着精致的小脸，对夏玲奈微笑道。
　　“就是这样哦，你再试一下吧，夏玲奈同学。”
　　“好的，我知道了。”
　　点点头，夏玲奈凝神静气，她高高举起右手，开始具现圣剑库拉则里奥斯。
　　依着她的念头，蓝色荧光状的粒子迅速聚集起来，盘绕成剑形。
　　“哗——！”
　　不久，一道金芒贯穿直上，照耀了整个仪式房间。
　　光芒渐渐敛去，一把耀金色透明结晶巨剑出现了，如古代城门板一样巨大
　　它的剑身如蝉翼般透明轻盈，似乎是由纯洁无瑕的水晶构成的。
　　整把巨剑散发出不可侵犯的圣洁气息。
　　在苏语萱的亲自临场指导下，圣剑比上次夏玲奈自己具现出来的气势更加磅礴，仿佛能斩断一切阻挠在面前的敌人。
　　是的，既然祭神兵是个大家伙，那么也用大家伙去砍它就对了。
　　圣剑库拉则里奥斯的伤害是封顶的，它是苏语萱独一无二的个性技，即使在高手如云的天璇学园中依然能傲视群雄。
　　“咕……吼吼……！”
　　而对面，祭神兵仿佛也感受到了来自圣剑的巨大威胁，它举起两个坚硬的拳头，蓄起力量，同时对着夏玲奈大声咆哮。
　　两边对峙起来，气势节节攀升，任何一方都没有退缩的意思。
　　“哇，好，好可怕……！”
　　“先退后！”
　　其他的学生都被吓得赶紧后退，以免被波及到了。
　　此时，站在夏玲奈的后面，苏语萱注视着夏玲奈双手举着金色巨剑的身影。
　　夏玲奈的身影既有着女生的高挑柔美，又有着令人安心的可靠感。
　　不知为何，苏语萱脸颊渐渐变得微烫，有些心跳加速。
　　她犹豫了一下，还是忍不住的小声喊道。
　　“那个…夏，夏玲奈同学，加…加油——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十五章 破坏力∞的粉碎神拳

　　第50层的领主房间内。
　　独自高举着巨大圣剑的夏玲奈与祭神兵相互对峙着，气氛凝滞，压迫得周围的学生仿佛呼吸不过来。
　　夏玲奈竖起眉头，她依照苏语萱教给她的技巧，尽可能的往圣剑上叠加着粒子，叠了一层又一层。
　　“哗哗……”
　　依着她的念头，圣剑的剑身上开始跃动起耀眼的金色光芒，光焰冲天。
　　对于这强大的剑势，没有人敢上去硬接一下。
　　对面，祭神兵同样不甘示弱。
　　“吼…吼……吼……”
　　它低沉的咆哮着，全身凸起的肌肉鼓动，仿佛突然壮实了一圈，展现出了完美的力量感。
　　那庞然的身躯令人仰望，坚实得不动如山，实在想象不出有什么攻击能击溃这位幻神。
　　此时，双方剑拔弩张，一触即发。
　　在周围的学生屏息之时，夏玲奈深吸一口气，率先发起了攻击。
　　“喝！”
　　夏玲奈娇叱一声，她用尽全身力量，将举在头上的圣剑库拉则里奥斯劈向面前的祭神兵。
　　斩落的圣剑锁定了敌人所有的气机，拖出一条长长的剑芒，如彗星陨落般，带着磅礴的气势斩向敌人。
　　“吼吼——！”
　　对此，祭神兵吼叫着，巨大的蓝色臂膀舒展开来，两只大手仿若坚不可摧的钢钳，抓向斩来的圣剑。
　　“砰…！嗞嗞……！”
　　两者相碰的瞬间，立即迸发出惊人的能量冲击波，如波纹般不断扩散向周围。
　　“咕…哇哇！”
　　其他学生见势不妙，赶紧躲在方胤远和林怀山等人的盾牌后面，以免被殃及鱼池。
　　而这时候，苏语萱的纯白独角兽长鸣一声，它一个轻跃，站到了众女身前。
　　“嗡嗡……”
　　它头上的长角开始散发出彩色的光芒，一圈一圈的，神圣而梦幻。
　　彩色的光芒最后形成了一个能量护罩，覆盖住了众女，为她们挡下了冲击。
　　在独角兽的保护下，众女抬头看向交锋中的两者，她们很快蹙起眉头，发现情况似乎并没有想象中顺利。
　　强大无匹的圣剑劈得祭神兵站立不稳，逼得它往后退，两只大脚在地面上拖出深深的沟壑。
　　即使如此，祭神兵依然徒手接住了斩落的圣剑，两者相持不下。
　　“吼吼……！”
　　祭神兵咆哮着，它使出了全身的力量，一点一点的想要将夏玲奈劈来的圣剑扳回去。
　　“唔……”
　　夏玲奈紧紧的咬起牙，她的粒子飞快消耗着，继续下去可能会撑不住。
　　可…可恶……
　　还是没办法一击解决掉这个大家伙么……
　　夏玲奈感到些许不甘，但她的性格可不会轻易认输，哪怕粒子大幅度的消耗着，她依然坚持用圣剑压制着祭神兵。
　　不过，这一幕在其他的学生看来就很惊悚了。
　　怎么可能……不可思议……
　　居然有学生能凭一己之力对抗S级领主祭神兵，要知道，降临之初的祭神兵一拳可就淘汰了近百人啊。
　　就在刚才，还是方胤远和林怀山以及赵涵雨三位十二人协力出手，才挡住了祭神兵。
　　这个漂亮的短发女生究竟是什么人，她竟然能正面对抗祭神兵。
　　还有威力如此巨大的圣剑简直闻所未闻，估计很快就会被学园认定为新的“个性技”。
　　而且看威力，这招个性技的强度等级保底都是S。
　　当夏玲奈和祭神兵激烈相持的时候，突然，远处传来一声长嘶。
　　一个棕发青瞳的英武男子骑着梦魇马，如流星般飞射而来。
　　他手里的骑士锥枪开始不断涨大，最后变得几乎与圣剑库拉则里奥斯一模一样庞大，毫不逊色。
　　“呼呼呼——！”
　　枪身周围裹起了旋转的青色飓风，呼啸作响，似乎能将一切东西都搅烂。
　　“飓风！螺旋突杀——！”
　　挟带着凝聚于一点的高密度粒子，南宫子瑜仿佛与骑士锥枪合为了一体，撕破长空般坠击向与圣剑相持不下的祭神兵。
　　“砰——！”
　　祭神兵无法躲闪，它的胸口被南宫子瑜的骑士锥枪重重的扎中。
　　枪身所挟带的飓风扩散并包裹住了祭神兵，如利刃般绞杀着它的身体。
　　“嚎——！”
　　第一次的，祭神兵发出了吃痛的吼叫，它胸口的铠甲崩裂破碎，像被穿刺了一样。
　　“轰隆隆…咚…！”
　　在南宫子瑜的骑士锥枪和夏玲奈的圣剑合击下，它被轰击得再也站不住，轰然倒在了地上，引得地宫一阵震动。
　　荡起的烟尘漫天飞舞，遮住了学生们的视野，令一些人捂住口鼻，咳嗽起来。
　　周围，其他的学生看得口干舌燥，对于祭神兵和圣剑库拉则里奥斯的威势心惊不已。
　　当见到祭神兵被击倒后，他们顿时惊喜的大叫起来。
　　“太好了，打，打倒了！”
　　“好厉害——！”
　　“成功了吗？”
　　“唔……还没有……！”
　　“为什么？”
　　“不行，烟尘太大了！死不了！”
　　“哈！？两者有关系吗？！”
　　另一边，在击倒祭神兵之后，夏玲奈举着的巨大圣剑也逐渐随风消散，而南宫子瑜则冷着脸，骑着梦魇马盘旋在上空。
　　后面，苏语萱开始观察起祭神兵的生命值，发现它果然并没有因此而轻易死去。
　　在夏玲奈和南宫子瑜的强大合击下，它竟然还剩余着30%的生命值。
　　而且，这个生命值呈现着闪烁的血红色，似乎在警告着什么。
　　“轰…轰……”
　　不久，伴随着地面震动，被击倒的祭神兵缓缓的站了起来。
　　相比于刚降临时，它的样子已经凄惨了不少。
　　肩膀和头顶的角折断了，浑身的铠甲龟裂破碎，胸口更是被扎出了一个深深的大洞。
　　但此时的祭神兵给人的压迫感一点都没有减少，甚至更胜一筹，嶙峋的伤口让它显得愈加狰狞。
　　被人类重伤的它彻底愤怒了，捶胸仰头吼叫起来。
　　“吼吼……！”
　　地面上的仪式阵法像是受到了呼唤，全部纹路染起光芒，像是正在充能，一明一暗的。
　　很快，无数幽蓝的粒子从阵法中飘起，迅速凝聚向祭神兵的两个巨拳。
　　“咣咣……！”
　　蓄力片刻后，祭神兵全身便燃起了幽蓝的光焰，它的拳头也环绕起闪耀的雷电，声势浩大。
　　“这，这什么呀……！”
　　“好可怕……！”
　　对于祭神兵这副要毁灭一切的架势，所有学生都感到了恐惧，他们完全慌了，不知道该怎么办。
　　同样，苏语萱察觉到了即将到来的巨大危险，她的呆毛警惕的弓起，一戳一戳的指向祭神兵的方向。
　　“怪物信息：
　　名称：祭神兵（领主）
　　等级：S 附注：三幻神之一，现处于被激怒状态，即将释放破坏力∞的特技——粉碎神拳。
　　极度危险！请注意！请注意！！请注意！！！”
　　唔…糟糕……！
　　看到上述信息，苏语萱立即被惊得炸毛了。
　　她连忙摊开白嫩的小手，开始不计后果的大量凝聚粒子，准备施展出她的另一招个性技。
　　“夏玲奈同学，还有大家，都快过来——！”
　　队危！
　　不能再摸鱼了！
　　再摸鱼下去的话大家就要团灭了呀……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十六章 不妙的发作

　　“嗞嗞……！”
　　在持续的恐怖威压下，祭神兵的蓄力终于完成了。
　　因为这是封闭的仪式房间，剩下的学生们无处可逃，机灵一些的学生则早已经向系统申请撤退了。
　　“吼吼……！”
　　祭神兵高举两个巨大的拳头，幽蓝的光芒汇聚于拳头上，雷电闪烁缠绕。
　　神之超技——粉碎神拳。
　　“砰——！”
　　凝聚神力的左拳率先砸落地面，可怕的能量爆发开来。
　　瞬间，以左拳砸落处为中心，整个仪式房间地板塌裂凹陷，穹顶抖落下纷纷碎石，一幕天崩地裂的场景。
　　与此同时，一圈圈蓝色的冲击波荡漾开来，学生们的各种防御根本没有任何用处，一碰就碎。
　　“轰轰！”
　　冲击波横扫了整个房间，不放过任何一个死角，任何人都无法幸免。
　　“唔哇哇……可恶！”
　　“好痛！”
　　“混蛋，挡不住啊！”
　　没来得及撤退的学生们被冲击波重重击飞，摔在地上哀嚎起来，生命值一律归零。
　　其中，方胤远和林怀山两位十二人苦苦撑了许久，但最后还是没有坚持住，统统被淘汰。
　　生命值归零的他们被系统判定为失败，强行遣返回了学园地上。
　　当然，并不是所有人都被淘汰了。
　　在冲击波涌来之时，苏语萱已经完全凝聚好了粒子，成功展开了她一招防御性的个性技——“粒子领域”。
　　“咣——！”
　　一个蓝白色的圆球从苏语萱白嫩的小手中出现，逐渐扩大，最终笼罩住了众女。
　　可以清楚的看见，球面是由无数的六边形组成的，它们相互紧贴，犹如密密麻麻的蜂巢一样。
　　而在圆球里，蓝色荧光状的粒子多得惊人，充斥着整个圆球，弥漫游荡。
　　恍若夜空闪烁的繁星，又如夏夜里群聚飞舞的萤火虫，也似寒冬里悠悠飘洒的落雪。
　　当祭神兵砸下的冲击波与苏语萱的粒子领域激烈相撞时，粒子领域表面的六边形开始嗡鸣发亮。
　　与常见的护盾不同，粒子领域的球面并没有阻拦冲击波，而是放由它冲入里面。
　　但是，冲击波进入粒子领域后，在领域内的荧光作用下，它彷如进入了泥泞，寸步难行。
　　不久，它便被蓝色荧光分解消散，被同化为了领域内的粒子，成了领域的养分，使得粒子领域愈加坚实。
　　不管袭来的冲击波有多少，它们都逐一被粒子领域所同化，无法伤害到领域内的众女。
　　这就是苏语萱防御性的个性技——“粒子领域”。
　　通过将大量粒子汇聚在身旁，形成一个高密度的粒子场，能扭曲敌人的粒子，化为己用。
　　在这个领域内，任何粒子都被苏语萱所掌控，没有人能在这个领域内操纵粒子，所有的粒子都必须顺从苏语萱的意志。
　　粒子领域是当之无愧的防守神技，而且用在进攻也会起到意想不到的效果，泛用性上要高出圣剑库拉则里奥斯。
　　作为相应的代价，近乎无敌的效果需要极高的精神力来达成，即使苏语萱将粒子领域的具现方法公之于众，恐怕也没有人能将其复制下来。
　　它的难度太高了，不是普通人能觊觎的。
　　因此，只要不摸鱼划水，认真出手的苏语萱所展现出来的实力一点都不输于前世。
　　她依旧那么强大，令众女感到安心。
　　是的，相比于前世，苏语萱的实力并没有任何实质上的下降。
　　如果她愿意，她完全可以展现出巅峰状态的实力。
　　只是顾虑到“信息”的惩罚，不得不谨慎一点。
　　否则，不讲道理的羞耻惩罚分分钟让她沦为绒布球，这也是有可能的。
　　苏语萱希望的是，在展现出强大的粒子领域后，众女能多加反省和考虑，找清楚她们的定位在哪里。
　　要令她们认识到，自己还是最强的学园首席，不是任她们蹭捏揉抱的弱受萝莉。
　　不要时时刻刻都想着做奇怪的事情。
　　“嗡嗡嗡……！”
　　一圈又一圈的波纹被苏语萱的粒子领域所同化并吸收，消弭于无。
　　片刻后，冲击波不再荡漾。
　　仪式房间渐渐归于平静。
　　苏语萱转头四顾，发现整个房间一片破败，地板崩裂翘起，犹如废墟。
　　而先前剩余的几百个学生全部都被淘汰，不见了踪影，偌大的领主房间似乎只剩下了苏语萱等人。
　　不。
　　还是有其他人的。
　　苏语萱抬头看到，一匹梦魇马仍然盘旋于上空嘶叫，它的主人南宫子瑜面色冷峻，不像受到了多大的伤害。
　　“吼吼！”
　　但这还没完，祭神兵见依然有学生存活，它咆哮一声，用力砸下了还未释放威能的右拳。
　　“砰——！”
　　威力恐怖的冲击波再次袭来，意图将残余的苏语萱等人和南宫子瑜一同淘汰掉。
　　“呜……！”
　　对于再次袭来的粉碎神拳，苏语萱的小脸发白。
　　粒子领域挡是能挡得住，但她A级的粒子额度已经大幅消耗了，难以继续支持粒子领域所需的消耗。
　　“大家，我们快点撤退！”
　　匆忙的，苏语萱急声催促起身后的众女。
　　“嗯，好的哥哥！”
　　然而这时，第二轮冲击波已经凶猛的撞了上来，不断进攻。
　　幸运的是，在粒子领域的保护下，苏语萱等人的撤退请求没有被打断，她们千钧一发的从第50层的仪式房间离开了。
　　至于南宫子瑜的状况会如何，苏语萱已经没有精力去考虑了。
　　“呜……呼呼……呼呼……”
　　回到学园地上的地宫入口，苏语萱的小胸口剧烈起伏着，一副疲倦的模样。
　　同样，其他女孩子也惊魂未定。
　　往周围望去，可以明显看到许多刚被淘汰的学生一脸懊悔，沮丧不已。
　　跟躲过一劫的苏语萱等人不同，他们都是被系统判定失败后强行遣返回学园地上的。
　　作为惩罚，他们不仅承受了生命值归零的疼痛，而且今天已经不能再次探索地宫。
　　理论上，未被淘汰的苏语萱等人虽然可以再次尝试攻略第50层，但明显不可能成功。
　　于是，众女决定今天到此为止。
　　她们离开了地宫的入口，往回女生宿舍的方向走去。
　　半路上，众女发现苏语萱的状况似乎有些不对劲。
　　她的脚步摇晃，像喝醉酒了一样轻飘飘的，仿佛随时会摔倒。
　　最后，她突然捂住小肚子蹲在了地上，脸颊埋在膝盖里，发出细若蚊吟的呜咽声。
　　见状，夏玲奈赶紧关切的问道。
　　“苏语萱同学，你怎么了，是太累了吗？”
　　“哥哥？”
　　“啊呀……小萱，身体不舒服吗？”
　　面对众女围过来的关切发问，蹲在地上的苏语萱喘着气，艰难的抬起小脸，勉强的道。
　　“没，没事哦，只是肚子有点热…不用担心……”
　　此时，众女也看清楚了苏语萱的状况。
　　眼前的苏语萱脸色潮红，小嘴里呼出淡淡的水雾，眼瞳水色涟涟，隐现着红色的♡。
　　不仅如此，头顶上原本如弯月般的呆毛也卷成了♡形，微微晃动。
　　她身后甚至还长出了一根黑桃状的魅魔尾巴，将裙子轻轻撩起，露出了裙子下可爱小内衣的一角，诱惑无比。
　　这…这副模样怎么可能是没事的样子……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十七章 护送

　　呜……好难受……
　　此时，苏语萱的双手紧紧捂住自己的下腹，她可以清楚的感受到那里阵阵发热，像是要将自己的理智灼烧，融化殆尽。
　　刚才，苏语萱展现出了强大的个性技——“粒子领域”，消耗了大量的粒子。
　　然后，惩罚……真的来了……
　　对于这个开始发作的花纹，苏语萱能预见到一旦她撑不过去，估计就会沦为失去理智，任人玩弄的绒布球。
　　不……可不能这样……
　　一定要忍住。
　　再忍忍就好了。
　　旁边，众女看到苏语萱脸色潮红的动情模样，都不禁讶然。
　　她们不明白为什么苏语萱突然就成了如此涩涩的的样子，总感觉有不好的事情要发生了。
　　等等……看苏语萱现在羞涩的状态……
　　嗯，身轻体柔易推倒。
　　只要有想法并且付诸行动，绝对是手到擒来，必定白给。
　　瞬间，几个女孩子相视一眼，视线在半空中交错，她们都似乎领会到了什么相同的东西。
　　如此绝佳的机会摆在眼前，几个少女都怀有自己的心思，跃跃欲试。
　　气氛立即变得微妙，几个少女都做好了准备，毕竟苏语萱只有一个，谁都不愿意放弃。
　　赢家将赢得一切，败者将失去一切，要么天堂，要么地狱。
　　围绕着苏语萱的博弈，已经暗中开始了。
　　全部人都很谨慎，观察着别人会如何行动。
　　这时，并未领会到微妙博弈气氛的夏玲奈则率先站了出来，关心的向苏语萱伸出手。
　　“苏语萱同学，你没事吧？”
　　“还…还好……”
　　“但我看你站都站不起来……”
　　“呜……忍一忍就好……”
　　“不介意的话，那我抱你送回宿舍吧。”
　　自然而然的，夏玲奈说出了这一句话，她弯下腰，对苏语萱伸出双手。
　　对此，其他人一下子看呆了。
　　她们没想到夏玲奈竟然如此直接，没有一丝迟疑，反而是落落大方的模样。
　　“不可以！”
　　最先反应过来的苏心水立即投了反对票。
　　“…不…行…”
　　“呀啦呀啦～，夏玲奈同学，小萱是姐姐的小弟，姐姐会照顾好他的，不必你费心哦～♪”
　　“交给我吧，我也可以抱语萱回宿舍的。”
　　在苏心水的发言反对后，众女都附和起来。
　　一下子，夏玲奈便被众女的言语所围攻，她的提议被否决了。
　　这是理所当然的，要知道，夏玲奈身上具有特殊的光环。
　　如果让她送苏语萱回家，那么说不定还没回到宿舍，苏语萱就被她在野外因为不可思议的光环之力而被吃干抹净
　　对于众女的一秒否决，夏玲奈不太明白，但她也没有强求。
　　她觉得，或许是因为其他女孩子与苏语萱的关系相比自己更加亲密，所以才不需要自己送苏语萱同学回家。
　　想到这一点，她很快释然了。
　　“这样啊……我明白了，那谁送苏语萱同学回宿舍呢？”
　　终于，这个最大的博弈问题摆在了所有人的面前。
　　“嗯咳咳，哥哥的话，由我来送回宿舍就好了。”
　　苏心水若无其事的轻咳一声，说得颇为自然。
　　作为乖巧的妹妹，送哥哥回宿舍是个非常正常的提议，不会奇怪且难以反驳。
　　“呼呼～，心水你是妹妹，不必操心太多，照顾小萱的事情，还是交给姐姐吧。”
　　赵涵雨莞尔一笑的卷弄着束发，一推一揽之间将苏心水的话化解于无形。
　　“不用麻烦涵雨姐姐了……我会将哥哥抱回宿舍的。”
　　“啊呀啊呀，心水，你抱得动吗？”
　　“哥哥那么轻，怎么会抱不动！”
　　在苏心水和赵涵雨笑里藏刀的交锋时，另一边的许萤犹豫着，不知道该不该插话。
　　她确实不擅长和别人明争暗抢，但是就这样把苏语萱让出去，她也心有不甘。
　　“那个……！”
　　“…啰嗦…”
　　这时，沈忆秋面无表情的越过众女，她直接伸出手，横抱起了蹲在地上的苏语萱。
　　是的，沈忆秋觉得自己没必要去用言语掩饰动机，那太麻烦了。
　　而且苏语萱本就是她钦定的未婚夫，她有权力直接抱起苏语萱，其他人不得有异议。
　　“欸……等等！”
　　“呀啦～，可不能就让你轻易的抱走小弟呢。”
　　沈忆秋的强势立即引起了其他女孩子的不满，她们可不会眼睁睁的看着沈忆秋将动情状态的苏语萱抱走。
　　苏心水和赵涵雨以及许萤立即跟了上去，而夏玲奈踌躇了片刻，也跟了上去。
　　半路上，一群美少女簇拥着苏语萱，莺莺燕燕的画面让路人都看呆了，不禁频频回头。
　　而正被沈忆秋抱在怀里的苏语萱可并不好受，她只感到全身发烫发软，像是要融化在沈忆秋的怀里了。
　　如此糟糕的身体状态不断侵蚀着苏语萱的理智，令她眼神迷离，娇喘吁吁。
　　魅魔尾巴缠绕在沈忆秋的手臂上，卷成了许多♡形。
　　被沈忆秋横抱的白皙双腿也微微厮磨着，五个圆润如玉的趾头紧紧蜷缩一起。
　　呜…不…不行了……
　　这样下去……会失去自我的……
　　即使明知如此，苏语萱依旧难以忍耐。
　　她觉得自己身上好热，每一处肌肤似乎都染上了玫瑰红，散发着惊人的热量。
　　而沈忆秋的身体则像一块凉凉的冰玉，令苏语萱忍不住想要多蹭蹭沈忆秋，缓解自己身上的燥热。
　　察觉到苏语萱亲昵的行为，沈忆秋低下头注视着苏语萱。
　　但她并没有说什么，而是转头皱眉道。
　　“你们…为什么…跟过来…”
　　“哼哼，本来就是我送哥哥回宿舍的！”
　　“我…放心不下语萱……”
　　“呀啦～姐姐也是哦，毕竟我们的学生会长有时候并不讲道理呢，会做出一些超出大家预想的事情。”
　　“啊啊…不用在意我……我比较担心苏语萱同学……”
　　当然，面对沈忆秋的提问，所有人都没有在明面上挑明理由。
　　“好吧…随便…你们…”
　　沈忆秋缓缓的道，同时眯起了酒红色的眼瞳。
　　在她看来，其他女孩子不过都是一时蹦跳的小丑，无论如何，最后的赢家必定是她。
　　一路上，众女相互监督相互制衡。
　　谁也不能对苏语萱出手，否则容易引起其他女孩子的围攻。
　　就这样，在这种煎熬的情况下，苏语萱终于被送回了宿舍。
　　“喀嗒嗒……”
　　轻轻的敲门声。
　　宿舍里，听到敲门声的方恬君走出卧室，她打开了门。
　　“请问是……？”
　　当看到门外站了一群漂亮的美少女时，方恬君瞬间怀疑自己看错了。
　　整个人都呆在原地，思考转不过来呃。
　　怎…怎么回事……
　　是梦吗……
　　但这种美少女突然聚在门外的梦，一般只有萧曼音才会做吧。
　　“你好…我是送副会……送苏语萱同学……回宿舍的…”
　　抱着怀里的苏语萱，沈忆秋注视着发愣状态的方恬君，平静的答道。
　　顿时，方恬君的视线落在被沈忆秋抱着的苏语萱身上，欲言又止。
　　“这样啊…谢，谢谢你们……”
　　苏语萱撇过视线，不敢与方恬君的视线相对，她已经羞得没脸见人了，唯有支吾道。
　　“恬君…我回来了……”
　　“嗯……”
　　这时，沈忆秋微微向前倾身，淡淡的对方恬君道。
　　“失礼了…我将她…送回房间……”
　　“好，好的。”
　　就这样，沈忆秋横抱着苏语萱进入了宿舍，越过了方恬君，径直走入了苏语萱的房间。
　　与此同时，后面的四个少女也紧跟而上，纷纷进入了苏语萱的房间。
　　这吓了方恬君一大跳，反应过来后，她焦躁的在房门外踱步起来。
　　等，等等……！
　　语萱的身体那么柔弱，一次性的招待五个女孩子，未免也太勉强了吧。
　　绝对会受不了的。
　　万、万一……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十八章 萧曼音的秘技

　　“谢谢你们平时对语萱的照顾，今天我们打扰了，下次再见吧。”
　　“嗯嗯，没事，好的。”
　　还好，进入苏语萱房间的五个少女很快就出来了，并微笑的向方恬君道别。
　　这让方恬君悬着的心松了下来，毕竟，要做那种羞羞的事情再怎么快也不可能这么快。
　　而且数量上还是五个人。
　　另一边，在众女离开之后，苏语萱的危机却并没有因此结束，反而愈加严峻。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　此时，苏语萱正裹着被子在软软的大床上辗转翻滚，踢蹬着双脚。
　　她的脸色红得娇艳欲滴，呼吸急促且混乱，眼里的♡逐渐加深变红，头顶的呆毛也卷成了♡形，轻轻摇晃着。
　　原本白皙如玉的肌肤此时也开始发烫，泛起片片玫红，有一种无法言说的诱惑力。
　　好难受……不行了……
　　将棉被卷成柱状，苏语萱用如藕般的细嫩双臂紧紧抱着棉被。
　　同时，那紧致修长的白丝双腿也缠了上去，用力的环住棉被，两只玲珑的小脚丫相互勾住。
　　浑然将柱状的棉被当成了等身抱枕。
　　要是这幕场景被男生们看见的话，估计会大喷鼻血，然后纷纷争抢着要代替棉被的位置。
　　当然，如果换成某些成熟的绅士的话，他们一般都会不失风度的直接说，“在现场，我是棉被。”
　　“呼呼……”
　　苏语萱发现，即使抱着棉被也依然无法缓解她的痛苦，下腹的炽热感反而一点一点的提高着，灼烧着她的理智与自控力。
　　全身都像有蚂蚁在爬，又热又痒，撩动着她的神经。
　　“呼呼……呼哈……啊啊啊啊啊…好烦…！”
　　苏语萱起身，她丢开怀里的棉被，抓狂似的扯起腿上的白丝袜，并用皓白的牙齿撕咬着。
　　“嗤嗤…嘶啦…”
　　在苏语萱的撕扯下，纯白丝袜异常的扭曲拉长，被撕出了好几个破口。
　　破开的口子使得双腿露出了一块块白皙的肌肤，呈大大小小的圆形，看上去有种奇怪的涩气。
　　“唔呜……！”
　　即使出气般的撕扯了丝袜，也依然无法宣泄苏语萱心中的焦躁和渴求。
　　她掀开衣服的下摆，看向平坦柔滑的小腹处。
　　那里，妖娆的花纹已经完全显现，呈现艳红色。
　　中央的爱心完全被充满了，如有生命力般微微鼓动。
　　它每鼓动一下，苏语萱就难受一分。
　　那种感觉，就像将她放在一望无际的炎热沙漠中独自前行，被毒辣的阳光炙烤着。
　　身上已经没有任何的水，干渴的嘴唇龟裂，视野模糊摇晃，连汗水都流不出来。
　　想喝水，却没有一滴水能找得到。
　　“给我……走开…走开…呜呜…”
　　明知无用，苏语萱还是抓挠着小腹上的花纹，但只是凭空多舔几道红痕，并无实际的用处。
　　面对这种持续性的强烈折磨，苏语萱的意志力已经快撑不住了。
　　她眼里止不住的涌出泪水，捂着小脸，低声抽泣起来，颇为无助。
　　但此时，没有人能帮她。
　　“呼呼……”
　　鬼使神差的，苏语萱麻木的爬起身，她踉踉跄跄的摸到房门，抓住门把手。
　　不，不行……
　　不能出去……！
　　出去就完了，一切都将无法挽回。
　　残存着，仍未崩断的最后一根理智之弦拉住了苏语萱，使她强行将手离开了门把。
　　仅仅这个简单的动作，仿佛就耗尽了苏语萱所有的力气，令她瘫坐在门边。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　仰着精致的小脸，苏语萱无助的靠着门板，她小嘴微张，随着胸口的起伏而呼出一口口淡淡的雾气。
　　绝望从心底漫起，如恶魔般断绝了她所有的退路，根本无处可逃。
　　前后都是深渊。
　　无人能帮她。
　　她更不能去寻求帮助。
　　否则，被别人看到她这副涩涩的模样，没有人能抵抗得住诱惑，一定会毫不犹豫的把她吃掉，让她整夜都不能睡觉。
　　不管是谁，都会白给。
　　如今，面对无比难受的状况，她只能自救。
　　忍下强烈羞耻，苏语萱红着脸，将自己那破了一个个小洞的丝袜脱了下来，咬在嘴里。
　　“呜……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　翌日，冬日清晨的阳光从窗户斜射下来。
　　“喀嗒。”
　　萧曼音起床后，她打着哈欠，揉着眼睛走出卧室，来到洗漱的洗手台处。
　　昨晚，她在睡梦中听到了阵阵如泣如诉的轻吟，非常好听，但不知道是从哪里传入耳里的。
　　可能是幻觉，也可能是梦。
　　很遗憾没有记录下来。
　　今天，她意外的在洗衣机前发现了一个可爱的小身影。
　　“哎，小语萱，今天你这么早起床吗？”
　　“呀！？”
　　正在摆弄洗衣机的苏语萱被身后的声音吓了一大跳，她双手藏在背后，紧张的回过身。
　　“曼…曼音啊…唔…早上好啊……”
　　“嗯……？”
　　敏锐的察觉到苏语萱的表情和语气有点奇怪，萧曼音脑里还残留的睡意瞬间被扫得一干二净。
　　面前，苏语萱穿着宽松的睡衣，白净的小脚上则是一对毛绒绒的拖鞋，看起来也是刚起床的样子。
　　见此，萧曼音有感觉，这次要出货了。
　　“你在干什么呢，小语萱？”
　　“我，我准备洗衣服……”
　　苏语萱眼神游移，两只小手不安的绞动着。
　　“为什么今天早上才来洗？”
　　“因为……”苏语萱咳嗽几声，脸色颇为不自然，“昨晚……忘记洗了。”
　　“是吗……？”
　　“哦，这样啊……”
　　萧曼音怀疑的打量起苏语萱，最后，她装作不在意的点点头，转头开始刷牙。
　　见萧曼音没有追问，苏语萱松了一口气。
　　她将脏衣服全部扔进洗衣机里，按下了开始键，然后匆匆回房间穿衣穿鞋去了。
　　待苏语萱回去房间，萧曼音立即丢掉牙刷，三步跨作两步，及时的将洗衣机停了下来。
　　打开洗衣机，她眼尖手快的将里面一条蕾丝蝴蝶结的小内内捏了起来。
　　可爱的小内内有点潮湿，非常可疑，不知道是被洗衣机的水浸湿还是其他的原因。
　　“嗅嗅……”
　　然而，闻了几下，萧曼音就知道自己出货了。
　　还是SSR级别的珍藏品。
　　这个气味绝对错不了，是她梦寐以求的东西。
　　为了这一天，她早早就做好了万全的准备，提前将小语萱各种样式的内衣都买回了一份，以防小语萱起疑心。
　　“嘿嘿……”
　　萧曼音流着口水，将这条新鲜的小内内揣入怀中。
　　然后，她在身上摸索出一条提前准备好的，一模一样的蕾丝小内内。
　　把它作为真品的替身，丢入了洗衣机中。
　　“秘技·狸猫换太子——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十九章 蹲草少女苏语萱（还更1/10）

　　经过一晚上羞耻的自救后，苏语萱终于从爱心花纹的折磨中逃了出来。
　　但花纹并没有消失，而是变得若有若无，仿佛被重置为刚出现的状态。
　　很明显，若苏语萱再次过量使用粒子的话，惩罚的效果将会再次出现。
　　回想起昨晚令人难耐的羞耻自救，苏语萱就浑身害怕得发抖，她可不想再来一次了。
　　昨晚绝对是最后一次。
　　因此，攻略第50层的祭神兵的事情暂时搁置，等到时机合适的时候，苏语萱再考虑去击败它。
　　关于祭神兵，自从苏语萱等人的第一批学生攻略失败后，校园网上有关如何击败祭神兵的讨论便瞬间占据了话题热榜。
　　学生们想了很多办法，组织了好几批次的人共同攻略祭神兵，结果都被祭神兵的粉碎神拳给一拳捶爆，没有人能抵抗得住。
　　学生们推进地宫的脚步被祭神兵拦住了，无法前进，攻略陷入了僵局。
　　对此，苏语萱倒并不担心，她有自己的打算。
　　现在是十二月份的月底，临近圣诞节了，而期末考将会在明年的一月中旬开始。
　　所以，苏语萱打算先度过期末考，等身上的花纹惩罚消失，再用全力去击败祭神兵。
　　别人无法从粉碎神拳中活下来，但苏语萱的粒子领域可以。
　　她已经对祭神兵的实力有个大概的了解，再次攻略时她自然心里有数。
　　暂时放下了攻略地宫的事情后，苏语萱还有一件事情急需她去处理。
　　那就是文依童的事情。
　　苏语萱可不愿意让文依童的里人格一直持续的显现，一旦拖到期末考过后那就麻烦了。
　　上次，苏语萱先攻不成反被草，这次，她不打算用什么小道具去对付文依童了。
　　哼，什么遗物奖励……
　　花里胡哨的东西……
　　反正文依童现在的实力有限，为什么不直拳出击，堂堂正正的把她拿下呢。
　　这么想着，苏语萱就干脆利落的去做了。
　　在平安夜的那一天，她婉拒了其他女孩子的约会邀请，独自躲在校道旁边的草丛蹲伏文依童。
　　屏气凝神……紧紧的盯着校道路过的行人……
　　苏语萱整个人都藏在了草丛里，只剩一根呆毛在草丛外晃悠，探测着目标的信号。
　　不知不觉，天色渐渐晚了。
　　因为气温骤降，漆黑的夜空降下了点点雪花，如白色的绒毛，纯洁无暇的倾洒着。
　　连苏语萱的呆毛都被覆盖上了一层白色。
　　草丛里，苏语萱缩了缩微微发抖的小身子，往白嫩的小手掌上呼着热气。
　　呜……好冷……
　　好想回被窝里趴着。
　　好想去会长的房间抱一抱团子抱枕……
　　……不，不行！
　　今天一定要蹲到文依童。
　　咬咬牙，苏语萱决定继续忍下去。
　　终于，露在草丛外的呆毛忽然指向左边，不停的戳着，提醒着目标已经出现了。
　　在行人渐稀的校道上，文依童挎着书包，脖子围着一条朱红的围巾，身上穿着红白色的羽绒服，正往苏语萱这边走来。
　　待文依童走近，苏语萱便立即从草丛里跳了出来，拦在文依童身前。
　　“文依童，你给我站住！”
　　“嗯？”
　　见到拦住路的苏语萱，文依童困惑的歪歪头，“亲爱的，你为什么会在这里呢？”
　　“文依童……”苏语萱深吸一口气，抬起目光盯着文依童，“你出来透气已经有一段时间了吧，可以回去了吗？”
　　“呵呵，还不够哦。”
　　“不够也得够，我不想动手，我希望你能有所觉悟，自己回去。”
　　苏语萱脸色认真，她不打算跟文依童扯皮绕弯，而是直接具现出了自己的能力。
　　她召集起周围的粒子，附着在自身的表面。
　　很快，一套漆黑的衣裙便显现在苏语萱的身上，看上去优雅而高贵。
　　与此同时，黑色的羽翼在她身后舒展开来，一把朴实无华的深渊长剑出现在她的右手。
　　具现化结束之后，此时的苏语萱彷如暗夜的公主，高贵而优雅，其威压让人忍不住跪倒臣服。
　　首当其冲的当然是文依童，她不禁后退一步，脸色阴晴不定，也不知道在想着什么。
　　“如果你还不愿意回去，抱歉，我就要对你进行压制了。”
　　毫不客气的，苏语萱对文依童下了最后的通牒。
　　“真是令人家伤心呢……”
　　文依童颇为失望，最后，她像是放弃了挣扎一样，忽然妖异的笑道。
　　“呼呵呵，我认输哦，亲爱的……♡。”
　　“欸……！？”
　　一下子，苏语萱没反应过来。
　　在印象里，文依童的里人格不会是轻易束手就擒的类型，所以苏语萱都做好大战一场的准备了。
　　“人家确实赢不了你，呼……与其被亲爱的狠狠教训，不如自己回去呢。”
　　文依童叹了叹气，随即又微笑着说道。
　　“但是，主人格在闹别扭，不愿意出来呢，人家已经跟你们解释过很多次了。”
　　“你先回去她自然就会出来。”
　　“真遗憾，主人格她还呆在里面，人家就无法回去哦。”
　　“…………”
　　“亲爱的，问题的根源在于主人格不接受你变成了女孩子的事实，人家觉得你必须花点时间来疏导她呢。”
　　“怎么疏导？”
　　苏语萱散去身上具现出的能力，她蹙着眉头，询问面前的文依童。
　　看到苏语萱散去能力，文依童笑得更妖异了。
　　“呀呀，这就对了亲爱的……不介意的话……”
　　文依童走到苏语萱的面前，低下头在苏语萱的耳边吹气。
　　“今晚的平安夜，你陪陪我吧。”
　　“陪你？”
　　瞬间，苏语萱警惕起来，呆毛变尖变直，连脚步都谨慎的后退了一步。
　　根据以往的白给经验，要是不小心一点，这次她还会白给。
　　“呼呼，别那么紧张吗亲爱的……♡……”
　　场面忽然一转攻势，刚才还弱势的文依童反而开始逼近苏语萱。
　　她伸出舌尖，轻舔着苏语萱的耳朵，那柔滑湿润的舌尖令苏语萱觉得痒痒的。
　　“陪人家逛逛街，聊聊天就好了，不会去开房的哦，虽然说平安夜好像大家都会去开房的呢～♡”
　　“…………”
　　“别犹豫哦，亲爱的，现在主人格也是听得到你的声音的，跟人家多多聊天，或许她就想通了，愿意出来了呢～♡”
　　文依童的声音似乎隐含着蛊惑力，成功的说动了苏语萱。
　　“……好吧，如果主人格听得到我们两人的谈话的话，我也正好有话想跟她说。”
　　考虑良久，苏语萱决定确实得花时间跟文依童聊一聊，关于人格，关于未来，还有自己变成女孩子的事实。
　　“这就对了哦，呼呵呵，我们走吧～”
　　文依童亲密的牵起苏语萱的手，笑得诡异，她的眼瞳里开始泛起空洞的♡，令人不寒而栗。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四十章 平安夜的逛街（还更2/10，月末求票票喵，会给大家加更的喵～）

　　今夜是飘着细微雪花的平安夜。
　　不知从何时起，平安夜已经成为了年轻情侣约会的绝妙夜晚，店家们的打折都是针对双人的，到处都充满迫害单身者的暧昧空气。
　　文依童牵着苏语萱的手，两人来到了夜晚学园岛的商业步行街。
　　抬眼望去，这里人来人往。
　　许多店铺瞅住了学生们今晚会出来约会，他们都在热情的开张店面。
　　斑斓的灯火闪烁，气氛颇为热闹。
　　落着一层细雪的街道上，两边的装饰在商家们的布置下，非常符合节日的气氛。
　　一排排长青的圣诞树林立于商家门前，它们的尖端顶着星星，身上围了一圈圈的小彩灯，闪着光芒。
　　长筒袜被斜挂在窗橱边缘，里面礼物盒的边角露在外面。
　　弯弯的拐杖糖和象征祝福的苹果随处可见，被作为礼物派发给路过的行人。
　　金色铃铛的脆响隐约入耳。
　　平安夜里浪漫而梦幻的气氛被渲染起来，许多女孩穿着红白色的毛绒圣诞装，头上戴着两个驯鹿角，十分可爱。
　　时不时会有人装扮成圣诞老人，背着布囊，架着雪橇给行人发圣诞礼物。
　　碰巧遇见熟人时，人们大多都会微笑打招呼。
　　在众多商家倾力营造的浓郁氛围下，这条街迅速吸引了很多的学生们，人流明显密集许多。
　　望着这幕街景，苏语萱却感到有点冷了，她伸出小手，往手心里轻呵着气。
　　“呼……呼……”
　　呵出的气变成蒙蒙的一片白雾，很快消散。
　　“冷了吗？”
　　“欸……？”
　　这时，身边的文依童忽然将她自己的围巾往下拉，把苏语萱露在冷气中的白嫩脖颈围了起来。
　　围巾挡住了寒气的侵袭，上面带着文依童温暖的体温。
　　对于文依童与自己像对情侣一样合围围巾，苏语萱感到惊讶，她不由抬眼望向文依童。
　　此时，里人格状态的文依童并不像以往内敛安静的模样。
　　她的长发不再束起，而是自由随心的披散着，黑框眼镜被摘下，露出了清秀漂亮的脸庞。
　　“呼呼……亲爱的，为什么看着人家呢♡，大家都这样合围围巾，很像情侣不是吗？”
　　“唔……”
　　眼前的文依童微微笑着，似乎有点微妙的变化，但苏语萱又说不出来。
　　“谢，谢谢……”
　　“不用哦，人家一直～一直～爱着你哦～♡”
　　“呜……我，我们边走边聊吧……”
　　“好呢，呼呵呵……”
　　于是，两人在繁华热闹的商业步行街逛了起来。
　　她们吸引了许多人的注意，毕竟不再内敛的文依童散发着迷人的魅惑力，绝美可爱的苏语萱则照例引来了不少火热的视线。
　　而且，在成群结队的男女情侣中，两个女孩子像情侣般牵着手并合围围巾太显眼了，散发着清清甜甜的橘味香气。
　　在路人的视线下，两人虽然在逛街，但只是随便看一看，或者买点美味的零食和甜点。
　　两人并没有像其他的情侣一样，参与街上暧昧的氛围，而是更多的注意力放在彼此的话语上。
　　“呼呵呵……人家知道哦，亲爱的并不喜欢跟人家约会，是吗？”
　　“我……”
　　苏语萱一时语塞，不知道该说什么好。
　　“人家知道的呢，人家是个坏人，制造了许多麻烦和混乱，因此不受欢迎，被讨厌，被当作敌人，人家一直都知道哦……”
　　说话时，文依童满脸轻描淡写的模样，不像是后悔或认错的态度。
　　见此，苏语萱不悦的蹙起眉头。
　　“既然知道，那就别再做了啊！难道……是有什么原因吗？”
　　“不哦，没什么原因，人家就是喜欢这样，呵呵。”
　　“你……！”
　　苏语萱被文依童浑不在乎的随意态度气到了，她的呆毛变尖变直，生气的似乎想戳旁边的文依童。
　　“亲爱的，你知道吗，人家是一个孤儿哦…”
　　在人潮涌动的街道，文依童冷不丁的说道，她放慢了脚步，仰起脸注视着从漆黑夜空中飘落的悠悠细雪。
　　“十几年来，人家一直都在找杀害父母的凶手……但是，没有什么意义呢……”
　　“…………”
　　突然听文依童提起这么沉重的话题，苏语萱沉默下来，她并不会轻易相信别人忽然抖落出来的凄惨身世。
　　而且，文依童的里人格本来就不是好人，她乐于欺骗和玩弄别人。
　　“或许，杀害父母的凶手就在这个学园里……”
　　“你怎么知道的……？”
　　苏语萱不禁讶然。
　　“怎么知道的……？”
　　文依童低下头看着苏语萱，她的眼瞳泛着艳红而空洞的♡，诡异的笑了。
　　“因为……凶手就在你面前呀，亲爱的…♡…”
　　“什……！？”
　　刹那，苏语萱的思考卡住了，无法理解文依童的话。
　　“算了……不说被分尸的那两个家伙了，关于主人格和人家的事情……”
　　文依童抬起视线，流转于周围的热闹商铺。
　　“我们明明都是一个人，是什么时候分成了两种不同的性格呢……”
　　“想起来，大抵是意识到父母死掉了，被领进孤儿院那时起吧……大概也许说不定……”
　　“……但是，人家时常会想，人家真的是这个身体的里人格吗？”
　　“很可惜，人家想不明白，估计只有那死掉的父母知道了……”
　　“对不起……我很抱歉，听到了不好的事情……”
　　听到这里，苏语萱轻叹一口气，不置可否。
　　因为前世过多的欺骗，文依童的话可能依然是博取同情的假话，只为令苏语萱动摇，获得更多控制身体的时间。
　　“呼呼……亲爱的真警惕呢，人家骗不了你呢，”文依童捏碎手里的落雪，她妖异的笑了起来，“刚才的话都是骗你的哦…骗你的呢♡……”
　　“是吗……？”
　　苏语萱皱眉，难以判断文依童哪句话才是真的。
　　不知不觉间，两人已经将这条平安夜的步行街走马观花的逛了一遍，来到了街道的尽头。
　　周围骤然安静了许多，落雪悠悠，仿佛与刚才的繁华热闹隔了一个世界。
　　忽然停下脚步，文依童呼着水雾，垂下眼帘。
　　“是时候道别了呢，亲爱的♡～”
　　“你终于……愿意隐藏回去了吗？”
　　“亲爱的，人家都说了好几次了哦，因为你变成女孩子，受到打击的主人格一直缩在里面不愿意出来，人家想回去也做不到呢～♡”
　　“那要怎么办？”
　　“呼呵呵……哄哄她就好了，让她觉得你还是以前那个她喜欢的人。”
　　“唔……”苏语萱迟疑着，“怎，怎么哄……？”
　　“展现你的男性魅力啊亲爱的，”文依童伸手挑起苏语萱的下巴，冷笑几声，“该不会，你真的已经被同化为准备为别人生孩子的萝莉幼妻了吧？”
　　话音刚落的瞬间，苏语萱脸色顿时涨红，炸毛了。
　　“我、我才不是萝莉呢！”
　　“是吗，”文依童艳红色的♡眼瞳俯视着苏语萱，她背靠着路灯圆柱，“那你来咚人家吧……”
　　“欸！？
　　“呵呵，该不会已经只习惯被别人咚了吧？”
　　“才，才不是呢——！呜…我现在就咚给你看，现在！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四十一章 期末考试临近

　　在平安夜街道的尽头 人影零稀，有种远离繁华的寂静。
　　黄亮的路灯恍如一道道竖立在地面上的光柱，将铺着一层细雪的地面照亮。
　　纷扬的雪花悠悠穿过光柱，旋落在路灯下的两人的衣帽上。
　　“才，才不是呢——！呜…我现在就咚给你看，现在！”
　　苏语萱攥紧小手，不服气的抬头看向文依童。
　　“呵呵……”
　　文依童背靠路灯，饶有兴致的盯着面前羞恼的苏语萱。
　　“现在！现在就咚你！我现在就咚你！”
　　既然话已经放出来了，就不得不做。
　　苏语萱咬着牙齿，往前迈出一步，紧紧的逼近了文依童。
　　两人的身体贴在一起，温热的呼吸相互交绕着。
　　彼此的眼神对视，仿佛能在对方的眼里看到自己的模样。
　　因为脸颊贴近，苏语萱的小心脏开始加速跳动起来，有种难以抑制的紧张感。
　　攥紧的手心在冒着细汗。
　　“呼呵呵，快点啊…亲爱的，犹犹豫豫的样子可不像前世的你哦……♡……”
　　“呜……！”
　　苏语萱深吸一口气，她的身高不够，只能努力的踮起脚尖。
　　接着，一鼓作气的，气势汹汹的伸出手臂按在了文依童靠着的路灯柱子上。
　　“咚！”
　　瞬间，文依童眼瞳微微扩大。
　　“文依童，我还是苏语萱——！身体只是暂时是女孩子而已！我……我……！”
　　忍着路灯柱上传来的冰冷感，苏语萱紧紧盯着文依童，竭力的大声道。
　　“我不是萝莉！我喜欢的是像你这样的女孩子，我也不会给别人生孩子！”
　　“请你回来吧！我…我们大家都在等着你！”
　　飘雪夜晚下，一个可爱的黑发少女努力踮着脚尖，伸出手臂将另一个亚麻色长发的少女按在了路灯上。
　　明明本身无比柔弱的少女却主动的咚住了对方，有种令人心动的别样反差感。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　此时，苏语萱的呼吸稍稍急促，她的手臂和脚尖都在微微颤抖。
　　不仅是因为紧张，还因为要保持这样的姿势对苏语萱来说太吃力了，柔弱无力的身体感到又冷又酸。
　　唔……难受……
　　身体的力气快耗光了……
　　坚持不下去……
　　而对面，被苏语萱气势汹汹的咚住后，文依童一时有些怔然，没有料想到苏语萱真的按了上来。
　　她还以为，以苏语萱这副弱受萝莉的模样，肯定会羞涩的扭扭捏捏，做不出强势的咚墙动作。
　　然而，怔了片刻后，文依童就轻笑了起来。
　　“呵呵，亲爱的……气势不错哦♡，但很遗憾，还差一些呢……”
　　“唔，呼呼……差，差什么……？”
　　“真是的，还有这个啊♡……”
　　伸出双手捧住苏语萱精致的脸蛋，文依童低下头，强行的吻了上去，肆意的品尝起苏语萱红嫩的嘴唇。
　　两唇相贴，彼此的温润与香甜都传给了对方。
　　“唔…唔呜……！”
　　猝不及防被吻住嘴唇，苏语萱下意识的挣扎拍打起来，想要从文依童热烈的强吻中逃离。
　　可惜做不到，反而一下用光了原本所剩无几的力气，使得她整个人都瘫软瘫软的依附在文依童身上。
　　如果此刻文依童放手的话，估计苏语萱立即会软倒在地上。
　　见此，文依童毫不客气，她故意的长吻着无力反抗的苏语萱，就是不放开。
　　直到苏语萱憋得小脸通红，快要窒息了才从苏语萱的嘴唇离开。
　　“唔呼呼…呼哈呼哈……”
　　苏语萱累得娇喘吁吁，胸口急促起伏着。
　　她脸色通红，像是喝醉酒了一样倒在文依童的怀中，站都站不稳，喃喃着哀求文依童。
　　“不，不要了，求求你…呼呼…不要了…不要了…”
　　“呵呵……你的反应真的很可爱，很棒哦……亲爱的……”
　　扶着倒向自己的苏语萱，文依童妖异的笑着，她擦了擦嘴角的晶莹。
　　故意欺负苏语萱，欺负得她承受不住，这会让文依童心中有一种异样的满足感。
　　等到了以后，就在床上欺负她，把她欺负到委屈的哭叫……
　　以苏语萱柔糯软腻的少女音，想必哭起来肯定非常好听，很能促进那种气氛。
　　呵呵……真期待呢……
　　“好的了，亲爱的♡，人家该走了呢，这一个月来人家玩得很开心……”
　　低下头，文依童轻抚着怀里喘息未定的苏语萱，她眼瞳里的♡慢慢变淡，声音也逐渐变低。
　　“人家这边一直～一直～爱着你呢♡，虽然知道你更喜欢主人格一些，但是，人家这边也请多加努力一些吧……”
　　最后，艳红而空洞的♡完全消失了，归于平静。
　　一个恍惚间，原本那双羞涩文静的眼瞳在时隔一个月后再次回来了。
　　刚才还掌控着局势的文依童仿佛换了个人，她慌慌张张，像小动物般一副手足无措。
　　“呜…苏，苏语萱同学…你，你没事吧……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在平安夜过去后，文依童的里人格隐藏了起来，主人格重新显露于表面，恢复了正常。
　　虽然面对苏语萱还是有些别扭和害羞，但总能好好的说话了。
　　临近月末，十二月份的尾巴正悄悄从众人手里溜走。
　　这个月，最大的收获无疑是成功的将地宫推进到了第50层，并且将文依童的里人格有惊无险的压了回去。
　　嗯嗯，倒也不能说有惊无险，至少苏语萱付出了不少羞耻的代价。
　　不管如何，2091年即将结束，新年也就在眼前，美好的寒假指日可待。
　　同时，一个严峻的问题也摆在了天璇学园的学生面前。
　　那就是日期定在新年1月12日的期末考试。
　　期末考试的地位比月考还要重要，它的成绩将决定下一学期每月学分获得的基数。
　　更重要的是，它对来年的“十二人席位竞争赛”有着至关重要的影响，占有不小的权重。
　　总之，考好了回家过年，考差了就回家挨透。
　　但苏语萱并不慌，反而非常期待期末考试的到来。
　　她反复琢磨了好久，发现期末考的地位和性质都与月考不同，不能说期末考是月考。
　　换句话说，即使她考了个SSS的评价，也不会有任何惩罚，毕竟“信息”的惩罚只强调了月考。
　　按理来看，“信息”是不能因为期末考成绩而惩罚苏语萱的。
　　这是一个绝佳的机会。
　　要知道，月初获得学分=40%期末考评级+40%月考评级+20%周测评级+其他奖惩。
　　如果苏语萱在期末考中正常发挥，获得了SSS的评价，那么她就能有每月3000个学分的期末考评级基数。
　　也就是说，下个学期苏语萱每月结算学分的公式就会变成：
　　月初获得学分=40%×3000+40%月考评级+20%周测评级+其他奖惩。
　　无论怎样，保底都能获得1200个学分。
　　嗯嗯，一步脱贫，成为真正富萝莉的机会就在眼前。
　　每想到此，苏语萱头顶的呆毛便开心的晃悠起来，一戳一戳的。
　　￮交什么的……不可能再有了！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四十二章 你怀了…我们的孩子…（还更3/10，本章很长，求投喂月票喵～）

　　在浪漫的飘雪圣诞节过去后，期末考试临近，天璇学园的学生们开始人人自危起来。
　　自习室与图书馆的人数迅速上升，经常满座，翻书的声音此起彼伏。
　　所有人都在争分夺秒，抓紧最后一些时间拼命复习，以求能考个好分数回家过年。
　　要知道，天璇学园属于特殊制度的高中，它给予学生们学习与生活的各种条件是令人羡慕的，远比普通的高中要好。
　　相应的，它的考题难度也比较大，广度与深度不是普通高中能比的，普通高中的学生能做个及格分都非常不错了。
　　在如此高压下，某些在平常学习上松散懒惰的学生赶紧复习，可惜恍若女娲补天，补都补不回来。
　　无路可退的他们只能相信玄学，纷纷通过各种奇奇怪怪的复习方法来自救。
　　比如常见的“上吊复习法”，“渗透复习法”，“随缘复习法”，“懊悔复习法”，更狠的甚至会选择“同归于尽复习法”。
　　如果玄学成功还好，可以继续呆在天璇学园学习，如果玄学失败的话，很遗憾，这部分懒散的学生就要面临每学期一次的末位淘汰。
　　经过层层严格的审核后，一旦被列入淘汰名单，他们将被清退出天璇学园，回到普通的高中。
　　那无疑是一种耻辱，没脸见人，回家要狠狠挨透的类型。
　　另外，因为上个月试行了关于粒子操纵的改革，将粒子操纵纳入学业评估的范围，所以这一次的期末考发生了变化。
　　语数英政史地物化生等九科科目将如常举行笔试，为期三天，规则与月考一致。
　　新列入学业评估科目的粒子操纵不进行笔试，而是以粒子实战进行考试。
　　实战考试的场所设置在地宫。
　　届时，会将地宫的第二十五层进行临时改造，重新构建粒子状态，使其场景和地形发生变化，划分出多个考场，适用于考试。
　　所有人都必须参加考试，否则一律记为该科零分。
　　单科零分会给学期总评价拖大大的后腿，十分不妙。
　　具体的考试规则是，根据参加考试的学生的月考成绩评级，将评级相近的学生划分为一个考场。
　　例如会出现F级与E级同一个考场，或者E级与D级同一个考场。
　　不同的月考评级会对胜负影响较大，甚至会出现单方面碾压的情况。
　　考虑到这一点，组织考试的校方做出了相应的平衡。
　　在划定的考场区域内，每个考场皆会随机分配一百名评级相近的学生。
　　同一个考场内，一百名学生彼此都是竞争对手。
　　他们需要通过操纵粒子，在保证自己生命值的情况下击败对手，使对手的生命值归零。
　　随着考试时间的进行，划定的考场区域会逐渐缩小，区域外的学生将会缓慢减少生命值，一旦生命值归零则判定失败。
　　在激烈竞争下，最后存活下来的学生则为该考场的第一名。
　　除了能得到最高的名次分数外，第一名将额外获得一只黄金炸鸡作为奖励。
　　但需要注意的是，在所有考场中，并非获得相同名次的学生的科目分数都一样。
　　粒子操纵这个科目的分数还受其他因素影响，生存名次只占50%的权重。
　　至于另外50%的分数，系统会根据学生的实战表现赋分。
　　比如“击败人数”，“以弱胜强”，“粒子利用效率”，“生存时间”，“全局伤害”，“进退策略”……等等。
　　也就是说，即使学生的名次较差但是学生的实战表现优秀，各项数据出类拔萃，那么他依然能获得高分。
　　科目的总分数不由生存名次一锤定音，甚至很可能第二名的总分比第一名还要高。
　　这是加强了规则的相对公平性，以防某些伏地魔和划水怪全程摸鱼混名次，导致无法准确评估学生的粒子操纵实力。
　　总之，想要获得好成绩，最重要的是粒子操纵的实力，它是一切的基础，学校想要考核的主要能力。
　　其次，行事策略是否合理，面对复杂情况的随机应变能力也不可忽视。
　　鲁莽的学生往往会最先被淘汰。
　　作为首次试行的考试规则便暂定如此，学校会根据今年的考试情况，再做出相应调整与平衡。
　　在学校公布了竞争性与对抗性极强的考试规则后，天璇学园的学生也正式告别了飘雪的十二月，迎来了新年的一月。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　新年的夜晚。
　　在意识迷糊中，苏语萱做了一个朦胧的梦。
　　梦见自己睡在一张珠帘纱帐的木床上，身上盖着舒适华美的绒毯，温暖无比。
　　刚起床，便有许多丫鬟毕恭毕敬的服侍，她们的动作轻柔，唯恐出了分毫差错。
　　好奇的四顾周围。
　　这好像是间大气雍容的古宅，屏风和花瓷与窗雕等等装饰应有尽有，名门世家的气息扑面而来。
　　奇怪……
　　难道……自己成了千金大小姐了吗……
　　然而，苏语萱刚伸着懒腰从床上坐起身，她就发现了不对劲。
　　肚子不太舒服，有点轻坠感。
　　唔，等等……！
　　急忙掀开衣服的下摆，苏语萱便惊悚的看到了自己原本平滑柔嫩的小腹稍微隆起。
　　刹那，苏语萱的思考便卡住了，呆呆的转不过来。
　　接着是恍如坠入无尽深渊的惶恐感，空落落的，脚不着地，深沉的令她绝望。
　　不…不可能……！
　　头脑有些晕眩。
　　苏语萱连忙抓住一个丫鬟，颤声问道，“这是梦，这绝对是梦吧！”
　　被抓住的丫鬟像是被吓到了，但她也不敢挣脱苏语萱的手，而是诚惶诚恐的跪倒在地上。
　　“夫人，奴婢，奴婢不知道您在说什么……但是请不要动了胎气……”
　　“不，这一定是梦，不可能！”
　　苏语萱努力的甩甩头，咬紧牙关，想赶紧从这个荒唐的梦中清醒过来。
　　可是做不到。
　　意识又陷入了朦胧，浮浮沉沉之间，觉得这里好像就是现实。
　　“呜……”
　　苏语萱颤着手，轻抚白皙小腹的隆起时，她竟然能很清楚的感受到温暖柔滑与细微的鼓动感，非常真实。
　　里面像是有一个正在被孕育的可爱小生命。
　　一下子，苏语萱的意志动摇了，她开始怀疑自己，这真的是梦吗？
　　到底是不是梦……！？
　　是不是……？！
　　唔呜…意识朦胧模糊，思考迟钝……
　　在苏语萱努力分辨的时候，一个清丽的身影忽然推开门，迈过门槛，出现在苏语萱的面前。
　　瞬间，周围的丫鬟惶然的弯腰行礼，颇为整齐。
　　“你…醒了…副会长…”
　　抬起头，苏语萱看到了簪着樱花发簪的沈忆秋。
　　此时，她穿着长长的粉白古服，面容如秀画般美丽，表情平静。
　　“会长！”仿佛找到了救命稻草，苏语萱惊喜的仰起小脸，连忙急声问道，“这是梦对吧！是梦对吗？！”
　　“…………”
　　“你快回答我呀！”
　　“这不是梦…你怀了…我们的孩子…”
　　“不可能！我们怎么可能有孩子！”
　　对于这样的事实，苏语萱根本无法接受。
　　此时，沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，她挥退旁边的丫鬟，逼近床上的苏语萱。
　　“为什么…不可能…时代变了…副会长…”
　　“那…那也不对……！”
　　苏语萱难以置信的捂着小肚子，快哭了似的争辩起来。
　　“……为什么是我生孩子！应该是会长你生才对呀！”
　　“因为…你是受……”
　　“你才是受啊！”
　　“是吗……”
　　沈忆秋不为所动，她弯下腰贴近苏语萱，如兰的温热吐息扑打在苏语萱白嫩的脖颈上，引得苏语萱一阵发痒。
　　接着，伸手撩开苏语萱的衣摆，轻抚上隆起的小腹。
　　她的动**怜无比，语气少见的露出些许温柔。
　　“我们的…孩子…是女孩……”
　　“只可能是女孩吧！”
　　颇为不忿，苏语萱没好气的回顶了一句。
　　然而下一秒，她就被沈忆秋抓住双肩，轻轻按压在古木大床上。
　　“呜呀——！”
　　身上的衣服和秀发铺散在背后，如同绽开的美丽花朵。
　　苏语萱害怕了，她扭身挣扎起来，但是沈忆秋却按住了她的手腕，不让她动弹。
　　“你…你想干什么会长！我，我已经怀孕了……！”
　　“…………”
　　不顾慌张的苏语萱，沈忆秋凝起黛眉，她解开苏语萱的衣服，缓缓伸出素白的手。
　　“我要检查…你的奶水…够不够…喂养孩子…”
　　“呀！不…不要！”
　　不知道过了多久，苏语萱终于从噩梦中惊醒过来了。
　　“呼呼…呼呼…呼哈…”
　　她捂着额头从床上半坐起身，香汗淋漓的大喘着气，一副惊魂未定的模样。
　　下意识的掀开睡衣，伸手摸向小腹。
　　触感平滑柔嫩如抚细粉，温热而暖手，没有梦中的隆起。
　　唔……好…好可怕…
　　还好，果然只是噩梦……
　　是假的……嗯，是假的。
　　不可能是真的，她怎么可能会怀孕。
　　渐渐的，苏语萱定下了心神，呼吸趋近平稳。
　　在清晨的阳光下，她甩开脑海里残留羞耻画面，赶紧下床梳发穿衣，准备去复习考试。
　　这十天要好好准备期末考试，无论是语数英九科还是粒子操纵，苏语萱都打算全力以赴，考个SSS的评价。
　　她要证明她不是弱受萝莉，她不想被压在下面，更不想成为怀孕生宝宝的那一个！
　　——————第四卷·地宫（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第五卷 期末考试与新春拜年

第一卷#第一章 作文辅导

　　进入新年的一月，期末考试的日期也正逐渐临近。
　　就在这时，苏语萱忽然收到了涵雨姐的请求。
　　｢涵雨姐，有什么事吗？｣
　　｢嗯，小萱，就是那个……如果可以的话……｣
　　片刻后，苏语萱理解了涵雨姐的意思。
　　就是赵涵妍最近的语文作文问题很大，经常不到及格分数，满分60分的作文只拿到了20～30分这样子。
　　她的作文每次都被语文老师拿到讲台上批评，认为她“文不对题”，“人物的语言和动作有弦外之音”，“性暗示频繁”，“暧昧性叙述”，“过度描写”和“内容露骨”等等。
　　作为姐姐的赵涵雨实在头疼，训斥也训斥不过来。
　　因此，她寻求苏语萱的帮助，希望苏语萱能抽空帮忙纠正一下赵涵妍不良的写作倾向，把作文的分数提到合格线以上。
　　毕竟，期末考试就要来了，语文的作文分数非常重要，占比不小。
　　｢好的，我知道了，交给我吧涵雨姐。｣
　　｢谢谢小萱哦～♪｣
　　结束与涵雨姐的聊天，苏语萱在镜子面前咬着发圈，穿起衣服。
　　因为上次那对纯白丝袜被她自己撕烂了，所以今天她穿起了黑丝袜。
　　带好书本和纸笔，苏语萱信心满满的出门了。
　　身为大哥哥的她教训赵涵妍这种小妹妹岂不是手到擒来。
　　约定的教学地点是自习室，但去自习室之前苏语萱先去了一趟图书馆的主馆。
　　图书馆的主馆位于教学区的最中心处，它是蓝白色的螺旋建筑群，规模远大于四个方向的分馆，是平日里人流量最大的图书馆。
　　进入主馆后，苏语萱找到了一个图书馆管理员少女。
　　少女戴着一个白色的苹果帽，怀里抱着一本半个身体大的古书。
　　她背后披着长长的，垂及膝弯处的白发，身高比苏语萱稍矮一些。
　　这个女孩的眼瞳如黄昏凝静，给人的感觉如又呆又漂亮的精致人偶。
　　图书馆管理员——莉莉。
　　自从去年11月末与莉莉认识以来，苏语萱去图书馆的时候都会找莉莉聊天。
　　因为苏语萱很喜欢莉莉这个呆呆的萝莉管理员，觉得她好可爱，忍不住想要摸摸她的头。
　　而且，在最近的备考阶段，苏语萱常常会在图书馆复习，她与莉莉的相处时间也比往常要多。
　　“莉莉，可以帮我找一本书吗？”
　　“请问是什么书？”
　　“《5年高考满分作文》”
　　“好的，请稍等。”
　　片刻后，莉莉将苏语萱指名的作文辅导书递了过来。
　　“谢谢你，莉莉。”
　　接过辅导书后，苏语萱没有转身离开，而是好奇的问道。
　　“莉莉，我感觉你这段时间一直都呆在图书馆里，你没有放假的吗？”
　　“什么……是放假？”
　　“唔，就是轮班轮休这样的……”
　　“…………”
　　莉莉认真的思考了一会儿，抱着古书摇头。
　　“莉莉……没有放假。”
　　“怎么会没有放假呢！？”苏语萱蹙眉道，关心的追问道，“那你过年也不回家吗？”
　　“谢谢……很高兴，你担心莉莉，但是……莉莉要呆在图书馆。”
　　无论苏语萱如何劝说，莉莉就是执意要呆在图书馆，哪儿也不出去。
　　没办法，苏语萱只能向莉莉告别。
　　“下次见了，莉莉，如果可以的话，还是一起出去玩吧。”
　　“嗯，再见，莉莉的朋友。”
　　拿到《5年高考满分作文》后，苏语萱离开了图书馆，径直前往了与赵涵妍约定好的自习室。
　　待到达自习室，一眼就看到满脸不情愿的坐在座位上的赵涵妍，她正晃着小腿，咕噜噜的喝着酸奶。
　　“涵妍。”
　　“大哥哥，你来了……”
　　见苏语萱过来，赵涵妍将手里的酸奶放在桌面上。
　　在涵妍身边坐下后，苏语萱也不绕弯，而是直接对她伸出手。
　　“你的作文，给我看看。”
　　“哼，真是直接呢，喏……这就是我的全部，都给你看了，大哥哥……”
　　“请你说话正常一点，不要涩涩的！”
　　没好气的，苏语萱敲了一下赵涵妍的头，然后接过了她的作文。
　　低下目光，浏览起来。
　　作文纸上密密麻麻的，写的似乎是一个肥宅粉丝对清纯少女偶像进行无私帮助的故事，看上去正气满满。
　　每天清晨，肥宅都坚持煮一杯热牛奶，倒入清纯少女的水壶里，温暖她。
　　｢……今天，就一边里面装满我的东西，一边对粉丝们微笑吧……
　　……不、呜呜，不行啊，等会粉丝见面会的工作…唔呜…就要开始了，时间来不及了……每天你的煮的热牛奶都那么多，要装满的话太花时间了……
　　……好好，已经快了……呼，拿上吧，今天的演出活动也要加油——！
　　……嗯嗯，真的很感谢你的支持！
　　……路上小心，在人群拥挤的地方注意平衡，不要让水壶里的热牛奶漏出来了……
　　……好的，晚上见哦～！
　　……晚上见，我一直在这里等你回来……｣
　　还没看完，苏语萱就涨红了小脸，拿着作文纸的手微微颤抖。
　　“这…这，你写的是什么啊！涵妍！”
　　“欸……难道有什么不对吗？大哥哥。”
　　赵涵妍歪歪头，似乎不太明白。
　　“非常不对！”
　　“哪里不对？”
　　“就是，就是……那个……”
　　一时，苏语萱支吾着。
　　她说不出赵涵妍的作文写的哪里不对，虽然觉得很涩，却总找不到确凿的证据。
　　想了许久，苏语萱憋着通红的小脸，勉强挤出一句话。
　　“你写的记叙文文不对题，没有中心，只是写了一个无关主题的故事！”
　　“但作文题就是乐于助人呀，大哥哥。”
　　赵涵妍底气十足的反驳着苏语萱。
　　“总，总之就是不对，不能这样写！”苏语萱咳嗽几声，强调道，“如果想要及格的分数，我们高中生的作文最好就写议论文。”
　　“要怎么做呢，大哥哥？”仰着天真的童颜，赵涵妍扯着苏语萱的衣摆，满脸恳求，“呐呐，我不知道的事情，更多的～更多的教给我吧，大哥哥～♡…”
　　见状，苏语萱眼皮微跳，她不动声色的拿开赵涵妍扯着自己衣摆的手，认真道。
　　“标准议论文的写法就是，开头承接题目，点出自己的论点，然后分段列出素材并议论，最后在结尾总结升华主题……这样很轻松就是40+的分数……”
　　“喔～～”赵涵妍恍然大悟的点点头，轻捂小嘴，“原来是这样啊，大哥哥真厉害～♡，我从来…从来都没有试过去做这样的事情呢……”
　　“嗯咳咳，好了……”苏语萱翻开刚从图书馆借来的《5年高考满分作文》，嘱咐道，“我先找一篇标准的议论文给你看看吧，然后你再试着模仿写一下……”
　　“好呢好呢～！”
　　赵涵妍高兴的拍起小手，期待道。
　　“大哥哥，快把你要教给我的东西拿出来给我看看吧，啊…不要太长哦……太长的作文我一时吞咽消化不了呢，会造成很多困扰的………”
　　嘴里这么说着的时候，赵涵妍一边捏着小手等待苏语萱翻出范文，一边眯起眼睛观察起苏语萱。
　　她意外的发现，苏语萱今天竟然是穿着纯黑的丝袜过来的。
　　在丝袜被拉长的轻薄处，可以看见隐约的肉色透出，诱惑无比。
　　见此，赵涵妍狡黠的笑了起来，她拿起桌上的酸奶，轻轻摇晃着。
　　“大哥哥，你今天真的……很漂亮呢……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 又有人出货了（还更4/10，求求月票，生活不易，喵喵叹气）

　　“大哥哥，你今天真的……很漂亮呢……”
　　“什么？”
　　苏语萱皱眉，她终于找到了一篇适合用来讲解的标准议论文，摆到赵涵妍面前。
　　“你先看看吧，然后模仿上面的行文格式重写一遍那个助人为乐的作文题目，有什么不懂的就问我。”
　　“好的呢，大哥哥。”
　　放下手里摇晃着的酸奶，赵涵妍像是很听话浏览起苏语萱给她的那篇文章，然后拿起纸笔，若有所思的写了起来。
　　趁这段时间，苏语萱也拿出自己的复习资料，认真复习相关的知识点。
　　她打算在这次的期末考试发挥出自己正常的水平，拿到SSS的评价，为变成富萝莉踏出坚实的一步。
　　“唰唰……沙沙……”
　　就这样，在书本的翻页声和纸笔的摩擦声中，过去了快一个小时。
　　“呼……”
　　忽然，赵涵妍举起作文纸，一副大功告成的语气。
　　“呐呐，大哥哥，我写好了哦，你看看我写得怎么样？”
　　“唔……我看看……”
　　闻声，苏语萱从书本中抬起头，她接过赵涵妍递过来的作文，浏览起来。
　　片刻后，苏语萱看完了。
　　姆……
　　怎么说呢……
　　写得中规中矩，不含有涩涩的内容了。
　　放到老师那里批改的话虽然拿不了高分，但确实能拿个40分的及格分数。
　　不过，作文里有一些奇怪的地方让苏语萱很在意，她用葱白的指尖点着作文纸，问道。
　　“涵妍，你这些符号是什么意思？”
　　苏语萱所指的地方，是一些不常见的符号，例如，♡，♂，♀，あ，ψ……等等。
　　“这些符号啊……”赵涵妍转了转灵动的眼珠，微笑道，“是能够让文章变得涩涩起来的部分哦，是一种绅士们相互联系的暗号呢。”
　　“不需要——！”
　　毫不客气的，苏语萱将这些符号都重重的划掉了。
　　“呜呜……好过分，大哥哥……”
　　顿时，赵涵妍泫然欲泣，颇为心痛的样子。
　　不管委屈的赵涵妍，苏语萱将作文纸放在桌面上，开始圈划并点评起来。
　　“除了那些奇怪的符号，涵妍，你这篇作文写得很标准，进步很大了，但文内素材的排列顺序和衔接需要改进一下……例如第三段这里你可以这样写……”
　　“喔～～原来如此啊……大哥哥好厉害！”
　　听了苏语萱的指导，赵涵妍恍然大悟的拍起手掌。
　　“啪嗒。”
　　就在这时，桌面上的酸奶一个不注意被碰翻了，整瓶酸奶杯口向下的掉在苏语萱的大腿处。
　　“呀！”
　　对此，苏语萱猝不及防，惊呼起来。
　　当她反应过来的时候，腿上已经被酸奶倒满了，传来湿凉的感觉。
　　“啊…对不起，大哥哥，我不是故意的！”
　　赵涵妍慌忙的道起歉来，她匆匆将几乎流空的酸奶瓶拿起，放在桌面上。
　　“呜…没，没事……”
　　现在，可以清楚的看见，苏语萱那穿着纯黑丝袜的修长美腿被粘稠的白色酸奶沾满了。
　　因为瓶子是从桌面上摔下来的，它的痕迹呈放射状，在透着肉色的黑丝袜上绽放着。
　　大多数白稠的酸奶从柔嫩的大腿处蜿蜒往下，划过紧致的小腿，在脚踝处打了一个小弯，淌进粉润的小脚丫里面。
　　部分没顺着双腿流下去的酸奶则缓缓滴落在地面，滴滴答答的，垂拉着欲断未断的长长丝线。
　　总之，流的一片狼藉。
　　“涵妍……”因为身上沾着酸奶，苏语萱不好行动，她对赵涵妍说道，“那个…你帮我从包里拿纸巾给我。”
　　“哦哦，好的……喏，是这个纸巾吧，大哥哥。”
　　“嗯，我先擦一下。”
　　接过纸巾，苏语萱皱着眉头，用手捏着纸巾，开始擦起腿上黏黏糊糊的白色酸奶。
　　唔……好烦……
　　又湿又黏……很不舒服……
　　另一边，在苏语萱低头擦着腿上的酸奶痕迹时，赵涵妍抓住机会，不动声色的用迷你相机拍了几张照片。
　　照片里，在摊开着书本的空旷自习室内，一个柔弱可爱的黑发少女坐在座位上，低下头。
　　美丽柔顺的长发从耳侧垂了下来，如同水幕一样。
　　她蹙着黛眉，精致白皙的小脸透着些许嫌恶，手里拿着纸巾轻擦着腿上的白稠污渍。
　　看到成形相片的一瞬间，赵涵妍立即心动了，心跳迅速加快。
　　好…好棒……！
　　这份“**染黑丝”的涩图简直是有价无市的极品。
　　只要想想这份涩图含有的元素……
　　“空旷无人的自习室”，“摊开的两人份的书本”，“穿着黑丝的绝美少女”，“脸上透着嫌恶的表情”还有“捏着纸巾擦拭长腿上的白稠污渍”……
　　嗯嗯，光这些已经能轻易补写出一段涩涩的本子内容了。
　　估计这份涩图发出去，很多绅士就会立即嗷嗷叫着来一份。
　　要冲，不给冲的话会马上死掉。
　　但是赵涵妍不准备将这份涩图发出去，而是珍藏起来欣赏，并打算用来作筹码跟学园内某个本子画师交易。
　　以这份涩图的极高质量，赵涵妍有充足的底气，她觉得肯定能换出那个本子画师的大量珍藏本。
　　另一边，苏语萱倒是没注意到赵涵妍的小动作，她擦了一会儿后，发现情况不太对。
　　再怎么擦，丝袜与皮肤的贴合处都会有黏糊糊的液体，无法完全擦干净。
　　酸奶已经浸透了丝袜，黑与白混合出了一种微妙的颜色。
　　“唉……”
　　叹了口气，苏语萱收拾起自己的书本，对赵涵妍说道。
　　“涵妍，我先回去洗个澡……”
　　“啊…真的很对不起大哥哥！我不是故意的！”
　　赵涵妍满脸歉疚的弯腰，她紧紧抿着嘴唇，仿佛十分自责。
　　见此，苏语萱安慰起她。
　　“没关系，不用在意的，我回去洗洗就好……今天就先这样吧，你的作文按刚才那个模式去写，及格分数不是问题……”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢大哥哥，你又教了我很多呢，让我见识到了不得了的东西呢～！”
　　“这些没什么的，都是议论文最基本的行文格式而已，想要拿到50以上的分数还需一些比较高级的技巧……”
　　“喔喔～～”赵涵妍仰着小脸，眼瞳里闪烁着憧憬的星星光芒，“更高级的技巧，以后大哥哥会教我吗？”
　　“会的，你先把这些掌握吧……”
　　“嗯嗯，谢谢大哥哥哦～！”
　　与赵涵妍分别后，苏语萱往宿舍走去。
　　因为腿脚还残留酸奶的黏糊感，半路上，她的脚步有些不自然和扭捏。
　　呜……得赶快回去洗澡，然后继续复习。
　　过几天就是期末考试了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 期末考试开始

　　“喀嗒……”
　　回到宿舍，苏语萱打开门，走了进去。
　　“欸，小语萱，你回来了……”
　　“嗯，我回来……”
　　刚踏进宿舍门的苏语萱还没把书包放下，萧曼音便大惊失色的嚷嚷着抱了过来。
　　“啊啊啊啊！小语萱你这是怎么了，你被那些猥琐的男人们哔在了腿上吗？！”
　　“什…什么……！？”
　　突然被抱住了苏语萱身形踉跄，满脸懵懵然。
　　“呜哇哇！好可恨！这么大片的黏糊白痕，该不会是打擦边球的素股吧……！？”
　　“才，才没有啊！”
　　反应过来后，苏语萱气急，努力推挤着粘上来的萧曼音。
　　“而且，而且素股又是什么啊——！”
　　即使苏语萱做出了否认，萧曼音仍然不依不饶。
　　“不行！小语萱你是我们宿舍的宝物，我们得必须检查清楚！”
　　她蹲下身，抱住苏语萱两条细润匀称的长腿，煞有介事的闻了上去。
　　“嗯嗯，这味道……酸酸甜甜的……”
　　“只，只是酸奶而已！”
　　苏语萱涨红着小脸，她用力捂住自己的裙摆，以免被萧曼音偷窥到裙下的小内衣。
　　“酸奶……是吗……？”萧曼音若有所思的摸摸下巴，她突然击掌道，“不行，还是得舔一舔，尝尝味道才行……”
　　如此喃喃着，她的脸马上凑近，对着苏语萱的黑丝双腿伸出红红的舌尖。
　　“不可以——！”
　　瞬间，苏语萱炸毛了。
　　她用粒子具现出电流，直接把萧曼音噼噼啪啪的电成了冒烟的焦炭。
　　“曼音，你又在故意找理由来做奇怪的事情！哼，舔你个大头鬼！”
　　羞红着脸，苏语萱挣脱焦炭状态的萧曼音，匆匆拿好衣服进浴室开始洗澡。
　　另一边，冒着烟，焦炭状的萧曼音却没有动弹的迹象。
　　在电流的刺激下，她恍如灵魂出窍，做了一个朦胧而美妙的梦。
　　梦中，宿舍三人开了一个快乐的新年聚会。
　　“小语萱，恬君，我们来玩一个游戏吧！”
　　“欸……曼音，是什么游戏？”
　　“就是我们每人一瓶酸奶，相互浇在对方身上，然后相互舔干净的游戏，谁先舔完就谁赢哦！”
　　“呜……这个游戏好棒，我好想玩，恬君你也一起来玩吧！”
　　“唔哼，既然语萱想玩，那就勉强就陪你玩一次好了…曼音……”
　　渐渐的，美梦愈发不可描述。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　随着时间的推移，日期最后还是翻到了1月12日，也就是期末考试正式开始的日子。
　　语文数学英语等九科科目依次进行笔试，在三天内完成。
　　而粒子操纵科目将在这些笔试科目结束后统一举行，到时，所有进行粒子考试的学生依旧取上次月考的评级。
　　即是苏语萱仍会以A级的评级去参加粒子操纵科目考试。
　　在进行九科笔试的三天里，天璇学园像是笼罩了一层阴霾，所有人都神情凝重。
　　每考完一科，就有人唉声叹气的摇头，或者对完答案后脸色发白。
　　“气死我了，我都没复习几遍。”
　　“啊啊啊，这次死定了啊，没做完！”
　　“烦死了，好难啊，估计才刚及格吧。”
　　“我第一道题不会做，完了！”
　　“很多选项我都不确定…唉…凉凉。”
　　“说实话，我都是乱蒙，大概没一道是对的。”
　　“一群傻哔，这次这么简单，60分稳了！”
　　在这昏天黑地的三天考试里，苏语萱则做的很流畅，她如常的发挥了自己的实力。
　　其中，她也没遇到关于“信息”禁止她考高分的限制，这让她松了一口气。
　　就这样，三天九科的考试终于熬了过去。
　　接下来，迎接学生们的将是天璇学园历史上首次举办的粒子操纵考试。
　　前段时间，地宫的第二十五层已经改造完毕，分隔出了许多区域，作为考场。
　　每个考场一百人，随机降临在的地图的不同位置，最后生存下来的学生即为第一名。
　　同时，学生们在实战中的表现占有另一半的分数权重。
　　在1月15日当天，苏语萱按要求进入了候考区。
　　候考区是一个大厅，坐满了待考的学生。
　　他们低声交谈着，神情不一，有紧张也有期待。
　　从早上8点到下午6点，每两个小时算作一轮考试，学生们按批次进入考试。
　　苏语萱被安排在上午第二场，她需要等待。
　　在等待过程中，她再次查阅起学校发的粒子考试通知。
　　这次的粒子考试将采用统一的魔幻风格地图，系统已经通过粒子在地宫中构建出了地图。
　　这个地图的名称是“召唤师峡谷”，它是从一款受学生们欢迎的，叫做《英雄联盟》的游戏中采取的。
　　因为地形比较复杂，所以很适合用来作为竞技对抗的地图。
　　地图呈现方形，红蓝两方的基地分别位于右上和左下，两方有相互连通的三条对抗路，以及存在中立区的各种野怪。
　　除此之外，还有草丛，河流，防御塔，果实……等等。
　　它是常见的MOBA类对抗游戏的地图。
　　为了提前做好对地形的认识，苏语萱点开了学校发给每一位考生的附件，里面果然含有地图具体情况展示。
　　[img=700，556]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/c97b7ab8-59b1-4751-838e-35addfa377f2.jpg[/img]
　　仔细看了几遍后，苏语萱心里大致有了一个底，她开始思考起等会进入地图后的行动计划。
　　在苏语萱分析地图的时间里，很快，第一批考试结束了，轮到苏语萱等第二批的考生进入考场。
　　“嘀嘀……”
　　认证完身份信息后，苏语萱深吸一口气，闭上眼睛。
　　“咣……”
　　待她再次睁开眼睛时，她发现自己已经正式进入了考场，周围是一片陌生的野外场景。
　　“系统提示：
　　各位考生，粒子考试时间10：00—12：00，总共两小时，现在，第二批次的考试正式开始。”
　　呼……终于开始了……
　　关掉系统的提示，苏语萱谨慎的观察起周围的环境。
　　很明显，地图场景被放大了许多倍，使人一眼望去，尽头都是一片迷雾，看不清楚远处是什么情况。
　　她的位置大概是在野区，而且靠近一片晃动的草丛。
　　草丛很大，估计藏下几十个人不是问题。
　　在草丛旁边，有着绵延不绝的高大的地形边界，看不到尽头，仿如长城的城墙，人站在下面需要仰望。
　　好大……好长……
　　谨慎起见，苏语萱召集起粒子，在身边凝聚出了强大的“粒子领域”。
　　蓝色荧光如悠悠的落雪，围绕在苏语萱身边。
　　只要有粒子领域的保护，一切偷袭都不可能得逞。
　　在迷雾的笼罩下，苏语萱走着走着，终于遇到了第一个野怪。
　　在一个窝状的地形边缘，一群红头绿尾的大型走地鸡正在玩着篮球，啄来啄去。
　　数量共有六只，五只小的，一只大的。
　　当苏语萱出现的时候，它们顿时盯住了苏语萱，篮球也不玩了。
　　两边对峙起来，大眼瞪小眼，气氛凝滞。
　　苏语萱犹豫着，她一时手足无措，也不知道该怎么办。
　　“唔呜……我只是路过…不，不会抢你们的篮球哦……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 十二连破（还更5/10）

　　“唔呜……我只是路过…不，不会抢你们的篮球哦……”
　　一边说着，苏语萱往后退着脚步。
　　“咯？咯咯……咯……！”
　　看见苏语萱绕着走，那群走地鸡倒也没有为难苏语萱，继续自娱自乐起来。
　　比如站在篮球上左右扭着屁股，咯咯乱叫。
　　见此，苏语萱放下心来。
　　她再次查阅起考试通知。
　　通知里面说明，这些野怪都属于中立生物。
　　只要不侵犯它们的领地或者攻击它们，那么它们也不会主动攻击学生。
　　不过，主动击杀野怪能获得一定的评价分数，部分野怪还会提供增益状态。
　　比如击杀绯红印记树怪后，会缓慢恢复持有者的生命值，击杀苍蓝雕文魔像后则能获得额外的粒子额度。
　　而元素巨龙和纳什男爵会提供更加强力的增益效果。
　　这些增益状态将持续至考试结束。
　　若击败增益状态的持有者则能将增益状态转移至自身。
　　“嗯……看看地图……现在在哪里……”
　　根据刚才看到的走地鸡的特征还有周围的地形分布状态，苏语萱很快就确定了她在地图上的位置。
　　此时，她正在红方野区的锋喙鸟周围。
　　往上走的话能遇到绯红印记树怪，往下走，穿过中央对抗路则能抵达苍蓝雕文魔像。
　　那么，是往上还是往下呢？
　　苏语萱思考起来。
　　她的目标是在这场考试中生存到最后，并获得SSS的评价。
　　所以她需要有优秀的表现，比如击败较多数量的其他考生，又或者争取多击杀一下中立野怪。
　　其实，学园内没有学生是苏语萱的对手，她完全可以一路碾压过去，但现在的苏语萱仍有一点需要顾忌。
　　那就是她肚子上妖娆的爱心花纹，它并没有消失，还若隐若现。
　　看情况，不到下一次月考来临，它是暂时不会消失的。
　　因此苏语萱需要尽可能的节省自己的粒子，高效率的击败对手。
　　否则花纹又发作一次，苏语萱都不知道她还能不能靠意志力控制得住自己，说不准就跑去其他女孩子那里喵喵叫着白给了。
　　那种烧灼感非常难忍，尝过一次苦头的她很害怕，坚决不愿再来一次。
　　念头至此，苏语萱立即做出了行动计划。
　　她不打算去距离较近的绯红印记树妖，而是准备直接穿过中路去苍蓝雕文魔像处。
　　因为绯红印记树妖的增益效果是缓慢恢复生命值，而苍蓝雕文魔像则是获得额外的粒子额度。
　　以苏语萱的实力，不可能有人能碰得到她。
　　而且就她那低得可怜的生命值，被碰一下就没了，“缓慢恢复生命值”属于续航能力，对她根本毫无意义。
　　相比之下，明显是后者对苏语萱更有用，可能有利于延缓爱心花纹的显现。
　　于是，苏语萱找对方向，走向了苍蓝雕文魔像位置。
　　要知道，这两种增益效果只有四个，必须抓紧时间，先到先得。
　　脚踩在有些松软的土地上，苏语萱小心的往前探着路。
　　整张地图都被一股灰暗的迷雾笼罩了，抬头望去，能见范围有限。
　　走了一会儿，苏语萱已经隐约看到中路防御塔的影子了。
　　在模糊的迷雾中，它高大的耸立着，恍如一栋巍峨入云的大楼。
　　远远的，苏语萱就听到了中路防御塔下传来激烈的战斗声，各种光芒闪现。
　　看起来，是有学生发生了遭遇战，而且规模还不小，估计有十几人左右。
　　与此同时，系统也不断提示有学生被击败，率先退离考场的消息。
　　每有一个学生被击败，就会有一条通知。
　　投影屏幕上，右上角显示的现存人数慢慢跳动着，逐步下降到了92人。
　　面对如此激烈的战况，苏语萱可不能装作没看见，偷偷绕道走。
　　她的目标是获得高分，那么就要在实战中积极表现，击败同考场的考生。
　　想到这里，苏语萱做好准备，她逐步靠近了激战地点，完全看清楚了情况。
　　在中路防御塔下，十几个男女学生纠作一团，你来我往的释放着各色各样的技能。
　　“鎏金开挖呀酷烈……！”
　　“一库——！”
　　“漫天飞羽！”
　　“我看见你们了！”
　　“不慌，召雷弹！”
　　“通通洗个澡，圣枪洗礼！”
　　“去吧，我最强的仆人，破裂的疾风爆裂弹——！”
　　“所有观众必须给我全体起立！”
　　虽然混进了一些奇怪的东西，但各种游戏或者动漫的技能在学生的具现化下展现得淋漓尽致，相互激烈对抗着，气氛紧张。
　　战斗的蕉灼感扑面而来，似乎一个松懈就会被对手从后方偷鸡成功。
　　一时场面有些僵持不下。
　　毕竟，系统是将月考评级相近的学生分到同一考场的，能出现在这个考场的学生最低都是B级，不会有弱者。
　　藏在墙边，苏语萱露出半张小脸盯着战场。
　　她伸出小手，点了点战场上的人头。
　　1，2，3，4……嗯……大概有12个呢。
　　在心里计算了一下后，苏语萱决定她全都要，一个都不放过。
　　悄悄的，苏语萱屏息凝神，召集起粒子凝聚在身上。
　　很快，苏语萱的右手出现了一把金光闪闪的华丽单手剑，同时，背后扬起了圣洁闪耀的六只羽翼。
　　此刻的她犹如传说中的炽天使，美丽而神圣。
　　扇动背后六只耀金色的羽翼，苏语萱高高的飞起，飞到了战场的上方。
　　“咦！？”
　　“那是什么？”
　　突然见到这么美丽的女神，战场上的学生都不禁惊讶，有些人甚至看呆了。
　　高空中，苏语萱举起结晶般的单手剑，她蹙起黛眉，娇喝一声。
　　“圣光裁决！”
　　哗然的展开宽大羽翼，她化成一道圣洁无瑕的金光，如炽热的流星般坠落而下。
　　“不好，快躲！”
　　下面的学生堪堪反应过来，可是已经来不及了，苏语萱的攻击凌厉而干脆，仿佛不可躲避的神罚。
　　“轰！”
　　金色的冲击波如审判之光，一圈圈荡漾开来，场面恢宏。
　　“唰唰唰——！”
　　伴随她的坠击，穹顶出现了无数的十字圣剑，它们如暴雨般倾泻而下。
　　“呜哇哇……可恶，护盾碎了！”
　　“伤害太高，倒霉，这是惹不起的萝莉……！”
　　“这谁顶得住啊——！”
　　瞬间，被苏语萱的裁决所覆盖的学生们苦不堪言，他们想逃却逃不了，顶又顶不住，只能眼睁睁的看着自己的血条消失。
　　没多久，在苏语萱的裁决结束后，战场上也不再存在一个学生。
　　残风吹过，一片空荡荡，只遗留着之前战斗的痕迹。
　　他们承受不住苏语萱的攻击，生命值纷纷归零，被系统淘汰出了考场。
　　“呼……”
　　落地之后，苏语萱散去背后的金色羽翼，收起单手剑，长呼着气。
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　与此同时，系统响起了一片密集的提示音，上面一长串的被淘汰名单都是苏语萱的战果。
　　很遗憾，他们运气不太好，被学园首席撞见了，而且这个学园首席急于用SSS的成绩来证明她不是弱受萝莉。
　　通报结束后，右上角的现存人数立即下降到了80人，惊得考场内其他的学生眼皮直跳。
　　嗯……很好……
　　就是这样，继续前进吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 烤鱿鱼（除夕快乐！明天会更好～）

　　成功收获十二连破的战绩后，苏语萱按计划继续往苍蓝雕文魔像所在的位置走去。
　　一片寂静中，她独自在迷雾中前进。
　　因为每个考场的考生是随机分布的，也不知道会不会有认识的女孩子跟自己分到一个考场。
　　要是真的偶遇她们的话，苏语萱决定不留手，一定要狠狠的教训她们一顿，让她们找清楚她们自己的定位。
　　怀孕的噩梦令苏语萱惶恐不安，她是要找回原来的身体的，可不想为其他女孩子一人生一个小宝宝。
　　简而言之，这至关重要，是决定谁在上面谁在下面，谁压着谁的问题。
　　苏语萱当然要在上面，她才不是受，一辈子都不可能当受的。
　　“嘀嘀……”
　　就在这时，系统忽然发出了通告。
　　“各位考生，考试已进行20分钟，5分钟后将缩小考场范围，请各位考生及时根据地图移动到新划定的考场区域圈内，否则，在考场区域圈外将持续减少生命值……”
　　咦……开始缩圈了吗……
　　查看完通告，苏语萱打开地图，仔细观察起来。
　　她发现，这次的缩圈直接将红蓝方的基地排除在外，现在，考场区域只包括地形较复杂的野区了。
　　大体上，这次缩圈对苏语萱并没有影响。
　　因此，苏语萱继续往目标位置前进。
　　按地图的指示，苏语萱绕过了红方的暗影狼，来到了苍蓝雕文魔像的所在位置。
　　嗯……目标就在前方……
　　已经看到苍蓝雕文魔像笨拙的身影了。
　　“嗤——！”
　　就在这时，路边的草丛忽然伸出四根触手，以迅雷不及掩耳之势缠绕向苏语萱的四肢。
　　可惜，它们还没碰到苏语萱便被粒子领域挡住了，前进不得，很快被分解成了粒子碎片。
　　“唔！”
　　察觉到自己被偷袭后，苏语萱再次具现出了华丽的单手剑，握在手里。
　　这时，草丛里跳出了一个熟悉的身影，她指着苏语萱，嘴巴大张的惊叫道。
　　“哈…！？怎么回事，你那个护盾竟然把我的粒子给吞了！”
　　“你是……？”
　　跳出草丛的人影是一个戴着圆形眼睛，扎着麻花辫的女生。
　　她的面容普通得很让人难以一眼留下印象，气质像个宅女。
　　见此，苏语萱立即想起来了，她的呆毛缩起成团，整个人都变得十分警惕。
　　“你是那个触手怪！”
　　“不是触手怪！我也是有名字的啊！”
　　双手叉着腰，陆仁乙似乎非常不满苏语萱直接称呼她为触手怪。
　　“……给我听好了魔法少女，我叫陆仁乙！我们见过几次了！”
　　“唔…是，是你…”
　　“哼哼，我也没想到会在这里蹲到你…真巧呢…”
　　推了推眼镜，陆仁乙舔了舔嘴唇，兴奋的打量起苏语萱。
　　在她的身后，粗细长短不一的红色触手舞动着。
　　它们的表面沾着无色的黏液，背面附着有密密麻麻的小吸盘。
　　这些触手相互蠕动缠绕，发出了“噗滋噗滋”的奇怪声响。
　　又一次看到这些触手，苏语萱不由恶心起来，内心满是抵触情绪。
　　“嘿嘿，魔法少女苏语萱同学，现在可是最好的时机啊……”
　　咽着口水，陆仁乙的双眼放光，往苏语萱走近了一步。
　　“什…什么……？”
　　下意识的，苏语萱后退一步，与面前这个奇怪的宅女保持了距离。
　　“这里是阴暗的森林，周围又没人，呼呼～，你叫破喉咙都不会有人来救你的……”
　　逼近着苏语萱的同时，陆仁乙仿佛已经看到了无助的魔法少女被无数触手束缚并肆意哔哔的邪恶画面。
　　“呜……！”
　　慌了一会儿后，苏语萱很快定住了心神。
　　是的，她不必害怕。
　　只要身上还有粒子，别人就不可能强行推倒她，做一些邪恶的事情。
　　“哼，陆仁乙同学，”蹙起黛眉，苏语萱轻振手里的单手剑，“是时候做个了断了，今天，我就要把你的触手全部切成火腿肠！”
　　“噢噢，真可怕！”陆仁乙一边语气惊乍无比，一边却嬉笑的挠挠后脑，“但今天，我也想看触手邪恶本真人直播化呢。”
　　“陆仁乙同学，你还真有底气，上次你可是输给了我！”
　　“不不，现在不同了，我的触手已经学会了产卵技能了！”
　　“你…你这个变态！”
　　瞬间，苏语萱的小脸青白，她捏紧小手，撤去华丽的单手剑，决心用更厉害的手段来应付陆仁乙。
　　她闭上眼睛，弯弯长长的睫毛轻颤着。
　　数个深呼吸间，粒子的凝聚完成了，一把长刀出现在她的右手里。
　　“呼啦……！”
　　一道跃动的烈焰忽然从刀柄处窜起，很快覆盖了整个刀身，汹涌燃烧着。
　　与此同时，苏语萱的背后扬起一对恍如凤凰的羽翼，她的眼瞳和长发逐渐被染成了赤色，点点火星在她身边飞舞。
　　见苏语萱这副炎发灼眼的样子，陆仁乙大惊失色，“等等，你，你不是只会魔法少女的能力吗——！？”
　　“早已经不是了！”
　　咬着牙齿，苏语萱展开背后的炎翼，她挥动燃烧着火焰的长刀，凌厉的斩向陆仁乙的触手。
　　“嗤嗤……！”
　　从各种属性上来看，火焰长刀都太过克制这些肉肉的触手了，发挥了惊人的威力。
　　长刀所过之处，触手全部被斩断，而且断面焦黑流油，散发着一股烤肉的香气。
　　“呜哇，好可恶！”
　　陆仁乙发现，被火焰长刀所斩断的触手根本无法再生，肉芽都全部烧焦冒烟了，失去了蠕动的活力。
　　被斩断的一截截触手噗通噗通的掉在地上，烤得卷曲焦黄。
　　眼见再次被苏语萱单方面碾压，无力回天的陆仁乙顿时慌了，赶紧双手合十的求饶。
　　“等等，我，我认输了！”
　　“哼，是吗……”
　　苏语萱不为所动，她直接用粒子所拟化的火焰将陆仁乙烫的嗷嗷直叫，生命值很快归零。
　　“可，可恶……我还会再回来的，下次…下次一定要让你产……！”
　　“不会再有下次了！”
　　干脆利落的淘汰掉陆仁乙后，苏语萱哼了哼鼻音，转身走到了苍蓝雕文魔像面前。
　　苍蓝雕文魔像是一个石头巨人，它似乎顶着一个又圆又亮的蓝色秃头，看上去非常强大的样子。
　　注意到苏语萱侵犯它的领地，苍蓝雕文魔像低沉的吼叫着，动作缓慢的举起大拳头打向苏语萱。
　　“真红·一闪！”
　　苏语萱眼神一凝，她的火焰长刀一闪，便将苍蓝雕文魔像切成了两半。
　　又是瞬杀。
　　现在，迫切想要摆脱弱受地位的苏语萱很不好惹，没有人能接得住她一招。
　　“嘀嘀……系统提示：你已击杀苍蓝雕文魔像，获得苍蓝之力，在此增益状态下，你将获得额外的粒子额度。
　　效果：粒子额度等级提高一级。
　　你的粒子额度等级：A→S。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 吸血鬼女王

　　成功获得了苍蓝之力后，苏语萱拉下投影屏幕，看了一下现存人数，发现人数已经下降到了67人。
　　下降的速度比预想中要快。
　　得抓紧时间多击败一些学生才行……
　　沿着苍蓝雕文魔像的地形继续往前走，苏语萱面前出现了一条横亘的河流。
　　河流不到膝盖深，比较清澈，上面飘着一些水草，还有河蟹在游动。
　　河道边缘长着一颗亮萤色的植物，植物上面结满了果子。
　　在地图的注明中，这些果子是可以吃的，食用后可以恢复一定量的生命数值。
　　欸……真的能吃吗？
　　怀着好奇心，苏语萱摘下一颗果实，犹豫了片刻，还是轻咬了一口。
　　顿时，一股酸甜从舌尖蔓延开来，汁水丰富，果肉软腻如泥。
　　但是却有一种令人头脑晕晕乎乎的酒精味，涌了上来。
　　“呜……”
　　对于酒精，苏语萱的身体反应很敏感，她的脸颊泛起几朵粉云，呼吸也有点急促。
　　瞬间，手里的果子它就不香了，充满了涩涩的危险。
　　吃…吃不得……！
　　毫不犹豫，苏语萱立即将手中被咬了一口的果子扔掉了。
　　她反复捏着自己的小脸，努力使自己清醒过来。
　　“嘀嘀……！”
　　缓着酒劲的时候，系统忽然发来了公告。
　　“……请各位考生注意，史诗魔兽—炼狱亚龙已经出现，击败炼狱亚龙能获得强大的增益状态—炼狱之力。
　　炼狱之力：粒子能力命中敌人后，在对敌人的生命值进行伤害结算时，结算伤害额外增加30%。”
　　看到系统的公告，苏语萱一时也心动了。
　　增加30%的伤害结算，看起来非常不错。
　　意味着，如果原来苏语萱的粒子砸到对手身上造成10点伤害，那么获得炼狱之力后将造成13点伤害。
　　获得这个增益状态将对苏语萱很有利，她能用更少的粒子击败敌人，避免小腹上的花纹发作。
　　好的，就决定去看看吧。
　　而且效果那么强力，炼狱亚龙所在的龙窝处应该会聚集不少的学生。
　　刚好，拿了龙又能拿到人头，岂不是一举两得，让别人变成究极打工仔。
　　念头及此，苏语萱便开始行动了。
　　她察看了一下地图，找到了炼狱亚龙所在的龙窝方位。
　　炼狱亚龙就在这条河的斜对面，距离苏语萱并不远。
　　“哗！”
　　展开凤凰般的火翼，苏语萱飞了起来。
　　她可不想淌着水过河，否则，衣服一湿起来就糟糕了。
　　斜飞过河之后，苏语萱离炼狱亚龙越来越近了。
　　没多久，她就远远的看到了龙窝的影子。
　　然而，苏语萱并没有看到炼狱亚龙的雄姿，反而听到了一声临终前的巨大惨嚎。
　　“轰——！”
　　庞然的身体砸落地面，引起轰震声。
　　“嘀嘀……！
　　系统公告：恭喜乔芙同学击杀炼狱亚龙，获得炼狱之力。”
　　欸……被别人得手了！？
　　苏语萱讶然，她没想到自己竟然来晚了，让一个叫乔芙的女生抢先得手。
　　对于乔芙这个名字，苏语萱还是有着印象的，她与涵雨姐并列，是二年级的十二人之一。
　　作为十二人之一，她确实有实力斩杀炼狱亚龙。
　　想到这里，苏语萱并没有因为炼狱亚龙被抢杀而转头就走。
　　而是继续前进，来到了龙窝。
　　此时，龙窝的情况完全展现在了苏语萱的面前。
　　一条火红色的亚龙毫无动静的躺在地上，它的全身布满了细密的咬痕，整条龙都像被吸干了一样，瘪瘪的。
　　而在亚龙的上方，正漂浮着一个妖艳妩媚的女子正。
　　她有着一颗尖锐的虎牙，紫色的及腰卷发。
　　身上穿着黑红色的贵族短裙礼服，礼服缠着一条长长的血红色的缎带。
　　一大群赤眼的漆黑蝙蝠拱护在乔芙身边，它们叽叽的叫着，翅膀扑楞声密密麻麻，形成了一张王座，供她翘腿坐在上面。
　　看上去，恍若高贵而优雅的吸血鬼女王。
　　在龙窝的周围，有着许多战斗痕迹，种类繁多，明显不是一个人能造成的。
　　见状，苏语萱警惕起来。
　　她猜之前是有一群学生在这里争夺过炼狱亚龙，但最终胜利者是乔芙。
　　这时，乔芙注意到了出现在龙窝的苏语萱，她翘起红艳的嘴角。
　　“啊呀，又来一个小妹妹了呢……嗯嗯……有点眼熟，哦……我记起来了，你是跟赵涵雨非常亲密的那个小妹妹吧。”
　　“你好，初次见面，乔芙同学，我听闻过你的名字。”
　　相隔着一段距离，苏语萱微微弯腰，落落大方的打了一个招呼。
　　“是吗……”乔芙轻抚着她自己的脸颊，她饶有兴趣的打量着苏语萱，“呵呵，你长得真漂亮呢，我从来没见过有这么好看的女孩，小妹妹，你叫什么名字？”
　　“……你可以叫我苏语萱。”
　　“原来如此，苏语萱……”乔芙翘着丰满性感的长腿，脚尖悠悠晃着，“你不怕我吗？竟然还不逃跑。”
　　“抱歉，”苏语萱摇摇头，她召集粒子展现出了炎发灼眼的战斗状态，冷静的道，“现在是考试中，我需要击败你，获得更高的评分。”
　　“哈哈哈哈……！”
　　像是听到了什么笑话，乔芙大笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“也好，你看起来很好吃呢，苏语萱小妹妹，你要是输了，就让我教你什么是女孩子的快乐吧。”
　　“女…女孩子的快乐？”
　　听到乔芙的话，苏语萱有些怔然，一会儿后才反应过来。
　　传闻中，乔芙是一个百合女王，她俘获了不少女孩子的芳心，并将那些女孩子当作床上享乐的玩具，玩腻了就抛弃掉。
　　即使如此，依旧有许多女孩子心甘情愿的爬上乔芙的的床，堕落于乔芙的爱抚。
　　她不仅擅长蛊惑少女的心，还掌握着能让少女快乐的精妙技巧，令少女们无法自拔。
　　能被她得手的女孩子估计有上千个，是当之无愧的“千人斩”。
　　“……这么惊讶的样子，该不会，小妹妹你还没跟赵涵雨那个女人做过吧？”
　　见苏语萱懵然的样子，乔芙忽然问道，一副难以理解的表情。
　　“你，你说什么呢！什…什么做……！”
　　想到相关的涩涩画面，苏语萱耳根发烫发红，慌忙摆手。
　　“看来真的没做过呢，平常我见你们似乎很亲密的样子，没想到竟然还没做过……也就是说，你还是处女吗？”
　　渐渐的，乔芙兴奋起来了，轻舔着嘴唇。
　　清纯的处女是乔芙重点关照的对象，每得手女孩子的第一次就能让她的征服欲倍增。
　　先不说处女的血液异常美味，而且经过精妙的开发后，原本青涩懵懂的少女在她面前逐步堕落，最后变得放浪不堪，这最能令她愉悦了
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 与乔芙的交手

　　炼狱亚龙的龙窝处，苏语萱与乔芙正相互对峙着。
　　“叽叽……！”
　　随着乔芙的情绪渐渐兴奋，周围的赤眼蝙蝠愈加聒噪了起来。
　　其实，普通的女生已经难以引起乔芙的兴趣，她正在寻求更有难度且更诱人的目标。
　　比如……同为十二人的赵涵雨。
　　要是能征服那个温柔淑雅的水蓝美人，并使其堕落成放浪不堪的样子，乔芙会感到十分愉悦。
　　可惜，在过去的几个月里，无论她如何正面进攻或者暗示挑逗，赵涵雨都只是远远的挂着微笑，没有理会她。
　　无法得到反而愈加激起了乔芙的占有欲望，她越来越想将学生心目中完美的温柔学姐给玷污，肆意玩弄。
　　渐渐的，乔芙注意到了与赵涵雨接触亲密的苏语萱。
　　而现在，苏语萱也正好的出现在了她的面前。
　　乔芙喜欢夺人所爱，NTR别人什么的她最喜欢做了。
　　作为对赵涵雨不理睬自己的报复，乔芙想到了一个很棒的主意，那就是当着赵涵雨面将苏语萱给强行哔掉。
　　将哭叫拍打的苏语萱按在床上，让赵涵雨眼睁睁的看着她自己喜欢的人被粗暴玷污。
　　其中，要是还出现苏语萱流着眼泪无助哭喊求救，但赵涵雨却无能为力的痛苦画面，那就更美妙了。
　　“呵呵，苏语萱小妹妹，赵涵雨看起来挺喜欢你的，如果先上了你，那个女人会有什么反应呢，真期待啊……”
　　向着苏语萱，乔芙轻笑着伸出手，她那又尖又红的指甲合拢。
　　应着她的动作，一只艳红的血爪凭空出现，往苏语萱笼罩过去。
　　对此，苏语萱可不会害怕，她手里的长刀喷射出火焰，犹如一条炽热的长鞭。
　　“呀！”
　　呼呼的甩动长鞭，抽向笼罩过来的血爪。
　　“嗤嗤……！”
　　两者相交，血爪顿时被抽碎，败下阵来。
　　“咦…有意思……”
　　乔芙没想到第一回合的交手会落败，她艳笑着打了个响指，命令周围的大群的蝙蝠扑向苏语萱。
　　“叽叽叽！”
　　顿时，一大群蝙蝠如黑压压的乌云，尖叫着涌向苏语萱。
　　“唰唰…呼…！”
　　火焰长鞭快速挥舞，但却无法阻拦数量庞大的蝙蝠，它们包围了苏语萱。
　　一下子，小小的火焰少女就被淹没，看不见身影。
　　不过，乔芙还没来得及开心，一双灼热的火焰羽翼便舒展开来，如凤凰展翅。
　　它宽大无比，仿佛覆盖了整个天空。
　　包围少女的蝙蝠首当其冲，被烧得凄厉惨叫。
　　接着，火焰羽翼悠悠扇动了几下，卷起了无数焰风，点燃了蝙蝠群。
　　“咕咕……叽……！”
　　很快，蝙蝠群变成了一团火云，映红了天空。
　　一只只蝙蝠活活被烤死，它们的尸体纷纷掉落下来，散发着浓浓的焦味。
　　“什…什么！”
　　这会，乔芙彻底惊愕了，她不相信竟然会有十二人以外的学生能挡住她的蝙蝠群。
　　要知道，躺在地上那条炼狱亚龙就是被蝙蝠群活活吸死的。
　　另一边，虽然轻松的连续挡住了乔芙两次攻击，但苏语萱也不喜欢被动挨打。
　　总之，得主动出击，她可不是受。
　　撤去火焰长鞭后，炎发灼眼的苏语萱扑动翅膀，拖着长长的尾焰冲向乔芙。
　　“哼，小妹妹，可别太得意了！”
　　乔芙面色一冷，她礼服上的血红缎带迅速缠绕成细长的刺剑，握着手里。
　　与次同时，她的身边弥漫起了淡淡的血雾，仿佛一个领域。
　　“当当…嗤嗤！”
　　鲜红刺剑与火焰长刀不断相击，互不相让，颇为激烈。
　　正面交手几个回合下来，乔芙发觉到了境况非常不妙。
　　不可思议，这个叫苏语萱的小女生究竟是谁，她的粒子密度极高，高到刷新了乔芙的认知。
　　难以置信……怎么可能……
　　在现任学园顶峰的十二人当中，无论是谁都不可能拥有如此恐怖的粒子密度。
　　如果没有十二人级别的实力，估计都无法在苏语萱手下撑住几个回合。
　　“可…可恶！”
　　事情的发展出乎意料，乔芙尽可能的保持着冷静，她催动周围的血雾，意图侵蚀苏语萱的生命值。
　　毕竟，乔芙获得了炼狱之力的伤害增益效果，是有机会将苏语萱的生命值慢慢消耗完的。
　　果然，在弥漫的血雾下，苏语萱可怜的生命值开始下降，很快变成了黄色。
　　“哼，休想！”
　　察觉到血雾的侵蚀效果，苏语萱蹙起黛眉，忍痛召集出粒子领域。
　　粒子领域是近乎无敌的强，但对粒子额度的消耗也是惊人的，苏语萱当然心疼。
　　“咣……”
　　应着苏语萱的意念，一个蓝色球状领域出现在苏语萱周围。
　　球面是由无数的六边形组成，它们相互紧贴，犹如密密麻麻的蜂巢一样。
　　在圆球里，蓝色荧光状的粒子弥漫游荡，似寒冬里悠悠飘洒的落雪。
　　粒子领域像闪亮的光芒，驱散了阴霾状的血雾。
　　在它的保护下，苏语萱的生命值也不再下降，维持住了稳定。
　　而且，粒子领域不仅抵抗了血雾的侵蚀。
　　当乔芙的鲜红缎带刺剑碰到粒子领域时，剑身都开始崩解散乱，不再凝聚成形。
　　“你，你这是什么！”
　　眼瞳骤缩，乔芙愤怒的咬牙道，她想要抽身后退，可苏语萱却步步紧逼，不给她喘息的机会。
　　“乔芙同学，没用的，请你认输吧！”
　　苏语萱想要快点结束战斗，她发现乔芙虽然并不及自己，但也不会那么轻易溃败。
　　每一位十二人都有绝对的实力，不会有弱者。
　　即使处于下风，乔芙依然逼出了苏语萱的粒子领域。
　　继续拖下去的话，粒子消耗会大大增加，到时花纹发作就不妙了。
　　念头摇摆之间，苏语萱果断的做了决定。
　　她迅速的召集了大量粒子，具现出必杀级别的了强大技能。
　　“天壤破碎——！”
　　顿时，一个气势恐怖的巨大身影被召唤了出来，它浑身燃着烈焰，面容不甚清楚。
　　带着灭世般的火莲，它用手抓住了猝不及防的乔芙。
　　“呼～！”
　　炽热的火焰窜起，炙烤着乔芙。
　　被灼烧的痛苦令乔芙疼得大叫，想挣脱却一时挣脱不了。
　　生命值快速下降，即将归零。
　　“可…可恶……！”
　　在被系统淘汰的前一刻，乔芙妖媚的眼瞳死死盯着苏语萱，仿佛要将苏语萱的样子刻在脑海里，她咬牙切齿。
　　“很好，很好！我记住你了，苏语萱——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 小丑

　　“呼……”
　　击败乔芙之后，苏语萱收到了系统的通知，提醒她已经获得了乔芙身上的“炼狱之力”增益效果。
　　嗯……很好……
　　虽然不是自己击败炼狱亚龙的，但却如愿的获得了炼狱之力。
　　下一步……该去哪里呢？
　　想了想，苏语萱拉出投影屏幕，她注意到右上角的现存人数已经不知何时下降成了48人。
　　人数正在减少……已经只剩下不到一半……
　　而且随着考试进入中后程，又一次的缩圈开始了。
　　这次缩圈的安全范围是蓝方的上半野区以及河道，使得原来的考场区域减少了一大半。
　　以苏语萱目前的位置来看，她需要赶紧跑了。
　　否则一旦暴露在非安全区域，她那点可怜的生命值撑不了多久。
　　很快，路线选定好了。
　　出于节省粒子考虑，苏语萱决定不从河道飞过去，而是先上岸到蓝方的下半野区。
　　然后经过蓝方的绯红印记树怪，穿过中间对抗路，进入交界路口，抵达蓝方的上半野区。
　　那里是安全的，估计剩余的学生也正在往那边聚集。
　　就这样，苏语萱抓紧时间，沿着计划好的路线前进。
　　在一片迷雾中，偶尔可以看见地坑坑洼洼的地面，都是战斗过后残留下来的痕迹。
　　嗯……应该发生过不少的遭遇战。
　　当苏语萱匆匆经过绯红印记树怪时，她忽然遇到了一个男人。
　　“等等，这位美丽又可爱的小姐……”
　　那个男人突然拦在苏语萱面前，优雅的弯弯腰，充满了绅士的风度。
　　对此，苏语萱小心起来，她的呆毛警惕的弯起。
　　现在正处于考试中，每一个学生都是彼此的竞争对手，随时都可能一见面就打起来。
　　“你，你是……？”
　　“你好，容许自我介绍一下……在下周俊成…评级为A的一年级学生，请问你的芳名是……？”
　　自称为周俊成的人是一个金发男生，他面容阴柔，五官俊俏，腰上别着华贵的长剑，恍若一个翩翩公子。
　　“唔……”
　　苏语萱皱眉，她根本不认识这个周俊成。
　　但他却热情伸出手，似乎很想相互握手的样子。
　　“抱歉，不…不必了……”
　　委婉的，苏语萱拒绝了他，希望能够绕过去。
　　因为周俊成的目光让苏语萱不太舒服，总感觉他不怀好意，在想一些龌龊的事情。
　　“等等！”
　　咳嗽几声，周俊成不依不饶的挡在苏语萱的面前，他撩着额角的金发，自傲的笑道。
　　“小妹妹，不是我自夸，我的实力可是很强的，附近的绯红印记树妖也是我击杀的，跟我一起行动的话，我会保证你拿到第二名哦，怎么样？”
　　“抱歉，我得走了……没时间了！”
　　苏语萱抿起红嫩的嘴唇，她不高兴了。
　　眼前这个金发男子悠悠然的，看起来一点都不怕被缩圈所削减生命值。
　　但是苏语萱害怕，她的生命值很低，经不起削减。
　　“噢噢，小妹妹，你看起来这么娇弱，应该走不快吧……”
　　周俊成轻佻的笑着，他踏步逼近，似乎想要强行抱起苏语萱。
　　“呵呵，还是我抱你走吧……”
　　“不要！”
　　苏语萱生气了，她厌恶的挡开周俊成的手。
　　事实上，苏语萱才不愿意给任何一个男人抱。
　　更何况这个周俊成不像是什么好人，有种阴邪的感觉，令她心里非常不舒服。
　　抵触感强烈，想要离远一些。
　　“呵，真是……”
　　苏语萱的拒绝使得周俊成的笑容凝固，逐渐消失，最后完全阴沉下来。
　　“不知好歹的小女人，敢拒绝我，不认识我是谁吗？”
　　“不认识！”
　　眼见缩圈时间剩余愈来愈少，苏语萱急了，她不打算继续跟这个自我感觉良好的阴邪公子纠缠下去。
　　既然周俊成执意要阻拦自己，那么苏语萱也不会客气，将他淘汰掉就是了。
　　“哗～！”
　　火焰长刀蓬然而出，炽热无比。
　　“想动手？”周俊成满脸轻蔑的叉起腰，他似乎完全看不起苏语萱，嗤鼻道，“无知的女人，现在认错并乖乖爬上我的床，我就……”
　　“唰！”
　　话音未落，缠绕着焰火的刀光一闪而过，凌厉而准确的划中了傲慢的周俊成。
　　在炼狱之力的强力加持下，刹那，苏语萱的一刀便将周俊成的生命值削减为零，令他的血条瞬间消失。
　　“什…什么！？”
　　还没来得及反应过来，惊诧的周俊成便被系统判定失败，淘汰出了考试。
　　“哼，真是的……”
　　干脆利落的解决掉周俊成以后，苏语萱意外的发现，这个烦人的公子并没有吹牛，他身上确实是有绯红印记树妖的增益效果。
　　但现在，都转移到苏语萱身上了。
　　在绯红之力的效果下，苏语萱的生命值缓慢的恢复着，由黄色渐渐转为绿色。
　　嗯……算是意外收获吧……
　　收拾好被周俊成弄糟的心情，苏语萱再次赶起路来，与缩圈的时间竞速。
　　幸运的是，苏语萱最终还是及时的穿过中路，从中路的一个路口进入了蓝方的上半野区，成功抵达了安全区域。
　　“呼……”
　　松了一口气后，苏语萱隐隐能感觉到远处有着其他的学生正陆陆续续的赶路过来。
　　欸……等等……
　　忽然，苏语萱心生一计。
　　四顾无人，她悄悄躲进路边的草丛，只剩一根晃悠悠的呆毛露在外面，颇为可爱。
　　跟苏语萱一样，肯定有很多学生也想通过这个路口进入安全区域。
　　那么只要在这个路口蹲点，当个伏地魔不就可以用最少的粒子收获大量的人头了吗？
　　轻松又省力。
　　只要隐藏得足够好，就没有人能发现他自己是被一只躲在草丛里的萝莉给射死的。
　　想到这里，苏语萱不动声色的具现化出了一把长着猫耳的喵喵狙击枪，架在草丛里。
　　伏在枪架上，苏语萱用瞄准镜盯着路口，时刻准备着给路过的学生放一发冷枪。
　　哼哼，看不把他们射得喵喵叫……
　　此时，苏语萱正趴在草丛里，她上半身伏在枪架上，柔润完美的小胸口压着枪托，微微凹陷变形。
　　因为趴在地上，她身体的美丽便完美展现出来了，起伏有致的曲线诱人无比。
　　后背平滑光洁，圆润的臀部挺翘，黑丝双腿修长匀称，透着隐约的肉色。
　　如果这一幕被萧曼音看到的话，她肯定会直接从后面扑倒苏语萱，兴奋的亲自教导苏语萱在野外剧运动需要注意什么。
　　在苏语萱全神贯注的盯梢路口之时，一个身影悄无声息的出现在她的背后。
　　这个身影仿若幽灵一般，没有引起任何动静。
　　对此，苏语萱似乎并未察觉。
　　而在她的身后的人影……是一个小丑。
　　这个小丑戴着一张滑稽的花脸面具，他身上穿着夸张而蓬松的表演服，红黄绿等颜色斑驳在一起，鲜艳得刺眼。
　　他的面具半哭半笑，给人一种诡异的惊悚感。
　　望着趴在地上且毫无防备的苏语萱，他咧嘴笑了，嘴角裂开到耳根。
　　从漆黑中，手臂缓缓伸出……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 学园的秘密

　　从漆黑中，手臂缓缓伸出……
　　然而，在触碰到的前一刻，苏语萱似乎察觉到了什么，呆毛忽然猛戳她的脑袋。
　　“呜！”
　　她立即一个喵喵翻滚，躲过了小丑的手。
　　“你…你是谁……！？”
　　爬起小身子，苏语萱警惕的与小丑保持了距离。
　　眼前的小丑穿着夸张而花哨的服饰，半哭半笑的面具令人很不舒服。
　　看起来完全不像是学生。
　　“叽叽……！”小丑摊开双手，怪异的笑了起来，他长长的手指缓缓撩动，“初次见面，我的代号是小丑，苏语萱同学。”
　　“小丑？”
　　“是的…咕叽～……没想到，竟然还真能发觉我的存在，苏语萱同学，你确实是非常值得注意的一个点……”
　　小丑的声音尖锐，阴阳怪气的，听得人很不舒服。
　　“哼，你不像是学生，到底是谁？”
　　“是哦……呵呵，我确实不是学生。”
　　“既然不是学生，那你怎么会在这里！？”
　　苏语萱皱眉，她觉得很奇怪。
　　这里是第二十五层的地宫，天璇学园用来进行期末考试的场所，现在正进行着粒子期末考试，系统绝对只会允许学生进来，不可能放可疑人员进来。
　　并非考生的小丑是如何混进来的？
　　难不成他绕过了系统的监控，或者找到了系统的某个漏洞吗？
　　不……不对……
　　学园岛的系统是高级而精密的人工智能，纵使存在一些漏洞，但依然不可能任由一个大活人混进考场却无动于衷。
　　想不明白……
　　对面，小丑从怀里摸出几个彩球，悠悠的用双手在半空中抛耍起来。
　　“咕叽……至于我为什么会在这里，因为我有重要的事情要完成呀，叽叽～叽叽～！”
　　话音刚落，小丑又刺耳的笑了起来。
　　“苏语萱同学，我们已经观察你很久了叽，结果证明，你确实是我们十分需要的优秀学生……”
　　“所以呢？”
　　“所以，我们很期待你的加入。”
　　收起彩球，小丑向着苏语萱弯腰行礼，他伸着手，像是在欢迎。
　　“加入什么？”
　　“啊呀，现在还不能说，只要与那位大人见过面之后，你就知道了。”
　　“是吗，那就算了。”
　　苏语萱毫不犹豫的拒绝了，她才不会去加入一些奇奇怪怪的，像是策划着混乱的幕后邪恶组织。
　　嗯嗯，这些组织的下场往往都很惨。
　　“不要拒绝的那么快呀，”小丑咧嘴笑着，他摆摆手，“我们不是什么邪恶的组织，那位大人的愿望是世界和平哦！”
　　“听起来更可疑了吧！”
　　“呵呵……”
　　小丑抬起手，拉低了头上的帽子，他弯月般眯着的眼睛盯着苏语萱，诱惑道。
　　“……苏语萱同学，关于这座学园的真相，你了解过吗？”
　　“学园的真相？”
　　“呵呵，看来是不知道呢……如果想知道的话，随时欢迎你加入我们的组织，叽叽～”
　　“哦，听起来挺唬人的呢。”
　　对此，苏语萱不置可否。
　　一方面，前世三年的经历已经让她对天璇学园有种足够的了解，她根本不觉得这座学园会隐藏着什么惊天秘密。
　　另一方面，苏语萱又无法完全不去在意小丑的话。
　　因为她是莫名其妙重生回来的，关于自己为什么会重生回来一点都不清楚，颇为被动。
　　脑海里的回忆到高考的前一晚便被掐断了，像是故意不让苏语萱知道高考那一天究竟发生了什么，很神秘。
　　如果说学园真的隐藏着秘密，那自己重生回来的原因便很有可能与其密切相关。
　　因为苏语萱对整座学园实在是太熟悉了，她很清楚学园内并没有什么异常的地方。
　　一切都很正常，以至于她都不知道从哪里下手调查关于自己重生的原因。
　　所以苏语萱十分重视脑海中关于重生的“信息”，它们是苏语萱唯一可靠的调查线索了。
　　而就在面前，来历不明的小丑突然说出了“学园中隐藏着秘密”这样的话，这无疑令苏语萱非常在意。
　　有点怀疑，但又想知道。
　　“叽叽……我们很希望需要你加入组织，苏语萱同学。”
　　“你必须先告诉我秘密是什么，我才会加入你们组织。”
　　“必须得先加入组织，才能告诉你秘密！”
　　“那你就告诉我秘密啊！”
　　“你不加入我们组织，我怎么告诉你秘密！？”
　　“先告诉我秘密！”
　　“…………”
　　小丑一时沉默下来，最后他摇了摇头，缓缓的倒退着脚步。
　　“看来我们还是有些分歧，苏语萱同学，关于学园的秘密我们下次在谈吧，反正以后还是会见面的……”
　　一边说着，小丑的身影渐渐变淡，周围也开始弥漫起彩色的烟雾，掩住了小丑
　　“等等……！”
　　苏语萱想要叫住他，但已经迟了，当彩色的烟雾散去时，小丑也不见了踪影。
　　“可……可恶……！”
　　跺着小脚，苏语萱咬了咬嘴唇。
　　思绪翻转之间，她深吸一口气，决定先暂时放一放有关小丑的事情。
　　目前，先多多击败其他的考生，获得期末考试第一名，踏出成为富萝莉的坚实一步，这才是最重要的。
　　于是，她又趴了回去，架着喵喵狙击枪瞄准着路口。
　　“砰！砰砰！”
　　每有一个学生经过这个路口，苏语萱就会放出冷枪，将其一枪击败。
　　喵喵狙击枪具有特殊的效果，被它的子弹所命中的对象都会被迫原地大声喵喵叫，羞耻无比。
　　就这样，苏语萱蹲在这里击败了十几个学生，然后才收手。
　　看情况，大概已经不会再有学生过来了，而且系统的缩圈即将开始。
　　“嘀嘀……！
　　各位考生，考试时间还剩30分钟，最强大的史诗魔兽—纳什男爵已出现，击败纳什男爵将获得强大的增益效果，请注意……！”
　　在通告发出后，苏语萱明显感受到脚底的地面震动了一下，似乎是有什么巨大的怪物降临了。
　　伴随着它的降临，缩圈也正式开始，新的安全范围就划定在纳什男爵所处位置。
　　位置很小……
　　这无疑是决赛圈，相当于逼迫剩余的考生在那个狭小的位置决出最后胜负。
　　苏语萱拉出投影屏幕，看了一下剩余人数。
　　她发现已经不到十个，而她自己的击败数足足有27个。
　　也就是说，苏语萱以一己之力击败了将近三分之一的考生。
　　嗯……是时候拿下这场考试的第一名了……
　　苏语萱收起她的喵喵狙击枪，往纳什男爵的位置赶去。
　　经过苍蓝雕文魔像的栖息地和宽宽的河道便能抵达目的地。
　　途中，苏语萱惊讶的发现，剩余的其他考生数量还在快速减少，最后只剩下2个了。
　　欸……奇怪……
　　有谁这么厉害吗……
　　此时，包括苏语萱在内，整个考场只剩三人。
　　当苏语萱抵达了纳什男爵的位置时，她也终于看到了剩余的两个人的样子。
　　“唔！”
　　难以抑制的，苏语萱惊讶起来，呆毛变尖变直，如感叹号般惊跳着。
　　“是…是你！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 期末考试结束

　　“是…是你！”
　　“又见面了呢，苏语萱同学。”
　　抬手微笑着打招呼的是一个身材娇小的女孩子。
　　她扎着白色双马尾，眼瞳是一红一蓝的异色瞳，头上戴着一双兔耳，怀里抱着一块板状物。
　　这是……热衷于画苏语萱本子的画师—聂伶伶。
　　而在聂伶伶的旁边，则是一个从未见过的陌生男子。
　　他的身材修长瘦弱，浑身裹着黑袍，脸上戴着一块银白色的铁面，完全看不清楚他的面容。
　　两个人悠然站在纳什男爵面前，似乎在等待着苏语萱，并没有想要对纳什男爵动手的意思。
　　“聂伶伶……没想到，你竟然在这里！”
　　苏语萱咬咬贝齿，她可不喜欢画自己本子的家伙。
　　“哎呀呀，苏语萱同学，”兔耳微动，聂伶伶嬉笑的答道，“不要那么生气嘛，我已经没有再卖你的本子了哦，虽然说的确是很好卖……”
　　“后半句是多余的！”
　　一边不悦的反驳着聂伶伶，苏语萱另一边暗暗观察起旁边那个黑袍人。
　　这个黑袍人苏语萱并不认识，他给人一种很神秘且深沉的感觉。
　　“嗯？”
　　似乎注意到苏语萱在观察他，黑袍人对着苏语萱点点头，银白色的铁面下发出了嘶哑的嗓音。
　　“你好，苏同学，之前我就一直留意着你的相关消息……现在，初次见面，我是一年级的学生—贾彦，以后请多指教。”
　　“唔……你好……”
　　苏语萱心里不太舒服，觉得有点诡异。
　　无论是刚才出现的小丑还是这个神秘的黑衣人，他们都一副“你不认识我但我暗自注意你很久了”的从容样子。
　　苏语萱不喜欢这种被动的感觉。
　　相互介绍之后，在狭小的决赛圈内，苏语萱与聂伶伶两人相互对峙着。
　　在他们身后，是浑身深紫色的纳什男爵。
　　它身躯庞大，有三个头，只露出了一截长长的身体在地面上，看起来既像大蛇又像蜈蚣。
　　纳什男爵是最强大的史诗魔兽，击败它之后，将获得250点的生命护盾。
　　250点的生命值护盾非常可怕，要知道，拥有着极度优秀身体素质的夏玲奈满值生命才100点。
　　更别说苏语萱可怜的25点，这个护盾足足是她的十倍。
　　与强力增益效果相对应的是，击败纳什男爵有着巨大的难度，几乎很难完成。
　　而且还容易被其他人抢走最后一击。
　　所以，剩余的三人都对纳什男爵没有什么想法，他们沉默着。
　　这时，聂伶伶率先打破了沉默，她握着画笔在画板上轻点着，一戳一戳。
　　“呐呐，苏语萱同学，考试时间就快结束了呢，得抓紧时间，要不我们两个打你一个吧。”
　　“你们两个……？”
　　“对哦！”嬉笑着，聂伶伶踮脚，用画板拍了拍贾彦的后背，“我跟这家伙是同伴呢，我们都是观察者哦！”
　　“观察者是什么？！”
　　“观察者就是……”
　　眼珠灵动的一转，聂伶伶捂住小嘴，摇摇头。
　　“你会慢慢知道的啦，以后三年还请多指教呢……嘿嘿，三年的时间很长，能画好多好多不同场景和事件的步兵本子了……”
　　“你…你再敢画喵！”
　　瞬间，苏语萱炸毛了，像被踩了尾巴的猫一样。
　　“嘻嘻，这次你输了的话，我就把上次偷看到的教室調教捆绑本发给绅士们欣赏了哦～”
　　一边挑衅着苏语萱，聂伶伶开始快速的在画板上勾画起来。
　　撩撩几笔之间，一只巨大的变异兔子便被召唤出来了。
　　它的身形如同一座小山，半立着的身体分外臃肿，两只前脚附带着锋利的爪子。
　　眼睛猩红空洞，皮毛泛着灰气，耳朵似两枚尖角，嘴巴大张着，露出狰狞的獠牙。
　　看起来完全就是一只魔化的邪恶兔子。
　　在聂伶伶具现出魔化兔子之后，一旁的贾彦将手放在心口处，他对苏语萱礼貌的弯了弯腰。
　　“失礼了，苏同学，还请让我们两位观察者见识一下你现在的实力……”
　　话音刚落，一副巨大的黑白棋盘便从贾彦脚底下蔓延开来，形成一个四四方方的封闭领域包裹住了三人。
　　在棋盘上，耸立着一个个高大的棋子，国王和王后，骑士与主教……等等。
　　他们活灵活现，仿佛随时会响应命令上前冲锋。
　　而苏语萱就站在棋盘的中心，黑白两方的三十二个棋子层层包围了她。
　　“唔……”
　　对此，苏语萱不敢大意，她决定拿出自己的实力去应对聂伶伶与贾彦的夹击。
　　既然他们想见识自己的实力，那苏语萱也不打算客气。
　　嗯嗯……一口气就把眼前的本子怪还有黑袍怪给解决掉……
　　意念一动，大量的粒子开始在苏语萱周围聚集，她身后开始浮现出圈圈波纹，脚下也映出若隐若现的玄奥青阵。
　　不久，一把把气势凌厉，样式各异的仙剑便如雨后春笋般，逐渐从波纹中冒出。
　　它们闪着耀眼的光芒，仙气缭绕。
　　有的剑身修长如木尺，有的弯曲如灵蛇，也有的厚实无锋似方块。
　　终于，所有的仙剑都完全冒出，忠诚的环绕在苏语萱的身边。
　　随着脚下的玄奥青阵缓缓旋转并扩大，苏语萱也完全召唤出了万剑盘旋的诛仙剑阵。
　　所有的仙剑都嗡鸣着回应苏语萱，它们蓄势待发，只待主人苏语萱下命令。
　　诛仙剑阵的如虹气势惊到了聂伶伶和贾彦。
　　“哇哇，好可怕呀！”
　　“这……苏同学，比预料中还要强……”
　　“哼，不说了，既然你们两个是一伙的，那我就不客气哦。”
　　在苏语萱身边，无数仙剑盘旋得愈来愈快，如鱼群般迅速游动，非常有灵性。
　　“去！”
　　右手并成剑指，苏语萱往聂伶伶和贾彦的方向一指。
　　“唰唰唰！”
　　瞬间，无数仙剑化成一道道流光倾巢而出，它们交错飞射，若一阵凌厉的飓风。
　　“嗤嗤…嗤嗤！”
　　贾彦的棋子无力抵抗，全部被绞杀成粉末，棋盘领域也崩碎开来。
　　而聂伶伶的魔化兔子撑了片刻，还是承受不住诛仙剑阵的凶猛攻势，遍体鳞伤的哀嚎一声，最后倒下了。
　　“什，什么！？”
　　猝不及防，失去屏障的两人被仙剑群所贯穿，生命值很快见底了。
　　“啊呀，哭哭，贾彦，没想到我们被一招就解决了呢……”
　　“真遗憾，对苏同学的评价需要更正，下次会小心的。”
　　“嘻嘻…苏语萱同学……”
　　被系统淘汰前，聂伶伶异色瞳的双眼闪着星星，期待的注视着苏语萱，“……你这么厉害，被压在床上的话又会是什么样子呢，嗯嗯…想必反差感很棒哦……要是我有素材的话就能画……”
　　“不可能有素材的！下次再见！”
　　没好气的，苏语萱哼鼻道。
　　她就这样看着聂伶伶和贾彦在诛仙剑阵的攻击下被系统淘汰。
　　“嘀嘀……！
　　系统通知：本场期末考试已结束，恭喜你苏语萱同学，你获得了本场考试的第一名，考试过程总共击败29人。
　　名次分数：100，实战表现：100。
　　综合得分：100，评级：SSS。”
　　收到通知后，苏语萱捏捏白嫩的小手，她的呆毛高兴的摇晃起来。
　　至此，高一上半学期的期末考试正式结束，美好的寒假正等待着她。
　　嗯……很好……
　　可以开开心心的回家了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 告别与回家

　　期末考试结束后，苏语萱如愿拿到了SSS的评价，毫无疑问是全学园第一。
　　从现在开始，天璇学园也算是正式的放寒假了。
　　回到宿舍，苏语萱细心的收拾起行李，准备好回家的相关事宜。
　　“啊啊，小语萱，你要回家了吗？”
　　“嗯，曼音，你什么时候回去？”
　　“也是这两天吧……”
　　满脸不舍的，萧曼音扑过去抱住苏语萱，蹭着她香软的身体。
　　寒假足足有一个月，在这一个月里萧曼音可再也抱不了苏语萱了。
　　每想到此，萧曼音就感到无尽的空虚涌来。
　　“呐呐，小语萱……让我们打一个新年纪念意义的分手炮吧！”
　　“呀！”
　　嘿嘿笑着的同时，萧曼音忽然抱起惊呼的苏语萱，接着马上往床上跑去。
　　“曼音！”
　　然而，萧曼音还没来得及被苏语萱电，就被方恬君及时拽住了，没好气的按在沙发上。
　　“不要老是有奇怪的想法！快点收拾你的东西准备回家！”
　　“但家里没有像小语萱这样的可爱萝莉……！”
　　仿佛理直气壮的，萧曼音反驳起方恬君。
　　“这是什么理由啊！”
　　“难道不对吗？！”
　　“很不对吧！”
　　“啊啊啊，没有萝莉的话，你这样的大胸姐姐也勉强可以……”
　　“你想死一次吗？！”
　　在方恬君与萧曼音针锋相对的时候，苏语萱已经抓紧时间收拾好了行李箱。
　　临走之前，她回身弯腰，小声道。
　　“那个……恬君，曼音，我先回家了……”
　　听见苏语萱的声音，方恬君和萧曼音停止了打闹。
　　“嗯，新年快乐，下学期见，语萱。”
　　“保护好你自己，小语萱，记住千万不要给那些奇奇怪怪的男人碰你！”
　　“才，才不会啊！”
　　下到宿舍楼后，苏语萱在楼下的公交车站见到了正在等自己的妹妹和许萤。
　　因为许萤的家就在苏语萱隔壁，所以三人订好了一起回家的机票。
　　远远的看到苏语萱，苏心水就挥手喊道。
　　“哥哥～，快点啦！”
　　“等，等等……！”
　　拖着行李箱的苏语萱实在走不快，当来到苏心水和许萤面前时，她已经有点喘气了。
　　三人坐上公交车，前往天璇学园岛的机场。
　　半路上，三人聊起了有关昨天期末考的话题。
　　“哥哥，昨天考试你考得怎么样？”
　　“唔，正常发挥吧，是第一名……”
　　“嘻嘻，”苏心水狡黠一笑，“我也是第一名哦，哥哥……”
　　“欸……你也是第一？”
　　说实话，对于自己的妹妹能拿到第一名，苏语萱还是比较意外的。
　　妹妹的时停确实非常强，但是消耗很大，不可能频繁使用。
　　遇到对手只有一个的擂台赛很合适，但面对情况复杂且对手众多又零散的期末考则不太适合。
　　由于消耗较大，很容易出现击败了眼前的对手，但下一个对手就无力应对的情况。
　　“能赢得第一名，是因为萤姐姐跟我同一个考场啦～”
　　“哦……这样啊……”
　　听到妹妹的解释，苏语萱很快明白过来，她转头对许萤感谢道。
　　“萤，多谢你照顾心水，真的麻烦你了……”
　　“没什么…不用在意的，语萱。”
　　“唔……”
　　见许萤只是轻描淡写的摇头，苏语萱一时语塞，总觉得自己亏欠了许萤很多。
　　许萤一直在默默帮自己，可是苏语萱却不知道拿什么来回报她，她好像什么都不想要，又好像想要某样东西。
　　嗯嗯……继续这样下去的话，苏语萱很可能就要剥光光的躺在床上，以身相许了。
　　谈话间，三人抵达了人流明显增多的机场。
　　经过层层安检后，在大厅里等候着登机。
　　等待的时间里，苏语萱拉开投影屏幕，逐一向其他人告别。
　　｢涵雨姐，我和心水还有萤，我们三个人先回家了。｣
　　｢这样啊，姐姐知道了呢，路上注意安全，寒假的时候要来姐姐的大庄园里玩哦～♪｣
　　｢好的，我会去的。｣
　　结束与涵雨姐的聊天，苏语萱转而跟夏玲奈告别。
　　｢夏玲奈同学，新年快乐～！我先回家了，很感谢你这学期的照顾，我们下学期再见吧。｣
　　｢啊，苏语萱同学，新年快乐～，我们武馆会有新年比赛，到时候欢迎过来参加呀……｣
　　｢呃，参加就不必了，我会过去看看的。｣
　　｢好的，那一路平安，明天我也回去了。｣
　　｢嗯，下学期见。｣
　　后怕的拍拍小胸口，苏语萱松了一口气，她可不想参加什么武馆比赛。
　　以她这副柔弱的小身子，在一堆肌肉♂大汉面前上去就是白给。
　　要知道，学园岛外面可没有粒子。
　　等出了学园岛，苏语萱便彻底变成身轻体柔易推倒的弱受萝莉了，需要别人保护才行。
　　唔……得小心一些……
　　压下涌起的忧虑，苏语萱最后给沈忆秋发了告别消息。
　　｢会长，我先回家了……｣
　　｢…………｣
　　见沈忆秋只回复了省略号，苏语萱有点忐忑。
　　其实，苏语萱这么急着回去，确实是有想要躲过沈忆秋的意思，以免被沈忆秋抓回她家去过年。
　　｢……新年快乐哦，会长，下学期我们再见吧。｣
　　｢不…｣
　　｢……？｣
　　｢…新年…我会去你家…拜访…伯父伯母的……商量关于我们结婚的事情……｣
　　｢等等！会长，我们才高一，商量这些事情未免太早了吧……｣
　　｢…………｣
　　可惜，无论苏语萱怎么发消息努力劝说，沈忆秋都没有回复。
　　这时，登机的提示音忽然响起，苏语萱不得不暂时放弃劝说沈忆秋。
　　算…算了……
　　到时候再说吧……
　　就这样，苏语萱三人坐上飞机，从学园岛起飞，飞回向家乡。
　　在飞机上迷迷糊糊的睡了一觉后，就抵达了目的地——华夏国的G省H市。
　　这里就是苏语萱的家。
　　刚下飞机，三人抬眼便看到了来接机的人。
　　一个是严谨古板的中年男子，另一个是梳着危险发型的温柔少妇。
　　他们分别是苏语萱的父亲苏回峰，母亲林宛妙。
　　“爸爸，妈妈～！”
　　见到分别半年的父母，苏心水高兴的小跑着扑了过去。
　　“嗯嗯，回来就好了哦，心水，还有语萱……”
　　微笑着，母亲林宛妙搂住了苏心水，轻拍着她的后背。
　　对于母女相拥的重逢场景，苏语萱虽然变成了女孩子，但她也不好意思去抱自己的妈妈，前世她都是去抱爸爸苏回峰的。
　　“爸爸，我回来了。”
　　“伯父好。”
　　“嗯，你们平安就好……小萤，这半年来，麻烦你照顾她们两姐妹了……”
　　“不不，没有的事…您客气了，伯父…”
　　待母女两人拥抱结束，身为一家之主的苏回峰重重的咳嗽一声。
　　“咳咳，天气冷了，我车上有空调，有什么事情车上慢慢说吧。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 新年旗袍皮肤（还更6/10，今天更新晚了，但作者喵双更了哦～）

　　苏语萱的家位于H市里偏向郊区的住宅区，这里有许多栋双层小楼，林立分布着，舒适而精致。
　　回到家后，苏语萱把全部行李都放好，她哪儿也没去，懒懒的扑在床上休息了几天。
　　终于，除夕来临了。
　　各家各户都开始放鞭炮，贴对联，热热闹闹的张罗着除夕的年夜饭。
　　同样，苏语萱一家在吃完早餐之后，便开始准备相关的事宜。
　　苏回峰拥有着一个美丽的妻子和两个漂亮的女儿，作为家里唯一的男人，他自然的承担起每年贴对联的任务。
　　前世的时候，一直是苏语萱帮爸爸一起贴对联。
　　但现在，苏回峰并没有意识到自己的儿子已经变成了可爱的女儿，贴对联这种需要身高的活，他可不舍得让他女儿来贴。
　　“爸爸，我来帮你贴对联吧。”
　　“不用你贴，你去帮你妈做饭就好。”
　　习惯性的，苏语萱还是想把对联贴上，但是立即被苏回峰挥退。
　　“唉……尽量学好厨艺，等以后嫁人了……”
　　“才不会嫁啦！”
　　“说什么话呢……”
　　苏回峰虽然嘴上斥责苏语萱，但听到女儿并没有嫁人的想法，他还是有点开心的。
　　谁希望自己宝贝的女儿被不知哪里来的陌生男人给拱了呢。
　　嗯，最好不要嫁人了。
　　“哦……好吧。”
　　被斥退的苏语萱转身来到家里的厨房，发现母亲林宛妙正在切菜，准备着年夜饭。
　　“妈妈，有什么需要我帮忙吗？”
　　“啊，是语萱……”
　　见到过来的苏语萱，林宛妙似乎想到了什么，她脱掉围裙并放下手里的菜刀，一边洗手一边对苏语萱微笑道。
　　“没有什么需要帮的哦，不着急，你先叫心水下来，我有新年礼物给你们。”
　　“新年礼物？”
　　怀着疑惑，苏语萱将二楼的妹妹叫下来了。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“妈妈说要给我们新年礼物，唔，我也不知道是什么。”
　　待苏语萱两姐妹来到跟前，林宛妙弯下腰，笑着将身后的礼物递到女儿手里。
　　“呐，这就是妈妈给你们的新年礼物哦，快点穿上吧～”
　　片刻后……二楼……
　　苏语萱紧紧抿着嘴唇，强忍着羞耻，将母亲赠送的新年旗袍穿出来了。
　　旁边，作为妹妹的苏心水也穿着一样的旗袍，她倒是表现得很自然，没有苏语萱那么难以忍受。
　　旗袍的样式是白底红边，前后绣着朵朵绽放的淡粉色梅花，雅致而华美。
　　这款旗袍的下身开口很高，使得苏语萱的白丝美腿露出了大片诱人的肌肤，甚至可以看到丝带内裤的蝴蝶结。
　　感觉只要伸手一拉，就能轻易让苏语萱变成涩气的真空状态。
　　除了这些之外，苏语萱手里还拿着一把装饰纸扇，背后的黑色长发也被打理好，用红绳竖起，垂吊着几个精美小巧的华夏结。
　　看到这副打扮的哥哥，苏心水不禁捂着小嘴，惊叹起来。
　　“呜哇，哥哥，你好漂亮……！”
　　“你…你不也一样吗？！”
　　与苏语萱一样，苏心水身上的旗袍款式是完全相同的，紧致的旗袍勾勒着少女凹凸有致的身材。
　　但颜色是白底蓝边，绣着朵朵兰花。
　　手上的装饰也不是纸扇而是香囊，柔嫩的小脚丫上穿着木屐。
　　一个蓝白旗袍的银发妹妹就在眼前，那股清雅令苏语萱也不由看得怔怔的。
　　“是吗……”苏心水不以为意，她嘟起嘴，“但我觉得哥哥比我漂亮得多呢，哼，有人来我们家里提亲的话肯定会先娶哥哥吧……”
　　“才不会呀！”
　　“一定会是那样的，总之，要是做成新年皮肤上销售的话，绝对会有很多男生愿意为哥哥的新年旗袍皮肤氪一单648的吧！”
　　“呃，心水…你，你在说什么？”
　　眼见苏心水开始幽怨的咕嚷着一些奇怪的话，苏语萱陷入了懵然。
　　“等氪完了哥哥的皮肤，看到我的皮肤后，肯定全都在说｢下次一定，下次一定｣什么的，哼，真是讨厌……”
　　“呜…虽然听不懂你在说什么，但我感觉那并不是很好的事情。”
　　“没什么啦～！哥哥你听不懂就算了，我们先下去找妈妈吧。”
　　苏心水摇摇头，她甩开突然涌上来的郁闷，牵起哥哥的手，强拉着哥哥往楼下走去。
　　“呀……不，不用拉我！”
　　由于这是母亲赠送的新年礼物，苏语萱即使再不情愿也得穿上。
　　在与妹妹的牵手下，她别扭着脚步往下走去。
　　等候了许久，当看到穿着旗袍的两姐妹下楼后，林宛妙瞬间就感到心都要化掉了，非常满足和高兴。
　　一红一蓝的两姐妹相互衬托着彼此的美丽。
　　精致的脸蛋，起伏有致的身材，还有两双修长匀称的白丝美腿，令人看得目眩神迷。
　　毫无疑问，两个女儿都好好看。
　　如天仙般美丽动人……
　　“你们很漂亮呢，怎么样，妈妈送的礼物喜欢吗？”
　　微笑着，林宛妙温柔的摸了摸两个女儿的头。
　　“喜欢哦，妈妈，很好看呢。”
　　“呜…喜…喜欢……”
　　苏心水乖巧的回答了，而苏语萱则脸色羞红的撇过视线，回答得不太自然。
　　“呼呼，很好，两姐妹来拍个照吧……”
　　一边开心的笑着，林宛妙让苏语萱和苏心水准备好拍照。
　　“欸！？妈妈，能、能不拍吗？”
　　“快点哦。”
　　母亲的语气不容拒绝，苏语萱也没有办法。
　　她被迫和妹妹一起坐在了地上，为了避免走光，她努力用旗袍的下摆遮住白丝双腿。
　　但没多久，轻薄的旗袍下摆就滑过大腿，垂叠在地面。
　　“嗯嗯，语萱和心水，你们再靠近一些……嗯，要亲密的抱在一起哦……啊，还要牵手……对对，这里有两副小对联，一人一联……”
　　“那个…妈妈，好、好了吧……！”
　　“好了，很好看呢，妈妈现在就给你们拍照～”
　　“呜…快，快点啦！”
　　喀嚓喀嚓的连拍了好几张之后，林宛妙顿时心满意足。
　　待过几天的新年同学会，她只要将两个女儿“恭贺新春”的涩图给那些家伙看，便能轻易酸死一大片的人。
　　这时，刚刚把大门清理干净的苏回峰也擦着额头走了进来。
　　当看到两个漂亮的旗袍女儿时，他一贯严谨古板的面庞也不禁动容，重重的咳嗽起来。
　　“咳咳……”
　　很快，苏回峰就下了决心。
　　今年要是有那个不知好歹的男人敢上门拐他的女儿，他绝对不允许。
　　势必都轰回去，一个都不留。
　　“欸，爸爸你要贴对联了吗？”
　　“是的，不用你们贴。”
　　“呐呐，哥哥，既然爸爸不让我们贴对联，那我们一起把浆糊在对联上粘好，递给爸爸吧～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 除夕夜

　　“呐呐，哥哥，既然爸爸不让我们贴对联，那我们一起把浆糊在对联上粘好，递给爸爸吧～～”
　　“嗯，说的是呢。”
　　苏语萱点点头，她打开客厅角落里的存物柜，拿出了一瓶用来贴对联的浆糊。
　　打开瓶盖，可以看见里面装满了乳白色的稠状液体，快要溢出来似的。
　　“心水，帮我把对联摊开，压好。”
　　“好的。”
　　吩咐完妹妹，苏语萱将手指伸入瓶口，勾挑出淡白的粘稠浆糊。
　　这些浆糊黏黏的，很容易拉出长长的丝线，沾在苏语萱白嫩水灵的小手上有种奇怪的涩气感。
　　小心翼翼的，苏语萱将浆糊均匀涂抹在对联的背面，等会用来沾在墙上。
　　就这样抹了几次后，她的手指已经附上了一层粘稠的晶莹液体，湿滑湿滑的。
　　部分变干的地方则留着淡淡的白痕。
　　注视着苏语萱手上的浆糊，苏心水轻咬着嘴唇，微红着脸问道。
　　“呐，哥哥，我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“前世…前世的时候，你有没有想过把浆糊涂抹在我身上呢？”
　　“欸，为什么要抹在你身上？”
　　苏语萱困惑不解，她听不懂妹妹的话。
　　“那……”苏心水不悦的鼓起小脸，“…那你平常都是抹在手上的吗？！”
　　“对的呀，不涂在手上怎么贴对联？”
　　苏语萱仔细想了想，确实没想出浆糊除了贴对联以外有什么作用，她补充道。
　　“……脏一点没关系的，等等我会用纸巾擦干净再洗手的。”
　　“姆…真是的……笨，笨蛋哥哥！”
　　扁扁小嘴，苏心水拿起粘好浆糊的对联，气鼓鼓的走出客厅，递给大门处的爸爸。
　　而苏语萱则皱着眉，转身走到洗手台处，将手上的白痕擦洗干净。
　　贴完对联后，苏语萱脱掉华美的旗袍，挂上围裙，开始帮厨房里的母亲准备年夜饭。
　　在厨艺这一块，她前世跟母亲学得很好。
　　当父母偶尔不在家的时候，都是她煮饭煮菜给妹妹吃的。
　　“呀，语萱，你已经这么会做菜了吗？”
　　“嗯，妈妈，都是你教我的。”
　　“是吗，”林宛妙奇怪的扭过头，“但我也没记得教你多少呀……”
　　“呃……咳咳，那只是一方面啦，还有我学校的舍友也教过我做饭菜。”
　　含糊着，苏语萱随便扯了一个理由。
　　“这样啊……”
　　虽然不太明白其中的缘由，但见宝贝女儿已经将饭菜做得不逊色于自己之后，林宛妙还是感到非常欣慰的。
　　“会做饭很好的呢，语萱你以后要找一个爱你的男孩，为他做饭吃，要抓住男人的心，先抓住男人的胃哦……”
　　“唔，别、别说了！”
　　“妈妈相信你呢，长得那么漂亮可爱还会做饭，肯定能成为贤妻良母的……”
　　“但是……”
　　停下炒菜的手，苏语萱欲言又止。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个…妈妈，我高中三年不打算找男朋友呢，可，可以吗？”
　　轻轻咳嗽一声，苏语萱试探起自己的母亲。
　　“为什么呀？”
　　听到苏语萱的话，林宛妙似乎不太高兴。
　　“因为学业比较繁重，而且也没有喜欢的。”
　　“这样啊…那就没办法了呢…”
　　虽然希望女儿能邂逅美好的初恋，但要是没遇到喜欢的男孩，林宛妙也不会逼女儿去将就那些差劲的男人。
　　想了想，林宛妙抬头往大门处贴对联的苏回峰望了一眼，见他没注意这边后，她在苏语萱耳边悄声说道。
　　“嘘……语萱，妈妈教你一招，在现实中傲娇是没有结果的，喜欢一个人就要去强，强完了再哄，哄着哄着他就是你的人了，听到了吗？”
　　“你这是什么经验啊，妈妈！”
　　“成功经验啊……”
　　林宛妙笑吟吟的回答道，一点都没有不好意思的样子。
　　“不不，这完全就是犯罪吧！”
　　“欸……不相信妈妈的话吗，到时可不要后悔没抓住喜欢的男孩子哦……”
　　“我不喜欢男孩子！我……”鼓起勇气，苏语萱下定决心跟母亲坦白，“我喜欢的是女孩子，妈妈！”
　　“喔，原来如此……以后再说吧。”
　　可惜，母亲林宛妙似乎没把苏语萱的坦白放在心上，随口就应答了过去。
　　对于母亲满不在乎的样子，苏语萱感到苦恼，她也没有办法，这件事只能慢慢来了。
　　但她担心的是，可能过不了多久，会长就会来自己家里拜年。
　　以沈忆秋强势的性格，她绝对会向自己的父母提出关于两人结婚的事情。
　　唔……估计父母想不到会有女孩子来上门提亲吧……
　　到时两方可能会有较为激烈的矛盾，苏语萱想趁这段时间试探试探父母的看法，让他们有心里准备。
　　唉……另一边，也尽量劝会长不要过来吧……
　　只要拖过三年，等取回自己的身体，那么这个矛盾就不复存在了。
　　苏语萱憧憬着取回男身的未来，她不想继续以这副柔弱的萝莉身体生活下去了。
　　要知道，在过去的半年里，无论她如何挣扎反抗，每次遇到涩涩的事情都是她被压在下面，甚至还做了生孩子的噩梦。
　　所以即使跳进海里淹死，她也不可能给其他女孩子们生孩子的。
　　嗯，绝不。
　　在母女二人的协作下，一桌肉菜丰盛的年夜饭也在夜幕降临之时完成了。
　　一家四口围坐在餐桌旁，开始共享这顿美好的团圆晚饭。
　　“新年快乐，爸爸妈妈。”
　　“新年快乐，语萱，心水～”
　　这时，电视也如期播出了每年除夕夜的固定节目——春节联欢晚会。
　　听说这是全世界收视率最高的节目，有着百年的历史，其他任何节目在它面前都像弟中弟。
　　开心的吃完年夜饭后，苏语萱一家四人守夜守到了十二点。
　　这个点是旧年与新年交替的一瞬，按照习俗，父亲和母亲也准备着点鞭炮辞旧迎新了。
　　关于点鞭炮的事情，苏回峰不让妻女插手，让她们往后退一些。
　　“嗤嗤……噼噼啪啪…轰轰…砰砰……！”
　　鞭炮声震耳欲聋，非常大。
　　即使苏语萱一家的鞭炮早已炸完了，但其他邻居家的鞭炮声依旧此起彼伏，响个不停。
　　“好了，守夜完了，你们两姐妹快点睡觉吧，女孩子不要熬夜熬太久。”
　　“好的，爸爸，晚安。”
　　乖巧的应答一声，苏语萱和苏心水上楼了。
　　但她们并没有立即睡觉，而是来到二楼的阳台处，倚靠着栏杆，看着夜空中绽放着的烟花。
　　烟花美丽绚烂，每绽开一朵都会在两人的脸庞上映着斑驳的彩光，明明暗暗。
　　此时，鞭炮声仍未消停，砰砰的烟花轻震着两人的耳朵。
　　好像暂时什么都听不见了。
　　趁这个嘈杂喧嚣的时机，苏心水红着脸，她故意大声的喊了一句话。
　　“哥～哥～，我……想上……”
　　“什～么～？”
　　但在轰隆隆的鞭炮声的掩盖下，苏语萱根本听不清楚，她好奇的偏过头，将耳朵凑近自己的妹妹。
　　“没～什～么～”
　　对于主动白给的哥哥，苏心水也没有客气。
　　她狡黠的，轻吻了一下苏语萱的耳朵。
　　“呜呀！你…你干什么啊！”
　　“没～什么～了～啦～！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 请求支援

　　除夕夜之后，在大年初一初二初三，苏语萱两姐妹跟着父母去拜访了许多亲戚。
　　苏语萱对这些亲戚并不太熟悉，有一些连名字都叫不上来，一圈一圈的亲戚让她脑袋都懵懵的。
　　不过，苏语萱也没有失了礼貌。
　　“叔叔婶婶新年好，伯父伯母新年好……”
　　“哎呀，新年好，这是你们的红包……哈哈，你们两姐妹已经越来越漂亮了啊……”
　　“没，没有的事，谢谢，新年快乐～！”
　　“嗯嗯，真乖～”
　　他们对苏语萱两姐妹很喜欢，纷纷夸个不停，说以后两姐妹找男朋友会很好找，等着男人上门，慢慢挑就是了。
　　拜了几天亲戚，苏语萱感到累了，她好想躺在床上睡觉觉，哪儿也不想去。
　　然而，这时突然有几个客人拜访了苏语萱的家，破灭了苏语萱想要休息的愿望。
　　来的人有四个。
　　一个发福的西装中年男人，一个打扮艳丽的妇女，一个染着黄发的青年男子，还有一个几岁的小女孩。
　　看起来是一家人。
　　在父母上前迎接的时候，苏语萱才从他们的聊天中了解到一些信息。
　　发福的西装男人姓李，是父亲苏回峰工作单位的领导，在公司里属于高层管理，是上司的上司。
　　为了体现出自己是关照员工，平易近人的领导，平时不露面的他忽然兴致大发，亲自领着一家四口，在新年里主动四处上门拜访公司里的员工。
　　对于社会上的人情世故，苏语萱不太了解，也并不喜欢这些，甚至可以说很讨厌。
　　完全陌生的彼此，却需要假惺惺的装出很亲密的样子，消磨人的时间和精力。
　　但出于礼节，还是得招待作为客人的他们。
　　一下子，苏语萱的父母便被这位李领导与他的妻子拖在了客厅，相互寒暄着一些无关紧要的事情。
　　就连苏心水也被迫的临时照顾起他们带来的小孩，头疼的陪小孩子玩耍，否则小孩就哭闹发怒，蛮不讲理。
　　而另一边的苏语萱更不好受。
　　在李领导笑呵呵的一句“年轻人多多交流认识”下，她就莫名其妙的被那个染发青年约出去，来到附近的一家咖啡厅里聊天了。
　　当服务员端上咖啡来的时候，苏语萱还是有些懵然，她不知道为什么自己突然就与一个陌生的男人相对而坐。
　　简直就像是约会相亲一样。
　　眼前，这个青年男子染着刺眼的黄发，他五官有些分散，身上的衣着看起来很昂贵和时髦，给人一种浮夸的感觉。
　　他上下打量着苏语萱，笑眯眯的道。
　　“你好，我叫李志豪，小妹妹你叫什么名字？”
　　“你好……我叫苏语萱。”
　　苏语萱低下头，轻搅着咖啡，不想与他的目光对视。
　　李志豪饶有兴趣的翘起腿，又追问道。
　　“你现在还在念书，是吗？”
　　“是的……”
　　“念哪间学校？”
　　“……天璇学园。”
　　听到苏语萱的回答，李志豪皱眉冥思苦想了一会儿，随即恍然大悟道。
　　“哦～！对对，我想起来了，是那些搞什么创新的粒子学园是吧？”
　　“是的。”
　　“真是辛苦你们了呢，”李子豪感慨起来，不停的摇头，“那里竞争那么激烈，还搞一些花里胡哨的粒子教学……哎，你能给我表演一下你们那种学校的粒子是怎样的吗？”
　　“……抱歉，粒子和粒子的共鸣设备只存在于学园岛上……我现在也操控不了……”
　　“你看，我就说了吧，学了出来又没什么用，给你们增加学业负担而已……那些设备造价昂贵，条件要求高，根本不可能大范围铺设……”
　　“唔，可能是未来有用吧，等以后铺设设备的技术更加成熟了……”
　　“那也还是没用啊，”李志豪不以为意的打断苏语萱的话，嗤笑起来，“粒子这种东西太少了，根本不可能给你们这些普通人用……你想想，你们学校的毕业生离开学校后，还有机会接触粒子吗？”
　　“…………”
　　虽然对李志豪的轻蔑感到不舒服，但苏语萱承认他的话是事实。
　　离开学园后，毕业生基本不会再有机会接触粒子。
　　“真是的，国家每年都投入那么多资金，太浪费了，呵呵，结果还不是靠我们贵族学校出来的精英管理金融赚钱……”
　　“…………”
　　苏语萱沉默着，她不想跟李志豪这类人辩论，只希望快点结束这场别扭的聊天。
　　“其实，女孩子也没必要读那么多书，读的好不如嫁得好，会给男人生男孩才是最重要的……”
　　“是，是吗……？”
　　“不瞒你说，像我爸那种处于高位的人也是如此认为的……嫁入我们家的女人就必须满足这条……”
　　“……这，这样啊……”
　　“对了，苏妹妹，你长这么漂亮，肯定在学校有很多人追，应该有男朋友了吧？”
　　“没有……”
　　“不行，你得快点找个男朋友，女孩子漂亮就这么几年，过了这个时间段就没男人要了……”
　　“…………”
　　结果，苏语萱愈是沉默少言，李志豪反而滔滔不绝的长篇大论起来，时不时还炫耀着自己的收入与工作。
　　时间一分一秒的过去，终于，苏语萱忍耐不住了。
　　她悄然拿出手机，匆匆发了条信息。
　　｢萤，救救我，我被一个男人缠住了，他很讨厌，烦死了。｣
　　｢发送位置｣
　　发完消息，苏语萱便立即抬起头，僵硬的笑着应付李志豪。
　　片刻后，她再次低头偷看手机，发现不太对劲。
　　手机屏幕上，回复的消息只有一条。
　　｢…什…么？｣
　　等等…不对…
　　糟糕……！
　　发消息发错人了。
　　赶紧的，苏语萱用葱白的指尖戳按起屏幕。
　　（你撤回了一条消息，重新编辑）
　　｢打扰了，会长。｣
　　｢…男人…？｣
　　｢没事。｣
　　｢………？｣
　　｢真的没事！｣
　　为了掩饰，苏语萱连忙发了许多喵喵表情包，打算就这样蒙混过去。
　　果然，沈忆秋也没有再回复苏语萱。
　　松了一口气，苏语萱重新向自己的青梅竹马许萤求援，她现在能依靠的人就只有许萤了。
　　｢萤，救救我，我被一个男人缠住了，他真的好烦，帮帮我好吗？｣
　　｢发送位置｣
　　很快，许萤就回复了苏语萱。
　　｢等等，我马上就来。｣
　　得到许萤的回复后，苏语萱顿时燃起了希望。
　　她已经无法忍耐，在李志豪的面前实在是如坐针毡，一刻都不想继续待下去。
　　煎熬了快五分钟，头顶的呆毛忽然戳起苏语萱，提醒似的指向咖啡厅的门口。
　　那里，站在一个顾盼四周的淡橙色短发少女。
　　她额角别着一个风铃发卡，明媚漂亮，如俏丽的邻家女孩。
　　“嗯？”
　　很快，她注意到了苏语萱这边，两人的视线在半空中交汇相对。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 解决争执（还更7/10，月初求票票喵～，会有更精彩的情节的喵喵～）

　　很快，她注意到了苏语萱这边，两人的视线在半空中交汇相对。
　　看到苏语萱求救的视线，许萤深吸一口气。
　　她来到了两人面前，然后在李志豪愕然的目光中坐下在苏语萱的身旁。
　　“你是……？”
　　李志豪十分困惑，他不知道为何突然会有一个女孩半途插了进来。
　　“你好先生，不好意思，我和语萱已经提前约好今天要进行约会了，要去看电影，现在时间快到了……”
　　一边说着，许萤拿出手机看了看时间，歉疚的对李志豪说道。
　　“……抱歉，打扰了，能让语萱陪我一下吗？”
　　“哈……？等等，我没听错吧，你们两个女孩子要约会？”
　　“是的。”
　　大大方方的，许萤承认了。
　　“嗯，对不起哦，李先生……我们提前有约了，打算去看情侣电影。”
　　苏语萱也连忙应和起来，她亲密的抱住许萤，在许萤脸上吻了一下。
　　瞬间，这个蜻蜓点水的轻吻让许萤眼瞳微微放大，她的心跳猛然加快了一些。
　　看到苏语萱亲吻许萤的脸颊，李志豪愣了一会儿，随即冷笑起来。
　　“呵，是吗……苏妹妹，这理由未免老套了，真没教养呢，最起码找个男人来演吧。”
　　“哼，没有演啊，我们两个就是情侣！”
　　渐渐的，苏语萱生气了，她已经尽可能的委婉表达了，没想到李志豪竟然直接骂她没教养。
　　即使是喵喵也有三分火气，也会炸毛，已经忍耐不下去了。
　　“哦，嘴上说着是情侣，实质上又是多少钱临时找过来的演员呢，连男演员都找不到，呵呵，要是没钱我可以借你……”
　　李志豪满脸不屑，撇着嘴角。
　　“你……！”
　　苏语萱攥紧小手，她被气得扭过头，主动吻上了许萤的嘴唇。
　　“唔呜！”
　　两唇亲密相接，温润湿软的美妙触觉直袭许萤的精神，令她呆住了。
　　“呜……呼呼…呼呼…”
　　愈是相吻，苏语萱感觉自己的主动权便愈是在不断流失，全身发软的依在许萤身上。
　　因为柔弱无力的体质，她吻了没多久就开始娇喘吁吁，脸色潮红，一副任人采撷的娇羞模样。
　　“语，语萱……！”
　　这会，许萤也不知道该怎么办了，她犹豫挣扎着，既顾虑着旁边的李志豪，又忍不住想要多品尝苏语萱那带着晶莹的香唇。
　　跟喜欢的人接吻的感觉，仿佛是有道微麻的电流流过全身，心跳越来越快，那种奇妙的**令人沉迷。
　　另一边，李志豪则目瞪口呆，对于两个美少女在面前热烈亲吻的香艳场面他完全看傻了。
　　当苏语萱吻得喘不过气来，小胸口剧烈起伏的时候，李志豪终于反应过来了。
　　“你，你们两个！”
　　“怎…怎么了，呼呼……我都说了，呼哈呼哈……我们是恋人……”
　　“呵，竟然搞同性恋，真是不要脸啊，可惜了，明明长得这么漂亮……”
　　厌恶的啧啧感叹着，李志豪不停的摇头，眼里满是鄙夷。
　　“……原来如此，我知道了，怪不得会有这么多男人找不到对象，看来真的是你们这些搞同性恋的人害得……”
　　“什…什么？你这是什么理论！？”
　　听到李志豪的贬低，苏语萱对他的厌恶达到了顶峰，她生气的竖起黛眉。
　　“想要找到喜欢的对象，自然要先提升自己……”
　　然而，李志豪却打断了苏语萱的话，讽刺道。
　　“呵呵，你们这些女人，搞来搞去的也生不出孩子，有什么用……”
　　“…………”
　　此话一出，苏语萱已经不想再跟一个自以为是的智障说话了。
　　她平复着自己的呼吸，恢复冷静，拉起许萤的手。
　　“萤，我们走吧，不要再理他了。”
　　看见两女起身就走，李志豪恼羞成怒，他气极反笑。
　　“好，很好，苏妹妹，你爸的工作没了。”
　　“……！？”
　　两女还没反应过来，李志豪便强行拍桌而起，冷笑着瞥了苏语萱一眼，率先离开了咖啡厅。
　　望着他怒气冲冲的背影，苏语萱的心底慢慢升起不妙的预感。
　　糟糕……
　　事情好像麻烦了……
　　从始至终，苏语萱已经在极力克制自己了，没想到还是发展成了这么糟糕的后果。
　　“语萱，怎么办？”
　　同样担忧的，许萤问起旁边的苏语萱。
　　“…………”
　　苏语萱沉默着，她也不知道该怎么办，一股无力感涌上心头。
　　见此，许萤内疚的自责起来。
　　“对不起，语萱，是我的错，如果我用其他理由来介入的话，或许就不会发展成这样了……”
　　“不，萤，不是你的错……”苏语萱叹了叹气，她牵起许萤的手，“……没关系，我们先回去吧。”
　　如果因为这件事得罪那个李领导，导致父亲的工作丢了的话，苏语萱会很头疼。
　　这已经不是挨骂就能解决的问题了。
　　苏语萱清楚，自己只是个普通人。
　　家里的经济情况虽然说还可以，但并未达到富贵，而且父亲是家里最重要的经济支柱。
　　要是父亲因此被打压，真的丢了工作，那无疑对家庭是一个很大的打击。
　　唔……怎么办……
　　烦躁……
　　在回家的路上，阴霾逐渐笼上了苏语萱的心头。
　　越来越不安的苏语萱加快脚步，终于回到了家。
　　刚进院子，一股压抑的气氛便扑面而来，凝滞得仿佛让人喘不过气。
　　看情况，是父亲苏回峰准备送别李领导的时候，李志豪忽然回来说坏话了，两边的人顿时僵持在院子里。
　　站在他父亲身后，李志豪挑衅的看向苏语萱，好整以暇抱着后脑勺。
　　而李领导则拿着车钥匙，面色不悦的看了看刚回来的苏语萱，阴沉的责问道。
　　“……真的是志豪说得那样吗？”
　　还没等苏语萱说话，苏回峰便不卑不亢的插话道，“不，领导，我家女儿很乖的，也懂礼貌，我想，应该是有什么误会……”
　　“哦，是吗……？”
　　“那个……伯父……”
　　许萤欲言又止的迈前一步，然而却苏语萱拦住了，她摇摇头。
　　“爸爸，这件事跟萤没关系，刚才我确实跟李先生发生了一点争吵……”
　　“哦？那我家儿子没撒谎咯。”
　　不知道李志豪捏造了什么坏话，李领导似乎非常恼火，语气咄咄逼人。
　　“但是……”
　　在苏语萱焦急的想要辩解的时候，突然，门外响起了一道轻轻的刹车声。
　　一辆看上去很昂贵的黑色轿车停在了苏语萱的院子门前。
　　“喀。”
　　车门被打开，下来了一位簪着樱花簪子的清丽古风美人。
　　在众人的注目下，她面色平静的径直走到苏语萱的面前。
　　“欸，会、会长？！”
　　点点头，沈忆秋眯起眼睛，扫视了周围一圈，淡淡的问道。
　　“副会长…是哪个男人…缠着…你…？”
　　“呃，这个……”
　　迟疑了几秒，苏语萱还是告诉了沈忆秋关于李志豪一家的事情。
　　“是吗…原来如此…真的…无聊…”
　　面无表情的，沈忆秋甚至没有去看一眼表情阴沉的李领导。
　　她只是打了一个电话，吩咐了几件事。
　　“嗯…就这样…安排一下……”
　　“好的，小姐，属下知道了，这就给您安排，马上安排……！去去去，你们听到了没，赶紧安排一下！”
　　通话结束后，在众人一片茫然的情况下，李领导的电话倏地响铃大作，恍若催命的丧钟。
　　“嗯？”
　　拿起手机听了没多久，李领导顿时额头冒出细密的汗珠，脸色苍白且嘴唇发抖，惊恐的看了沈忆秋一眼。
　　之后，他匆忙道歉了几声，拧着嗷嗷嚎叫的李志豪，坐上车赶紧跑了。
　　这一连串奇怪的画面看得其他人都怔怔的，不知道是怎么回事。
　　待碍事的人都惶恐离场后，沈忆秋轻撩额前垂下的黑色发丝，她缓缓走到苏回峰夫妻面前。
　　礼貌的，微微弯腰行礼。
　　“你们好…伯父伯母…两位新年…快乐……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 上门提亲（上）

　　“你们好…伯父伯母…两位新年…快乐……”
　　在沈忆秋行礼问好后的片刻，苏回峰两夫妻堪堪醒悟过来。
　　“啊，嗯咳咳，你好，新年快乐……好了，大家先进来坐吧……”
　　他们连忙回礼，然后郑重的接待沈忆秋进入家门。
　　进入客厅后，沈忆秋落座于客席，苏回峰两夫妻则坐于主席，与沈忆秋相对而坐。
　　而苏语萱与许萤和苏心水三人坐在旁边，她们被夹在中间，左边是苏回峰夫妻，右边是作为客人的沈忆秋。
　　待全部人落座，林宛妙起身从茶几上拿出茶杯茶壶，手法娴熟的冲了几杯温茶，微笑着推给沈忆秋。
　　“你是语萱的同学吧，欢迎欢迎哦，天气比较冷，先喝杯温茶……”
　　“谢谢…伯母……”
　　对着林宛妙点点头，沈忆秋捧起温茶，轻啜了一口，然后缓缓放回桌面。
　　她看了苏语萱一眼，酒红色的眼瞳深沉幽静。
　　“…………”
　　赶紧的，苏语萱眨着细长的睫毛，使了几个眼色给沈忆秋。
　　面对现在的局面，她很紧张，小心脏扑通扑通的跳。
　　她多么希望会长能理解她的意思。
　　可惜，沈忆秋对苏语萱的眼色没有回应，无动于衷。
　　见此，苏语萱内心一突，后背微微发凉。
　　唔呜……糟…糟糕了……
　　不久，沈忆秋收回了视线，转而看向对面的苏回峰，红嫩的嘴唇微动。
　　“伯父伯母…你们好…我是…副会…语萱的同学沈忆秋，是来向两位拜年的……两位新年好……”
　　“哦，原来是这样，太客气了，沈同学，你也新年好。”
　　苏回峰并没有注意到刚才沈忆秋与苏语萱的视线交错，听完沈忆秋的自我介绍，他时常板着的脸缓和下来，似乎对沈忆秋有些好感。
　　“嗯咳咳，对了，沈同学，刚才你打了什么电话？为什么李领导会那样……？”
　　咳嗽了几声，苏回峰尝试着询问起沈忆秋，希望能得到答案。
　　他还是不太理解为什么身居高位的李领导会突然落荒而逃，而且一副恐惧沈忆秋的样子。
　　“没什么…那是…我托家族的人…警告了他…”
　　对于苏回峰的提问，沈忆秋轻描淡写的略了过去。
　　“以后…伯父你…不必担心，他不敢再为难你…什么的…”
　　“这，这样啊……”
　　苏回峰微皱眉头，他对沈忆秋的话半信半疑。
　　一方面，作为大人的他不太相信一个少女的话，另一方面，他又能隐隐察觉到沈忆秋的家世恐怕不简单。
　　“刚才的事…不必在意…”沈忆秋摇摇头，将话题靠拢向了她此行的目的，“相比之下…伯父，我有更重要的…事情…”
　　“嗯？什么？”
　　“我和语萱…认识了很久…我们的关系…很亲密…因此，我来拜访…两位…”
　　听到这里，刚倒完茶水的林宛妙开心的笑了，她坐回丈夫的身边。
　　“原来如此，很好呀，谢谢你对我家语萱的照顾，两个人的关系好的话要好好珍惜呢…”
　　一边说着，林宛妙轻抚脸颊感慨起来，像是回忆起了一些往事。
　　“……唉，同学间的友情是很非常珍贵的，要好好相处哟，以后你们就能体会到了……”
　　“嗯，沈同学，既然你们认识很久了，我家女儿之前有麻烦过你的，作为父亲的我在这里感谢你……”
　　了解到沈忆秋与苏语萱的认识已久关系，苏回峰夫妻对沈忆秋的好感又上了一层，他们看向沈忆秋的目光非常友好与喜欢。
　　毕竟，女儿有一个知书达礼的同性朋友，外貌和性格都挺好，像是家族的千金小姐，这是件令人高兴的事情。
　　很遗憾，此时的两人并未意识到沈忆秋是来拐走他们的宝贝女儿的。
　　所以，沈忆秋也不打算继续绕弯寒暄，而是准备坦白她的真实目的了。
　　“伯父伯母…我有一件…重要的事情…跟你们商量…”
　　“嗯嗯，什么事？说吧……”
　　从桌上拿起妻子倒的温茶，苏回峰一边喝着，一边语气轻缓的问道。
　　旁边，苏语萱顿时预感不妙，她悬起了心，忐忑不安。
　　“就是…伯父伯母…我和语萱…已经…确定了关系…”
　　“嗯？还有什么关系？”
　　“恋人…关系…”
　　面色平静的，沈忆秋轻吐出了这句话。
　　“咕咳咳……咳咳…！”
　　话音刚落，正在喝茶的苏回峰顿时剧烈咳嗽起来，就连旁边的母亲林宛妙也僵住了微笑。
　　突然的宣言太过惊人，两夫妻对此猝不及防，他们一下子没理解沈忆秋的意思。
　　另一边，作为旁观者的苏心水和许萤内心一沉，黛眉蹙起。
　　她们相视一眼，感觉不妙了。
　　糟糕…
　　可恶…吃大亏了……
　　两女都未预料到沈忆秋的竟然如此强势，直接在苏语萱父母面前坦白了两人的关系。
　　现在这样一提，沈忆秋无疑立刻抢占了先机，使其他女孩子落在了后手，非常吃亏。
　　哪怕今天的提亲失败，在苏回峰夫妻两人眼里，率先行动的沈忆秋也将会是正宫地位的最佳候选人，占尽了优势。
　　可以说，其他女孩子已经落入了逆风局，十分不利。
　　但与收益相对应的，沈忆秋同样需要承担风险。
　　就像现在，苏回峰夫妻被吓了一跳，明显不能接受如此刺激的消息。
　　“你，你在说什么呢，沈同学…！”
　　“我们…”看了苏语萱一眼，沈忆秋语气平淡，没有起伏，“确定了…恋人关系…”
　　“她说是真的吗？”
　　苏回峰立即扭头，不悦的盯着自己的女儿。
　　在父亲颇具威压的目光下，苏语萱咬咬皓白的贝齿。
　　但她并没有逃避，而是深吸一口气，承认了。
　　“是的，爸爸，我跟她是恋人……我们……”
　　“你在说什么话！”
　　还没等苏语萱的话说完，苏回峰就沉声喝断了她。
　　“…………”
　　苏语萱默默低下头，对于父亲的呵斥，她早已经有心理准备了。
　　在家庭与婚姻观念上，父母的观念都比较传统保守，他们势必无法接受两个女孩成为恋人，而且消息还那么突然。
　　但即使如此，也不代表苏语萱会轻易屈服。
　　她喜欢的是女孩子，要她去跟男孩子谈恋爱是不可能的，她才不喜欢男人。
　　更别说婚后还要被某个男人推倒按在床上社保，为他抚育小宝宝，成为萝莉少妇。
　　换了少女身已经很难忍受了，她宁愿死掉也不要被社保。
　　绝对不要。
　　见苏语萱被父亲严厉呵斥，沈忆秋可不会眼睁睁的看着，让苏语萱承受所有的压力。
　　她开口了。
　　“伯父伯母…我们…正在交往…这是…既成的事实…”
　　“所以呢？”
　　闻声，苏回峰转向沈忆秋，他的声音低沉起来。
　　对此，沈忆秋毫无动摇，一字一句的缓缓道。
　　“我想…向两位提亲…就是…娶走语萱…与语萱结婚…”
　　“不行——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 上门提亲（中）

　　“不行——！”
　　不假思索的，苏回峰立即拒绝了沈忆秋的请求。
　　“…为什么…？”
　　“沈同学，你们两个女孩还太小，才上高中，分不清楚友情和爱情的区别，等你们以后遇到喜欢的男人就知道了……”
　　不仅是不接受百合的问题，苏回峰也害怕要是不及时阻拦，万一某天沈忆秋变心并抛弃了女儿，那么岂不是害了自己的宝贝女儿。
　　“对呢，要冷静一下……”
　　这时，母亲林宛妙也发言了，她好心的提醒道。
　　“沈同学，女孩子间关系亲密很正常的，但要注意分清楚度的问题呢，而且，女孩子之间是没有结果的哦……”
　　“你们多虑了…伯父伯母，我和语萱…确实是…爱恋的感情…还有…女孩子之间…也是可以有结果的…”
　　见父母开始针对女孩子间的感情，明显对百合有偏见，苏心水也坐不住了，她怕唇亡齿寒，赶紧为沈忆秋的打起掩护。
　　“爸爸妈妈，沈忆秋同学的提亲确实是太过突然了，但女孩子之间是可以有爱情的哦……就像是……”
　　“闭嘴——！轮不到你说话，心水你这个做妹妹的反而想要把你姐姐白送给别人吗？”
　　苏回峰斥责苏心水，平时宠爱两个女儿的他此时却语气格外严厉，毫不留情。
　　“姆…”
　　对于父亲的责骂，苏心水感到很委屈。
　　她又没有把哥哥送出去的意思，她也想把哥哥留在家里啊。
　　真是的……爸爸妈妈都笨笨的……
　　既然不舍得哥哥被外人娶走，那么自家的白菜拱白菜也是可以的呀，岂不是一举两得。
　　哼，不懂得变通。
　　笨死了。
　　旁边，沈忆秋并不傻，她对妹妹苏心水的小心思一清二楚。
　　苏心水表面上是掩护沈忆秋，实际上还是在尝试着为自己继续独占哥哥铺平道路。
　　对此，沈忆秋并不在意，甚至不屑一顾。
　　在她眼里，无论其他的女孩子怎么挣扎，终究是可怜的败犬而已。
　　“伯父伯母…我和语萱的关系…是既成的事实…我们已经…坦诚相见了…”
　　“什，什么！？你们……！”
　　顿时，苏回峰夫妻大惊失色。
　　“没，才没有啊！爸爸妈妈，我们没有那个！”
　　苏语萱慌忙的辩解起来，以防父母产生某些不得了的误会。
　　沈忆秋的话并非谎言，只是很容易引起误会，特别是对现在精神敏感的两夫妻来说。
　　在苏语萱的澄清下，苏回峰夫妻渐渐定下心神，恢复冷静。
　　要是可爱女儿的宝贵身子真的莫名其妙就给了别人，他们也难以接受。
　　重新转头看向对面的沈忆秋，苏回峰沉声问道。
　　“你是真的想娶走我的女儿吗？”
　　“…当然…伯父…”
　　沈忆秋点头，毫不犹豫的肯定了。
　　“沈同学，很感谢你对我家语萱的照顾和喜欢……但是，恕我这个做父亲的无法同意你的提议……”
　　苏回峰摇头。
　　“……而且你是家族的千金大小姐，我们只是普通的家庭，我女儿怕是跟你对不上……”
　　沈忆秋皱眉，缓缓的道。
　　“伯父…为什么…要有门户之见呢…？”
　　“爸爸，我们……”
　　“安静，你也别说话！”
　　苏回峰瞪了苏语萱一眼，他拿出了一家之主的权威，不给女儿发言的机会。
　　即使沈忆秋不在乎，但是性格古板的苏回峰介意门户问题。
　　他可不想自己的宝贝女儿嫁到名门世家后，因为弱势而被人欺负，遭受委屈。
　　听说名门世家里面的情况很混乱，各种势力相互倾轧，虚以委蛇，利益纠纷无处不在。
　　退一万步来说，哪怕以后苏语萱真的要嫁给某个女孩子，苏回峰也希望是像许萤那样的邻家女孩。
　　许萤从小就和苏语萱一起长大，两人的感情温和而深厚，更令苏回峰放心。
　　不仅如此，许萤各方面条件都很好。
　　性格体贴，人又长得漂亮，还就住在隔壁，再适合不过了。
　　在女儿的终身大事面前，苏回峰很谨慎。
　　作为父亲，苏语萱是他的亲生女儿，他辛辛苦苦的养育了十几年，每天每夜呵护着。
　　其中的付出难以言喻，是极为珍贵的亲情。
　　好好的女儿怎么能说没就没，简直像是突然被上门提货一样。
　　想必，无论哪一个父亲都不会同意自己的女儿忽然要被陌生女人抱走。
　　“总之，你先回去吧，沈同学。”
　　“伯父…对我是女孩…不喜欢吗？”
　　“不管你男孩还是女孩，我都不会将我女儿托付给陌生人，就这样，容许我这个父亲失礼了，请你快回吧。”
　　苏回峰下了逐客令。
　　如果面前不是沈忆秋，而是某个男人，恐怕他会更不客气。
　　面对苏回峰的逼压，沈忆秋眯起眼睛，她并没有因此退缩，反而变得强势。
　　“伯父…我和语萱…是相互喜欢的…无论如何…我都要娶走语萱…”
　　“不行——！请回吧！”
　　瞬间，客厅的气氛就紧张起来。
　　沈忆秋和苏回峰分立左右，两边针锋相对，矛盾非常尖锐。
　　被夹在中间，苏语萱很焦虑，她感到左右为难，偏向哪一边都不行，根本无法做出选择。
　　“爸爸，还有会长，求求你们了，别、别这样好吗……”
　　这时，母亲林宛妙不着痕迹的拉了一下苏回峰的手肘，同时微笑着插话进来，缓和着气氛。
　　“好了好了，两个都不要那么斗气，这样下去都要闹得不愉快了，有矛盾就要慢慢商量…问题才能解决呀…”
　　“伯母…抱歉…我并不想…冒犯两位，也无意争吵…”
　　“嗯嗯，沈同学，我知道你是有教养的好女孩哦……”
　　注视着沈忆秋，林宛妙开口道。
　　“伯母我也年轻过，虽然说追求喜欢的人强势一些没什么不对，但是你太着急了，一来就提出要娶走语萱，作为妈妈的我也不能同意呢……”
　　“这样吗……”
　　沈忆秋低下头，她思考起来，像是在反省着什么。
　　“是的，既然你们确实是相互喜欢，”林宛妙瞟了一眼苏语萱，“…不如我们两边都退一步吧……”
　　“好的…伯父伯母…想怎么样…需要礼金吗？”
　　只要能将苏语萱娶走，无论多么困难的条件沈忆秋都势必会去达成。
　　更别说结婚礼金这些浅薄的东西了，只需苏回峰夫妻开口，不管多少钱都能付。
　　“不是礼金的问题哦……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 上门提亲（下）（还更8/10，作者喵很可爱，希望大家支持喵喵～）

　　“不是礼金的问题哦……”
　　然而，林宛妙摇摇头，她叹气道。
　　“现在，我们是不可能将语萱嫁给你的呢，沈同学，至少需要一些缓冲期…”
　　“那要…什么时候…？”
　　沈忆秋蹙眉，希望能听到具体的要求。
　　“三年。”
　　此时，苏回峰突然开口道，他语气强硬，丝毫不容置疑。
　　“三年过后，也就是你们高中毕业的时候，若你们两人还能保持这样的心意和感情，我就同意你们订婚……”
　　时间是对爱情的最大考验，尤其是对少年少女来说，很多爱得要死要活的年轻情侣只不过是一时激情，不到一年就分开成陌路。
　　有所经历的大人都知道这是常态。
　　在三年里，如果两人真能维持住所谓女孩子间的爱情，苏回峰就承认她们的感情，允许她们在一起。
　　想了想，苏回峰不放心的又加上了一句。
　　“还有，在高中三年里你们不准发生关系！你们还是孩子，不要做不符合年龄的事情，此时正是长知识长身体的阶段，要懂得自尊自爱！”
　　苏回峰特别强调这一点，当然是为了以防“日久生情”。
　　毕竟自己女儿的身子美丽动人，无论是谁都会贪恋把玩，想要一直占有享受。
　　“好，可以…伯父伯母的要求…我没有意见…”
　　考虑了片刻，沈忆秋点头同意了苏回峰的要求。
　　在她看来，苏父的要求简直不算是要求，根本没有任何难度。
　　至于碰不碰苏语萱，可不是苏父一句话就能限制的。
　　反正……百合生不了……
　　只要不说，谁又知道呢。
　　总不可能出现苏语萱哭唧唧的跑回家，向父亲哭诉自己被推倒了的情况吧。
　　在苏回峰与沈忆秋相互博弈的时候，苏语萱也仿佛看见了希望。
　　她脸上的阴霾渐渐散去，转而喜悦的点头，呆毛往前晃悠着。
　　“嗯嗯，谢谢你爸爸，我们会好好遵守的约定，请相信我们……！”
　　不管怎么样，三年后她就高中毕业了。
　　在高考中混个F评价对她来说太过轻松，甚至现在就能做到。
　　接着她就能取回自己原来的身体，重新变回前世的男生模样。
　　情况将会完全不同。
　　到时，就是身为男生的苏语萱去娶沈忆秋这样美丽的妻子了，根本不会存在刚才争论的各种矛盾，一切都将迎刃而解。
　　估计作为父亲的苏回峰也会很满意，谁不希望自己的儿子能拱掉人家的白菜呢。
　　因此，苏语萱对这样的争论结局还是比较满意的。
　　在她想来，沈忆秋应该也会顾虑父亲的约束，不敢碰自己，这更加有利以后取回身体。
　　嗯嗯…太好了……
　　就这样，暂时达成约定的三人各怀心思，都认为对自己是有利的。
　　原本紧张的气氛也渐渐缓和下来。
　　对于这样的结果，只有妹妹苏心水不太乐意，她觉得自己吃亏了。
　　但又只能憋在心里，说不出来。
　　因为身份的原因，她更不能向父母坦白自己的心意，只能忍耐，否则一切都完了。
　　至于旁边的许萤，从始至终，她都安静的坐在苏语萱身边。
　　静静看着几方的争执，未有参与争论的意思。
　　一旦有茶杯空了，她便轻轻的倒茶。
　　而对沈忆秋来说，虽然不能直接将苏语萱上门抱走，但此行的目的基本达成，她还是比较满意的。
　　“伯父伯母……”
　　她微动嘴唇，拿出了一个系着彩带的精美礼品盒，递给苏回峰夫妻。
　　“这是…送给两位的…新年礼物…”
　　“不用了。”
　　苏回峰拒绝了，他还未完全接受沈忆秋，也不太愿意收一个刚认识不久的少女的礼物。
　　特别是这个少女还惦记着他的女儿，要是礼物盒里面是贵重的东西，那就拿人手短了。
　　“不必顾虑…礼物…并不贵重…请收下吧…这是我的心意…”
　　沈忆秋深吸着气，坚持将礼物递给苏回峰夫妻。
　　见丈夫固执的不收礼物，晾着沈忆秋，林宛妙不留情的用力扭了一下丈夫腰间的软肉。
　　顿时，苏回峰疼得面容抽搐，但依然死撑着，没哀叫出声。
　　“沈同学，不好意思，请别在意你伯父哦，他就是这样古板的……”
　　一边抱歉着，林宛妙伸手接过了沈忆秋递来的礼物，同时从怀里摸索出一个红包，笑吟吟的递给沈忆秋。
　　“请收下吧，新年快乐哦～沈同学……”
　　“谢谢…新年快乐…伯父伯母…突然到访，给两位…造成的困扰，我很抱歉…”
　　微微弯腰，沈忆秋郑重的双手接过了林宛妙的红包。
　　这个红包意味着作为母亲的林宛妙初步接受了沈忆秋，并表示了善意。
　　但她也没有那么简单就允许苏语萱与沈忆秋订婚，还需要完成约定的三年考验。
　　“说了这么久的话，也该吃晚饭了，远来即是客，沈同学，今晚就留在这里吃饭吧，也可以在这里住下哦……”
　　林宛妙微笑的站起身，开始挽留沈忆秋。
　　“嗯…谢谢…伯母…”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚。
　　共进晚餐后，沈忆秋并没有草草离开，而是住在客房，留宿了一晚。
　　等父母都关灯睡觉后，苏语萱蹑着脚，悄悄走进了沈忆秋所睡的客房。
　　“副会长…这么晚了…有什么事吗…”
　　“会长，我有话跟你说。”
　　“什么…？”
　　“很重要的事！”
　　苏语萱如藕般白嫩的双臂叉着腰，气势汹汹。
　　她仰头看着沈忆秋，表情颇为不满。
　　“会长，我不是受啊，我是男人，为什么今天谈话的时候变成你来娶我了，应该是我娶你才对啊！”
　　“不…”
　　淡淡的摇头，沈忆秋面色平静。
　　“副会长…如果你能…变回男孩子，我很乐意看到…你来我家…娶我…”
　　“唔！”
　　顿时，苏语萱被戳中了软肋，她的呆毛蔫了下去。
　　见此，沈忆秋乘胜追击，紧紧的逼问道。
　　“副会长…你不觉得…今天很多矛盾…都是…你变成女孩…而引起的吗…？”
　　“呜，这……这……”
　　苏语萱一时理亏，她欲言又止。
　　忽然，沈忆秋伸出手，将愧疚状态中的苏语萱按在了墙上。
　　她覆压着苏语萱，酒红色的眼瞳幽静无比。
　　“副会长…我现在…就可以帮你…取回身体，为什么不呢…”
　　“你…不是想要…做攻吗…只要你取回了身体…就来攻我…吧…”
　　一边平静的说着，沈忆秋素白的手缓缓下移。
　　从苏语萱水灵的脸颊摸过，经由白皙的脖颈，继续往下抚去。
　　“不、不要不要！”
　　察觉到危险在迫近，苏语萱惊慌的推开沈忆秋的手，从沈忆秋的覆压中挣脱出来。
　　“呼呼……”
　　逃到客房的门边，苏语萱惊魂未定，她不打算继续待下去了。
　　临走前，她咬着嘴唇，不服气的放了几句话。
　　“哼，会长，你，你等着吧！等我三年后取回身体，就把你压在床上攻你！”
　　“是吗…要是…没取回呢…？”
　　“那、那也是我压着你！”
　　涨红着脸，苏语萱匆匆甩下几句话，便赶紧跑回自己的房间，死死锁好门。
　　是的，苏语萱再次下了决心，她一定要取回自己的身体。
　　就算真的变不回去，苏语萱也要做攻，把沈忆秋压在下面，让她为自己生孩子，而不是自己生孩子。
　　嗯嗯…就是这样……
　　如此想着，苏语萱蜷进暖暖的被窝，开始闭眼睡觉。
　　哼哼，等着瞧吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 家里的深夜

　　留宿一晚后，第二天早上，沈忆秋就向苏语萱一家告别。
　　因为她的家族在新年期间还有许多会面和仪式要举行，时间紧迫。
　　身为家族千金的她地位很高，需要出席这些活动。
　　临上车之前，沈忆秋向来送别她的苏语萱告别。
　　“副会长…我先回去了…明年…就该介绍你给…我的家人了…”
　　“唔…好的，到时再说吧……”
　　“那就这样…下学期见…”
　　说最后一句话时，沈忆秋酒红色的幽静眼瞳凝视着苏语萱。
　　“嗯，下学期见。”
　　苏语萱点头，她明白沈忆秋的眼神含义。
　　下学期开学就是天璇学园每年一度的十二人席位竞争，是全学园关注度最高的竞选之一。
　　等到那时候，会有哪些强敌出现，竞选结果是否会和前世一样，这些都是未知数。
　　送别沈忆秋之后的当天，苏语萱一家意外的得到了一个好消息。
　　那就是父亲苏回峰在公司的职位被莫名其妙的提升了一级，并且还在年会福利上幸运的抽到了一张贵宾旅游招待券。
　　招待券是海湾度假游，人数为三人。
　　为此，苏语萱一家在中午开了一个家庭会议，商量相关的事宜。
　　经过讨论，最后决定父亲苏回峰和母亲林宛妙带着妹妹苏心水前去旅游。
　　而苏语萱则去赵涵雨的庄园度假，度过这段时间。
　　对于这个安排，苏心水不太乐意，她一点也不想单独自己和父母度假。
　　吸不了哥哥的话，总感觉快乐不起来。
　　但是没办法，事情已经这么决定了。
　　旅游明天就启程，苏语萱也将明天坐车前往赵涵雨的庄园。
　　其实，赵涵雨的庄园又大又美丽，可能比海湾度假游还要惬意。
　　所有都安排好之后，苏语萱一家收拾完行李，做好了各自的准备，特别是苏心水，她买到了一个心仪的小物件。
　　姆……
　　既然不能和哥哥在一起，那就做点补偿措施吧。
　　……出发前的晚上。
　　在寂静的深夜中，迷糊的苏语萱从床上半坐起身，她感到小腹有些涨涨的，很难受。
　　唔…可能是喝水喝多了……
　　得去上厕所……
　　不然就漏出来了……
　　苏语萱下床，穿上毛绒绒的拖鞋，捂着小肚子快步往一楼的厕所跑去。
　　“喀嗒。”
　　进入厕所后，她迅速关好门，然后窸窸窣窣的脱下睡裤和小内内，坐了下来。
　　在微冷的夜里，圆润的小屁股被宽松的睡裤半掩着，露出些许粉白，诱人遐想。
　　片刻后，清脆的水流声响起。
　　“唔……呼……”
　　待小腹处涨涨的感觉逐渐消退，苏语萱觉得好受多了。
　　待尿尿结束，苏语萱按下冲水键，然后洗干净小手，从厕所中出来。
　　呼……好困……
　　继续睡觉吧……
　　这么想着，苏语萱摸向楼梯口，准备上二楼蜷回自己的暖和小被窝。
　　然而，就在这时，苏语萱突然在一片漆黑中听到了阵阵似有似无的声音。
　　声音有点熟悉，很奇怪。
　　怎么回事…？
　　循着声音，苏语萱好奇的摸着墙走向来源。
　　声音是从父母房间传来的。
　　她蹑脚靠到父母房门处，将耳朵贴在房门上。
　　顿时，声音就清晰了许多。
　　那是阵阵摇床声，还伴随着断断续续的轻吟。
　　“……！”
　　瞬间，苏语萱就涨红了小脸，她终于意识到了什么。
　　这，这是……！
　　理智告诉苏语萱，她不该听下去，得快点回房间睡觉。
　　但是，脚步却仿佛被粘在原地，动不了。
　　越是继续偷听，她的脸颊便越是发烫发热，粉嫩的小嘴里轻咽着唾沫。
　　不，不行！
　　得走了……！
　　用力甩甩头，苏语萱不打算再待下去，她匆忙转身就走。
　　然而刚转身，就突然与一个柔软的黑影撞在一起。
　　“唔！”
　　站稳身体，苏语萱定睛一看。
　　在一片灰蒙蒙中，终于看清楚了面前的黑影。
　　原来是自己的妹妹——苏心水。
　　顿时，苏语萱有一种做坏事被抓了现行的慌张，心虚无比。
　　“心，心水……！”
　　此时，苏心水的脸颊泛着微红，她意味深长的盯着苏语萱，轻声问道。
　　“呐，哥哥，你急着走什么呢？”
　　“唔……快、快走啦，小孩子不要好奇！”
　　眼神游移的，苏语萱想要推走自己的妹妹，掩饰过去。
　　“但是，我看哥哥已经听了一会儿了……”
　　“才，才没有呢！”
　　“是吗……”
　　露出狡黠的笑容，苏心水趁苏语萱不注意，忽然将她按在了房门上。
　　“呀……”
　　苏语萱下意识的想要挣扎，苏心水立刻将手指竖在唇边，做了一个噤声的手势。
　　“嘘……哥哥，不要那么大声哦，要是被爸爸妈妈察觉就不妙了……”
　　“唔……”
　　瞬间，苏语萱屏住了呼吸，整个身体都非常僵硬，脑袋懵懵的。
　　见此，苏心水很满意，她将脸凑近苏语萱的耳朵旁边，微吐着香气。
　　“呐，哥哥，你有没有想过，发出像妈妈一样好听的声音呢？”
　　说着悄悄话的同时，苏心水将手伸入苏语萱耳根后的长发里，轻拢着幼滑的发丝。
　　“呒…！”
　　听到苏心水不怀好意的问题，刹那，苏语萱就清醒过来了。
　　她竖起眉头，毫不客气的猛敲了一下妹妹的头。
　　“呜…”
　　顿时，苏心水头上起了一个大包，疼得蹲下身。
　　“我可是你哥哥！听话，快回去睡觉！”
　　“哥哥……你欺负人……”
　　苏心水仰起脸，委屈不已。
　　“还不回去！”
　　苏语萱拧眉，轻声斥责着自己的妹妹。
　　鼓着小脸，苏心水气呼呼的站起身，跑上了二楼。
　　“哼，哥哥真涩！你就继续偷听爸爸妈妈的声音吧，我回去睡觉了！”
　　“才不会继续偷听啊！”
　　苏语萱感到头疼，她赶忙追上妹妹的脚步，也上了二楼，回到自己的房间。
　　今晚，苏语萱脖颈发热，她躺在床上辗转反侧了好久才入睡。
　　另一边，苏心水虽然在哥哥面前表现得非常委屈，但她实际上却很满意。
　　就在刚才，轻拢哥哥发丝的时候，她将一个精巧的小仪器附着在了哥哥的头发上。
　　这个仪器能将哥哥的实时位置发到苏心水的手机上，还具有监听功能。
　　即使跟哥哥分开，她也能掌握清楚有关哥哥的信息，有利于防止哥哥被别人偷袭得手。
　　嗯嗯……就这样……
　　作为一个关心哥哥的乖巧妹妹，这没什么好奇怪。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 入住庄园

　　翌日。
　　一家四口吃早餐的时候，苏语萱两姐妹都低头咬着面包，视线飘移，不敢与她们的爸爸妈妈对视。
　　这令围着围裙的林宛妙觉得奇怪。
　　“你们…两姐妹怎么了？”
　　“啊，没，没什么……妈妈……”
　　“两姐妹要好好相处，别吵架了哦……”
　　“唔，不会的，妈妈……”
　　吃完早餐，父亲苏回峰和母亲林宛妙便带着妹妹苏心水一起，开车前往海湾度假区。
　　“爸爸妈妈还有心水，你们要注意安全……！”
　　“嗯，语萱你那边也要玩得开心哦～”
　　目送家人离开后，苏语萱拖出自己的随身行李，站在门口等待来接自己的车。
　　“吱—！”
　　没多久，一辆浅银色的轿车便从街道的尽头驶过来，停在苏语萱面前。
　　“喀嗒。”
　　车门打开，上面下来一个黑色齐耳短发的女仆。
　　女仆的双手交叠在身前，低着头，给人一种规矩严谨的感觉。
　　“您好，请问是苏小姐吗？”
　　“是的。”
　　“请上车吧，我家小姐在庄园等着您。”
　　女仆礼貌的弯下腰，为苏语萱打开了车门。
　　“好的，谢谢。”
　　点点头，苏语萱将行李交给女仆，坐进了车后排。
　　“请坐好了，苏小姐。”
　　“嗯嗯。”
　　车内宽敞舒适，座位软软的，也没有憋闷的感觉。
　　就这样，这辆浅银色的轿车载着苏语萱，行驶了几个小时，来到了城市郊区的一座私人庄园。
　　这座庄园很大，地上铺着整齐的瓷砖，四周有嶙峋的假山和清澈的喷泉，装修简约雅致，看上去非常舒服。
　　下车后，苏语萱便见到了许多漂亮的女仆姐姐，她们依次排开，弯腰欢迎着苏语萱。
　　有人把苏语萱的行李提走，有人将苏语萱引入了某间待客厅。
　　客厅的装修舒适整洁，浅白的地板和悬挂的吊灯以及墙边的盆栽都有一种淡雅的感觉，大大的落地窗户给使得客厅格外明亮。
　　在这里，苏语萱见到了水蓝色的温柔美人学姐。
　　“涵雨姐……”
　　“呀啦，小萱，放假这么久，你终于舍得来姐姐这边了吗？”
　　赵涵雨轻卷着身前的束发，对苏语萱故作伤心的道。
　　“放假也没多久吧，涵雨姐……”
　　“呼呼～♪，姐姐期待你能尽早来嘛……”
　　赵涵雨微笑着，让苏语萱坐下，吩咐周围的女仆呈上茶水和糕点。
　　“小萱，这段时间过得怎么样？”
　　“还好吧…没，没什么事…”
　　苏语萱低下视线，含糊道。
　　“啊啦，不要骗姐姐哟，我听说了哦，沈忆秋她去你家了吧？”
　　“嗯……”
　　“呼呼～，真是过分呢她，竟然敢偷跑……看来姐姐我不主动出手，她就自以为赢定了呢……”
　　“呜…拜托，你们别比些奇怪的东西啊！”
　　咬着嘴唇，苏语萱抗辩道。
　　对此，赵涵雨莞尔一笑。
　　“好吧，不说这些了，剩下的假期小萱你打算怎么安排呢？”
　　“嗯……我看看……”
　　苏语萱拿出手机，翻了翻消息和日历。
　　“……我打算先在涵雨姐你这里住几天吧，然后再去夏玲奈同学那边，她邀请我去她家的武馆看新年比武……”
　　“之后呢……？”
　　“之后差不多爸爸妈妈他们就回家了，到时我也回家，再把剩下的作业做完，就准备去学校了。”
　　“原来是这样的打算啊……”
　　“嗯，这段时间麻烦你招待我了，涵雨姐。”
　　苏语萱向赵涵雨表示感谢。
　　“当然没问题，作为招待费，小萱你就装扮成姐姐的专属女仆，服侍姐姐吧……”
　　赵涵雨浅笑着，她向周围侍立的女仆招手示意。
　　顿时，女仆们会意，很快将一套超短裙女仆制服呈了上来。
　　看到那套羞耻的制服，苏语萱的呆毛惊跳而起，她连忙摆手拒绝。
　　“不，不要，涵雨姐，我可以给钱你，我把我的压岁钱都给你……！”
　　拿出自己的小钱钱时，苏语萱非常心痛。
　　她原来是准备用这些压岁钱买一个软软的大抱枕放在家里的。
　　“呀啦，小萱，开玩笑的呢，姐姐不会收你的钱……”
　　赵涵雨摇摇头，挥退了呈上制服的女仆，并没有强迫苏语萱穿女仆装的意思。
　　“这，这样吗……谢谢你，涵雨姐……”
　　“是呀，姐姐不会强迫你的。”
　　虽然强迫苏语萱羞耻的穿上女仆制服很不错，但赵涵雨更希望看到苏语萱能心甘情愿的为她穿上制服。
　　作为姐姐来说，这才是調教的真正乐趣，妙不可言。
　　见面结束后，苏语萱也就正式在赵涵雨这里住下了。
　　这里不仅景色令人心旷神怡，住宿条件还非常舒适，餐桌上的食物丰盛美味。
　　苏语萱在这里住的很惬意，整个人都慵懒慵懒的，身心得到了彻底的放松。
　　住在庄园的第二天，苏语萱被赵涵雨牵着手，两人悠然游览着庄园，身后有一排女仆紧紧跟着。
　　路过花园时，两人在凉亭坐了下来，休息并闲聊起来。
　　微风吹来，阳光温暖。
　　“啊呀，天气很舒服呢，小萱，我们就在这里喝下午茶吧。”
　　“哦，好的。”
　　赵涵雨往后招手，示意随行的女仆们为两人泡茶。
　　没多久，两杯冒着悠悠热气的红茶就泡好了。
　　赵涵雨卷弄着身前的束发，她微笑着将红茶轻轻推倒苏语萱面前。
　　“只有红茶可以吗？”
　　“啊，没关系的，涵雨姐。”
　　苏语萱双手捧起温热的红茶，薄嫩的红唇已经碰到了杯壁边缘。
　　在喝下茶水的前一刻，她忽然起了警觉心，将红茶放回了桌面上。
　　“怎么了？小萱，快喝吧～♪”
　　“等，等等……”
　　苏语萱想了想，她低下头。
　　如弯月般的呆毛晃悠起来，小心翼翼的戳入红茶里面。
　　然而，喝了一点红茶后，苏语萱的呆毛就快不行了。
　　它变得妩媚般的微红，不停冒着气泡。
　　整根呆毛摇摇晃晃的，最后再也立不起来，蔫软蔫软的趴在苏语萱头顶上，像是沉沉的睡着了。
　　感觉无论对它做什么事情，它都无力反抗。
　　“涵雨姐，你这是什么红茶啊！”
　　见此，苏语萱立即推开面前这杯可疑的红茶，坚决不喝。
　　“啊呀，败露了呢～”
　　赵涵雨遗憾的摇摇头，命令女仆们把红茶收下去。
　　“请不要给我喝一些奇怪的东西，涵雨姐！”
　　“下次不会了，下次不会了哦～”
　　赵涵雨掩嘴浅笑着，她适时转移了话题。
　　“等会小妍就过来了，我们等等她吧。”
　　“欸，涵妍她也住在这里吗？”
　　“是的呢，她原本是宅在房间里不出来的，听到小萱你过来的消息后，她决定提早出来了。”
　　“唔，这样啊……”
　　谈话间，一个女仆领着赵涵妍来到了两人休息的花园凉亭。
　　女仆手里提着一个鸟笼。
　　笼里是一只毛色鲜艳漂亮的蓝鹦鹉，它侧着脸，用一只大大的眼睛盯着苏语萱。
　　再次见到拥有着美丽童颜却身材丰满的小女孩，苏语萱开口打招呼道。
　　“涵妍……”
　　“嘻嘻，大哥哥，你真的来……”
　　忽然，原本想要在苏语萱旁边坐下的赵涵妍叉起腰，扭过头去，红着脸大声道。
　　“…哼，人家才不是想来见你呢，人家只是想带房间里的鹦鹉出来透透气……！”
　　“……！？”
　　一下子，苏语萱没明白赵涵妍突然的话是什么意思，她怔怔的，不知道该说什么。
　　然而，赵涵妍的娇羞来得快，去得更快，她很快若无其事的坐下，对苏语萱嘻笑道。
　　“怎么样，大哥哥，你是不是喜欢这种傲娇属性的小女孩呢？”
　　“不喜欢！”
　　“是吗……”赵涵妍低头沉吟起来，若有所思，“看来，得学学其他萌属性了呢，比如病娇，异化之类的……”
　　“不不，那些听起来更不妙了吧！”
　　苏语萱赶紧摇头，咳嗽几声，问起那只鸟笼里的蓝鹦鹉。
　　“涵妍，这是你的宠物吗？”
　　“是的呀，大哥哥。”
　　“听涵雨姐说，你这些天都宅在房间里？”
　　“嗯，我在认真学习一些以爱情为主题的动作片哟，只有女孩子，没有男主角的那种呢…很纯洁美好的。”
　　“怎么听起来不像是好东西……”
　　苏语萱皱眉，她狐疑的盯着赵涵妍天真无邪的面容，想要看出点什么。
　　“嚯嚯，大哥哥，不要那么怀疑啦，我没有看涩涩的东西哦……”
　　赵涵妍轻搅着面前的茶杯，表情自然从容，一副问心无愧的样子。
　　然而，就在这时，笼子里的蓝鹦鹉挪了一下爪子，它扬了扬脖子的羽毛。
　　接着，它一晃一晃的伸着脖子，“啊啊啊～哦哦～”的叫了起来，声音如少女般娇媚动听。
　　瞬间，花园凉亭的气氛陷入凝滞。
　　凉亭里，赵涵雨依然在眯眼笑着，而赵涵妍搅动茶杯的动作立即僵住，苏语萱则呆在原位。
　　围在凉亭旁边的女仆们面无表情，她们经过严格的训练，一般都不会笑。
　　只有笼子里的鹦鹉依旧在唱歌，它还颇为投入，随着声调的高低起伏而抖动着身体。
　　“嗯咳咳……！”
　　忽然，赵涵妍重重的咳嗽一声，扭头对提着鸟笼的女仆吩咐起来，语气严肃。
　　“快拿走快拿走！今晚把这只臭鸟炖了，别继续养在我房间里！”
　　“好的，小姐。”
　　一旁的苏语萱终于反应过来了，她红着脸，颤着手指着那只唱歌的鹦鹉，有点语无伦次。
　　“涵妍，你，那只鸟…在…你在掩饰什么吧！”
　　“没有呀，大哥哥……”
　　赵涵妍巧笑嫣然，她从身后摸出一些桌游道具，放在桌上。
　　“呐呐，我们来打牌吧！”
　　“打牌？”
　　“嗯，输一次就脱一件衣服哦～”
　　“才不玩啊！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 看电影（还更9/10，感谢大家的月票和打赏～）

　　不管如何，苏语萱坚决拒绝了赵涵妍提出的各种涩涩的游戏，以防自己一不小心就会白给。
　　“等等哦……”
　　但这时候赵涵雨发话了，她命令女仆们把刚才那只蓝鹦鹉提上来，不允许炖了它。
　　在大小姐和小小姐的相互冲突的命令面前，女仆们没有迟疑，全部忠于大小姐。
　　于是，那只鹦鹉便再次被提了上来。
　　“来～，小鹦鹉，把你会的都唱出来吧～”
　　赵涵雨不着急，她笑吟吟的用饵料引诱鹦鹉，让它把自己学会的都表演一遍。
　　在奖赏反馈下，很快，这只鹦鹉把平常在赵涵妍房间里听到的声音都逐一表演了出来，绘声绘色的，令苏语萱等人身临其境。
　　鹦鹉模仿得很完美，既有清甜软腻的萝莉音，也有妩媚成熟的御姐音，诱人遐想。
　　这些涩涩的声音听得苏语萱脸色潮红，她撇过头去，用小手堵住自己的耳朵。
　　而另一边的赵涵妍心知不妙，她垫着脚步，悄悄的想要溜走。
　　“啊呀，小妍，你要去哪里呢？”
　　“呃，姐姐，我…我要回房间写作业了。”
　　“这很好呀，快回去吧。”
　　令赵涵妍意外的是，姐姐居然放过自己了。
　　“那，那我就先回去了，祝姐姐今晚成功推倒大哥哥，将大哥哥娶回我们家～大胜利～！”
　　赵涵妍勉强的笑道，她没有多想，赶紧跑才是上策。
　　至于那只出卖自己的臭鹦鹉，赵涵妍恨得牙痒痒，不要也罢。
　　注视着赵涵妍匆匆离开的背影，赵涵雨招手示意身后的女仆上前。
　　“大小姐，请问有什么吩咐。”
　　“你去跟上小妍吧，监督她做作业。”
　　“好的，大小姐。”
　　“还有……啊对了～”赵涵雨像是想到了什么，她眯眼微笑的击掌道，“为了保护她的电脑安全，先把她的电脑格式化，再帮她下载一些361，电脑管家，23456，金山独霸，卢大师之类的安全软件吧，一定要记住哦～♪”
　　“好的，大小姐。”
　　“如果她偷懒看电影的话，就断她网线哦～”
　　“……谨遵吩咐，大小姐。”
　　一旁，苏语萱听得微冒着细汗。
　　“涵雨姐……虽然我不是很明白，但总感觉你好像指示了一些很可怕的惩罚。”
　　“呀呀～♪，小萱你说得太过分了，姐姐不会那么恶毒哦～”
　　轻笑着，赵涵雨牵起苏语萱的手。
　　“说到电影，小萱，今晚陪姐姐一起去影院看电影吧，怎么样？”
　　“嗯，可以啊，”苏语萱点点头，仰脸问道，“涵雨姐你想去附近哪间影院呢？”
　　“不用出去哟，姐姐的庄园里就有私人影院。”
　　“………好…好吧。”
　　夜晚。
　　赵涵雨牵着苏语萱，进入了她庄园里的私人影院。
　　这里的荧幕很大，四处黑乎乎的，中间有一张铺着软垫的长椅。
　　长椅足足有一米多宽，躺下两个人不是问题。
　　在两人相靠着坐下后，荧幕便亮起，开始播放电影。
　　电影是一部科幻末日片。
　　讲得是未来的某天，一个生化实验室发生了病毒泄露，感染病毒的人会变成疯狂撕咬别人的丧尸。
　　故事在最初爆发感染的城市开始，身怀绝技的男主角偶遇美丽的女主角，两人在汹涌的丧尸群中艰难求生。
　　整部电影从刚开始的和谐平静，渐渐被悬疑所笼罩，接着是感染爆发的恐怖。
　　赵涵雨注意到，对于这一部常见的丧尸电影，苏语萱竟然渐渐看得投入了。
　　当面目狰狞的丧尸群从黑暗中袭来，出现扑咬活人的恐怖血腥画面时，她的小身子明显颤抖了一下。
　　“啊呀，小萱，你竟然会害怕吗？”
　　“我、我才不怕呢！”
　　“要姐姐抱你吗？”
　　“不…不用……”
　　虽然嘴上拒绝着，但苏语萱的身体非常诚实，对赵涵雨的怀抱并没有多少抗拒。
　　于是，借着电影营造的恐怖氛围，赵涵雨很轻松的就把苏语萱横抱在怀里，享受起这只极品萝莉抱枕。
　　两人亲密的贴在一起，赵涵雨一只手搂着苏语萱的肩膀，另一只手挽着她的腿弯。
　　赵涵雨能直接感受到苏语萱轻软的小身子。
　　她长长的发丝散发着幽幽清香，如兰的吐息带来阵阵温热，穿着丝袜的紧致小腿传来柔嫩平滑的触感。
　　感受着这一切美好，赵涵雨很开心满足。
　　即使荧幕上净是一些惊悚溅血的画面，她依旧盈盈浅笑着看电影。
　　至于苏语萱，她则紧紧缩在赵涵雨温柔的怀抱里，背靠着赵涵雨柔软的胸部。
　　时不时飙血的恐怖画面吓得苏语萱一惊一乍的，唯有从赵涵雨的溢香怀抱和柔软胸部中寻求安心感。
　　呜……怎么回事……
　　她…她明明不应该害怕这些东西的……
　　“呼呼～，小萱，在姐姐的怀抱里，你什么都不用想哦……”
　　一边轻呵着话语，赵涵雨怜爱的抚摸着苏语萱的幼滑发丝。
　　发丝从指间滑过，触感很好，令人享受。
　　然而，刚撸了苏语萱没多久，赵涵雨意外的发现苏语萱的长发里竟然藏附着一个精巧的**。
　　不仔细摸的话，还真发现不了。
　　“啊呀，这是谁放的呢，沈忆秋……还是小心水……？”
　　“欸，涵雨姐你说什么？”
　　“没什么哦，小萱你继续看电影吧～”
　　即使沈忆秋也有放置**的可能，但赵涵雨猜测这大概率是苏心水放的。
　　依照苏心水的性格，被迫与哥哥分开的她会做出这种事情并不奇怪。
　　果然，下一秒，赵涵雨的手机就收到了苏心水的消息。
　　｢涵雨姐姐，是我放的，请务必不要拔掉！｣
　　｢哦，原来如此，嗯嗯，姐姐不会拔掉哦～｣
　　关掉与苏心水的聊天，赵涵雨注意到电影已经播放到了中段。
　　这时，男女主角从初次危机中逃脱，进入了暂时安全的地区。
　　经过生死一线的惊心动魄后，在这里，男女主角的感情很快摩擦升温，两人亲密的结合在一起。
　　虽然并没有直接的画面，但充满了一些引人想象的擦边镜头和声音。
　　如果是在公众影院，这些色色的片段一般都会被剪辑掉。
　　看了片刻后，苏语萱小脸潮红，她在赵涵雨的怀抱中不安的扭动身体，欲言又止。
　　“那个…涵雨姐……”
　　“怎么了，小萱，露出这样娇羞的表情，是想要姐姐好好疼爱你一番吗～？”
　　“才，才没有啊……”
　　与此同时，赵涵雨的手机收到了许多条信息，不停的震动。
　　消息全部来自苏心水，一条接一条，颇为急切。
　　｢涵雨姐姐，你给我哥哥看了什么？！｣
　　｢快停下！｣
　　｢不准跟哥哥一起看涩涩的东西！｣
　　｢你…你害死我了！｣
　　｢啊呀，小心水，怎么了呢？｣
　　｢哼，妈妈误会我了！啊啊啊，我不管了，你自己跟我妈妈解释吧！（生气）｣
　　……嗯？
　　引起误会了吗…？
　　正当赵涵雨想要打算跟伯母解释清楚时，她忽然发现了不对劲。
　　怀抱中，苏语萱软糯的小身子轻轻颤抖着。
　　她紧抿着嘴唇，脸色格外苍白，脖颈却烫的无比通红。
　　是的，此时的苏语萱已经羞耻得恨不得马上钻入地洞里。
　　她绝望得快哭了，嘴里低低的呜咽着，却又不敢乱动。
　　“唔呜…呜……”
　　对此，赵涵雨莞尔一笑，她温柔的轻抚苏语萱的脸颊。
　　“呼呼～♪，真是的……小萱，你的身体真是涩涩的呢，没关系，姐姐抱你去换衣服洗澡吧，庄园里的浴室很大～很大哦～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 新年比武

　　“涵…涵雨姐…呜…下次不要这样了……”
　　“好哦～好哦～下次不会了～♪”
　　被赵涵雨抱去浴室，在撒着花瓣的浴缸里泡了一个羞耻的热水澡后，苏语萱终于从赵涵雨的魔爪中逃了出来。
　　她赶紧回到自己的房间，锁好房门，在床上烦恼的打着滚。
　　十分无地自容。
　　为什么会发生这样事情呢……
　　一边看电影一边被涵雨姐抱着，明明是双倍的快乐，叠加在一起却……
　　从今以后，估计涵雨姐会认为自己是涩涩的吧……
　　但是苏语萱觉得很委屈。
　　她也不想那样的……
　　是这具少女身体涩气，她其实一点都不涩！
　　唔……好烦……
　　翌日。
　　“嘀嘀！”
　　羞耻得不敢直面赵涵雨的苏语萱忽然收到了来自夏玲奈的信息，她突然有了暂时逃离赵涵雨的理由。
　　跑到夏玲奈那边去，缓冲一下昨晚的羞耻。
　　因此，苏语萱找上了赵涵雨，扭捏的揪着衣摆，低下头。
　　“那个…涵雨姐，夏玲奈她那边的新年比武就快开始了，我打算去她那里看看。”
　　“啊啦，这么快就要离开姐姐这里了吗？”
　　赵涵雨卷弄着束发，似乎有点伤心。
　　“没，没有的事，只是去夏玲奈她那里看看，我还是会回来的。”
　　苏语萱摆手辩解道。
　　“这样啊……”
　　赵涵雨很聪慧，她察觉到苏语萱的神情格外别扭。
　　似乎，经历昨晚事情的苏语萱不好意思直面自己这个姐姐了。
　　对此，温柔的赵涵雨非常善解人意，没有强留苏语萱。
　　“……好吧，姐姐派车送你，要早点回来哦～”
　　“嗯，谢谢涵雨姐，看完比赛我就回来。”
　　就这样，苏语萱被女仆用专车送到机场，因为夏玲奈在S省，坐飞机过去快一些。
　　“苏小姐，您回来时请及时通知我们，我们会过来接机的。”
　　“好的，辛苦你们了。”
　　与送行的女仆告别，苏语萱带着些许随身行李，坐上了飞机。
　　呼呼的飞了大半天，苏语萱终于暂时逃离了赵涵雨的庄园，来到了夏玲奈的城市。
　　嗯嗯……就在这里放松一下……缓冲缓冲……
　　等过几天再回去，应该就不会那么难堪了……
　　下机后，苏语萱抬头四望，发现了一个面容秀丽的高挑女生。
　　她有着清新的及肩短发，两条修长匀称的大白腿散发着健康青春的气息，分外引人注目。
　　毫无疑问，这是来接应苏语萱的夏玲奈。
　　“苏语萱同学～～这边哦～！”
　　“来，来了……夏玲奈同学……”
　　对于苏语萱如约定般来到了自己这边，而不是以“我可能来不了了”的鸽子宣言推脱，夏玲奈很高兴。
　　毕竟，对夏玲奈来说，苏语萱是极为重要的朋友，还有着微妙的意义。
　　两人会面后，夏玲奈微笑着提过苏语萱的行李，带她坐上了出租车，前往武馆。
　　“你真的能来，我很高兴哦，苏语萱同学。”
　　“没，没什么啦，我寒假也没有具体的安排，来见识一下你们的新年比武，也挺不错的呢……对了，夏玲奈同学你会参加比武吗？”
　　“会的，我会作为选手参加，”夏玲奈握了握拳头，笑了笑，“比武有许多高手参加，会很精彩的，不会让你失望的，苏语萱同学。”
　　对于夏玲奈的武术实力，苏语萱当然很清楚，她同样笑着点点头，呆毛一晃一晃。
　　“那真是太好了呢，我会为你加油的，夏玲奈同学。”
　　“嗯，谢谢。”
　　下了出租车之后，夏玲奈带着苏语萱，正式来到她的武馆。
　　这座武馆规模很大，看起来能容纳不少人，大部分结构都由浅黄色的木材构成。
　　许多来往的人穿着白色修行服，他们眼神凌厉，脚步坚实。
　　在武馆的大门上方，挂着一块大气的牌匾，用楷书方方正正的写了四个大字——“惩黑除恶”。
　　“呃，夏玲奈同学，为什么你们家的武馆会挂这种牌匾呢？”
　　“欸，这很奇怪吗？”
　　夏玲奈愣了一下，似乎对苏语萱的问题不太理解，她理所当然的答道。
　　“武者就是要用自己的力量去保护弱小的呀，凭借着习得的武术去欺凌他人是不对的。”
　　“是，是呢……”
　　进入武馆后，苏语萱见到了夏玲奈的父母。
　　他们是一对中年夫妻，面容慈祥平和，但眼神却精光闪现，颇有武术家的气势。
　　“爸，妈，这是我在学校的同学，她叫苏语萱，是来看我们的新年比武的。”
　　“伯父伯母……你们好。”
　　苏语萱礼貌的弯腰行礼，向夏父夏母问好。
　　“好，真是可爱又漂亮的女孩子呢，一切食宿的问题都不用担心，非常欢迎你。”
　　夏父一开口，苏语萱便听到了他中气十足的声音，深厚有力。
　　“谢谢伯父伯母。”
　　与两位长辈告别，苏语萱按夏玲奈的安排，她提着行李来到了武馆附近的酒店，入住了里面的一间房。
　　而夏玲奈则去为苏语萱取明天新年比武会场的入场券。
　　届时，武馆会按照不同的入场券安排不同的位置，没有入场券是进不了场的。
　　趁这段时间，苏语萱将自己的行李放好。
　　她风尘仆仆的奔波了一天，身体有些疲倦，打算先洗个热水澡。
　　窸窸窣窣脱掉衣服后，进入浴室打开花洒。
　　“哗哗……”
　　温热的浴水从花洒喷出，射在少女吹弹可破的幼嫩身体上。
　　感受着温水抚过肌肤的舒适感，苏语萱长呼着气，惬意的眯起眼睛，觉得身体的疲倦被缓缓冲走。
　　她拿起柔软的毛巾，细心的擦拭起四肢。
　　这间酒店的规格挺高，给苏语萱提供的是豪华单人间。
　　相比于普通房间，它的浴室很大。
　　过大的空间使得水雾无法弥漫起来，自然也无法再遮住少女诱人的粉白身体。
　　可惜，即使圣光和水雾都通通退散后，但浴室里的各种瓶瓶罐罐的沐浴露却巧妙遮挡住了镜头，使得香艳的沐浴场景缺失了关键视野。
　　“哼哼～哼～♪”
　　不久，苏语萱就洗完了热水澡，她哼着不知名的小曲关掉花洒，身心愉悦。
　　“欸……？”
　　想要穿衣服的时候，苏语萱发现自己竟然忘记了把衣服带进浴室。
　　真是的……太不小心了……
　　算了……
　　唯有忍着冷气出去换衣服，还好这间房只有自己一个人。
　　这么想着，苏语萱推开浴室门。
　　沾着水珠的粉红小脚丫从浴室跨出，轻轻踩了在地板上。
　　如凝脂般的肌肤暴露在微冷的空气中。
　　呜……好冷……
　　得快点换衣服才行。
　　一边挽着湿漉漉的头发，苏语萱踮着脚尖，扶着墙走向卧室。
　　这时，房间突然喀嗒一声被推开，夏玲奈兴冲冲的拿着什么进门了。
　　“苏语萱同学，我帮你取到入场……！”
　　刹那，气氛僵住了，空气凝滞得难以呼吸。
　　刚出浴的小美人与夏玲奈怔怔的相互对视着，两人被定格在原地。
　　视野中，苏语萱那光洁纤细的美丽身体尽收眼底，此等步兵福利重重冲击着夏玲奈的思考，令她看呆了。
　　“呜…呀…！”
　　另一边，苏语萱堪堪反应过来。
　　她下意识双臂抱胸遮住福利，同时蹲下身体，红着脸大叫道。
　　“你…你快出去啦！”
　　“这，这……”
　　夏玲奈手足无措，她慌忙将视线从苏语萱的身体收回，撇向别处。
　　“为什么，为什么你偏偏要这时候进来啊！”
　　“我、我真的不是故意的，苏语萱同学！是事故，是事故！”
　　夏玲奈慌忙摆手辩解起来，希望能解释清楚。
　　“快，总之你快出去啦！”
　　苏语萱急了，她通红的小脸埋在膝弯里，对夏玲奈哀求道。
　　“啊啊，对不起！我这就出去！”
　　夏玲奈赶紧转身，但临走之前她像是想起了什么，匆匆的把一张入场券卡在门把手上。
　　“这是明天入场券，真的很抱歉，苏语萱同学，我下次会小心的！”
　　待夏玲奈急忙离开后，苏语萱才缓过劲来，红着脸穿上自己的衣服。
　　唔……懊恼……
　　为什么……夏玲奈同学她总会这么巧呢……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，是新年比武开始的日子。
　　当苏语萱迷迷糊糊的醒来时，却发现自己睡晚了，临近比赛正式开始只有十五分钟。
　　糟糕……不妙……！
　　以最快的速度洗漱并穿好衣服，苏语萱拿起夏玲奈给予的入场券，气喘吁吁的跑到武馆入口。
　　还好酒店离武馆并不远，否则她就要累得瘫倒在地上了。
　　这里已经能听到武馆里面热闹的喧嚷声了，似乎有主持人在大声念着开幕稿。
　　入口处有一些守门的工作人员，苏语萱连忙把自己的入场券展示给他们看。
　　看到苏语萱的入场券，挂着牌子的工作人员露出了恍然的表情。
　　“哦，是这种入场券啊……”
　　“呼呼……是，是的，麻烦您了……”
　　打量着苏语萱，工作人员似乎惊叹于她的美丽，却责怪道。
　　“你也真是的，这么重要的事情也不早点过来。”
　　“抱歉，给你们添麻烦了，可以让我进去吗？”
　　苏语萱双手合十，恳求道，呆毛往前弯腰。
　　“当然可以，你来的正是时候，就要开始了。”
　　“太好了，谢谢……！”
　　在工作人员的引路下，苏语萱来到了会场的一个区域。
　　但这个区域与苏语萱想象的不太一样。
　　这里全部都是十七八岁的女孩子，她们穿着华丽的衣服，打扮得花枝招展的。
　　“欸，就是这里吗？”
　　“对，就是这里。”
　　“哦……这样啊……”
　　因为是后来的，苏语萱被挤在这群女孩子的后面。
　　以她那可怜的身高，即使踮脚根本看不清楚主会台上是什么情况。
　　更不清楚比武进行到什么阶段了，整个人都懵懵然的，只有各种回响的喧嚷声传入耳朵。
　　就在这时，人群忽然躁动尖叫起来，相互往后推挤着，像是要争抢什么。
　　“呜呀！”
　　身体柔弱的苏语萱猝不及防的被推倒在地上，吃痛无比。
　　与此同时，一个轻软的黑影拖着长长的娟带落在她的怀里。
　　“欸？”
　　揉了揉额头，苏语萱定睛一看，发现这是个红红的花球。
　　刹那，整个会场都安静了下来，所有人齐刷刷的转过视线，聚集在苏语萱身上。
　　看见抱着花球的苏语萱，主持人马上宣布起来，他热情的声音响彻武馆。
　　“出现了——！我们今年的｢花魁｣竟然是一位如此美丽动人的少女，那么，我们今年的冠军又会谁，是否有幸得到美人的垂青呢？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 武馆间的争斗

　　在主持人宣布苏语萱被幸运的选中为花魁时，另一边的夏玲奈才如梦惊醒，冷汗直冒。
　　夏玲奈急了，她不知道为何苏语萱会出现在那里。
　　唯一的可能是昨晚自己太过慌忙的想要离开，结果把错误的入场券交给了苏语萱。
　　糟糕……这也太不小心了……
　　怎么会在涉及苏语萱的问题上，自己就弄得一团糟呢？
　　太奇怪了……不该是这样的……
　　对此，夏玲奈感到极度的懊恼。
　　其实，这场新年比武是当地新年庙会的开幕礼，十分隆重，它也并非完全只有比武的意义。
　　作为习俗之一，它有撮合情人的目的，为当地的才俊和佳人提供相互认识的机会。
　　按传统，夺得比赛胜利的冠军才能向花魁提出邀请。
　　如果得到同意，两人便将共游庙会。
　　过去，有许多青年因此与美人相恋，留下一段段美妙的佳话。
　　回到热闹的武馆会场，此时，不知所措的苏语萱已经被邀请上了主席台观战。
　　茫然的她抱着花球，僵硬的坐在显眼的主席台上。
　　“喔喔！好漂亮！”
　　“你看你看！是萝莉！”
　　“还是有胸的萝莉，这胸……不大不小，超棒，太完美了，好想摸一下！”
　　“嘁，竟然有胸……诸君——！我喜欢微乳，喜欢飞机场，喜欢搓衣板，喜欢72公分，喜欢无乳，喜欢砧板，喜欢存在于女性胸部上的一切贫乳！”
　　“已经报警了。”
　　“没救了，等死吧。”
　　“你涉嫌炼铜，必死无疑。”
　　“没事，下辈子注意点就好。”
　　待报警抓走某个奇怪的变态后，大家的意见终于得到了一致，觉得今年的花魁真是太棒了，好想社保。
　　对于如此可爱漂亮的花魁，还一副柔弱无力易推倒的样子，参赛选手也情绪高昂，兴奋不已。
　　他们摩拳擦掌，相互瞪着眼，恨不得把周围的对手都先打上一拳。
　　气氛很快充满了浓烈的火药味，一触即发。
　　毕竟，谁又不想抱得美人归呢？
　　见状，夏玲奈咬咬牙。
　　不知道为什么，一想到苏语萱要被某个男人抱走的画面，夏玲奈就非常难受，心脏像被揪住了。
　　这种感觉……好奇怪……
　　唔，算了……
　　不去想了！
　　她深吸一口气，下决心要夺得冠军。
　　就这样，比赛在如潮的欢呼声中开始了，许多馋苏语萱身子的男选手斗志格外高涨。
　　比武在中央的擂台举行，获胜规则是将对方制服五秒，或者将对方摔出场外。
　　当然，击晕对方以及迫使对方认输也是可以的。
　　比赛正式开始后，一个个壮汉在台下观众的欢呼声中依次登场。
　　他们全都有着健硕高大的身躯，十分吓人。
　　微黑的皮肤，棱角分明的肌肉，眼神凝实凌厉，给人一直充沛的力量感。
　　即使没能夺得最后的冠军，依然会有不少女孩对他们芳心暗许。
　　“在下田浩二，请多指教。”
　　“在下王比利，请多指教……！”
　　相互敬礼结束，裁判吹哨宣布第一场比赛正式开始。
　　“喝——！”
　　“哈——！”
　　两方立即踏步向前，如两头蛮牛般冲撞在一起，肌肉与肌肉碰擦，力量的美感在此刻爆发了出来。
　　拳头打拳头，小腿踢小腿，硬碰硬打得异常激烈，引得下面的观众阵阵欢呼。
　　呼哧呼哧的交手了几个回合，最终，田浩二不幸以一招之差落入下风，被王比利凶狠的按压制服在地上。
　　因为王比利的力气颇大，按得田浩二痛苦的张嘴叫了起来。
　　“哼～嗯～嗯，啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　见状，裁判立即开始读秒。
　　“5…4…3…2…1…0……王比利胜利！”
　　听到裁判宣布自己胜利，王比利长呼出一口气，他放开了田浩二。
　　“承让了。”
　　第一场比赛结束后，下面几场比赛也与其大同小异，都是异常激烈的肉身搏斗。
　　这看的苏语萱小脸苍白，嘴唇干涩，就连呆毛都害怕得蜷缩成团。
　　好，好可怕……
　　要是被这群肌肉壮汉按在床上蹂躏的话……
　　想象到那副不可能承受得住的可怕画面，苏语萱顿时小身子一颤，恐惧无比。
　　这时，负责解说比赛的主持人刚好转过头，他热情的将话筒递到苏语萱面前。
　　“对了，看了这几场比赛，请问我们美丽的花魁有什么感想？你更看好哪一位参赛选手呢？”
　　“我，我……”
　　迟疑着，苏语萱目光四转。
　　终于，在选手席中找到夏玲奈的身影，她的身影令苏语萱感到安心。
　　“嗯……大家的表现都很精彩……如果要说有看好的人的话……”
　　薄嫩的红唇轻吟着，苏语萱伸出白皙修长的手指，指名道。
　　“我…我更看好夏玲奈选手……！”
　　此话一出，观众们顿时起哄的笑了。
　　全部人都觉得台上小美人是在娇羞，不好意思指名男选手。
　　将话筒收回自己的嘴边，主持人适时笑着接话道。
　　“原来如此，我们的花魁觉得夏玲奈选手夺冠的可能性大呢……嗯，确实有点道理……”
　　眼下，各路壮汉都在挥洒着汗水激烈摔蕉，纠缠得男上加男，甚至为了制服对手而使出强人锁男的招数。
　　相比之下，夏玲奈则赢得清爽利落，漂亮养眼，往往一招制敌。
　　在壮汉们占据优势的力量面前，她擅长利用以柔克刚的技巧，借力打力，直击壮汉们的弱点。
　　女性柔美灵活的身体被她运用得巧妙至极，许多壮汉不明不白就被摔出了场外，落地时都是傻傻的。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　同样在观战的夏父夏母对女儿的表现很满意。
　　看来，即使离开武馆去到天璇学园学习，自己女儿的武术修行依然在精进，甚至大大超出了夏父夏母的预想。
　　在刚才的表现里，夏玲奈把他们所教导的武术全都发挥出来了，精气神十足，没有丝毫虚浮花哨。
　　按照这个情况来看，自己的女儿夺冠是没有问题的。
　　果然，如夏父夏母预估的那样，夏玲奈成功的击败众多对手，如一匹黑马般闯入了决赛。
　　这使得观众和主持大呼意外。
　　见此，苏语萱则松了一口气，她现在就盼着夏玲奈快点拿下冠军。
　　登上决赛擂台之前，夏玲奈似乎心有所感。
　　她回过头，仰视着主席台上抱着花球的苏语萱。
　　两人的目光在半空中相汇。
　　夏玲奈眨了眨眼，她露出轻松的笑容，像是在安抚焦虑的苏语萱。
　　“呜……”
　　瞬间，清新且可靠的夏玲奈拨动了苏语萱的心弦。
　　她突然冒出想就这样被夏玲奈抱走，为其生宝宝的念头。
　　这个念头刚冒出的时候，苏语萱便慌忙压了下去，死死摁住。
　　不…不对吧……！
　　唔，为什么自己会有这种想法啊……！
　　太，太不知羞耻了…！
　　慢慢的，苏语萱的脸泛起几片粉晕，她头顶冒着些许泡泡，像是喝醉酒了一样。
　　呜……好奇怪的感觉……
　　在夏玲奈上台后，决赛的对手也登场了。
　　那是一个桀骜不驯的刺猬头青年，他冷冷的撇着嘴，似乎很厌恶夏玲奈。
　　对于这个青年，夏玲奈其实是认识的。
　　他的名字叫吕安阳，出身在另一家武馆，是与夏玲奈同辈的佼佼者。
　　那家武馆与夏父的武馆是彼此的竞争对手，每年都少不了较量，两家武馆理念不同，因此结了大大小小的怨仇。
　　跟夏玲奈一样，吕安阳也是武馆馆主的孩子。
　　从小到大他都是养尊处优，有着最好的老师和训练条件，习得了过人的武术。
　　遗憾的是，吕安阳的性格小气狭隘，甚至可以说是狠毒，如果有谁赢过他，他必然会换着方法来报复。
　　因此没人敢得罪他。
　　虽然了解并不深入，但夏玲奈对吕安阳的印象一点都不好。
　　两人虽是同辈，却关系不好。
　　吕安阳厌恶夏玲奈，恨不得把优秀的夏玲奈踩在脚下以此来证明自己。
　　另一边，夏玲奈也不喜欢吕安阳，不想跟他多接触。
　　总之，无论如何，夏玲奈都不会将这个冠军让出去。
　　此时正是到了决赛的时候，观众们的热情也上升到了顶峰，如潮水般欢呼挥手。
　　“双方上前，敬礼！”
　　“你好…我是…”
　　“嘁，自我介绍就不必了吧，夏同学。”
　　“……是呢。”
　　夏玲奈抬起头，正视着面前的吕安阳。
　　两人的目光针锋相对，彼此都看对方不顺眼。
　　“怎么样，夏同学，不如将这个冠军让给我吧，”吕安阳耸耸肩，轻佻的笑了起来，“台上那个花魁挺好看的，给我玩玩几晚呗。”
　　“这里是擂台，请注意你的言行，吕同学。”
　　夏玲奈皱眉，很少人能让她这么讨厌。
　　“而且，花魁是我重要的朋友，我不会把她让给你的。”
　　“哦？有多重要呢？”吕安阳像是突然起了兴趣，呵呵问道，“该不会你们两个女的都能搞在一起吧，磨豆腐那种？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　夏玲奈冷淡的退后，等待裁判宣布比赛开始。
　　见状，吕安阳也没有继续追问。
　　但他却抬起头，不怀好意的看了几眼观战的苏语萱，眼神中满是贪婪和欲望。
　　这时，裁判咬住哨子，准备吹响比赛开始的哨声。
　　“哔——！”
　　然而在哨声吹响的前一秒，吕安阳就如同一枚暗处发射的冷箭，阴毒的挥着拳头直冲夏玲奈。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 逛庙会（还更10/10，希望能得到大家支持，谢谢喵～）

　　然而在哨声吹响的前一秒，吕安阳就如同一枚暗中处射出的冷箭，阴毒的挥着拳头直冲夏玲奈。
　　对此，夏玲奈非常冷静，她屏气凝神，侧身躲过吕安阳的凶猛势头。
　　接着右抓住吕安阳的手腕，顺势一拉，将他拉得失去平衡，踉跄的往前倒去。
　　趁此机会，夏玲奈没有客气。
　　她踏步上前，用左手抓住吕安阳的胸口，顺势一个过肩摔，将吕安阳摔出了场外。
　　动作流畅，没有冗余。
　　“砰！”
　　吕安阳摔倒在地的瞬间，人群纷纷哗然散开，使得他摔在地板上，疼得大叫。
　　于是，在众人的注目下，吕安阳就这么轻易的被夏玲奈一招解决了。
　　旁边，观众们不停摇头，窃窃私语。
　　如此可笑的下场让吕安阳愣愣的躺在原地，他觉得自己完全变成了众人的笑料，受到了羞辱。
　　怎么会……！
　　为什么……自己跟夏玲奈的差距变得这么大！
　　混蛋…不应该是这样的……！
　　与吕安阳的愤怒不同，夏玲奈神情平静，她缓缓调整着自己的呼吸，轻吐一口气。
　　对她来说，一招就将吕安阳摔出场外是理所当然的一件事。
　　毕竟她获得了与苏语萱一同重生回来的好处，在武术水平上早已不是同辈的吕安阳能比的了。
　　吕安阳的败北是注定的，但夏玲奈没有想到他选择的是最愚蠢且鲁莽的方式，徒增耻辱。
　　“哔——！比武结束，最终的胜者——冠军夏玲奈！”
　　不管怨愤的吕安阳，夏玲奈在观众们的欢呼声中走上主席台。
　　她弯下腰，对苏语萱伸出手，微笑道。
　　“苏语萱同学，难得来到这里，今晚我们一起去逛庙会吧，可以吗？”
　　“……嗯。”
　　红着脸，苏语萱将她素白的小手交出，放在了夏玲奈的手心里。
　　“那个…庙会……是什么呢？”
　　“就是有很多好玩的，好吃的东西。”
　　“这，这样啊……真期待呢……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚，华灯初上。
　　新年比武结束后，夺得冠军的夏玲奈成功邀请到了作为花魁的苏语萱。
　　如约定般，两人在庙会的入口见面了。
　　今晚，苏语萱穿着淡黄的蕾丝长裙，轻飘飘的，胸领稍低，露出了些许白嫩的肌肤。
　　“嗯咳咳，”夏玲奈轻咳两声，努力将自己的视线转移到别处，“苏…苏语萱同学，今晚，我带你逛逛我们这边的庙会吧。”
　　“嗯……”
　　苏语萱低下头，细若蚊吟的答应了。
　　“那我们现在就进去吧。”
　　“嗯……”
　　于是，两人并肩走入了热闹的庙会。
　　一眼望去，庙会由几条相互连通的街道共同构成，人来人往，气氛喧嚷。
　　街道是由石板路铺成的，宽阔整齐，两边摆开了各种摊位。
　　摊位一个连接一个，它们顶部的招牌处都挂着灯笼，一眼望去仿佛贯穿街道的两条红线。
　　红线下，是在摊位面前流连驻足的人群。
　　大家都在买手链，香囊和新年木签，还有一些精巧的风筝。
　　除了这些手工艺术品，更多的摊位在卖当地的特色小吃。
　　各种浓郁的甘甜味，和油锅里散发的香辣味飘来飘去，吸引得行人忍不住想要尝上一口。
　　苏语萱和夏玲奈边走边看，但两人都不知道该买些什么好。
　　就连临时起意抽了一下新年木签，竟然还抽到了“凶”字，颇为尴尬。
　　一般来说，庙会上所有的抽签都会是“小吉”以上，这是大家都默认的规矩，毕竟是过年又不是唬人的算命。
　　可惜还是会有店家疏忽，没有及时换签，导致客人抽到了不利的木签。
　　就像苏语萱遇到的这一家。
　　店家连连抱歉，赶紧把木签筒换了下去，同时陪笑着赠送了两根棉花糖。
　　“对不起对不起，两位客人，让你们困扰了！”
　　“没，没关系啦，谢谢老板。”
　　“两位客人慢走…慢走啊……”
　　就这样，两人得到了两根免费的棉花糖，反而有些莫名的幸运。
　　凝视着手里又大又软的白球，苏语萱微张小嘴，咬了一口棉花糖。
　　顿时，浓郁的甜味在舌尖扩散开来，这让苏语萱感觉幸福得快融化了。
　　嗯嗯…又白又甜的糖…好好吃……
　　另一边，同样咬了一口棉花糖的夏玲奈倒是受不了如此浓郁的甜味。
　　她咳嗽起来，有些难以下咽。
　　见到身旁的苏语萱美滋滋的咬着棉花糖，夏玲奈觉得有点不可思议。
　　她依稀记得，前世的苏语萱似乎没有这么喜欢吃糖。
　　而且，这么甜的糖她是怎么吃得下的！？
　　夏玲奈摇摇头，在她准备把棉花糖扔到路边的垃圾桶时，忽然发现自己的手腕被苏语萱抓住了。
　　能明显感受得到，苏语萱小手的水灵白嫩，撩人心弦。
　　“那个…夏玲奈同学，你不要的话……可以给我吃吗？”
　　苏语萱仰着小脸，期待的望着夏玲奈。
　　她头顶的呆毛期待的摇晃了起来，看上去很渴望。
　　“但这是我吃过的……”反应过来，夏玲奈连忙摆手，“你想吃的话，我帮你去买一根新的吧……”
　　“没关系啦，吃过也可以的……！”
　　苏语萱不愿意看到如此美食被扔进垃圾桶浪费掉了，她踮起脚尖，巧妙的从夏玲奈手里把棉花糖夺走。
　　“嗯嗯，味道同样很好呢，夏玲奈同学，为什么你不喜欢吃呢？”
　　吃着两根棉花糖，苏语萱的眼睛愉悦的眯了起来，整个人仿佛都飘飘然一样。
　　“啊，这，这个……！”
　　见苏语萱在吃自己的棉花糖，红嫩的舌尖轻舔着白软的糖丝，夏玲奈的心跳突然加快，她咽了咽唾沫，支支吾吾的扭过头去。
　　这时，一队鲜艳的舞狮表演者迎面走来，他们敲锣打鼓的，蹦跳间的动作非常有灵气。
　　“小心。”
　　“唔呜。”
　　夏玲奈拉了拉苏语萱，随人群一起避开到街道边缘，看着这队舞狮的人慢慢走来。
　　这些舞狮的人是由庙会主办方请来的，他们每走过一段街道便会停下来表演，引得行人围圈观看。
　　收回看舞狮表演的目光 夏玲奈低下头，发现苏语萱已经把两根棉花糖吃了一大半，她不由笑问道。
　　“苏语萱同学，吃了这么多糖，你渴了吗？”
　　苏语萱点头。
　　“想喝水的话，我去排队买两杯绿茶吧，怎么样？”
　　“嗯，谢谢你，夏玲奈同学。”
　　“那你在那里等我，不要乱走好吗？”
　　夏玲奈指了指人群角落的一处石椅，那里靠近街道的边缘，比较安静，也没有行人来往。
　　“嗯，好。”
　　苏语萱点点头，顺从的答应了夏玲奈的安排。
　　等夏玲奈去买绿茶后，她拿着两根所剩无几的棉花糖，坐在石椅处继续小口小口的咬着。
　　一边注视着被人群遮挡的舞狮表演，一边轻晃着两条紧致的白丝美腿。
　　隔着远远的，虽然看不清楚舞狮表演，但苏语萱不在意。
　　她不喜欢喧嚣，更讨厌去凑热闹。
　　然而，等到吃完了棉花糖，也没见夏玲奈回来。
　　苏语萱有些奇怪，她想问夏玲奈是不是因为排队等太久了。
　　如果要排很久的话，那就算了吧。
　　拿出手机，找到夏玲奈。
　　在苏语萱皱眉点摁着屏幕的时候，一只手忽然从她背后的黑暗中伸出，悄无声息的捂住了她的口鼻。
　　“唔呜……！”
　　片刻后，当夏玲奈费劲的挤过人群，提着两杯绿茶回来时，她发现石椅处空荡荡的，一个人也没有。
　　扭头四顾，也没有看到苏语萱的身影。
　　奇怪……怎么回事……
　　苏语萱同学……哪里去了……
　　这时，口袋里的手机忽然震动了一下。
　　夏玲奈拿出一看，发现消息果然是来自苏语萱的，她也正想通过手机联系苏语萱。
　　屏幕上只显示着一条消息。
　　｢不好意思，我突然有急事，先走了。｣
　　｢欸……什么急事？｣
　　过了一会儿，苏语萱回复了。
　　｢没关系的，不用担心。｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 灰蝶

　　“喀嗒。”
　　某个挂着鹅黄吊灯的房间内，一个女人推门进来了。
　　她穿着紧身夜行衣，浅灰色的长发束起，美艳的丰满身材凹凸有致，一张蝴蝶面具遮掩住了她的上半张脸。
　　进门后，她将刚刚绑来的“货物”轻轻的放到床上。这个货物便是刚与夏玲奈走散的苏语萱。
　　此时，苏语萱双目紧闭，四肢软软垂落着，意识昏昏沉沉，看上去被迷晕了，显然是被这个戴着蝴蝶面具的女人绑来的。
　　女人的代号为灰蝶，她在杀手组织中是鼎鼎有名高手，长期占据着黑市悬赏榜的榜首。
　　至于绑架苏语萱，是她临时起意想要赚点零花钱，因为一个叫吕安阳的男人开出了一百万的价格。
　　相比于暗杀委托，这件事简直太过容易，没有丝毫危险和难度。
　　将目标轻松得手后，原本灰蝶只需将目标放在这个房间就可以走了。
　　不过，她却临时改变了主意。
　　她拿出绳子，把昏睡中的苏语萱的手腕绑住，勒出一道道红痕。
　　接着，灰蝶饶有兴趣的开始验货。
　　她掀开苏语萱的长裙，看到了盈盈一握的纤腰，还有可爱的蕾丝内裤，以及两条白嫩的长腿。
　　一切的比例是令人惊叹的完美，仿佛天使遗落的无瑕珍宝。
　　灰蝶往下伸手，覆在苏语萱白皙的双腿上，接着往上摸，抚过可爱的蕾丝内裤和平滑的小腹。
　　如抚细粉，温热柔嫩，触感非常美妙。
　　“呼……”
　　灰蝶俯下身，她轻易的就嗅到了苏语萱身上纯洁的处子清香，沁人心田。
　　嗯……这么漂亮的小美人……
　　竟然还是处子吗……意外……
　　同时，俯下身的灰蝶忽然注意到，苏语萱锁骨的凹陷处上有一个粉色的印记。
　　那个印记是一朵小巧的樱花，仿若精美的艺术品，栩栩如生的绽放着。
　　这朵樱花……如果没记错的话……
　　“喀嗒。”
　　突然，房间门被推开了。
　　“嗯？”
　　灰蝶转过头，发现是这次委托的雇主进来了，他的脸色阴沉，紧紧捏着拳头似乎在隐忍着怒火。
　　看见昏睡在床上的苏语萱，他的神态顿时由阴转晴，渐渐兴奋起来。
　　咽着唾沫，他对灰蝶催促的命令道。
　　“好好！钱已经给你了，你可以走了。”
　　对于这些神秘的杀手，吕安阳可不想多接触，他连对方叫什么名都不知道。
　　现在，吕安阳只想撕破昏睡少女的长裙，骑在她身上晃动身体，享受欢愉，宣泄今天比赛带来的不快。
　　像苏语萱这么漂亮的女孩子，他也是第一次见，迫不及待想要尝一尝味道。
　　但灰蝶并没有因为吕安阳的命令就离开，她从床头柜拿出烟斗，悠然的抽了起来。
　　“这位公子，一百万你觉得够吗？”
　　“什么意思？”
　　“至少一千万吧。”
　　“哈？不是说好了一百万吗？！”
　　吕安阳大声反驳道。
　　“见了真人后，我改变主意了。”
　　“你想钱想疯了！”
　　对于灰蝶的坐地起价，吕安阳气得脸庞扭曲。
　　“呵呵，一千万也叫想钱想疯了，公子你的眼界未免太窄了。”
　　灰蝶吐着烟圈，她对吕安阳的暴怒浑不在意，对她来说，一千万确实只是一笔小钱而已。
　　“是吗，觉得少你还干这行？”吕安阳嗤鼻笑了起来，他满脸鄙夷，像是很看不起灰蝶这种拿黑钱的人。
　　“你不想付钱的话，也可以，”灰蝶摇摇头，像是在感慨，“这么漂亮的女孩子，你不愿意付自然有人付，而且卖一千万简直太亏了呢。”
　　某种意义上，灰蝶并没有骗吕安阳。
　　要是她把苏语萱转手卖给一些富豪作为取乐的玩具，那么得手可远远不止一千万。
　　如果没看到苏语萱锁骨上的樱花印记，灰蝶就打算这么做的。
　　在她看来，吕安阳这种城市小公子根本不配享用这样的美人。
　　不过，当灰蝶看到樱花印记的时候，她就知道是不可能将苏语萱卖出大价钱的了。
　　真正有钱有势的大户人家恐怕都认得这个印记，谁也没有胆量去碰沈家大小姐的人，那是找死的行为。
　　触怒沈家的后果是很可怕，没有哪个家族承受得起。
　　所以，绑来的苏语萱无异于一块烫手山芋，也就能坑害一下像吕安阳这样，连樱花印记都认不出的蠢货。
　　“一千万太多了，五百万怎么样？”
　　“好吧，那就一千五百万。”
　　“你……！”
　　原本准备砍价，却又被加价了五百万，这让吕安阳脸色阴晴不定。
　　“想好了吗？公子，不要的话我就抱走了，给其他付得起钱的公子享受吧。”
　　灰蝶遗憾的抖抖烟灰，作势欲起。
　　“等等！”吕安阳咬咬牙，终于忍痛同意了，“你给我些时间，我先筹点钱。”
　　“可以，我有时间等公子。”
　　灰蝶笑了笑，她对这样的结果似乎很满意，在椅子上翘起了腿。
　　“哼。”
　　吕安阳恼火的瞪了灰蝶一眼，他拿出手机，开始打电话。
　　虽然被坐地起价很不爽，但是吕安阳现在已经忍耐不住了。
　　他现在只想在那具柔美的身体上宣泄自己暴躁的欲望，狠狠的占有并蹂躏。
　　要让夏玲奈看到，她喜欢的人在自己身下婉转承欢，以报复白天比赛中她给予自己的羞辱。
　　更进一步的，吕安阳想要玩死苏语萱，再叫上别人，使她成为肮脏的公共厕所，最后大发慈悲的还给夏玲奈。
　　这个过程，想想就让吕安阳兴奋得发抖，喘着粗气。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，夏玲奈也突然失去逛庙会的心情。
　　她提着两杯绿茶，独自往回家的路上走，心情有些空落落的，像是失去了什么东西。
　　好不舒服……这种感觉……
　　总感觉有隐隐的不安。
　　苏语萱同学她会有什么急事……突然就走了呢……
　　奇怪……想不明白……
　　“嗡嗡…嗡嗡！”
　　这时，手机忽然剧烈的震动了起来，惊到了夏玲奈。
　　连忙拿出手机，但发现并不是苏语萱打来的，而是她的妹妹苏心水。
　　“喂……”
　　“你在干什么啊夏玲奈——！”
　　刚接通手机，夏玲奈便被苏心水带着哭腔的大喊声弄懵了。
　　“什…什么……？”
　　“你把我哥哥弄丢了——！你…你这个混蛋！快报警啊——！”
　　很快，夏玲奈明白了苏心水在哭喊什么了。
　　如果没听错的话，刚才跟她一起逛庙会的苏语萱已经被不明身份的人绑走了，就在她离开苏语萱的那个间隙。
　　意识到这个情况，夏玲奈顿时眼瞳骤缩，浑身僵硬发冷，一股寒意从她后背直窜而上。
　　胸口仿佛被什么压住了，吸不上气来。
　　怎么回事……怎么会这样……
　　苏语萱同学……被自己弄丢了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 阻拦与强闯（打赏加更1）

　　意识到现在的情况极为危险后，夏玲奈马上选择了打电话报警。
　　“警察先生，我要报案……！”
　　“什么事？”
　　“我朋友被绑架了……就是……”
　　“好好，你先冷静，我们这边马上出警。”
　　挂掉报警电话后，夏玲奈依然非常不安，她从来没有如此焦躁过。
　　从苏心水发来的定位来看，苏语萱被绑到了吕氏武馆那边，一个非常不妙的地点。
　　一想到苏语萱有可能就落在吕安阳手上，夏玲奈便如坐针毡，她清楚吕安阳对自己怀有怨气，恐怕会借苏语萱报复自己。
　　不……不能干等下去……
　　没有迟疑，夏玲奈拦下一辆出租车，以最快的速度赶到了吕氏武馆大门前。
　　但下车后的她马上被几个弟子拦住了，他们面色不善。
　　“你好，我们武馆已经关闭了，恕不接客。”
　　“怎么会！现在才八点多，你们往常不是十点才关门的吗？”
　　“抱歉，上面吩咐今天提早关门。”
　　“但是，我朋友在里面！”
　　夏玲奈想要推开拦路的弟子，却发现他们越聚越多，十几个人脸色冰冷，一副坚决不给自己进去的样子。
　　“请回吧，应该是有什么误会，你的朋友不在我们武馆里面。”
　　“求求你们了，让我进去吧，”夏玲奈放低姿态的恳求道，她满脸希冀的把手机定位展示给他们看，“你们看，我的朋友真的就在你们武馆里面，她被绑架了！”
　　“请不要诬蔑我们，我们武馆不会做这样的事。”
　　弟子们面无表情的回答着夏玲奈，他们组成一道人墙，挡住了大门，甚至不给夏玲奈往里面望的机会。
　　“但是，我已经报警了！而且警察马上就过来！”
　　“什么！？你报警了！？”
　　听到夏玲奈的话，弟子们脸色一变。
　　他们相视一眼，立即有人拿出电话打给了他们的武馆少爷，掩手低语起来。
　　“少爷……”
　　“什么事？我在筹钱，你们能不能少烦我？”
　　“那个夏玲奈跑到我们武馆门前了，她好像已经知道您绑架了她的朋友，正闹着要进来。”
　　“拦住她不就行了，不要给她进来。”
　　“但是，她说她已经报警了。”
　　“哈哈哈，报警有什么用，警局有我们的人，今天是不会出警的，她那个蠢货该不会指望警察吧？”
　　“原来如此，少爷您早有安排……”
　　“哼，你们只要挡住门就好了，听懂了吗？”
　　“好的，少爷。”
　　结束通话之后，弟子们的底气立即变足了许多，他们冷笑着将夏玲奈推开。
　　“不好意思，我们武馆没有藏人，警察也不能进来。”
　　“但是……！”
　　夏玲奈急了，她马上又打了几次警局的电话，催促他们快点过来。
　　“好好好，马上出警马上出警！”
　　接线员一直在这样说，但夏玲奈却还是等不到警车。
　　而这期间，吕氏武馆的弟子们也不说话。
　　他们看着焦虑不安的夏玲奈，一双双眼睛像在嘲笑她，冷漠无比。
　　“警察，警察不知道为什么还没来……但是……！”
　　再一次的，夏玲奈卑微的哀求道。
　　“求你们了，让我进去吧，如果真的没人的话，我愿意给各位跪下道歉……”
　　“…………”
　　弟子们没有回答夏玲奈，而是把两扇大门缓缓关上。
　　“吱呀～吱呀～”
　　看到逐渐变窄的门缝，夏玲奈终于猛然醒悟了，恍若触电。
　　是的，他们是吕氏武馆的弟子，是不可能放自己过去的，无论怎么哀求都是没有用的。
　　但是，夏玲奈必须得进去，因为苏语萱就在里面。
　　要是在这里退缩不前的话……！
　　一想到苏语萱有可能会遭受到吕安阳的玷污和虐待，夏玲奈的心仿佛就要裂开了，揪拉撕扯般的疼痛。
　　不…不能这样……
　　“……嗯？”
　　忽然，负责关门的弟子发现，只剩一条细缝的大门不知道为何关不上了。
　　仔细一看，发现原来是门缝里夹住了几根葱白修长的手指，深深夹压着，看上去就很疼。
　　对此，弟子们看得心惊肉跳。
　　这个女人……疯了吧……
　　手指都不要了吗……
　　然而，念头至此的他们还没反应过来，就被门外的一双手硬生生掰开了大门。
　　“呜哇哇！”
　　顿时，大门后面的弟子们噗通噗通的摔倒在地上，像一堆垃圾一样被扫荡开来。
　　“这……这……”
　　其他弟子愕然抬头看去，才发现面前的夏玲奈气势凝厚，她如同一个女武神，令人感到恐怖的压迫力。
　　“让开……我要进去……”
　　嘴唇缓缓动着，低语坚定而不可阻拦。
　　“咕……”
　　咽了咽口水，弟子们大喝着为自己壮胆，冲了上去。
　　“一起，一起把她拦住！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，武馆里面。
　　通过一段时间的打电话，吕安阳已经把一千五百万的资金筹集得七七八八，差不多就凑够了。
　　这时，他手下的弟子又忽然打了电话过来，响铃大作。
　　这无疑拖慢了吕安阳筹钱的速度，令他恼火起来。
　　“你们又怎么了！”
　　“少…少爷……那个女人强行闯进来了，我们，我们拦不住啊！”
　　与吕安阳通话的弟子颇为恐惧，话筒中还隐隐传来拳脚打击声以及哀嚎声。
　　“哈？开什么玩笑，你们那么多个男人挡不住一个女人——？！”
　　“但是，少爷，她、她好可怕，她真的……真的是人类吗……”
　　弟子的声音颤抖，结结巴巴的，像是见到什么不可思议的事情。
　　“废物，你们挡不住就叫武馆的师傅出面挡住！”
　　“可是，”弟子仿佛害怕得快哭了，“师傅们都被撂倒了啊，就在刚才！”
　　“不可能！”
　　吕安阳听得眼皮直跳，怒吼起来。
　　他想不明白，夏玲奈再厉害也不过是一个十几岁的少女，怎么可能击败那些造诣深厚的老师傅。
　　“就…就是这样啊……现在怎么办，少爷？”
　　“关门！蠢货！把沿途的门都关了！不要给她过来！”
　　“好…好的……”
　　旁边，灰蝶坐在椅子上翘着腿，悠悠吹着烟圈。
　　对于暴跳如雷的吕安阳，她像是在看戏。
　　作为悬赏榜的榜首，灰蝶已经把数不清的高手送上了天堂。
　　现在，无论身体能力还是杀人的艺术，她都已经是人类巅峰，堪称最强杀手。
　　一个懵懵傻傻的小女娃闯进来了而已，完全不足为惧。
　　相比之下，她更关心吕安阳能不能凑够钱，能不能接住这个烫手山芋。
　　“公子，钱已经凑齐了吗？”
　　而这时，吕安阳也终于挂掉了最后一个调度资金的电话，他对灰蝶咬牙哼声道。
　　“凑齐了，我已经把钱转入你们杀手组织去了。”
　　说着，他满脸不快的把证据给灰蝶看。
　　常年做这些见不得人的生意，灰蝶并不会让资金直接流向自己，这样很容易暴露行踪和身份。
　　所有杀手都是如此，他们每人应得的报酬都会由杀手组织转手分发。
　　“很好，公子很爽快呢……”
　　确认完毕后，灰蝶妩媚的笑了笑，她将悠然的将烟灰抖落，准备离开了。
　　“那我就不打扰公子的兴致了，这个女孩子您想做什么都行，请慢慢享用吧。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 营救

　　“那我就不打扰公子的兴致了，这个女孩子您想做什么都行，请慢慢享用吧。”
　　抖完烟灰，灰蝶起身往房门走去。
　　与吕安阳擦身而过的时候，她发现吕安阳已经在喘着粗气，迫不及待的脱下裤子，露出了丑陋的下体。
　　见此，灰蝶对**上脑的吕安阳泛起些许怜悯，她稍微顿住脚步，好心的改口提醒道。
　　“公子，我劝你还是不要对这个女孩子做过分的事情，最好不要动她。”
　　“哈？为什么？”
　　“她身上有樱花印记，是沈家大小姐的人，你要是污了她的清白，应该会死无葬身之地吧。”
　　“呵呵，沈家大小姐？那是谁？你想唬我吗？”
　　“我可没有唬你，公子。”
　　见灰蝶摇头，吕安阳反而讥笑起来。
　　“钱我都付了，怎么，你劝我别动手，是要把钱退给我吗？”
　　“不是哦，只是友好的提醒而已。”
　　钱没到手之前，灰蝶当然不会给吕安阳解释苏语萱碰不得的原因，她打定主意要坑吕安阳。
　　现在，拿到钱的灰蝶已经赚了。
　　她不介意好心提醒一下吕安阳，可惜有些人蠢得就是要找死，拉都拉不回来。
　　可以预见，今晚过后，得知噩耗的沈大小姐必会震怒，将吕安阳的武馆及相关势力覆灭的干干净净。
　　到时，又会掀起怎样的风波呢……
　　灰蝶很有兴致去看戏。
　　“既然如此，那我就先离开了，公子，你就慢慢享受你人生最后的欢愉吧……”
　　灰蝶瞥了一眼床上昏睡的苏语萱，感慨道。
　　“……只是可惜，这么漂亮的女孩子要被你糟蹋了……”
　　“滚——！”
　　不耐烦的，吕安阳对灰蝶吼了一句，他已经把衣服全部脱掉，开始在床边摆弄摄像机。
　　等等就要享用清纯小美人的初夜了，过程当然要全部记录下来，做成视频免费放送给夏玲奈看。
　　“铃铃铃——！”
　　在吕安阳调整摄像机的聚焦和角度时，他扔在一边的手机再次震动响铃，急促无比。
　　但是，吕安阳已经懒得去管了。
　　他现在只想快点摆好摄像机，然后骑上那具柔弱的身体，肆意宣泄欲望。
　　“呵呵……真遗憾……”
　　灰蝶最后看了一眼吕安阳，怜悯而同情，像是在看死人一样。
　　她转身走到房门前，伸手握住门把手，正要转动。
　　“……！”
　　突然，强烈的危险预感袭来。
　　灰蝶眼瞳骤缩，她没有迟疑，立即选择相信多年游走在生死之间培养的直觉，往后翻身跳去。
　　“砰——！”
　　就在灰蝶往后躲闪的瞬间，整个房门像是遭受了可怕的冲击，直接破了一个大洞。
　　碎裂的木块四处纷飞，呈喷射状。
　　门外是一个高挑而柔美的身影，看上去很熟悉，一眼就能认出是夏玲奈。
　　这一幕令吕安阳看傻了，他受到了惊吓，难以置信的跌坐在地上。
　　他的认知被冲击了。
　　怎…怎么可能……！？
　　竟然有人……将门打穿了！？
　　而硬生生将木门打穿的夏玲奈，她携着强烈的怒火，重重的破门而入。
　　“砰！”
　　门板砸倒在地，荡起一片木屑。
　　在夏玲奈踏进房间后，灰蝶首当其冲，被夏玲奈视作敌人进行攻击。
　　快而有力的一拳轰出，直扑灰蝶的脸庞。
　　“哼，小女娃……”
　　身为巅峰杀手，灰蝶的反应迅速，她抬起左手抓向夏玲奈直冲而来的拳头。
　　然而，两者一接触，夏玲奈的力量就大大超出了灰蝶的预想。
　　“唔！”
　　与夏玲奈相碰的左手传来难以承受的巨大冲力，疼痛无比，仿佛被一辆飞驰的卡车撞上了。
　　灰蝶痛的表情扭曲，大汗淋漓。
　　为了自保，她赶紧往后翻滚，将夏玲奈打过来的力量缓冲掉。
　　即使如此，左手还是麻麻的，暂时失去了知觉，无力的垂在身侧。
　　对于如此恐怖的力量，灰蝶也是第一次见，她不禁倒吸着冷气。
　　“不…不可能！”
　　后面，吕安阳被吓得瘫倒在地上，他有些歇斯底里的疯叫起来。
　　“夏玲奈你，你这个怪物！开什么玩笑——！”
　　灰蝶懒得去理后面的吕安阳，她眯起眼睛，打量起对面的夏玲奈。
　　等等……！
　　触电般，灰蝶像是想到了什么，她屏住了呼吸。
　　对了……！
　　在刚才的交手，夏玲奈传达过来的感觉非常像她一直在苦苦寻求的那个东西。
　　虽然很模糊微弱，但确实是有。
　　这使得灰蝶渐渐兴奋了起来，感觉看到了希望。
　　绑架苏语萱的时候，灰蝶就翻过苏语萱的手机，了解到苏语萱在念的学校是天璇学园。
　　关于天璇学园的某些神秘传言，灰蝶是略有耳闻的，她一直嗤之以鼻，觉得是假的。
　　但现在……似乎……
　　“呼……”
　　深吸一口气，灰蝶指了指床上的苏语萱，尝试着询问道。
　　“你和她是朋友吧，你们都在念那所天璇学园是吗？”
　　“…………”
　　对于灰蝶的提问，夏玲奈并不答话。
　　她现在只考虑着怎么越过灰蝶，将后面的苏语萱救出来。
　　“只要你回答我的问题，我就放你过去救她。”
　　为了得到答案，灰蝶指了指苏语萱，劝诱道。
　　听到如此简单的条件，夏玲奈眼瞳扩大，她立即答道。
　　“是的，我们是在念天璇学园。”
　　“原来如此……”
　　灰蝶满意的点点头，她知道自己下一步该去哪里了。
　　天璇学园么……果然……
　　看来，自己所追求的答案就在那里。
　　“呵呵，很好，下次有缘再见。”
　　灰蝶信守承诺，她转身就从窗口翻出，随着飞扬的窗帘消失在漆黑夜色中。
　　至于赤身瘫倒在地上的吕安阳，灰蝶可不会为了他而去与夏玲奈敌对，反正钱已经到手了，尽早离开是上策。
　　“咕……！”
　　见灰蝶干脆利落的离场，剩余的吕安阳脸色死灰。
　　他咬咬牙，猛然起身飞扑向昏睡的苏语萱。
　　正面交手他是不可能赢过夏玲奈的，只有用苏语萱当作人质，才能有一线生机。
　　“休想！”
　　但夏玲奈的速度更快，她一个闪身过去，抬脚踢飞了吕安阳。
　　“咕啊！”
　　这一脚重重踹中了吕安阳的肚子，令他双眼暴突，身子弓成虾米状，摔在房间的角落，疼得昏了过去。
　　“呼……”
　　终于清扫完所有的敌人，夏玲奈立即三步并作两步，紧张的跨向床边，想要抱起苏语萱。
　　“苏语萱同学，你，你没事吧……唔呀！”
　　然而，夏玲奈却像踩到了什么东西，惊叫起来。
　　她的脚底突然打滑，踉跄的失去了平衡，整个人都亲密的扑压在苏语萱身上，脸颊埋进了柔软的小胸部里。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 抱得美人归（打赏加更2，作者喵努力努力努力努力还更中～）

　　她的脚底突然打滑，踉跄的失去了平衡，整个人亲密的扑压在苏语萱身上，脸颊埋进柔软的小胸部里。
　　“唔！”
　　呆了一会儿后，夏玲奈慌忙抬起头，红着脸咳嗽起来。
　　“对，对不起，苏语萱同学……！”
　　不过，夏玲奈很快就发现苏语萱处于昏睡状态，并不能听到自己的道歉。
　　摇了摇苏语萱，她也没醒，只是呜呜漏出轻吟，眉头紧皱，看上去像被迷晕了。
　　没，没事吧……
　　担忧的，夏玲奈掀开苏语萱的长裙，检查起苏语萱的身体。
　　见苏语萱的衣着完好，身上也没有伤痕后，夏玲奈松了一口气。
　　太好了……没有来晚……！
　　庆幸着的同时，夏玲奈解开苏语萱手腕上的绳索。
　　一手揽住苏语萱的后背，一手从膝弯出穿过，将苏语萱横抱了起来。
　　冷冷看了一眼弓在角落的吕安阳后，夏玲奈抱着苏语萱，走出了房门，往武馆外面走去。
　　半路的走廊上，横七竖八躺了一地的武馆弟子，他们遍地哀嚎着。
　　见夏玲奈抱着苏语萱出去，全部的武馆弟子都扭过头，噤若寒蝉。
　　没有人敢看夏玲奈，更别说起身阻拦了。
　　刚才，他们已经被夏玲奈打怕了。
　　手脚的疼痛仍阵阵传来，提醒着他们不要去招惹那个实力强大的高挑少女。
　　就这样，夏玲奈抱着苏语萱，一路畅通无阻的离开了吕氏武馆。
　　此时，夜已经深了。
　　街上的公交车和出租车大多都已经停运，夏玲奈只好抱着苏语萱，慢慢走夜路回家。
　　平时夏玲奈坚持锻炼，她的耐力非常优秀，把苏语萱抱回酒店是没问题的。
　　况且苏语萱的小身子轻软轻软的，抱起来毫不费力，那种温香软玉的感觉反而是一种愉悦的享受。
　　“嗒嗒……”
　　夏玲奈走在立着一排路灯的夜路下，她的脚步声仿若惊扰了路边草坪里的昆虫，使得它们收住了叫声。
　　寂静的深夜中，微冷的晚风吹过。
　　这似乎使得苏语萱感到了寒冷。
　　她黛眉蹙起，无意识的往夏玲奈怀里缩了缩，脸颊蹭了蹭夏玲奈发育良好的胸部，像在寻求温暖。
　　“唔……苏语萱同学……”
　　苏语萱的动作使得夏玲奈有些异样的感觉，这种感觉她还是第一次产生，颇为奇怪。
　　想了想，夏玲奈停住脚步。
　　她缓缓蹲下身，一手揽着苏语萱，小心的将苏语萱放在自己的腿上。
　　腾出来的另一只手拿出手机，打通了苏心水的电话。
　　告诉她不用担心，自己已经救出她哥哥了，一切都平安无事。
　　及时解释是必须的。
　　毕竟相隔甚远的苏心水早已经急哭了，她差点就登上飞机飞过来了。
　　结束与苏心水的通话后，夏玲奈脱下自己的外套裹住苏语萱，再次抱了起来，往酒店走去。
　　途中，被外套裹住的苏语萱似乎觉得暖和了许多，皱起的眉头缓缓舒开。
　　朦胧的夜光下，苏语萱又弯又长的睫毛轻颤着，她精致的脸蛋非常安详，红嫩的嘴唇漏着呜咽般的轻吟。
　　看上去，如童话中的睡美人。
　　这令夏玲奈看得有些失神，她感到些许后怕。
　　要是自己没及时赶上，而导致这份纯洁的美丽被别人玷污侵犯，那么夏玲奈将痛恨自己，永远也无法原谅。
　　还好……
　　现在，这份动人的美好依然存在于自己的怀里，温热柔软。
　　注视着苏语萱的时候，不知不觉，夏玲奈已经难以挪开自己的目光了。
　　苏语萱的那双红唇轻弹粉润，有股诱惑的魔力。
　　顿时，夏玲奈心跳如密鼓。
　　她咽了咽唾沫，情不自禁的低下头，轻吻向苏语萱的红唇。
　　双唇相碰，微微凹陷。
　　昏睡中的苏语萱没有感觉，但夏玲奈却能感受得到那种令人心动的湿软感，美妙无比。
　　“唔！”
　　两唇分开。
　　慌忙的，夏玲奈抬起头，像是做了亏心事左右四顾。
　　还好，夜路寂静无人，没有人看到她偷吻了苏语萱。
　　这个轻吻，甚至连被吻的人也没察觉到。
　　但夏玲奈心里却泛起了难以言喻的罪恶感，惶恐而后悔。
　　自己……自己在做什么啊……！
　　竟然趁苏语萱同学昏迷的时候，偷吻她……
　　这种卑鄙的行为……太，太过分了……
　　唔……现在，现在该怎么办……
　　夏玲奈心里满是茫然。
　　因为这个偷吻，她感觉自己已经踏上了一条未知的道路，无法回头。
　　以后……以后……
　　该怎样…面对苏语萱同学呢……
　　夏玲奈非常苦恼，她现在只想逃避，把奇怪的感情压在心底，不愿意去面对。
　　怀着矛盾挣扎的心情，夏玲奈终于将苏语萱抱回了酒店的房间前。
　　进入房间后，她打开灯，走近卧室。
　　掀开被子，轻轻的把苏语萱放在床上。
　　“晚安……”
　　松开手后，夏玲奈却发现自己走不掉了，她的身体被苏语萱紧紧抱着。
　　下意识的，夏玲奈想要扳开苏语萱的手。
　　“唔呜…呜…”
　　但无论怎样，苏语萱就是不愿意放手，紧紧皱着眉，像是把她当成了温暖的抱枕。
　　夏玲奈没有办法，她不敢用力，也怕弄醒了苏语萱。
　　绞尽脑汁想要脱身的时候，夏玲奈一个不注意，反而被苏语萱拉倒在床上。
　　“唔！”
　　被迫倒在床上后，夏玲奈发现苏语萱像是嗅到了抱枕的味道，立即靠了过来。
　　她双手搂住了夏玲奈的后背，脸颊埋进夏玲奈的胸口，两条丰润柔嫩的长腿紧紧缠上腰部。
　　“苏…苏语萱同学！”
　　夏玲奈微微挣扎。
　　但苏语萱并没有放手，她反而惬意的舒开黛眉，完全将夏玲奈当成了大号抱枕，无意识的轻蹭着。
　　就连她头顶的呆毛都抱住了夏玲奈的头发，一撩一撩。
　　两人亲密的贴在一起，彼此的体温和气息缠绕，苏语萱身体的柔美与凹凸感完全传了过来。
　　这令夏玲奈动弹不得，她非常煎熬。
　　怎，怎么办……
　　苏语萱同学她……竟然有抱着抱枕睡觉的习惯吗……
　　但…但这，这也抱太紧了……
　　唔……好难挣脱……
　　更不妙的是，苏语萱穿的是一条淡黄的长裙。
　　当她修长的双腿张开，紧紧缠住夏玲奈的腰部时，那条长裙也被挤褪到腿根，露出了纯白丝袜上面一截白嫩的大腿肌肤。
　　在酒店暖黄色的吊灯下，这一切都令人看得目眩神迷。
　　渐渐的，夏玲奈脸色变得通红，她仿佛被封印住了，动也不是，不动也不是。
　　怎……怎么办才好……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 等等来我房间

　　怎……怎么办才好……
　　突然，夏玲奈脑海里冒出了奇怪的想法，令她脖颈燥热。
　　好想……
　　好想就这样顺势将苏语萱同学压在身下，然后……然后……
　　颤着手臂，夏玲奈环抱住了苏语萱。
　　但她却没有了下一步的动作，只是有点僵硬的搂住苏语萱，努力的调整姿势，让苏语萱睡得更舒服一点。
　　片刻后，苏语萱的呼吸愈加平稳而有节奏，似乎完全熟睡了。
　　见此，夏玲奈轻舒了一口气，整个人也从绷紧状态中放松下来。
　　嗯……这样就好……
　　自己不能越过那条红线。
　　苏语萱同学和自己的关系……只是朋友而已……
　　虽然有偶尔的亲亲抱抱……但大家都是女孩子，也是可以接受的吧……
　　嗯……仅此而已……不要多想。
　　在心里，夏玲奈不断如此说服着自己，煎熬到半夜她才勉强入睡。
　　其中还有一个原因，那就是苏语萱的身体所传来的美妙触觉太能干扰夏玲奈的精神了。
　　……翌日清晨。
　　淡淡的晨光洒入房间，照在相拥而眠的两人身上。
　　“呜……”
　　沉沉睡了大半个晚上的苏语萱渐渐清醒，但意识依旧有些迷迷糊糊的。
　　刚睁开眼睛，而映入朦胧眼帘便是夏玲奈清新漂亮的睡脸。
　　欸……怎么回事……
　　懵然了一会儿，苏语萱才意识到自己正全身缠抱着夏玲奈，姿势大胆而羞耻。
　　等，等等……！
　　死死捂住自己的嘴巴，苏语萱压抑住惊叫的冲动，她冷静的努力回溯记忆。
　　昨晚……发生了什么……？
　　虽然头有点疼……但还是有着些许碎片浮上脑海……
　　昨晚，跟夏玲奈同学一起……逛庙会……看舞狮……然后……
　　记忆片段模模糊糊，仿若残破的梦境。
　　对了……自己被奇怪的人绑架……然后……昏睡中隐隐听得有人要卖了自己……
　　很快，苏语萱理清了思绪，她小脸发白，有些后怕。
　　还好被夏玲奈同学救了回来，否则，要是自己被某个男人**的话，苏语萱也不知道该怎么活下去。
　　呜……也…也就是说……自己被英雄救美了……
　　大概……
　　那么……自己要怎么感谢夏玲奈呢……是，是要以身相许吗……？
　　想到这里，苏语萱有些耳根发烫，小身子不安的扭动着。
　　望着夏玲奈晨光下的睡脸，她怦然心动。
　　不由自主的，苏语萱轻吐兰息，她凑近夏玲奈的脸颊，粉润的双唇缓缓靠近着。
　　只…只吻一下……
　　然而就在这时，夏玲奈忽然醒转过来，她睁开了眼睛。
　　顿时，两双眼睛呆呆的相互凝视，彼此都没有料到这副场面。
　　“那个……苏语萱同学？”
　　“呜……！”
　　苏语萱的脸颊迅速染起红霞，她匆忙的掀开被子起身，慌张的提着裙子跑向厕所。
　　“我，我才不是想吻你呢！夏玲奈同学，你……你别误会了什么……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　勉强用傲娇萌混过关后，苏语萱匆匆收拾行李，婉拒了夏玲奈送别，当天就坐上飞机飞回了赵涵雨的庄园。
　　“啊呀，小萱，你终于舍得回来了吗？”
　　见苏语萱拖再次回到自己这边，赵涵雨很开心的伸出双手，抱起苏语萱揉蹭着。
　　“姐姐一直想念着你哦～！”
　　“呜……涵雨姐，够，够了啦！”
　　努力挣脱赵涵雨的怀抱后，苏语萱突然有了怀疑人生的迷茫感。
　　怎…怎么会这样……
　　刚从夏玲奈同学那边逃跑，转眼又落入了涵雨姐的魔爪……
　　这样下去……自己不就真的变成了任她们玩弄的绒布球了吗……？
　　烦恼……
　　怎么会不知不觉间变成这样子的。
　　肯定有哪里弄错了。
　　自己才不是受啊，她们是自己的后宫才对！
　　以后……以后自己得更主动一点！
　　否则情况可能会愈发不妙。
　　苏语萱害怕未来出现自己要给她们一人生一个宝宝的场面，那简直是地狱般的噩梦。
　　呼……呼……深呼吸……
　　没事的…没事的……
　　要相信自己的实力。
　　自己可是学园首席，不可能被她们压在下面的。
　　嗯……没错……
　　想到寒假即将结束，苏语萱就安心了许多，等回到天璇学园，谁也不能强推拥有粒子的她。
　　剩下的一点寒假时间，苏语萱哪儿都没去，她安心在赵涵雨的庄园度过了最后的时间。
　　这时，爸爸妈妈和妹妹苏心水的海湾度假游也结束了，他们已经回到了家。
　　听闻这个消息，苏语萱向赵涵雨告别。
　　“涵雨姐，谢谢你这段时间都照顾，我先回家了，新学期再见吧。”
　　“嗯嗯，新学期见哦，小萱。”
　　就这样，苏语萱回到了家里。
　　刚进门，她就被自己的妹妹苏心水扑上来抱住了。
　　“哥哥！你真的是没事吧？”
　　“没事哦。”
　　“那些绑架你的人，他们没动你吧？”
　　一边紧张的询问着，苏心水伸出手，谨慎的上下检查起苏语萱的身体。
　　“你…你在摸哪里啊！”
　　“检查哥哥你的身体啊！要是，要是哥哥被那些险恶的男人偷放了监听监视的仪器……！”
　　“停！别摸了！”
　　没好气的，苏语萱敲了一下苏心水的头，制止了她的排查。
　　“呜……”捂着头，苏心水不太乐意的鼓起半边脸颊，“为什么她们能摸哥哥，我就不能摸啊！”
　　“没、没有为什么……总之，不允许就是不允许！”
　　“哼……！”
　　对于苏语萱的分配不公平，未能按劳分配，苏心水明显非常不开心，她感觉自己的蛋糕被别的女孩子抢了去。
　　不行……
　　别人能摸哥哥，那自己也得有份。
　　为此，在一家四口围桌吃饭的时候，苏心水一边若无其事的吃着饭，一边悄悄的抬起穿着丝袜的小脚。
　　趁全家人的注意力都在饭菜上面之时，苏心水伸出丝袜小脚，踩了踩对面苏语萱的脚。
　　“…………”
　　苏语萱微微皱眉，但碍于父母就在旁边，她也没理会苏心水，而是继续平静的吃着饭。
　　这样的纵容使得苏心水愈发大胆。
　　她狡黠的眨眼笑着，桌底下的丝袜小脚继续踩着苏语萱，五个圆润的小趾头在苏语萱的脚背啄动，灵动得可爱。
　　“………！”
　　苏语萱瞪了瞪对面的苏心水，示意她把脚收回去，要是被父母发现了就不妙了。
　　但苏心水偏不收脚。
　　每当苏语萱挪开脚，她就追上去踩。
　　桌底下，两双丝袜美腿追逐打闹着，场景颇为香艳。
　　对于哥哥的消极避让，苏心水没有客气，立即得寸进尺。
　　她若有若无的轻笑着，用脚踩住哥哥的脚背。
　　然后恶作剧般的，五个如玉的小趾头爬上了苏语萱的紧致的小腿。
　　“唔！”
　　刹那，苏语萱全身僵住，筷子里夹的菜也掉了下去。
　　见此，苏心水暗暗的勾起嘴角，调皮的笑了笑。
　　“啪嗒。”
　　突然，旁边的母亲林宛妙将筷子放在碗上，声音清脆。
　　“你们两姐妹……等等过来我的房间。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 母亲的教育（打赏加更3，非常感谢各位读者们的支持～）

　　“你们两姐妹……等等过来我的房间。”
　　“欸！？”
　　母亲林宛妙的突然发话吓到了苏语萱两人，她们相视一眼，彼此都暗觉不妙。
　　大概，桌底下的玩闹被母亲发觉了。
　　呜……会被教训的吧……
　　“哥哥……”
　　“没事的。”
　　苏语萱叹了叹气，她安抚似的牵起苏心水的手，让妹妹不要忧虑。
　　两姐妹牵着小手，忐忑的跟着母亲进入房间。
　　“喀嗒。”
　　房门被关上，反锁了。
　　气氛似乎不太妙。
　　见妈妈坐在床上盯着她们，苏语萱自觉的跪坐下来，低头认错道。
　　“妈妈，对不起，我不该和心水玩闹的……”
　　苏心水急忙摇头，往前道。
　　“不，不是的，都是我的错，不关姐姐的事……”
　　“嗯？你们在说什么？”
　　母亲林宛妙似乎不太理解苏语萱两姐妹道歉的原因，她咳嗽了两声。
　　“我有重要的事情跟你们两姐妹说。”
　　“欸……？”
　　意识到母亲并不是责怪刚才的桌底玩闹，苏语萱和苏心水不禁松了一口气，如释重负。
　　“妈妈，你想跟我们说什么？”
　　“明天你们就要去学校了，是吗？”
　　“是的，妈妈，我们的寒假很短，二月初就开学了。”
　　“这样啊……”林宛妙的语气变得忧伤，“去了学校，又是等到暑假才会回家吗？”
　　“是的，妈妈……”
　　苏语萱点头道。
　　以天璇学园的制度和地理位置，确实不方便中途回家。
　　“嗯……妈妈舍不得你们两姐妹走呢……”
　　一边说着，林宛妙怜爱的摸着两个女儿的头。
　　“没关系的妈妈，即使回不了家，我和姐姐也可以跟你视频联系的呀。”
　　“妈妈知道，但是……”
　　忽然，林宛妙的表情变得严肃，她招手，让苏语萱两姐妹靠过来一些。
　　“……这么多年过去了，你们也长大了，出落成两个漂亮的小美人了……”
　　“唔呜，没，没有啦！”
　　“唉……又要与你们分开半年，妈妈有事情要叮嘱你们。”
　　“妈妈，是什么？”
　　察觉到母亲一本正经的神态，苏语萱和苏心水认真的侧耳倾听起来。
　　“心水，你有喜欢的男孩子吗？”
　　转过头，林宛妙凝视着苏心水，不容她逃避问题。
　　“没有哦，妈妈。”
　　毫不犹豫的，苏心水坦坦荡荡的回答了。
　　要是前世的母亲这样问，她还会迟疑踌躇。
　　但现在不同了，苏心水确实没有喜欢的男孩子，只有喜欢的女孩子。
　　“这样吗……”听完苏心水的回答，林宛妙将注意力转移到苏语萱身上，“那语萱呢，你正在跟那个沈同学交往是吗？”
　　“……是的，妈妈。”
　　“没有其他喜欢的男孩子，对吗？”
　　“嗯，是的。”
　　看旁边的哥哥这么肯定，苏心水有点不忿的轻哼了起来。
　　哥哥虽然没有喜欢的男孩子，但哥哥是好多个女孩子的绒布球，1234567个呢。
　　如果将这个情况告诉妈妈的话……
　　苏心水瞥了苏语萱一眼。
　　这一眼就令苏语萱心跳加速，脸色不太自然。
　　算，算了……
　　以后自然会让哥哥知道花心的代价，让她知道绒布球的艰辛与痛苦，然后专一对妹妹好。
　　另一边，母亲林宛妙并未发觉两姐妹间的眼神交流，她深吸一口气，郑重的说出了召集两姐妹来谈话的目的。
　　“今天，妈妈叫你们过来，是要对你们两姐妹进行一定的性教育。”
　　“欸！？”
　　母亲的话一出，苏语萱两姐妹顿时被吓了一跳。
　　“妈，妈妈，没必要的吧……那，那种事情，我们都知道……”
　　“你们知道？你们知道多少？学校系统的教学了吗？能复述一遍给妈妈听吗？”
　　林宛妙斥责道，她表情严肃，语气不像在说笑。
　　毕竟，两个女儿也即将长大成人，此时再不教以后也没机会了。
　　而两个女儿在外上学，每年才回家两次，期间要是遇到了坏人，遇到渣男又该怎么办。
　　通过一定的性教育教导两个女儿要保护好自己，是很重要的事。
　　这没有什么羞耻不羞耻的，也并不忌讳。
　　“…………”
　　待两个女儿沉默下来，林宛妙理清思路，温柔的开口问道。
　　“你们两姐妹，月经来潮的时间和次数都有好好记录吧？哪些是异常情况也能分辨出来吧？”
　　“嗯，我当然知道哦，妈妈。”苏心水乖巧的点头，但她语调一转，“但我想，哥…姐姐她对这些事情大概还没有非常熟悉。”
　　“为什么？”林宛妙皱眉，望向苏语萱，“语萱，你这个做姐姐的有哪里不懂？”
　　“没，没有啦！”苏语萱的小脸涨得通红，她慌忙的摆手辩解起来，“你别听心水说，我已经非常熟悉了，什么都懂！才…才不会陌生呢！”
　　“这样么……”
　　想了想，林宛妙也觉得是如此，自己养了十几年的女儿怎么可能连月经的事情都不熟悉。
　　“那这部分就跳过吧……”
　　林宛妙微笑起来，注视着两姐妹，轻缓的开口道。
　　“……妈妈特别要跟你们强调的是，小宝宝的诞生不是拉拉手亲亲嘴就会有的，也不是送子鸟送来的哦～！”
　　“我，我们都知道的啦……妈妈……”
　　苏语萱和苏心水眉头微跳，有些无言以对。
　　拉手亲嘴会生小宝宝也就算了，难道真的会有人纯真得认为小宝宝是送子鸟叼过来的吗？
　　虽然两姐妹不以为意，但林宛妙觉得这些知识误区必须清扫干净，以免两姐妹真的被某些不怀好意的男人哄骗。
　　“至于小宝宝是怎么来的……”
　　林宛妙从床头柜的抽屉拿出纸笔，开始描画起来。
　　“当一个男孩子和一个女孩子相互喜欢，他们结成家庭之后，就能诞生小宝宝了……”
　　一边说着，林宛妙描画得很快，寥寥几笔就画出了一幅幅涩气的图画。
　　“你们看，H的过程是这样的……脱下衣服后，男孩子的那个｢哔————————————————————————————————————————————————！｣”
　　顿时，苏语萱两姐妹听得一脸懵然。
　　对于自己的话被消音，林宛妙似乎并未察觉，她继续说道。
　　“……结束后，种子就会留在女孩子的肚子里，慢慢孕育长大，然后由女孩子这里生出来哦……”
　　说话的同时，林宛妙伸手按了按苏语萱的小腹，提醒道。
　　“我…我们知道的！妈妈……”
　　苏语萱视线游移，她只想快点结束这堂尴尬的家庭性教育。
　　“但你们要知道，生命是很神圣珍贵的东西，生一个小宝宝对女孩子来说也是非常艰辛痛苦的一件事……”
　　林宛妙语气严肃，一字一句的叮嘱道。
　　“不到合适的年龄，就不要怀上小宝宝，你们要懂得自尊自爱，千万不要想着怀上了就去医院流掉，那不仅会严重伤害你们的身体，也是对生命的不尊重……”
　　“好的，我们会记住的，妈妈。”
　　苏语萱和苏心水点点头。
　　“所以，在恋爱阶段就要提高警惕，分清楚哪些人是馋你们的身子，哪些人是真心爱你们的……H什么的，最好还是在婚后才做吧。”
　　“唔……妈妈你还教我遇到喜欢的人就去强……”
　　“那是玩笑话哦！”
　　林宛妙用力捏了捏苏语萱的脸，眯眼笑道。
　　“特别是语萱你，妈妈不管你是跟男孩子谈恋爱还是跟女孩子谈恋爱，都要保护好自己。”
　　“嗯嗯，我明白了，妈妈。”
　　保护好自己当然很重要，苏语萱可指望着等三年后取回自己的男身呢。
　　到时，就能一转攻势，轻易的沈忆秋压在下面……
　　哼哼……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，1月31日。
　　短短的寒假正式结束，又到了苏语萱和苏心水离家去天璇学园求学的时候了。
　　花了一个上午的时间，两姐妹收拾好了东西，坐上了父亲苏回峰开的车，抵达了机场。
　　临别前，母亲又叮嘱了一大堆话，再次塞给了两姐妹两道护身符。
　　而父亲苏回峰也难得的嘱咐了苏语萱一句话。
　　“语萱，在外小心，最好离你的那个沈同学远一点。”
　　“呃，我…我知道了，爸爸。”
　　待登机的提示音响起，苏语萱和苏心水两人向父母挥手道别，登上了飞机。
　　经过大半天的飞行，终于，苏语萱两姐妹再次回到了天璇学园岛。
　　刚下飞机，两人便受到了出入核查。
　　在蓝白色的检查设施里，自动比对指纹和虹膜，人脸等各项指标，与身份证明和学生ID相互确认。
　　不久，设施就完成了检查步骤。
　　“欢迎回到天璇学园，苏语萱同学。
　　……祝你新学期学习愉快。”
　　熟悉的欢迎女声让苏语萱恍若隔世。
　　她与苏心水牵着手走出机场，天璇学园靓丽的科技化风景再度映入眼帘。
　　唔……终于……又回来了啊……
　　叹了叹气，苏语萱知道自己休息的寒假已经宣告结束了。
　　新的学期有着许多的事情等待着她去处理。
　　像是开学后不久就将举行的十二人席位竞争，其间如何应付南宫子瑜的纠缠是个问题。
　　还有，会长她似乎想尽快当回她的学生会长。
　　如果会长真的要决定对现任学生会长发起挑战的话，那么苏语萱也必然会在背后支持她。
　　到时，肯定要费上不少心力，有许多挑战在等待着两人。
　　最重要的，还是关于自己重生的事情。
　　如今，苏语萱已经揭开到了第四条信息，还有三道消息是被锁链封住的。
　　如果将信息全部解锁，或许就能清楚为什么自己会重生回来了，还有自己的敌人究竟是谁。
　　第四道信息告诉苏语萱，想要进一步探明真相，就要获得地宫第一百层的遗物。
　　而现在，地宫的探索进度仍卡在第五十层，全部人都被S级领主祭神兵拦住了。
　　苏语萱打算尽快找个恰当的时机把它解决掉，继续往下推进。
　　只要没有花纹的限制，以她强大的实力，单挑解决祭神兵不是问题。
　　总之，新的学期开始了。
　　呼……加油……！
　　——————第五卷·期末考试与新春拜年（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第六卷 席位之争

第一卷#第一章 新学期开始

　　终于，再次回到了天璇学园。
　　与苏心水在路口分别后，苏语萱拖着行李箱回到了自己的宿舍。
　　“我回来了……”
　　刚进门，一个黑影便迅速飞扑过来，迫不及待的抱住了苏语萱，用力蹭着她的脸颊。
　　“啊啊，小语萱，你终于回来了！”
　　“呜……”苏语萱不情愿的推挤着萧曼音，“曼音，够，够了啦……不要再抱了。”
　　“怎么能不抱！”萧曼音语气严肃，煞有介事的指划起来，“分别那么久，我要检查一下我们的小语萱还是不是原装的，要是里面变成了别人的形状的话……！”
　　“什么叫里面变成别人的形状啊！”
　　勉强挣脱萧曼音的纠缠后，苏语萱把行李箱拖入自己的房间，开始收拾整理东西。
　　期间，宿舍门再一次开了。
　　“啊啊，恬君，你终于回来了！”
　　“噗！”
　　突然，响起了沉闷的重击声。
　　闻声，苏语萱心里一咯噔，她从自己的房间小心翼翼的探出半张脸，看向门口。
　　门口处，方恬君戴着一个白色的贝雷帽，她身上穿着一件条纹衬衫。
　　因为胸部异常丰满，衬衫上的条纹弯出了一个夸张的弧度，令人惊叹。
　　她左手拖着行李箱，右手拖着晕成蚊香眼的萧曼音，面色淡然的走了进来。
　　似乎注意到向这边窥探的苏语萱，方恬君转过头，微微笑道。
　　“语萱，你已经回来了吗……”
　　“嗯，刚回来的。”
　　“这样啊，新年快乐，语萱。”
　　“新年快乐，恬君……”犹豫着，苏语萱伸出手指，指向像破布一样被拖着的萧曼音，“恬君，她，她没事吧？”
　　“没事的哦，死不了的。”
　　“这，这样啊……”
　　苏语萱放下心来，她点点呆毛，缩回了房间。
　　……翌日，2月1日，新学期开始的第一天。
　　清晨的阳光温柔朦胧，窗外有着此起彼伏的鸟鸣声，清脆悦耳。
　　初春已悄然来临，树枝也发出了幼嫩的绿芽。
　　早上起来，苏语萱啊呜啊呜的伸着懒腰，揉着眼睛，玲珑的小脚丫踩下床。
　　“嘀嘀……！”
　　在镜子前梳妆打扮时，苏语萱收到了来自系统的提示。
　　“系统提示：
　　……苏语萱同学，您高一上学期期末考总评级为SSS，在全年级中排名第一……
　　月初学分奖励：5000。
　　……新的学期已经开始，祝您在新学期学习愉快！”
　　欸，系统给自己发学分了。
　　开心。
　　上学期结束时，苏语萱身上还留存着约2000个学分。
　　加上刚才得到学分奖励，苏语萱的学分足足达到了7000个，比以往任何时候都要多，算是一个小小的富萝莉了。
　　这让苏语萱感到很满意，她上个学期的辛苦没有白费，离被人包养的绒布球又远了一步。
　　前世作为学园首席的她能存到3700万的学分，这次存个500万不是问题。
　　打扮结束，苏语萱出了房门。
　　“早上好，恬君，曼音。”
　　“早上好，语萱。”
　　“说什么早上好，早上要说我爱你哦，小语萱！”
　　“才不要啊！”
　　洗漱完后，苏语萱坐在餐桌上，吃方恬君为全宿舍准备的早餐。
　　今天的早餐是豆浆和油条。
　　豆浆呈乳白色，有着浓浓的甜味，油条香香的，外酥里嫩。
　　苏语萱用力咬了几口油条，她的牙齿咬得很辛苦，扯得费劲。
　　“啊……”见此，方恬君歉疚道，“语萱，下次我做软一点吧……”
　　“不，不用哦，恬君你做的很好了，”苏语萱慌忙摇头，她将油条沾入豆浆中，“我沾软一些就好了。”
　　长条状的油条浸入豆浆，很快就软了。
　　觉得差不多后，苏语萱拿起油条。
　　泡过豆浆后，油条的尖端滴着乳白的液滴。
　　“啊呜……”
　　张开粉润的小嘴，苏语萱咬住了沾着乳白豆浆的油条尖端。
　　口感很软，而且轻吮油条的尖端，还能吸出甜甜的豆浆，溢满唇舌之间。
　　油条的香酥混合着豆浆的甜味，格外相配。
　　稍微用力，苏语萱皓白的贝齿便咬断了油条的尖端，她半鼓着小脸，咀嚼后咽下。
　　“嗯，很好吃哦，恬君。”
　　“你，你喜欢就好……语萱。”
　　吃完早餐，三人下了宿舍楼，共同前往天璇学园的大礼堂参加开学典礼。
　　开学典礼上人头涌动，如黑色的潮水。
　　典礼上并无实质性的内容，都是领导和老师的一些长篇大论，无聊且空泛。
　　连萝莉学园长慕容娅都没有露面，令不少学生大失所望。
　　他们非常喜欢学园长，组成的同好团体间甚至流传着一句话，“只要胆子大，校长放产假”，用以相互激励着彼此。
　　不过，苏语萱估计，这些奇奇怪怪的同好成员很快就会因为某些原因而“转学”。
　　开学典礼结束后，立即开始了新学期的教学课程。
　　跟随着人流，苏语萱回到了教室。
　　第一节课是语文课，上课的是一个古板的语文老师，讲的是欧阳修的《醉翁亭记》。
　　“……山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也……同学们，你们先翻译一下这句话，等会我再点名……”
　　听到语文老师的话，所有的学生都马上低下了头，埋头翻书以避免与语文老师目光相对。
　　至于苏语萱，她倒是不害怕被点名，而是转头看向自己的同桌。
　　因为漂亮可爱的苏语萱在班上很受欢迎，她的同桌位变得炽手可热，每次调换座位总会让班主任白瑞头疼。
　　许多男生为此针锋相对，明争暗斗。
　　最后，苏语萱主动提出，要跟班上的文依童坐在一起。
　　对于这样的提议，班主任白瑞立即同意了，并将此公布给班上的同学。
　　这顿时让其他同学对文依童羡慕不已。
　　文依童个子中等，课堂上也没有突出的表现，身上穿的一直都是普通的校服。
　　她的存在感低弱，甚至有些人因此才意识到班上有文依童的存在。
　　由于是苏语萱的亲自指名，其他人也没有办法提出反对，唯有羡慕感慨。
　　就这样，苏语萱与文依童成为了同桌。
　　去年圣诞节，在里人格潜入深处后，文依童回复了原来的样子。
　　她再次戴起了黑框眼镜，亚麻色的及腰长发被白兔发带绑成两股，挽到身前，遮住了原本清秀好看的脸颊。
　　如此内敛的打扮加上她安静的性格，很少能引起别人的注意，就像一个普通的少女。
　　“文依童……文依童……”
　　苏语萱用笔帽轻戳着文依童，同时小声唤道。
　　“啊……苏，苏语萱同学！”
　　文依童仿佛受到了惊吓的小兔子，忐忑的转过头来，躲闪着视线。
　　文依童这副害羞的模样让苏语萱再次感受到了两个人格间的巨大差别，意识有点恍惚。
　　“怎，怎么了……？”
　　摇摇头，苏语萱轻咳两声，甜甜的笑了笑。
　　“嗯……今天下午放学，一起去吃饭吗？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 素描课

　　“嗯……今天下午放学，一起去吃饭吗？”
　　“欸……”文依童像是被吓了一跳，她慌乱的垂下视线，低声道，“跟…跟我这样的人吃饭……会困扰的吧……”
　　“真是的，才不会啊……”
　　文依童内敛得有些自卑，无论是前世还是现在，她总是不敢与耀眼的苏语萱靠那么近。
　　即使心里喜欢苏语萱，她也只是隔着远远的望着。
　　对此，苏语萱无奈，只能耐心的慢慢与她交流，努力帮她改变这种内向的性格。
　　以后……会变好的……
　　语文课结束后，下一节课便是素描课。
　　为了适应上课需求，教室借助粒子的具现发生了一些变化，变得更加宽阔，适合上素描课。
　　今天，素描课的主题是人物描画。
　　至于描画的模特，在全班的投票下，苏语萱获得的票数是压倒性的，被意见统一的选成了描画模特。
　　“那好，根据同学们的投票选择，请苏语萱同学坐在教室的中间……”
　　“唔，好的，老师……”
　　“辛苦你了。”
　　在老师的示意下，苏语萱坐在了教室中央的椅子上，其余的同学则围绕着苏语萱坐下。
　　所有人都拿着画板，紧紧盯着中间的可爱小美人，手上的铅笔唰唰拉着线条。
　　对于同班同学们的注视，苏语萱尽量保持着自然的微笑。
　　坐姿端正，双手放在大腿上。
　　两条纤细的白丝美腿紧紧并拢，以免裙底走光给某些绅士。
　　以苏语萱作为描画模特极大激发了其他同学的创作热情，他们仔细勾挑着一笔一画，希望能通过自己的手将苏语萱的美丽印在纸上。
　　同样，坐在同学们中间的文依童也努力的在画纸上描画着苏语萱的模样。
　　但她的技法比较笨拙，速度也不及其他同学。
　　当素描课结束，其他同学都画完了之后，文依童依旧没有画完。
　　结束模特任务后，苏语萱松了一口气，她站起身。
　　随即，有许多画完的人都围了商来，争相把他们的作品递给苏语萱看。
　　“苏语萱同学，你看我画的怎么样？”
　　“先看看我的吧，我对我的技术很有信心的！”
　　“可恶，你怎么不排队？”
　　“哼，你们这些乐色就别出来丢人现眼了……”
　　顷刻，苏语萱便被一群喧嚷的人围了起来，应顾不暇。
　　远远的，文依童便看见了其他同学递给苏语萱的画作。
　　那些作品画的栩栩如生，一个晃着呆毛的黑发少女跃然纸上，让人忍不住想把她从纸上揪出来抱一抱。
　　反观自己这边，画的粗糙模糊，甚至还没完成，完全勾画不出苏语萱的美丽
　　这让文依童顿时低落了许多。
　　她咬咬嘴唇，将拙劣的作品塞进包里，匆匆的想要逃离这里。
　　“啊，等等，文依童……”
　　眼尖的苏语萱连忙叫住文依童，她满脸歉意的挤过人群，拉住了文依童的手。
　　“你…你不要一个人就跑掉了啊……”
　　“但是……”
　　“画的怎么样？至少给我看看可以吗？”
　　“画的…很差……”
　　文依童不敢看苏语萱，她的手指不安绞动着。
　　“没关系的……我想看看。”
　　在执意要求下，终于，苏语萱看到了文依童未完成的拙劣画作。
　　线条粗糙歪斜，神态也很僵硬。
　　“嗯……”
　　苏语萱蹙眉，她对文依童的绘画水平感到头疼。
　　可以确定的是，无论是成绩还是各方面能力，文依童的主人格都远远不及里人格。
　　一方面，里人格的实力能与沈忆秋和赵涵雨等人一较高下，另一方面，主人格却在各方面表现得非常平凡。
　　这堂素描课，要是换成里人格来画，绝对不可能画成这副拙劣的模样。
　　“没关系……多多练习，很快就能画好的。”
　　苏语萱安慰道，她重新坐回椅子上，对文依童微笑起来。
　　“我可以多坐一会儿，你继续画吧。”
　　“唔……”
　　迟疑了片刻，文依童鼓起勇气，再次尝试了起来。
　　“唰唰……”
　　可惜，当夕阳西下，教室里的同学全部离开时，文依童还是没画完。
　　这让她整个人都陷入了沮丧当中。
　　苏语萱再次看了看她的画作，发现问题果然很大，并不是一时半会能解决的。
　　“呼……对了，文依童，你可以当我的模特吗？我替你画一张吧。”
　　“欸……苏语萱同学，像我这样的人，也可以…也可以被画吗？”
　　听到苏语萱的请求，文依童明显手足无措。
　　“当然可以呀，先坐下就是了……”
　　苏语萱半强迫的将文依童按在椅子上，她拿起画笔和画板，一边看着文依童，一边勾画了起来。
　　花了不到二十分钟，便画好了。
　　但苏语萱并没有用上全力，而是只画到了普通的水准，看起来简单明了。
　　“呐，文依童你看，其实画画并不难的哦，只要掌握了基本功，画到这样是很轻松的。”
　　“唔，好像，确实是挺简单的……”
　　注视着苏语萱递过来的画作，文依童若有所思。
　　“以后有什么不懂的就问我吧，我都会教你的。”苏语萱微微笑了笑，她牵起文依童的手，“时间不晚了，现在我们先去吃晚饭怎么样？”
　　“嗯……”
　　去食堂的半路上，两人碰巧遇到了几个同班同学。
　　看见苏语萱与文依童牵着手，他们顿时羡慕无比，甚至有些嫉妒了，颇为眼红。
　　谁都想不明白，为什么一个普通的女孩子能得到苏语萱这么亲密的对待。
　　对于他们的眼光，苏语萱倒是不太在意。
　　先不说文依童与自己在前世就相识，而且文依童是个善良安静的女孩子，苏语萱喜欢与她相处。
　　嗯咳咳……里人格除外……
　　就这样，两人共同在饭堂吃起晚饭。
　　此时，天色已经暗了下来，校道边的路灯悠悠亮起。
　　不知为何，文依童渐渐局促起来，左顾右盼。
　　察觉到这点，苏语萱奇怪的询问道。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“苏语萱同学，我，不好意思……我想去喂那些小猫，再、再不过去的话，它们就会饿着的……”
　　文依童嗫喏着，把这件事情说出来似乎让她感到很羞耻。
　　对于文依童有喂养流浪猫的习惯，苏语萱也是清楚的，在刚重生回来那段时间她还被文依童当成猫，抱养回了宿舍。
　　“这样啊……如果不介意的话，我跟你一起去喂吧。”
　　撸猫什么的，苏语萱也挺喜欢，但她并不喜欢自己变成猫娘被撸。
　　“嗯嗯，那一起走吧。”
　　两人离开食堂后，文依童带着苏语萱，来到了一栋宿舍楼下的楼梯角落里。
　　“喵喵～喵喵～”
　　看到文依童的到来，很多猫便从周围冒了出来，它们蹭着文依童的小腿，尾巴竖得高高的，尾尖则打着弯儿。
　　“好啦，好啦……等等哦……”
　　一边柔声安抚着猫咪，文依童一边从书包里取出猫粮和盘子，蹲下身放在地上。
　　见文依童竟然随身带着这些东西，苏语萱不由惊讶。
　　“喵喵～”
　　很快，文依童就撒好了猫粮，看着猫咪们呼噜呼噜的吃东西似乎让她很满足。
　　苏语萱也蹲下身，抱着双腿，好奇的问道。
　　“文依童，你很喜欢猫咪吗？”
　　“嗯，喜欢哦。”文依童点点头，她像是想到了什么，表情有点伤心，“之前，我抱养过一只很漂亮很可爱的小白猫，但是它跑掉了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 黑猫（打赏加更4）

　　“之前，我抱养过一只很漂亮很可爱的白色小猫，但是它跑掉了……”
　　“咳咳……咳咳！”
　　话音刚落，苏语萱便重重咳嗽起来，红着脸撇过头去。
　　“那，那也是没办法的吧，或许它不喜欢被养着……”
　　“为什么呢，如果它愿意留下来的话，我一定会买很多猫粮，把它养得白白胖胖的……”
　　“我想它也不会喜欢白白胖胖的啦！”
　　苏语萱的额头垂下几根黑线，坚决抗辩道。
　　“窸窸窣窣……”
　　就在这时，蹲在地上的苏语萱忽然发现眼角的草丛有什么奇怪的东西耸动，吓了她一跳。
　　“呀！”
　　“怎么了，苏语萱同学？”
　　“那里，那里好像有什么东西……”
　　苏语萱定睛一看，发现草丛里耸动的东西是一团黑影。
　　它像是流动的黑色液体，形状呈不规则状，格外诡异。
　　“这…这是什么！？”
　　同样，这也惊到了文依童，她手里的猫粮都洒了一地。
　　忽然，黑影动了动。
　　两只亮琥珀色的眼睛倏地出现，如暗夜中的灯笼。
　　“喵～喵喵～”
　　它发出了软腻的轻叫，迈开四条腿走过来，伸出粉嫩的舌头舔着洒落在地上的猫粮。
　　见此，苏语萱两人堪堪反应过来，这是一只小黑猫。
　　但是，它未免也太黑了，简直如深深的黑洞一样，把所有光线都吸收了。
　　就像屏幕中突然出现的无图像黑斑，让人怀疑是不是画面缺了一块，导致了成像Bug。
　　哪怕仔细盯着它，也难以分辨出它躯干和四肢的区别，倒是勉强可以通过亮亮的琥珀双眼确定它的头部在哪里。
　　“这小家伙，好黑啊……”
　　苏语萱蹲下身子，她尝试着伸出手，摸向小黑猫的头。
　　“咕噜咕噜…”
　　对于苏语萱的抚摸，小黑猫没有排斥，它自顾自的吃着猫粮，似乎饿了。
　　吃了一会儿后，它反而仰起头，用耳朵亲昵的蹭了蹭苏语萱的手心，痒得苏语萱咯咯笑了起来。
　　“喵喵～喵喵……”
　　“喵喵……”
　　见它向自己喵喵叫，苏语萱也不禁开始喵喵叫，身体里好像有种难以抑制的冲动，犹如本性暴露。
　　“喵喵～”
　　“喵喵喵～喵～”
　　“喵喵……喵喵……”
　　这顿时令旁边的文依童大惊失色，“苏，苏语萱同学，你…没事吧？”
　　“唔！”如梦初醒，苏语萱慌忙咬紧嘴唇，拼命摇头辩解道，“没事哦，文依童，我，我逗这只小黑猫玩的。”
　　“是，是吗……”
　　“咳咳，是的，而且我记得有一项研究表明，若人类突然听到猫叫，95%的人的第一反应都是学猫一起叫哦……”
　　咳嗽几声，苏语萱开始煞有介事胡扯起某些理由，试图蒙混过关。
　　“原来如此啊……”
　　听到苏语萱一本正经的解释，文依童似懂非懂。
　　“喵喵～”
　　这时，吃饱了的小黑猫向苏语萱蹭了过来，不知为何，它对苏语萱非常亲昵。
　　见状，苏语萱很高兴，心情像是化开了一样，她喜爱的举起这只小黑猫。
　　“呐呐，文依童，我想把它抱养回宿舍，可以吗？”
　　听到苏语萱询问，文依童想了想，点头道，“应该是可以的哦，这里的猫都是没人认领的流浪猫呢……”
　　“那太好了，”苏语萱满心欢喜的抱起小黑猫，“从今天开始，我就养它吧。”
　　嗯……这样，苏语萱也算是有猫可撸的人了，不用自己变猫给别人撸了。
　　而被苏语萱抱起的小黑猫显得十分乖巧，它蜷缩在怀里，没有反抗或抵触苏语萱。
　　这令一旁的文依童皱起眉，觉得有些奇怪。
　　在印象中，学园里的流浪猫虽然对喂食的人很友好，但是也不大可能这么轻易的抱走，随意乱抱的话会很容易被它们抓伤的。
　　不过……乖一点也挺好的……
　　关于猫咪的饲养和护理，文依童明显比苏语萱要了解的多。
　　她带抱着小黑猫的苏语萱来到她的宿舍，给小黑猫洗了个澡。
　　洗澡的时候，小黑猫很不安。
　　它明显讨厌水，全身的毛发炸起，“老吴老吴”的叫。
　　但令两人感到惊奇的是，即使这样它也没有抓挠文依童，而是忍耐着洗完了澡。
　　“好乖呢，这只小黑猫，就像我上次抱养回来的小白猫一样乖……”
　　见到了如此稀罕的事情，文依童不禁感叹起来，似乎仍在留恋上次抱养的小白猫。
　　给小黑猫洗干净身体后，两人小心的把它的毛发擦干，使其摸起来顺滑柔软，非常舒适。
　　在苏语萱将小黑猫抱走之前，文依童还给了苏语萱一些猫粮，同时嘱咐道
　　“苏语萱同学，由于我也没有在真正的养猫，猫砂和猫窝之类的，你找个时间去买吧……”
　　“嗯嗯，谢谢，我知道了。”
　　“有…有什么不懂，可以问我哦……”
　　文依童微微笑道，她感觉自己终于帮上了苏语萱。
　　“对了，买猫砂猫粮之类的，到时可以陪我一起去吗？”
　　“可，可以哦……”
　　闻言，文依童羞涩的低下头，她挽起两股束发遮挡起红红的脸颊。
　　跟…跟苏语萱同学一起去买那些护理用品……听起来就像是共同抚养小宝宝一样。
　　但是，苏语萱同学现在也变成女孩子了…唔…这个，这个小宝宝……由谁来生呢……
　　呜……羞羞……
　　另一边，苏语萱倒是没注意到羞赧的文依童，她满心欢喜的抱着可爱的小黑猫回到了宿舍。
　　“曼音，恬君……我们宿舍以后养猫怎么样？”
　　刚进门，苏语萱便迫不及待的将小黑猫抱给两位舍友看，希望能得到她们的同意。
　　“欸，语萱，这只猫你是从哪里……”
　　“抱养过来的哦，它很乖的！”
　　方恬君小心翼翼的用手指戳了戳猫头，发现这只猫真的很乖，她同意的点点头。
　　“这样啊……我倒是没意见，你问曼音吧……”
　　“曼音！我们宿舍可以养猫吗？”
　　苏语萱转向萧曼音，仰着精致的小脸，神情期待而恳求。
　　“嗯咳咳……让我看看。”
　　萧曼音并未像方恬君一样轻易同意，她抱过苏语萱怀里的小黑猫，左看右看，随即惊叹起来。
　　“这是什么沙雕黑猫啊！这也太黑了吧！”
　　“唔……黑猫也很可爱的啦！”
　　“但最重要的是……”萧曼音严肃的扒开小黑猫的后腿，仔细翻找起来，“要是这是公猫，我们坚决不能养！”
　　“为什么啊！？”
　　“哼，我萧曼音不会让任何带把的东西靠近我们的小语萱，哪怕是一只苍蝇，我也要把它拍死在墙上……”
　　“喵呜！”
　　然而，就在萧曼音检查性别的时候，小黑猫像是炸毛了，它第一次伸出爪子，生气的抓挠了几下萧曼音的手。
　　“疼疼……！”
　　虽然嘴里喊疼，但萧曼音却突然兴奋的举起小黑猫，有点手舞足蹈。
　　“哈哈，这是小母猫，太棒了，我们一定要养！”
　　“欸，真的可以吗？”
　　闻言，苏语萱喜出望外，呆毛高兴的晃悠起来。
　　“当然，”萧曼音双眼发亮，她擦了擦口水，“因为它以后可是会变成美少女的噢～！嘿嘿…嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 重启社团（打赏加更5）

　　在萧曼音和方恬君都同意养猫后，三人宿舍增加了一位新成员。
　　至于这只小黑猫该取什么名字，三人也是想了好久。
　　“对了，就叫五更琉璃吧……！”
　　像是想到了什么，萧曼音兴冲冲的提议道。
　　“不要！别把奇怪的东西混进来啊！”
　　这立即被苏语萱否定了。
　　“……语萱，”方恬君若有所思的击掌，“那不如叫天猫吧？”
　　“你也变得奇怪起来了吗，恬君！”
　　最后，苏语萱力排众议，敲定小黑猫的名字就叫小黑。
　　“嗯……是个很普通的名字呢，语萱。”
　　“唉，听起来就像是小女孩命名宠物的口吻呢，小语萱……”
　　“那它，它的大名叫黑……！”苏语萱涨红了脸，改口道，“小名叫小黑，可以了吧？”
　　“话说为什么它的小名比大名还长啊……算了，小语萱你喜欢的话，那就这样吧。”
　　决定好名字后，三人帮小黑做了一个简易的猫窝，放在客厅的角落。
　　“等有空的时候，再去商业街那里买一些养猫的配套物品吧。”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，大名为黑，小名为小黑的黑猫住入了苏语萱三人的宿舍，成为了宿舍里新的一员。
　　然而，苏语萱还没欢喜的开始每日撸猫生活，一封来自学生会的警告邮件却到达了她的手上。
　　“致橘子社的社长苏语萱同学：
　　你好，橘子社的社长苏语萱同学，你社团于去年10月份成立，为事务社团。
　　但是，自去年11月起至今，你社团未进行过任何社团活动，也未提交过任何社团活动报告。
　　鉴于你社团已长期处于低活跃状态，按照《天璇学园学生社团管理条例》，若你社团于本月再无社团活动，学生会将对你社团进行除名并收回社团活动室。
　　如你有意继续维持社团，请至少每月进行一次社团活动，并提交社团活动报告。
　　以上。”
　　浏览完这封邮件，苏语萱才想起了自己有成立过社团这回事。
　　当时，是为了方便去对违规刊物《绅士乐园》进行扫除，才临时起意成立橘子社。
　　扫除了《绅士乐园》之后，接连而来的作文竞赛和地宫等事件令苏语萱忙的应付不暇，她也下意识的把橘子社抛之脑后了。
　　如果没有这封警告邮件，苏语萱或许真的忘了橘子社的事情。
　　唔，现在……该怎么办……
　　思量再三，苏语萱觉得自己的社团还能抢救一下，白白的给学生会收回去未免太浪费了。
　　要知道，每月租那个活动室都花了她500个学分呢，非常令苏语萱心疼。
　　打定主意，苏语萱来到天璇学园岛9区的社团活动区。
　　重新踏进了自己的活动室，她简单打扫了一下。
　　做完这些后，苏语萱拉出投影屏幕，双手托着粉嫩的脸蛋，浏览起校园网上发布的委托内容。
　　因为苏语萱建立的是事务社团，所以她的社团活动当然是完成别人发布的委托，并提交活动报告给学生会。
　　唔……做什么委托好呢……
　　苏语萱的呆毛划过投影屏幕，往下浏览筛选着。
　　但她看到了许多奇奇怪怪的委托。
　　“委托1：女孩子真的能完成奶茶挑战，用胸部托起奶茶来喝吗？
　　本人觉得不可能，这种事情太假了。
　　但如果有女孩子做得到的话，请务必表演给我看，同时把联系方式留给我，十分感谢！
　　学分报酬：20个。”
　　见到这个委托，苏语萱下意识的低头望向自己的小胸口。
　　透过校服的衣领望进去，可以看见穿着粉色胸衣的圆润小胸部，非常可爱漂亮。
　　这……怎么让奶茶在上面立起来啊！
　　唔…！
　　嗯，女孩子是不可能完成奶茶挑战的，确实太假了。
　　Pass。
　　“委托2：我好想体验一下美少女的膝枕啊，如果美少女愿意帮我挖耳朵就更好了。
　　学分报酬：50个。”
　　见到这个委托内容，苏语萱立即摇摇头。
　　她的膝枕都没给过后宫们，怎么可能给陌生的男人膝枕，永远都不可能。
　　所以Pass。
　　“委托3：啊啊啊啊啊啊——！
　　御姐最好，萝莉也行，黑丝亦可，白丝更佳，谁能用丝袜美腿踩我啊——！
　　踩一下100学分，踩完就付清。
　　不用担心我，踩得越用力给的学分越多，最好一边踩一边用嫌弃的表情辱骂我。
　　踩不同的部位给不同的学分♡。
　　学分报酬：100——？”
　　看完这个委托内容，苏语萱毫不迟疑，她的呆毛迅速戳了举报选项。
　　真…真是的……！
　　学院系统怎么不好好审核，为什么各种奇奇怪怪的委托都被放上来了啊。
　　喜欢被丝袜脚丫踩，踩了会兴奋的人……不、不就是变态吗……！
　　继续用呆毛往下划动屏幕，终于，苏语萱见到了一个还算正经的委托。
　　她用呆毛戳进去，浏览起详情。
　　这是一项调查委托。
　　最近几天，学园内流传起一个灵异怪谈。
　　每当学园夜深人静，在新旧一天交替的午夜零时，坐上前往后山公园的公交车将会有几率碰上灵异事件。
　　发车后，无人驾驶的公交车将会突然关灯，以黑车的状态直直行驶向后山公园，期间途径站点都不停靠。
　　车门紧锁，哪怕乘客拍打也不开。
　　而且，黑掉的公交车不会按既定路线行驶，甚至不停靠在公园的车站。
　　它将载着恐惧的乘客一路驶向公园的湖边，在那里，车门才会缓缓打开。
　　但是，下车后的乘客却会听到幽幽的冥界之音，然后被其蛊惑心智，没有人能够挣脱，都呆呆的走向黑暗。
　　次日醒来，所有乘客发现自己躺在学园的各个角落，他们根本没有下车后的任何记忆。
　　而且全部精力耗尽，疲乏倦怠，仿佛身体被掏空。
　　传闻，他们都是被来自冥界的魅魔吸干了精气。
　　对于这个灵异怪谈，苏语萱倒是觉得挺荒谬的，听起来就像是很拙劣的流言。
　　在科学与粒子相结合的学园里，她可不相信神神鬼鬼的东西。
　　但是，已经有了不少受害者，而且受害者的供述基本是一致的。
　　另外，也曾有人尝试着对此展开调查，但要么根本碰不上灵异黑车，要么很悲惨的重蹈覆辙。
　　这引起了苏语萱的兴趣，她决定召集社团的其他成员去一探究竟，看看这个灵异怪谈背后到底是谁在搞鬼。
　　哼哼……以她学园首席的实力，一定能揪出幕后作祟的黑手。
　　是的，她才不相信真的会有灵异事件呢。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 调查怪谈

　　接受委托后，苏语萱开始了行动，打算独自先去探清楚情况，看看有什么需要注意的。
　　在某个深夜，她从宿舍中悄悄溜出，来到了一处终点站为后山公园的始发车站。
　　车站里很安静，四处无人，只停着一辆空荡的公交车，在路灯下看起来颇为孤独。
　　这些公交车是在学院系统的管理下运行的，它们不需要驾驶员，每到发车时间点便会自动出发。
　　深吸一口气，苏语萱坐上了这辆公交车，她真的不觉得会有所谓的灵异事件发生。
　　然而，当午夜零点到来时，这辆公交车便猛的啪嗒一声关上了门，车内的灯光忽然全灭了。
　　“欸！？”
　　苏语萱被吓了一跳，她立即展开了强力的粒子领域，全方位无死角的护住自己。
　　不过并没有出现袭击，整辆车安静得诡异。
　　接着，公交车的引擎发动，缓缓的在校道上行驶了起来。
　　转向车窗，苏语萱看到周围的景物不断后退，而她的脸也倒映在玻璃上，惨白且飘忽，有种幽冥的恐怖感。
　　心跳加快，丝丝令人发寒的凉意升起。
　　眨眼间，她似乎看到了车上坐满了面无表情的人，全部人都一言不发，只有车厢微微晃动的声音。
　　一个恍惚，这些幽灵般的乘客便又消失不见。
　　“唔……”
　　咽了咽唾沫，苏语萱用力甩甩头，甩去这些幻觉。
　　她摊开手掌，凝聚起些许粒子，具现出一个照明光球。
　　“咣……”
　　光芒驱散了黑暗。
　　有了如此亮眼的光源，刚才那些恐怖的幻觉统统都不见了踪影。
　　“呼…呼……”
　　调整着呼吸，苏语萱从座位上起身，她调查起这辆行驶中的公交车。
　　但并未发现什么异常。
　　唯一不对劲的便是它途径站点也不停靠，而是一个劲的直奔后山公园。
　　而在持续运行的状态下，车门理所当然的无法打开，并不像传言中故意囚禁乘客。
　　很快，苏语萱就确定了公交车并非发生灵异事件，很大可能只是运行程序出现了故障。
　　嗯……只要把这个故障上报给学园系统，引起注意后，系统自然会对其运行程序进行修复。
　　下定结论后，苏语萱对故障运行中的公交车进行了拍摄取证，作为完成委托的证明材料。
　　哼，所谓的灵异事件……不过如此……
　　所谓的传言真是能把一件普通的事情说得神神鬼鬼，夸张而不着实际。
　　过了一会儿，这辆故障中的公交车终于抵达了目的地，在公园的湖边将苏语萱放了下来。
　　下车后，苏语萱看到的是宽阔的公园湖，一眼望过去看不到尽头，令人心旷神怡。
　　习习的晚风吹来，扬起了苏语萱的黑长秀发。
　　抬起眼，便能看到夜空中圆润如玉的月亮，它似乎刚从乌云的遮掩中脱身。
　　淡淡的月光倾泻在湖面上，映出片片闪烁的银镜，波光粼粼，十分梦幻。
　　这片夜湖的景色赏心悦目，苏语萱的心情也因此舒畅了不少，上车时的紧张感也完全退去。
　　撩了撩被晚风吹起的发丝，苏语萱走到岸边，倚靠着栏杆。
　　“哗啦。”
　　湖面下忽然卷起一个小旋，随即隐没不见。
　　对此，苏语萱也不在意，她沿着湖边的石板路走了起来。
　　没多久，她就听到了一阵从远处飘来的动听歌声，若有若无。
　　与此同时，她的粒子领域忽然起了反应，轻轻震动着。
　　这让苏语萱不禁蹙眉，警惕起来。
　　粒子领域有反应，说明自己已经受到了敌人的粒子攻击。
　　如果没有猜错的话，是歌声带着粒子效果。
　　而这些歌声，大概便是传言中蛊惑人心的冥界之音了。
　　要是没有粒子领域的保护，可能苏语萱也会受到这些歌声的影响。
　　那么，到底是谁在这里恶作剧？
　　循着歌声的来源，苏语萱小心翼翼的前进，终于见到了一个在岸边歌唱的身影。
　　那是一个金色长发的女生，在浅银月光的沐浴下，她静雅的面容分外美丽。
　　翠绿色的眼瞳凝静，鼻梁秀气，眉毛如画，翕动的嘴唇泛着樱桃红，脸颊白瓷般精致。
　　看上去，就像深居城堡里的金发公主。
　　看清楚歌唱之人的面容后，苏语萱很快反应过来，她认出这就是与赵涵雨并列的二年级十二人之一，柳思静。
　　曾经在地宫的时候，苏语萱远远的看到过她。
　　传闻，柳思静的歌声美妙如天籁，可是她平时寡言少语，很少说话，更别说唱歌了。
　　几乎没人听过她的歌声。
　　在苏语萱盯着柳思静的时候，柳思静也发现了苏语萱。
　　但她没有理会苏语萱，而是略微改变了歌声，继续浅吟轻唱着。
　　“……！？”
　　在柳思静改变歌声的时候，苏语萱很明显感受到歌声中的粒子效果发生了变化。
　　不过，这一切都被粒子领域拦住了，使得歌声中的粒子效果无法影响到苏语萱。
　　至此，苏语萱完全确定，所谓冥界之音就是来自正在湖边歌唱的柳思静。
　　而她歌声中的粒子效果，恐怕也是导致乘客被魅惑的原因。
　　“呼……”
　　深吸一口气，苏语萱走上前，对柳思静开口道。
　　“不好意思，打扰了，柳思静同学，我能跟你聊几句话吗？”
　　对于苏语萱忽然上前开口，柳思静似乎很惊讶，她停止了歌唱，转过头正视起苏语萱。
　　“你是……？”
　　“你好，我是一年级的学生，苏语萱。”
　　“苏语萱……？”
　　柳思静好奇的注视着苏语萱，她刚才明明在歌声中附加了“驱逐”效果。
　　一般来说，听到歌声的人都会被她所驱赶，自动离开。
　　最近，偶尔有几个路人过来打扰她，她都是用这个办法进行驱赶的。
　　至于会被驱赶得多远，也就看他们受歌声的影响程度了。
　　“为什么……你不受我歌声的影响？”
　　“柳思静同学，我反而想问你……”苏语萱叹了叹气，不解的问道，“为什么要在歌声里带上粒子啊，这样会影响路人的吧……”
　　以柳思静十二人级别的实力，恐怕还真没几个人能不受影响。
　　“…………”
　　听到苏语萱的反问，柳思静沉默了，良久才微动起嘴唇。
　　“苏语萱同学，你对这座学园……是怎么看的呢？”
　　“什么…意思？”
　　“自从来到这座学园，我的歌声……便一直被附带上了粒子……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 我想学这个（打赏加更6）

　　“自从来到这座学园，我的歌声……便一直被附带上了粒子……”
　　听到柳思静的回答，苏语萱怔住了。
　　怎么会……歌声一直带上了粒子……？
　　这与苏语萱的认识严重相悖。
　　粒子应该是随使用者的意念而变化的，它属于一种特殊的能量，并不具有自我意识。
　　“柳思静同学，你不可以操控粒子是否附上你的歌声吗？”
　　“不可以……”柳思静摇头，又说道，“我也一直在尝试着分开两者，但是做不到……”
　　“这很奇怪……”
　　“嗯，”柳思静脸上出现丝丝落寞，“苏语萱同学，其实，我已经很受其困扰了。”
　　“困扰……欸，难道是……！？”
　　苏语萱忽然想起有关柳思静的传闻，她明明是一个歌姬，却很少人听过她歌唱。
　　“是的，因为我的歌声被粒子附着，它一直带着粒子所产生的特殊效果……”
　　柳思静闭上了翠绿的眼睛，些许痛苦浮现在她脸上。
　　“由于大家都会受到歌声中的粒子影响，我不能在大家面前唱歌……而且，我已经分辨不出来了……”
　　“分辨什么？”
　　重新睁开眼睛，柳思静注视着苏语萱，神情复杂。
　　“我分不出，大家是受到了粒子的影响，还是真的喜欢我的歌声……？”
　　“这样么……”
　　苏语萱恍然，她终于明白为什么柳思静会在深夜的公园湖边歌唱了。
　　“柳思静同学，你现在是在尝试将粒子从你的歌声中分离出来吗？”
　　“嗯。”
　　“但是，这给别人造成了困扰……”
　　苏语萱整理思绪，把有关传言的事情向柳思静逐一解释清楚。
　　“你是说……有一辆故障的公交车将乘客送到了湖边，是吗？”
　　听完苏语萱的解释，柳思静若有所悟。
　　过去，她已经在这个地方练习许久了，很少有路人走过。
　　怪不得，最近来打扰她歌唱的路人忽然变多了。
　　每一次，她都需要用歌声驱赶他们，以免他们继续受到歌声中的粒子影响。
　　“是的，柳思静同学，事情就是这样。”
　　“那你的意思，是不希望我在这里继续唱歌，是吗？”
　　柳思静皱眉。
　　“唔，如果可以的话，”苏语萱委婉的提醒道，“尽量在公交车修好后……”
　　毕竟，劝说柳思静暂时不在此处唱歌，一旦受害者不再出现，这也有利于苏语萱承接的委托被判定完成。
　　看着苏语萱，柳思静沉吟良久，她突然开口道。
　　“可以哦。”
　　“欸，真的吗？”
　　“但是，你能答应我一个请求吗，苏语萱同学。”
　　“什么请求？”
　　“你愿意成为我的朋友，倾听我的歌声吗？”
　　柳思静轻咬嘴唇，希冀的问道。
　　她希望得到一位朋友，能不受粒子的影响，如实的倾听她的歌声。
　　而现在，这个人就站在她的面前。
　　“你已经唱得很好听了，柳思静同学……”
　　想了想，苏语萱上前伸出自己白嫩的小手，她仰着脸微笑道。
　　“如果可以的话，我也希望有一位会唱歌的好朋友呢……”
　　怔了片刻，柳思静深吸一口气，她郑重的握上苏语萱的小手。
　　月色下，两只素白柔嫩的少女手相握在一起。
　　“以后……请多指教，苏语萱同学。”
　　“嗯，请多指教。”
　　就这样，苏语萱认识了一位新的朋友（？）。
　　……嗯，大概。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与柳思静在湖边相识的第二天，苏语萱便将有关委托的调查结果写成报告提交给了学生会。
　　虽然委托被判定为是否成功完成还需要一段时间，但是提交给学生会的活动报告不必说明结果是否成功。
　　反正告诉学生会自己已经接受了委托，并进行过活动就可以了。
　　前世，任职副会长，辅佐过沈忆秋的苏语萱对学生会的一些工作流程和要求还是清楚的。
　　完成委托后，苏语萱暂时放松下来，她开始满心欢喜的撸起刚抱养的小黑。
　　这段时间，小黑渐渐适应了宿舍的环境，知道哪里是睡觉的地方，哪里是吃饭的地方。
　　但是，由于它实在太黑了，当它趴在一些稍暗的地方睡觉时，苏语萱等人根本分辨不出来。
　　有一次，找了大半天也没找着，三人还以为它私自跑出去了。
　　结果，萧曼音不小心用脚一踢，将小黑从阴影中踢出来了。
　　作为代价，萧曼音的脚背多了几道鲜红的爪痕，疼得她直抽冷气。
　　“养了这么久，为什么它还不变美少女啊！”
　　“才没养几天吧！”
　　更多时候，是苏语萱抱着小黑，一边摸着它顺滑柔软的毛发，一边对它喵喵叫。
　　“喵喵～喵喵～”
　　“喵喵……喵……”
　　“喵喵喵！”
　　“喵？”
　　远远的看过去，就像苏语萱抱着一个漆黑至极的团块状东西喵喵叫。
　　而这样的喵喵叫经常是以不耐烦的小黑开始抓挠苏语萱的呆毛结束。
　　某天晚上，在苏语萱撸着小黑的时候，她发现方恬君穿上了围裙，在厨房捣鼓着什么。
　　抱着小黑，苏语萱好奇的探头往厨房看去。
　　“恬君，你在干什么呀？”
　　“啊，语萱，”一边搅弄着黑褐色的粘稠浆液，方恬君转过头答道，“我在做巧克力哦。”
　　“为什么要做巧克力？”
　　“因为明天就是情人节了啊，语萱。”
　　“什，什么！？”
　　顿时，苏语萱如遭雷击，她怀里的小黑都啪嗒一声掉地上了，像一团摊开的黑色液体。
　　匆忙的，苏语萱伸出葱白的指头算了算，发现明天确实就是情人节。
　　而过了情人节，十二人的席位竞争赛也就即将开始。
　　唔……时间过得这么快……
　　没想到……这么快就到月中了……
　　感觉才开学不久，明明什么都没做……只，只是摸鱼了一小会而已……！
　　旁边，方恬君停了停手里的动作，她对苏语萱提醒道。
　　“你做巧克力了吗，语萱？”
　　“没有呢……”
　　苏语萱的回答惊到了方恬君，她讶然的反问道。
　　“为什么不做？”
　　“我…我没有喜欢的男孩子……”
　　“但是，送义理巧克力也是可以的呀，要一起做吗？”
　　“唔……”
　　苏语萱撇过头去，看到方恬君圆碗中的黑褐色稠浆，她忽然跃跃欲试。
　　“恬君，先用手指蘸一点，给我尝尝什么味道，好吗？”
　　“嗯，你要试一下么……”
　　见苏语萱的手刚抱过小黑，方恬君也没多想，她用手指蘸了一些，打算给苏语萱试一试味道。
　　“啊呜……”
　　然而，当苏语萱粉润的小嘴含住自己蘸着巧克力稠浆的手指并轻舔时，方恬君才猛然意识到不对。
　　这，这种湿软温暖的感觉……太，太不妙了…
　　她脸色少见的变红了，有些慌张的想要抽回手指。
　　至于苏语萱，在尝完稠甜的巧克力浆后，她美丽的湛蓝眼瞳闪起了亮亮的光芒。
　　“恬君，我想学做这个！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 巧克力

　　品尝了巧克力的甜美后，苏语萱洗干净手，兴致勃勃的要跟方恬君学做情人节巧克力。
　　“喵喵……喵……”
　　被冷落的小黑仰头叫着，它在下面绕着圈，用身体蹭着两人的小腿，发出咕噜咕噜的声音。
　　“一般来说，普通的巧克力有三种主要成分，可可脂，可可粉以及砂糖，语萱你看……”
　　教导着苏语萱的同时，方恬君亲手做出了示范，她三种材料混在一起，放入圆碗中搅拌。
　　搅拌器与碗壁发生碰撞，产生清脆的哐啷声。
　　苏语萱扳住厨房的桌台边缘，目不转睛的注视着碗中的巧克力。
　　“恬君，要搅拌到什么程度？”
　　“大概像很稠的芝麻糊那样就可以了。”
　　“最后，再倒进去一些牛奶……”
　　方恬君手法轻巧，没有漏出一点牛奶。
　　“可以加一些榛子，花生还有杏仁这些佐料……加完之后，搅拌均匀，慢慢的倒入放进模具中，等待它冷却……”
　　待巧克力冷却后，苏语萱迫不及待的拿起一块尝了尝，眯眼感受着巧克力在舌头上化开的丝滑口感。
　　“嗯，恬君，好吃……很甜呢！”
　　“是吧，很简单的，只要像我刚才那样去做……对了，不要喂小黑吃巧克力，猫是不能吃巧克力的！”
　　“嗯，我知道哦，恬君。”
　　观看完方恬君做巧克力的全部流程，苏语萱的学习能力很强，她很快就将方恬君的操作复现了一遍，一点差错都没有。
　　“语萱，你学得好快……！”
　　这令方恬君惊讶无比，她这才有所意识，虽然苏语萱平时在宿舍里一直是个又软又萌的柔弱少女，但却非常聪慧。
　　“唔，没，没有啦……是恬君你教的好……”
　　就这样，苏语萱成功的做出了一块长方形的义理巧克力和一块爱心形的本命巧克力。
　　它们都是最常见的巧克力，十分朴素。
　　小心翼翼的，苏语萱将巧克力放入精美的盒子里，然后用蕾丝带系成蝴蝶结，绑住盒子。
　　“咦，语萱，你做了本命巧克力，是想送给谁？”
　　“这是，这是我自己吃的！”
　　♡
　　♡
　　♡
　　♡
　　第二天，2月14日，每年一度的情人节。
　　听闻苏语萱做了本命巧克力后，萧曼音脸色大变，她紧紧的盯着苏语萱。
　　“小语萱，你想把本命巧克力给哪个男人？”
　　“才不会给男人啊！”
　　闻言，萧曼音立即挺起了胸，伸手咳嗽道，“咳咳，那岂不是给我……”
　　然而，对苏语萱本命巧克力蠢蠢欲动的萧曼音很快被方恬君拽住，哀嚎不已。
　　来到教学楼，能很明显的感觉到今天的气氛格外不同。
　　时不时能看到有男生挠着头，被女孩子约进无人的走廊。
　　片刻后，女孩子捂着羞红的脸跑出来，留下茫然无措的男生。
　　但这还没完，在女孩子走后，一群蒙着黑色面罩和披着黑色长袍的人便一股脑的涌入。
　　他们赤红着眼，将刚收到巧克力的男生围了起来。
　　接着，挥舞着镰刀和火把的诡异审讯仪式就开始了，画面不可描述。
　　路过见到这一幕，苏语萱赶紧扭头，匆匆来到自己的教室。
　　可是，教室里也是一样的气氛。
　　女生们非常羞涩，想送却又不好意思送，但又怕迟疑之间，喜欢的男生被别的女生抢先送了本命巧克力。
　　而男生们则相互盯梢，气氛严肃，视收到本命巧克力的男生皆为“背叛”组织的人。
　　当苏语萱踏入教室时，许多男生齐刷刷的转头，眼巴巴的盯着苏语萱。
　　啊，想要巧克力……想要巧克力……想要巧克力……！
　　苏语萱同学的本命巧克力……到底会给谁……？
　　幻想还是得有的，万一她真的羞答答的把本命巧克力递给自己了呢……
　　然后，牵上那只白柔的小手……去逛街……去吃烛光晚餐……在电影院的漆黑中偷偷接吻……
　　最后，在暧昧的情侣酒店中……压上那具柔弱白皙的身体……
　　想到这些带着粉色的梦幻画面，许多男生就无法抑制住自己的兴奋和期待，咽着口水。
　　“唔……！”
　　被这么多男生注目，苏语萱一时也很不自在，她低下头，不敢与他们的视线相对。
　　怎，怎么办？
　　他们的视线……好可怕……
　　这股气氛…是，是要自己送巧克力吗……
　　犹豫了片刻，苏语萱咬咬嘴唇，从包里拿出了一块长方形的义理巧克力。
　　顿时，气氛凝固了。
　　所有人的视线都聚集过来，仿佛能听到心脏鼓动的咚咚声。
　　深吸一口气，苏语萱莲步轻移，她低着头走到李华面前，将义理巧克力递给了他。
　　“李…李华同学，这是……给你的巧克力，请，请收下吧！”
　　“……哦哦！”
　　愣了片刻，李华满脸不可置信的颤着手，接过了苏语萱的巧克力。
　　哪怕手里已有握着巧克力的实感，他依然如在梦中。
　　但即使是义理，他也立马成为了班上男生们嫉妒的集火对象。
　　“可恶，你这小子，啊啊啊啊，太气人了！”
　　“哼，义理巧克力而已，不过如此，不过如此。”
　　“为什么你这个除了写英语作文外一无是处的普通家伙能收到苏语萱同学的巧克力啊！”
　　“呵呵，今晚一起来van♂游戏吧，李华同学……”
　　男生们的注意力都转移到李华身上后，苏语萱才得以坐回自己的座位上。
　　这时，旁边的文依童红着脸，嗫喏的将一块本命巧克力递给了苏语萱。
　　“苏、苏语萱同学，这个是给你的……请，请收下……”
　　“啊，谢谢你，文依童……”
　　见苏语萱郑重的接过自己的巧克力，文依童羞赧的挽起长发挡住脸颊，头顶冒着泡泡。
　　她嘴里唔呜的低语着什么，细若蚊吟。
　　收到第一块本命巧克力后，不久，苏语萱被叫了出去，她在教室的走廊收到了第二块本命巧克力。
　　这是来自沈忆秋的。
　　“副会长…这是…我的…巧克力……”
　　“嗯，谢谢你，会长。”
　　沈忆秋面色平静的递过来，苏语萱点着头，双手接过。
　　两人之间并没有扭扭捏捏，而是非常自然。
　　“就这样……”
　　在转身离开前，沈忆秋忽然像是想到了什么，她眯起酒红色的眼睛，深沉的问道。
　　“虽然…是多余的问题……但副会长，你应该是没做…本命巧克力的吧……”
　　“……！”
　　这个问题问得苏语萱眼皮一跳，呼吸瞬间停住了。
　　沈忆秋皱眉，她逼压过来。
　　“是呢…副会长是男孩子……应该不会…做巧克力的吧…毕竟…这个节日…是女生送巧克力…”
　　“嗯嗯，会长，我才不会做本命巧克力呢，我根本不懂怎么做巧克力呀！”
　　咽了咽唾沫，苏语萱紧张的辩解道，有些慌张的往后退着。
　　盯了苏语萱一会儿，沈忆秋缓缓转过身，她眼角的余光斜瞥着苏语萱，格外幽深。
　　“副会长…如果你做了的话…以后你都会是…被压在下面的那个…我的意思…你是明白的吧…”
　　“呜…都说没有了！我才没有、才没有做女孩子才会送的本命巧克力呢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#特典（1）：情人节

　　情人节特典（祝大家情人节快乐～！）
　　旁白喵：今天是情人节呢，祝大家情人节快乐～！我们恋爱访谈室请到了两位嘉宾，大家欢迎她们吧～～
　　苏语萱：呜，大家好……我是苏语萱。
　　沈忆秋：各位…我是…沈忆秋…
　　旁白喵：嗯嗯，两位的自我介绍结束了，请先坐下来吧，很高兴两位今天能接受我们的采访，愿意回答观众们的问题吗？
　　沈忆秋：…可以…
　　苏语萱：能回答的话……嗯，都会回答的。
　　旁白喵：好的，那么请两位认真回答以下问题，大家都想听到真实的回答哦。
　　沈忆秋：…嗯…
　　苏语萱：好的。
　　·
　　旁白喵：1.你们的关系现在进展如何？
　　沈忆秋：…恋人…
　　苏语萱：……是的。
　　·
　　旁白喵：2.你们现在怎么称呼对方？
　　沈忆秋：…副会长…
　　苏语萱：会长。
　　·
　　旁白喵：3.以后希望怎么称呼对方？
　　沈忆秋：…相公…
　　苏语萱：这是什么奇怪的称呼啊！？
　　沈忆秋：…夫人…
　　苏语萱：听起来更不对劲了吧！
　　沈忆秋：那你想…怎么称呼我…
　　苏语萱：妻子！
　　沈忆秋（眯眼）：看来…你不想在下面呢……
　　苏语萱：哼，当然，以后我一定会在上面的。
　　沈忆秋（若有所思）：是吗……你已经…想自己动了吗……
　　苏语萱（连忙捂住沈忆秋的嘴巴）：你，你在说什么啊会长——！
　　·
　　旁白喵：4.对对方的外貌满意吗？
　　沈忆秋：…嗯…
　　苏语萱：唔，会长很漂亮。
　　·
　　旁白喵：5.两人相性怎么样？
　　沈忆秋：…完美…
　　苏语萱：唔，我觉得……还好吧……
　　沈忆秋：…完美…
　　苏语萱：啊，我也觉得完美。
　　·
　　旁白喵：6.相处过程中你们谁先告白的？
　　沈忆秋/苏语萱：我先。
　　旁白喵：到底谁先？
　　沈忆秋/苏语萱：我先！
　　旁白喵：这个不关乎攻受问题吧，请两位好好回答可以吗？
　　沈忆秋/苏语萱：我先！！！
　　·
　　旁白喵：7.你们能原谅对方变心吗？
　　沈忆秋：…不能…
　　苏语萱：我也不能！
　　·
　　旁白喵：8.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做呢？
　　沈忆秋：囚禁…锁拷…原因…逼问…
　　苏语萱：请不要说那么可怕的事情。
　　沈忆秋：果然…偷腥的猫……先杀掉…
　　苏语萱：更可怕了啊！
　　旁白喵：那副会长的回答？
　　苏语萱：唔，大概，我会接受不了的吧……
　　沈忆秋：…是吗……
　　苏语萱：呃，会很难受，很痛苦伤心……
　　沈忆秋：…是吗……
　　苏语萱：呃，会尝试着努力去挽留会长……
　　沈忆秋：…是吗……
　　苏语萱：呃……嗯咳，我觉得会长其实是不会变心的。
　　沈忆秋（点头）：…嗯…
　　·
　　旁白喵：9.如果对方确实已经出轨了呢？
　　沈忆秋：…严酷的…惩罚…另外…偷腥的猫…杀掉…
　　苏语萱：呜……我觉得会长不可能出轨。
　　沈忆秋：…嗯…
　　旁白喵：苏语萱同学，真是令人心酸的回答呢。
　　·
　　旁白喵：10.对对方有过性幻想吗？
　　沈忆秋（平静的点头）：…有…
　　苏语萱（脸红）：有。
　　·
　　旁白喵：11.是怎样的性幻想？请具体描述一下。
　　沈忆秋：放学…夕阳…学生会室…只有我和副会长…我把她…推倒在会议桌上…按住…吻…手很热…脱衣服…
　　苏语萱（慌张的摆手）：那、那个……！请停下来，继续说下去的话直播会被封停的吧！？
　　旁白喵（饶有兴趣）：喵喵很感兴趣哦，会长私下告诉我可以吗？
　　沈忆秋（点头）：…可以…
　　苏语萱：别答应这些奇怪的请求啊！
　　·
　　旁白喵：12.初次H的地点在哪里？
　　苏语萱：诶，我们还没进展到这个关系吧……
　　旁白喵：苏语萱同学，希望你不要打断采访，假设你们已经进展到题目的关系，并认真考虑回答。
　　沈忆秋：…学生会室…
　　苏语萱：请不要在这种地方。
　　沈忆秋：…家里…卧室…
　　苏语萱：嗯，对的。
　　·
　　旁白喵：13.当时的感觉如何？
　　沈忆秋：很好…很不错…想要再来一次……
　　苏语萱：不…不想再来了！
　　·
　　旁白喵：14.有安全措施吗？
　　苏语萱：有。
　　沈忆秋：没有…也不需要……
　　苏语萱（惊吓）：会长你……！
　　·
　　旁白喵：15.初夜的早上的第一句话是？
　　沈忆秋（淡然）：能下床…走路吗……
　　苏语萱（不服气）：会长，我可是在上面的！
　　·
　　旁白喵：16.一个星期几次？
　　沈忆秋：七次…一天…一次…
　　苏语萱：才，才没有那么多呢！
　　·
　　旁白喵：17.对方的敏感部位是哪里？
　　苏语萱（迟疑）：不知道。
　　沈忆秋（冷淡）：抱歉…不能说…
　　·
　　旁白喵：18.一般的H场所是哪里？
　　沈忆秋/苏语萱：卧室。
　　旁白喵：意外的保守呢。
　　·
　　旁白喵：19.还想在哪些地方尝试H？
　　苏语萱：只要，只要是家里都行……
　　沈忆秋：…学生会室…
　　苏语萱：为什么会长对那里有执念啊！
　　·
　　旁白喵：20.你们谁是攻谁是受？
　　沈忆秋：我…攻…
　　苏语萱（辩解）：这，这只是暂时的！
　　·
　　旁白喵：21.攻方有强上的行为吗？
　　苏语萱：没有。
　　沈忆秋：…有。
　　苏语萱：？？？
　　·
　　旁白喵：22.那时受方的反应如何？
　　苏语萱：立即劝导她，让她先冷静下来。
　　沈忆秋：…嗯，但冷静…不下来……还是决定…先上了…
　　苏语萱：！？！？
　　·
　　旁白喵：23.受方有主动索求的时候吗？
　　沈忆秋/苏语萱：有。
　　·
　　旁白喵：24.那时攻方的反应是？
　　苏语萱（思考）：嗯咳咳……她应该会很意外，但十分温柔，没有拒绝我。
　　沈忆秋：…非常兴奋…非常…
　　·
　　旁白喵：25.如果一方欲望旺盛的时候，另一方却先行自我解决完了，会怎么做呢？
　　沈忆秋：…惩罚…严酷的……考虑用特殊的艹……
　　苏语萱（警惕）：会长，你刚才的嘴形是药吧！？
　　沈忆秋：…嗯…
　　苏语萱：不要那么大方的承认啊，至少给我狡辩一下啊！
　　·
　　旁白喵：26.如果对方突然变成了小孩，你会怎么做？
　　苏语萱：耐心照顾她，陪伴着她重新长大。
　　沈忆秋：…养起来…
　　苏语萱：额……为什么我觉得你的“养”有点可怕……
　　·
　　旁白喵：27.如果对方突然失忆了，你会怎么做？
　　苏语萱：唔……重新接近她，让她慢慢认识我，让她喜欢上我，最后再向她告白一次，恢复原来的关系。
　　沈忆秋：…即使失忆…副会长还是我的人…所以…先要她一次……让她强烈的意识到…我们的关系…再让她慢慢…重新喜欢上我……
　　苏语萱：等等，你确定这样不会吓到失忆的那一方吗！？
　　沈忆秋：…不会…是你的话…肯定会很快…再次想起…我们的关系…
　　苏语萱：呜，这个回答完全令我高兴不起来。
　　·
　　旁白喵：28.如果有一方怀孕了，你们会怎么做？
　　沈忆秋（轻描淡写）：…让她生…
　　苏语萱：都说了我是不会去生宝宝的！
　　·
　　旁白喵：29.想要多少个孩子，男孩还是女孩？
　　苏语萱：一个女孩就够了。
　　沈忆秋：…两个…
　　苏语萱：欸，两个真的好吗？
　　沈忆秋：那就…三个…
　　苏语萱：三个未免也太多了吧！？
　　沈忆秋：是吗…那就四个…
　　苏语萱（气得扭头）：哼，要生你自己生！
　　·
　　旁白喵：30.对对方最想说的话是什么？
　　沈忆秋（认真）：副会长，请一直陪在我身边…一直…一直…
　　苏语萱（点头）：嗯，我会的哦。
　　·
　　旁白喵：31.那死后愿意埋在一起吗？
　　苏语萱：等等，这个问题不对吧，怎么感觉人生突然就要落幕了啊！
　　沈忆秋（平静）：…愿意…
　　苏语萱（脸红）：呜，我…我也…愿意。
　　·
　　旁白喵：感谢两位愿意来到我们的恋爱访谈间，两位的回答都十分有趣呢。
　　到此，节目即将结束，感谢大家的收看，祝大家情人节快乐～！
　　苏语萱（弯腰倾身，呆毛作揖）：那个…大家…情人节快……呀——！
　　突然……被抱走了！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 本命巧克力的归属

　　“副会长…如果你做了的话…以后你都会是…被压在下面的那个…我的意思…你是明白的吧…”
　　“呜…都说没有了！我才没有、才没有做女孩子才会送的本命巧克力呢！”
　　“是吗……”
　　待沈忆秋转身离开，苏语萱才如释重负，她害怕被沈忆秋察觉到不对。
　　要是被沈忆秋发觉自己身上藏有本命巧克力，那就糟糕了，自己肯定会被不客气的那个掉。
　　除了沈忆秋的本命巧克力，苏语萱还收到了许萤的。
　　“语萱，这是你的巧克力。”
　　“嗯，谢谢你哦，萤。”
　　“……想问一下，语萱，我这块巧克力是你收到的第几块呢？”
　　“唔……第三块……”
　　“这样吗……好吧，我知道了……对了，你自己有做巧克力吗？”
　　“没…没有……”
　　“那就好……”
　　之后，苏语萱还在校道遇到了赵涵雨和赵涵妍，两姐妹牵着手，引人注目。
　　“小萱，这是姐姐给你的巧克力哦～，请收下吧。”
　　“呃，涵雨姐，你的巧克力好大……这么豪华的吗……”
　　“对哦，姐姐花了很多心思为小萱你做的呢，务必要吃完哦～♪”
　　盈盈浅笑着，赵涵雨卷弄着身前的束发。
　　“呐，大哥哥，我的那份也混在姐姐里面了，合在一起就是送给大哥哥的姐妹盖饭呢。”
　　“姐，姐妹盖饭又是什么东西啊！”
　　“嚯嚯，因为我送了巧克力给大哥哥了，等以后姐姐将大哥哥娶来我们家，在新婚夜里我也是有份的，到时，大哥哥就知道什么是姐妹盖饭了…嘻嘻……”
　　“一点都不想知道！”
　　收下了姐妹合做的巧克力后，苏语萱还意外的收到了来自苏心水的巧克力。
　　“欸，为什么你也会送巧克力给我啊，心水。”
　　“哼，其他人能送为什么我不能送？”
　　“那是……那是因为……！”
　　“顺带一问，哥哥你是男孩子，应该是没有做本命巧克力的吧？”
　　说这句话的时候，苏心水特别强调了男孩子三个字，加上了重音。
　　“没、没有！”
　　“是真的吗？”
　　苏心水狐疑的凑近苏语萱，小巧的琼鼻微动，闻闻哥哥身上有没有说谎的味道。
　　“当然是，是真的！”
　　“这样啊……姆……”
　　转身离开前，苏心水不放心的回头道。
　　“如果哥哥你做了的话，一定得给我，不能给其他人！”
　　“为什么一定要给你啊！？”
　　“哥哥做的巧克力，肯定要给妹妹吃啊，世界上所有的兄妹都是这样的，很奇怪吗？”
　　“完全不正常好吧！请你给世界上所有的兄妹道歉，现在就道歉！”
　　三番五次的被试探，甚至连自己的妹妹都询问自己有没有做巧克力，苏语萱终于意识到身上的本命巧克力得尽快脱手了。
　　那么……是自己吃还是送给别人呢？
　　拿着巧克力，苏语萱迟疑着。
　　自己吃掉亲手做的巧克力……总感觉……似乎挺悲惨的……
　　对了，要不就送给夏玲奈同学吧！
　　嗯咳咳，跟她说这是义理巧克力就好了……只是义理……！
　　但，但是她会收自己的巧克力吗……
　　念头至此，苏语萱双手拿着巧克力，怀揣着些许忐忑和紧张，来到了夏玲奈的班级。
　　站在教室门口，苏语萱想叫夏玲奈出来，却发现教室里的情况格外混乱，声音嘈杂。
　　一大群女生莺莺燕燕的叫嚷着，水泄不通的围住了夏玲奈，看上去像是众星捧月一般。
　　而夏玲奈的桌子上，堆满了如小山般的巧克力，包装和颜色各异，令人瞠目结舌。
　　“各，各位……！”
　　而被女孩子们围住的夏玲奈则应付不暇，脸色为难的拒绝女孩子们的巧克力，明显非常手忙脚乱。
　　“夏玲奈同学……请收下我的巧克力吧！”
　　“还有我的我的！”
　　“人家最喜欢你了！”
　　“各位，抱，抱歉……本命，本命我是不收的…对不起……”
　　远远隔着人群看到这一幕，苏语萱的脚步僵在原地，她怔怔的望着受女孩子们热情簇拥的夏玲奈。
　　不知不觉间，咬起嘴唇，手里的巧克力也渐渐捏紧，微微起皱。
　　而被女孩子们包围的夏玲奈似有所觉，她抬起头，刚好看到教室门口那个落寞的小身影。
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　但呼唤却被喧嚷的声音盖住了。
　　就这样，夏玲奈眼睁睁的看着拿着爱心巧克力的苏语萱扭过头，径直跑掉了。
　　她顿时急了。
　　“等等，苏语萱同学……你误会了！不好意思，让一下，抱歉，先，先让一下……！”
　　夏玲奈努力的拨开人群，想要追上去。
　　不过刚走没两步，她又被热情洋溢的女孩子们包围了起来。
　　双脚如踩入粘稠的泥泞，寸步难行。
　　“夏玲奈同学，我的巧克力肯定是最美味的，请试一试吧！”
　　“你走开啦！夏玲奈同学最想要的是我的巧克力好不好！”
　　“抱歉，各位，我突然有急事……可以让我过去吗…！”
　　另一边，刚从夏玲奈教室跑掉的苏语萱急促的喘着气，她的体力很差，跑了几百米就快不行了。
　　“呜……呼呼……呼哈呼哈……”
　　停住跑动的脚步后，她也没什么目标，只是低着头，失魂落魄的乱走着。
　　心情复杂……烦恼……
　　又有点空落感，非常难受。
　　看着手中的爱心巧克力，苏语萱不知道该如何处理。
　　唔……还是，还是自己吃吧……
　　有那么多女孩子送巧克力给夏玲奈同学，并不缺自己一个。
　　而且，相比起那些华丽的巧克力，自己的巧克力非常普通，一点特色都没有。
　　只不过是昨晚碰巧跟恬君学了，然后临时做出来的而已。
　　这种普通的巧克力……送给夏玲奈同学……也会令她感到困扰的吧……
　　嗯……自己…吃掉就算了……
　　如此失意的想着，低头走路的苏语萱忽然听到前方传来砰咚的声音，响动颇大。
　　“……？”
　　抬头一看，苏语萱发现自己前面站着一个弯下腰的熟悉身影。
　　那是一个青瞳棕发的英武男子，他的身材修长，脸庞的线条锐利冷酷，给人一种高傲王子的感觉。
　　欸……是南宫子瑜……
　　此时，南宫子瑜冷着脸，他刚把一大堆包装精美的巧克力扔进了垃圾桶，那正是响动的来源。
　　“你…你在干什么？”
　　“嗯？”
　　听到苏语萱的声音，南宫子瑜转过头，锐利的视线扫了过来。
　　“你是……苏语萱？”
　　“南宫子瑜同学，你为什么要把别人的送的巧克力扔掉啊…？”
　　“我不喜欢，所以扔掉，有什么问题吗。”
　　南宫子瑜盯着苏语萱，语气淡漠。
　　“你，你怎么可以这样……”
　　“无聊的女人，无聊的节日，我不需要这些东西……”
　　“但是……”苏语萱蹙起眉头，“那是女孩子的心意，如果可以的话，希望你不要随意的扔掉……”
　　“呵呵，我做什么，还轮不到你来指手画脚……”
　　南宫子瑜嗤笑一声，他忽然走前一步逼近苏语萱，眯起眼俯视着她，语气低沉。
　　“对了……席位之争快开始了吧，你的哥哥，苏语轩他人呢？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 信件（打赏加更7）

　　“对了……席位之争快开始了吧，你的哥哥，苏语轩他人呢？”
　　南宫子瑜语气强硬，他在用气势逼迫苏语萱回答。
　　“他…他……”苏语萱下意识的往后退着步，迟疑道，“他还在忙事情……”
　　“什么事情这么忙？”
　　“我，我也不知道……”
　　“呵，之前说好的吧，他说他会在席位之争上出现的。”
　　“是的，他是会出现的……”
　　“要是我看到候选名单没有他的话……！”
　　南宫子瑜脸色冷酷，他冷不丁的伸手抓住苏语萱的手腕，提起。
　　“呀！”
　　猝不及防，苏语萱的腕部被他抓住了，他的手如铁钳一样，抓得苏语萱很疼。
　　在南宫子瑜面前，苏语萱的小身子显得格外柔弱，远远看过去，她就快像要被提起来了一样。
　　与此同时，手里的爱心巧克力也啪嗒的一声，掉在地上。
　　“放…放开我！”
　　苏语萱疼得眉头皱起，当不使用粒子时，她愈加体会到自己这具身体的柔弱。
　　但南宫子瑜冷哼着，他并没有放开苏语萱的意思。
　　“告诉我，你哥哥现在到底在哪里！”
　　“我，我才不知道！”
　　咬咬牙，苏语萱已经开始召集粒子。
　　蓝色的荧光萦绕在另一只手上，不断压缩凝聚。
　　她生气了，打算用一发强力空气炮的震飞南宫子瑜。
　　就在这时，一声蕴含着怒气的清喝忽然从背后传来。
　　“南宫同学！你在干什么！放开她！”
　　“嗯？”
　　闻声，南宫子瑜抬起头，发现喝止他的人是一个高挑的清新短发少女。
　　对于这个少女，南宫子瑜还是有点印象的。
　　当初在擂台赛上见过她的实力，觉得非常不错，而且在地宫也相互认识了。
　　“呵……”
　　无所谓的，南宫子瑜放开了苏语萱的手腕，他又不以欺负小女生为乐。
　　见此，夏玲奈赶紧上前，小心的扶住苏语萱。
　　“苏语萱同学，你没事吧？”
　　“没…没事的……”
　　感受到来自夏玲奈的关心，苏语萱的小脸渐渐热得发烫，她的心跳加快了些许。
　　如果夏玲奈再晚来一秒，苏语萱就用空气炮击飞抓疼她的南宫子瑜了。
　　怎……怎么回事……
　　怎么又被夏玲奈同学英雄救美了……她来的时机好巧……
　　呜……
　　见苏语萱并没有大碍，只是手腕被抓红，夏玲奈才放心下来。
　　她拧起眉，对南宫子瑜质问道。
　　“南宫同学，你刚才是想干什么？”
　　“跟你没关系吧，”南宫子瑜淡淡的道，“我问她问题而已，如果她哥哥苏语轩再不出现，我不介意把她绑起来……”
　　“哼，是吗？”
　　夏玲奈针锋相对，她脸色冷静的站到苏语萱身前，毫无退缩之意。
　　“你真的那样做的话，到时，我会竭尽全力保护苏语萱同学，不会让你得逞的！”
　　“呵呵……很好，女人，你成功的引起了我的注意。”
　　南宫子瑜表情冷峻，剑眉挑起。
　　“……以你的实力，或许可以当作苏语轩之前的开胃菜……”
　　“南宫同学，请不要小看别人，若是你我之间，胜负还未有定论。”
　　“自以为是，无聊。”
　　南宫子瑜不屑的转身，他并不认为除了苏语轩之外，还有谁有可能赢过他。
　　这是他基于自身实力的高傲。
　　“…………”
　　在夏玲奈盯着南宫子瑜离去的背影时，苏语萱才想起自己的巧克力掉在了地上，她慌忙的弯腰捡起。
　　心疼的，擦了擦灰。
　　里面……应该没有碎掉吧……
　　收回视线，夏玲奈很快发觉到愁苦的苏语萱，她好奇的问道。
　　“苏语萱同学，这是你自己做的巧克力吗？”
　　“嗯……”点点头，苏语萱拿着巧克力，犹豫的望着夏玲奈，“夏玲奈同学，你收了很多巧克力吧……”
　　“大概……”
　　“那个…如果可以的话……”苏语萱鼓起勇气，她羞红着小脸，用双手将爱心巧克力递给夏玲奈，“不介意的话，也、也收下我的吧……！”
　　“欸，苏语萱同学，你…你真的要给我吗？”
　　“嗯……是，是的……谢谢你，之前对我的照顾……”
　　说到后面时，苏语萱的声音细若蚊吟，头顶的呆毛不知何时卷成了♡形，一弹一弹的。
　　虽然听不太清楚苏语萱在说什么，但夏玲奈点点头，她认真的接过了苏语萱的巧克力。
　　“谢谢你，苏语萱同学。”
　　“唔！”
　　像是想到了什么，苏语萱慌忙的摆手解释起来。
　　“这不是本命，这是义理的哦！这是义理的！”
　　“嗯，我知道的呢。”
　　夏玲奈笑了笑，自然的点点头。
　　她知道苏语萱身边有很多漂亮且优秀的女孩子，而两人之间的关系不过是比较亲密的朋友，她也不觉得自己能赢过沈忆秋等人。
　　所以……苏语萱同学并不可能喜欢上自己，嗯，一定是这样的。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　晚上，苏语萱开心的回到宿舍。
　　刚进门，她便发现小黑从趴着的沙发上跳起，喵喵叫着迎了上来。
　　“喵呜～～～”
　　小黑双腿往前伸，按在地上。
　　它的腰部往下弯，尾巴高高的翘起，伸了一个大大的懒腰。
　　“喵呜～！”
　　见状，苏语萱对着小黑蹲下身，模仿它伸着懒腰，嬉笑着用鼻尖碰了碰小黑的鼻尖。
　　“喵～喵～”
　　“喵喵～！”
　　一人一猫间的相互喵喵叫引起了方恬君的注意，她望向这边，惊讶的问道。
　　“语萱，你，你在干什么？”
　　“啊啊，没、没什么哦，恬君……”
　　咳嗽着，苏语萱若无其事的站起身，对着方恬君微笑起来。
　　方恬君觉得有点异常。
　　眼前的苏语萱就像是刚告白成功的少女，脸颊粉红，雀跃而开心。
　　突然想起一件事，方恬君击掌道。
　　“对了，语萱，今天下午我回宿舍的时候，发现我们宿舍门上有一封寄给你的信。”
　　一边说着，方恬君从客厅的抽屉拿出一封信，递给苏语萱。
　　“给我的？”
　　苏语萱好奇的接过，发现这封信确实是给自己的。
　　她拿着这封信回到房间里，用小刀拆开。
　　展开白色的信纸，上面仅有寥寥几句话。
　　｢苏语萱同学：
　　不知不觉间，新的学期已经开始了，你还记得小丑这个名字吗？
　　在这里，我再度邀请你，希望你能加入我们的组织。
　　在这座学园岛上，有某样很重要的东西，你们认为它是存在的，但它其实并不存在。
　　呵呵，说到这里，你应该有兴趣了吧。
　　——小丑。｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 名单公布

　　房间里，苏语萱翻来覆去的看小丑写给自己的这封信。
　　它是什么……意思……？
　　某样很重要的东西，原以为是存在的，但其实并不存在。
　　如果说这与学园的秘密相关，那又会是什么？
　　举着信纸，苏语萱的仰面躺倒在床上，她的小身子滚来滚去，把棉被卷了起来。
　　棉被卷住了她的身躯，只露出两条修长紧致的白腿，随着大脑的思索而轻轻踢蹬，白嫩得晃眼。
　　十个圆润如玉的小趾头时而蜷紧，时而松开。
　　想了很久，苏语萱有了一些猜想，但并不确定。
　　首先，根据小丑的话，“这样东西”处于学园岛之内，它的地位是重要的。
　　然后仔细咀嚼原话，可以发现小丑用的是“你们”这个词眼，并非“你”。
　　所以“这样东西”不会仅与自己有关，而是与整座岛上的学生都密切相关。
　　最重要的是，按小丑的意思，“这样东西”在状态上大家都认为存在，其实并不存在。
　　那到底是什么？
　　学园岛的系统？还是粒子共鸣设备？抑或是其他设施……？
　　但无论怎样想，苏语萱都觉得解释不通。
　　她找不到符合条件的答案。
　　算，算了……
　　将信纸折好，苏语萱将它放入了抽屉。
　　这件事先放一放，并不用着急。
　　相比之下，迫在眉睫的事情是即将到来的十二人席位之争。
　　有关于这场竞选的相关通知，学校已经在校园网上公布了，任何一位学生都可以查到详细资料。
　　这场竞选总共有五个环节。
　　第一个环节是公布候选名单。公布的候选名单总共有一百位学生，他们都是上半个学期在成绩和各种竞赛中表现优秀的突出者。
　　第二个环节是人气投票。全体一年级的每一个学生都拥有四票，可分别投给名单中的四位候选者，不可重复投票，可选择弃票。
　　第三个环节是全科目笔试。参与竞选的百位候选者共同在考场中进行笔试较量，为了体现出选拔分层的效果，校方出的考卷会比平常要难上许多。
　　第四个环节是粒子竞技。根据第三环节的得分评级，所有的候选者在地宫进行最后的较量。
　　第五个环节是统计并公布。各环节的得分都在总分占一定加权比例，统计每一位候选者的得分，总分最高的四位即获得该年级的十二人席位。
　　大体来说，席位之争的过程就是如此。
　　对于席位之争，苏语萱的心情比较复杂。
　　前世，她获得过十二人的席位，并破例的成为了十二人的首席。
　　其中的荣光，她早已体验过了，甚至有些厌倦，以至于不愿意在去当十二人。
　　如今再度面临席位之争，苏语萱兴趣缺缺。
　　与其再颁一个首席荣誉给她，还不如换成特级甜品或者团子抱枕，这两样东西对她有吸引力多了。
　　总之，苏语萱不愿再次成为众人瞩目的焦点，她发现摸鱼更快乐一些。
　　反正当不当十二人，她的实力都摆在那里，谁敢欺负她，她就不客气的咬回去。
　　哼哼……
　　念头至此，但苏语萱并不打算退出席位之争。
　　她与南宫子瑜约定好了，在席位之争上来一场一决雌雄的较量。
　　已经是时候处理一下有关南宫子瑜的事情了，以免他一直缠着不放，带来许多麻烦。
　　哼，要压一压他的锐气才行，而且他今天还抓得自己的手腕那么疼。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……第二天。
　　早上起床，校园网便公布了十二人席位之争的一百位候选者名单。
　　苏语萱浏览了一下，很快看到了沈忆秋，许萤，夏玲奈，南宫子瑜等等熟悉的名字。
　　其中，竟然还有聂伶伶和陆仁乙。
　　对于这两个涩气的家伙，苏语萱可不喜欢。
　　聂伶伶热衷于画自己的步兵本，而陆仁乙更是扬言要自己产卵。
　　如果在地宫中碰见她们，苏语萱一定不会留情，上次期末考试就是如此。
　　出房门吃早餐的时候，苏语萱忽然被嗷嗷叫着的萧曼音抱住了，她兴奋的蹭着苏语萱的脸。
　　“啊啊，小语萱，你竟然在席位之争的候选名单上耶！”
　　“是，是的……因为我上学期的进步比较大，期末考试考得挺好的……”
　　“欸，这么厉害的吗！？”
　　萧曼音格外惊讶，她忽然意识到一个成绩优秀又体弱易推倒的理想美少女就在面前。
　　原来，未来就在自己怀中！
　　如果能抱住的话……以后的生活岂不是美滋滋……衣食无忧，每天只需负责推倒可爱的小语萱……
　　啊……要堕落了……
　　咽了咽口水，萧曼音嘻笑着，不动声色的开始摸向苏语萱。
　　“嘿嘿，小语萱，向我们隐瞒了这么久，你身上应该存了许多学分了吧，已经是能包养人的富萝莉了吗？”
　　“才…才不是富萝莉啊！”
　　这时，方恬君及时将意图不轨的萧曼音拽开，解救了困境中的苏语萱。
　　“好了，曼音，语萱她去年在作文竞赛里得到了很高的名次，进候选名单也是很正常的吧……”
　　“唔嗯，说…说得也是……”
　　吃完早餐后，来到班级上的苏语萱再次被全班同学注目着，他们的反应与萧曼音一样惊讶。
　　毕竟，能进候选名单的学生无疑都是同级间的佼佼者，要是能成为十二人之一，那就更了不得了。
　　“唔，大，大家好……”
　　苏语萱觉得不太自在，她匆匆打了声招呼，就回到了自己的座位上。
　　果然，成为众人瞩目的焦点不如摸鱼来得快乐。
　　苏语萱暗暗下了决心，在这次竞选里，无论如何她都不会去当十二人，重复前世的生活。
　　前世已经够累了，体验过摸鱼快乐的她可不想再回到那样的生活。
　　在名单公布后，苏语萱还有一件事情急需处理。
　　那就是南宫子瑜。
　　要知道，名单上，并没有出现苏语轩的名字。
　　想必，看了名单的南宫子瑜肯定觉得自己被放了鸽子，怒气冲天。
　　为了以防他这颗炸弹爆炸，苏语萱赶紧用苏语轩的名义写了一封邮件，约他在夜晚的小树林见面。
　　……晚上，星月满天。
　　在一颗大树下，苏语萱等到了赴约而来的南宫子瑜。
　　夜色里，他平日冷酷的脸庞此时布满阴沉，蕴含着怒色，看起来一触即发。
　　拍拍漂亮的百褶长裙，苏语萱直起小身子，她注视着对面的南宫子瑜。
　　“南宫子瑜，你来了。”
　　“你哥哥呢，不是约在这里见面的吗？难道他又要失信了！？”
　　南宫子瑜的语气明显压抑着怒火，他眼神冰冷的盯着苏语萱。
　　如果苏语轩没来，那正好，自己顺手就把眼前这个柔弱无力的少女给囚禁起来。
　　呵……看苏语轩过不过来救他的妹妹。
　　对于气势汹汹的南宫子瑜，苏语萱湛蓝的眼瞳映着些许月光。
　　她微微吸气，冷静的开口道。
　　“南宫子瑜，我就是苏语轩。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 你不是他！

　　“南宫子瑜，我就是苏语轩。”
　　“我知道你是苏语萱。”
　　“我是你在找的那个苏语轩。”
　　南宫子瑜皱眉，问道，“……什么意思？”
　　“就是，我是你那个从小到大的对手苏语轩。”
　　“哈？”
　　“很抱歉之前欺骗了你，因为不明原因，我变成女孩子了……”
　　苏语萱无奈的摊开双手，向南宫子瑜展示着自己现在的模样。
　　“嘁，”嗤鼻一声，南宫子瑜不悦道，“你在说什么话？怎么，你哥哥已经懦弱到不愿意出来就见我了吗？”
　　“我是说真的，我就是苏语轩！”
　　“怎么可能，你不是他！”
　　南宫子瑜根本不相信自己的宿敌变成女孩子的事实，无论苏语萱怎么解释，他都不以为然。
　　“我是苏语轩！”
　　“滚，你这个女人！你不是他！
　　见此，苏语萱急了，她大叫道。
　　“南宫子瑜，我知道你小时候喜欢吃棒冰，你跟我下象棋的时候习惯中炮起手，而下井字棋的一定会先占角，上语文课的时候你向我扔过纸团，结果我们两个都被罚站了……还有……！”
　　“不，不要再说了——！”
　　难以置信的，南宫子瑜后退着脚步。
　　“哗！”
　　他的右手猛然凝聚起一把巨大的骑士锥枪，带着恐怖气势轰向苏语萱。
　　对于南宫子瑜恼羞成怒的攻击，苏语萱浑然不惧，她举起右手，掌心缓缓往前平推。
　　随着意念，一块闪耀着金光的神圣盾牌显现在了苏语萱的身前，看上去坚不可摧。
　　“砰——！”
　　锥枪与盾牌激烈相撞，震荡起一阵阵冲击波，扬起了地面的尘土。
　　周围的树木被溢散的能量压弯了腰，枝叶哗哗作响，几颗距离较近的树木甚至啪啪折断了，轰然倒在地上。
　　栖息于树林中的各种小动物也受到了惊吓，叽叽乱叫着慌忙四处逃散，唯恐避之不及。
　　“嘀嘀……警告…警告…！”
　　如此明显的破坏引起了学园系统的注意，它立即警告了苏语萱和南宫子瑜两人，并禁止了两人继续对粒子进行操控。
　　两人手里的锥枪和盾牌纷纷破碎，归化为粒子，脱离了两人的控制。
　　“呼呼……呼呼……”
　　南宫子瑜喘着气，他死死的盯着苏语萱。
　　苏语萱抬起头，她冷静的注视着南宫子瑜那张脸。
　　“怎么样，你愿意相信了吗？”
　　“不可能……不可能……不可能！”
　　南宫子瑜喃喃着，然后突然咆哮起来，他面容扭曲。
　　眼前的事实如晴天霹雳，令他难以接受。
　　那个自己一直在追赶的宿敌竟然变成了柔弱的女孩子，就在自己面前。
　　熟悉的黑发蓝瞳……那种感觉确实很像……
　　不，不可能……！
　　为什么会这样！？
　　自己的对手变成了一个需要自己俯视着跟她说话的可爱小女生？
　　这不可能是真的。
　　对，一定是哪里出错了。
　　或许，真正的苏语轩就在暗处偷笑，想看着自己失态，看着自己出丑。
　　没错，一定是这样的，一定是这样的。
　　渐渐的，南宫子瑜反而冷静下来了，他缓缓的呼着气，盯着苏语萱。
　　“你不是他。”
　　“我就是他。”
　　“你不是我心里的那个他。”
　　“欸，什么意思？”
　　“呵呵……”
　　冷笑几声，南宫子瑜缓缓转身，临走前，他瞥了一眼懵在原地的苏语萱，眯眼道
　　“无聊的女人，我不承认你是他，这次的席位之争，我会让你这个冒牌货现出原形的。”
　　瞬间，苏语萱恍然大悟的击掌，她的呆毛变成了大大的“！”。
　　“你的意思是，只要击败你，你才承认我是苏语轩对吗？”
　　“呵呵，你不可能击败我，我所认识的苏语轩并不会像你这样又蠢又天真。”
　　明显，南宫子瑜对现在的苏语萱非常不屑。
　　“什么叫蠢啊，我才没有变蠢呢！我一直都很聪明！”
　　面对南宫子瑜的贬低，苏语萱被气得柳眉倒竖，小脸鼓起。
　　“既然你这么说了，这次我要狠狠的教训你！哼，等着瞧吧，南宫子瑜！”
　　但南宫子瑜并未理会她，而是径直转身离去，背影渐渐隐入夜色中。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……次日。
　　公布了一百个候选者的名单后，第二个环节“人气投票”很快就就开始了。
　　学生可以在校园网上投票，每一人都拥有四票，但投给一位候选者最多只能投一票，可以选择弃票。
　　这种投票机制，可以避免票数高度集中于某位参赛者，致使票数差距悬殊，更真实的反映出学生心目中四位人选。
　　投票持续三天，三天后将统计票数，每位参选者的得票都将按比例折算成总分。
　　而在投票开始的第一天，苏语萱的票数便直窜而上，占据榜首，遥遥领先了其他候选者。
　　毕竟，苏语萱以白耳猫娘出现在学生们的视野中，留下了令人惊艳的深刻印象，随后又在作文竞赛里以魔法少女正式出道，可爱无比。
　　更别说在绅士圈中了，几乎无人不知无人不晓。
　　因为画师不再售卖，所以有关苏语萱的本子都变成了绝版珍藏本，能在黑市中卖出高价。
　　而紧随苏语萱的是夏玲奈，她的女粉团开始展现强大的竞争力与凝聚力。
　　女粉丝们有组织的进行放票，使其能稳定与后随者保持距离，同时又不至于被苏语萱拉开太远。
　　两人下面，是不相上下的南宫子瑜与沈忆秋，他们之间的差距很小，几乎每过几分钟就会发生排名变动。
　　至于许萤，因为她平时行事低调，票数仅在平均值以上一些。
　　另外，在票数排名上，苏语萱注意到了一个排在第五名的女孩子，其势头并不弱。
　　她的名字叫做安蒂儿，是一个外国留学生。
　　在粒子学园的办学上，华夏已经取得了一些领先，也欢迎其他国家的学生来进行友好交流。
　　听闻，安蒂儿是作为交换生来天璇学园进行修学的，她也是教会的圣女。
　　怀着好奇，苏语萱点进了有关这个教会圣女的信息。
　　照片里，可以看见一个白色长发的女孩，她穿着镶着淡金边纹的纯白长袍。
　　鼻梁白皙高挑，眼睛如湖水般宁静纯粹。
　　额头上还戴着一条菱形首饰，给人一种圣洁的感觉。
　　这个叫安蒂儿的女孩……是外国留学生……还是教会的圣女……
　　嗯……得好好注意一下呢……
　　经过三天的人气投票，结果终于出来了，得票率的列表也展示在校园网上，公布于众。
　　苏语萱：72.3%
　　夏玲奈：65.4%
　　南宫子瑜：51.1%
　　沈忆秋：50.9%
　　安蒂儿：42.7%
　　许萤：12.5%
　　至此，苏语萱暂时取得了大幅领先，而极为重要的科目笔试竞赛也即将开始。
　　为了狠狠的教训南宫子瑜，苏语萱这次准备考……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 科目笔试

　　人气投票结束后，即将开始至关重要的科目笔试。
　　它在总分的占比达到40%，又是下一轮地宫测试的评级来源。
　　届时，一百位候选者会在同一个考场进行笔试，笔试过程将以直播的方式向全校同学展示。
　　……2月20日，笔试开始的第一天。
　　经过几晚的复习，苏语萱的知识已经得到了进一步的巩固和拓展，达到了看完题目就能反射性的得出解题思路的境地。
　　前世残存的学习记忆拔高了她的基础，再加上现在努力复习，她的水平已经比前世还要更进一步，几乎没有题目能难倒她。
　　哪怕较难的题目都能一眼看穿。
　　哼着轻快的小调，苏语萱带好纸笔和尺子等文具，轻装上阵了。
　　临行前，方恬君和萧曼音为她打气道。
　　“语萱，要加油，等你回来我会做饭给你吃的。”
　　“嘿嘿，小语萱，还有我还有我，我会帮你洗内裤的哦～！”
　　“洗…洗内裤？”
　　“对啊，洗内裤这种事情就交给我吧，嗯咳咳，当然，小语萱你身上所有的衣服都可以交给我洗哦！”
　　“哦……这、这样啊，谢谢你们，曼音，和恬君，那我出发了。”
　　告别两位舍友，苏语萱在前往考场的半路上意外的遇到了一个人。
　　那是一个面容洁白静雅的女生，她拥有着垂至膝弯的金色长发，纯净而耀眼，不含一丝杂色。
　　翠绿色的眼瞳加上如画的秀眉，看上去就像深居城堡的金色公主。
　　见到这个价金发之后，苏语萱颇为意外，她停住脚步，抬手微笑道。
　　“柳思静同学，早上好……”
　　“苏语萱同学……早上好。”柳思静注视着苏语萱，她微动红唇问道，“那个…你是要去参与十二人的竞选了吗？”
　　“嗯，对的哦。”
　　苏语萱点头。
　　柳思静想了想，她提醒道，“苏语萱同学，科目考试的成绩是很重要的，只要能考好，获得席位的机会就很大了……”
　　“嗯嗯，谢谢你的提醒，我知道了哦，柳思静同学。”
　　对于柳思静给的建议，苏语萱当然知道，毕竟柳思静是十二人，前世的苏语萱也是十二人。
　　获得十二人席位的关键有哪些，苏语萱自己同样清楚。
　　“我的朋友……”
　　轻呼一口气，柳思静上前两步，双手拥住了苏语萱，并蜻蜓点水的轻吻了一下苏语萱的额头。
　　“在此祝福你，希望你一切顺利……”
　　“唔呜…谢，谢谢……”
　　这时，柳思静轻吻苏语萱额头进行祝福的画面也被校道上的其他学生看到了，他们都不由大为吃惊。
　　作为十二人之一，柳思静平常寡言少语，喜欢安静独处，身边并没有亲密的朋友，很少见到有人能和她说得上话。
　　现在，其他学生都知道苏语萱与赵涵雨关系亲密，而刚才那一幕难免让其他学生浮想联翩，觉得苏语萱与柳思静的关系也不简单。
　　跟两个二年级的十二人来往密切，这样的后台简直太恐怖了，谁敢动苏语萱都要好好掂量一番，否则就是找死。
　　与十二人为敌是愚蠢的行为，更别说两个十二人了。
　　至于苏语萱，她对柳思静的轻吻并不抵触，她能感受到这是柳思静作为朋友的友好祝福，非常纯净。
　　“谢谢你的祝福，那再见啦，柳思静同学，我的考试差不多要开始了……”
　　“再见，苏语萱同学……”
　　与柳思静道别后，苏语萱径直的来到了考场，在自己的座位上坐好。
　　在等待的过程中，其他考生陆陆续续的也进入了考场。
　　同样，苏语萱看到了沈忆秋和许萤等人，当然还有南宫子瑜。
　　他从苏语萱身边走过时，冷哼了一声。
　　“什…什么嘛……”
　　这让苏语萱蹙起黛眉，精致白皙的小脸鼓起。
　　她觉得确实得好好教训一下南宫子瑜，她可不是软软的萝莉，被南宫子瑜这样对待也是会生气的。
　　在南宫子瑜走过去后，一个穿着镶边的白金长袍的少女向苏语萱缓缓走了过来。
　　她额头上戴着菱形的首饰，胸上挂着一个木制的十字架，给人一种圣洁的感觉。
　　“…………”
　　在苏语萱前面的一个座位，她停下脚步，双手握着胸前的十字架对苏语萱微微笑了笑。
　　但她并没有开口说话，只是在苏语萱面前的座位落座。
　　盯着这个少女的背影，苏语萱认得出来。
　　她就是在人气投票榜上排行第五的少女，名字叫安蒂儿，是外国过来的交换生，听说还是教会的圣女。
　　圣女什么的……是地位很高的一种神职吧……
　　平常又要干什么呢……祈祷吗……还是传教呢……
　　似乎还有异端审问所，难…难道还会拷问么……！
　　在苏语萱胡思乱想的时候，座位已经全部坐满，考试也正式开始。
　　现在，考场的画面是在校园网上直播的，所有人都能看到。
　　随着考卷被发到每一个学生手里，气氛渐渐变得凝滞严肃，沙沙的纸笔摩擦声很快响起。
　　虽然能坐在这里的每一个人都是学生中的佼佼者，但是学校出的考卷也大幅上升难度，以便区分出层次。
　　果然，已经有部分考生脸色变得难看，焦躁起来，不停的翻试卷。
　　旁边，一些做得还行的考生听到有人哗哗的翻试卷，顿时也紧张起来，唯恐自己落后了。
　　而对于苏语萱来说，难度是上升了，不过控分依旧不成问题。
　　她一边写着答案，一边还有空去观察周围考生的反应。
　　因为对十二人的席位兴趣缺缺，在这次的科目考试中，苏语萱不打算考满分。
　　但她也不会考低分，毕竟要跟南宫子瑜一较长短，要是评级太低的话也不好教训南宫子瑜。
　　所以，苏语萱打算考个S级，她估计南宫子瑜大概也会是这个等级。
　　哼哼……到时，就让南宫子瑜见识一下什么叫做同级必碾压，越级能挑战的强大实力。
　　“唰唰……”
　　写了快一个小时后，苏语萱估摸着分数已经到S级评价了，剩下的题目她也没写。
　　在以往考试中，她都是通过不做选择填空题来达到控分的目的，精确而方便。
　　而这次考卷没有出选择填空题，全是大题，她拿捏不准给分的尺度，所以干脆一律不写。
　　但空白在那里也不好看，苏语萱想了想，她握着笔杆的白皙小手在纸面上一笔一画的写下了一句话。
　　“这道题我会做。”
　　“这道题我也会做。”
　　“同上。”
　　“同上。”
　　嗯……写完了，交卷。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 让开，换我来

　　第三环节的科目笔试有九科，整整花了三天时间才考完。
　　这九门考试里，苏语萱把每一科的分数都控制在了S评级左右，所以她的总评级也会是S。
　　这个评级已经足够她击败任何对手了。
　　笔试过后，将休息一天才开始下一个环节。
　　学校会在学生们休息的时间里对地宫第二十五层进行再次改建，重构其粒子形态，使其建成适合学生竞技的地图场所。
　　而这场竞技的名称则为地宫水晶争夺赛。
　　在地宫水晶争夺赛中，一百位候选者随机降临于地图上的各个位置。
　　学生的生命值由身体素质决定，学生的粒子额度则由科目笔试中的成绩决定。
　　竞技开始后，将会有四颗水晶随机出现在地图各处，并公布其位置。
　　找到水晶的学生可以立即将其占为己有，与此同时，获得水晶的学生也会暴露自身的位置。
　　这场竞技的目标便是在其他学生的争夺中守住水晶，最后占有水晶的四人即是胜利者。
　　虽然最后占有水晶会获得大量分数，但该环节的总分并非完全由此决定。
　　它的评分主要受几个因素影响。
　　是否占有水晶，生存时间的长短，占有水晶的时长，击败对手的数量，残存生命值的多少和消耗的粒子数量。
　　其中，是否占有水晶占40%的分数比例。
　　所以，只要成为最后残存的四人，便很有机会获得十二人的席位。
　　对于苏语萱来说，她倒是不在意获得分数的多少，她的目标是在这场竞技中彻底击败南宫子瑜，让他清醒的认识到自己就是前世的苏语轩。
　　哼哼，她只不过暂时换了个身体而已，性格和记忆什么的才没有发生变化，更没有变蠢！
　　·
　　·
　　·
　　·
　　笔试结束的当晚，所有候选者都得到了暂时休息的时间。
　　因为连考了三天的笔试，还要小心翼翼的控分，苏语萱很累，她感觉自己的精力被消耗完了，颇为疲倦。
　　顺路在食堂吃完晚饭后，苏语萱刚回到宿舍便扑倒在沙发上，抱着沙发的靠枕闭目休息。
　　“唔…呜……”
　　没多久她就睡着了，胸口缓缓起伏。
　　片刻后，偶然路过客厅的萧曼音注意到睡在沙发上的苏语萱。
　　此时，苏语萱似乎熟睡了，她漂亮精致的脸蛋非常安详，又弯又长的睫毛随着平缓的呼吸而微微颤动。
　　校服松松的斜垮着，起了很多皱褶。
　　往下可以看到丰润匀称的大腿根，往上看可以看到平滑白嫩的小腹，以及半露的酥肩和吊带。
　　“好，好棒……啊我睡了……！”
　　见到苏语萱这副毫无防备的熟睡模样，萧曼音赶紧捂住口鼻，以免流出又红又热的液体。
　　呼哈呼哈……好棒……！
　　果然，跟小语萱同一个宿舍真的是太好了，时不时就能看到许多别人看不到的珍品福利。
　　试问其他人能做得到吗？
　　“咳咳……”
　　为了留住这一幕慢慢欣赏，萧曼音赶紧拿出相机，喀嚓喀嚓的从各种角度拍起苏语萱的睡姿。
　　嘿嘿……拍到的照片再做成一本写真集……
　　标签上就写“萝莉”，“白丝”，“睡颜”，“半露”，“可爱”。
　　啊啊……如果能更进一步，加多一个“睡￮”标签的话……！
　　流着口水拍写真集的时候，萧曼音忽然注意到有一个不规则流动的黑影走到了沙发下。
　　哦…原来是小黑啊……
　　“喵……”
　　走到沙发下后，小黑伸出粉色的舌头，优雅的舔了舔自己的爪子。
　　舔着舔着，小黑的动作忽然停住了，它抬起头，定定的注视着苏语萱的呆毛。
　　即使处于熟睡当中，苏语萱的那如弯月般的呆毛也依然悠悠的晃着。
　　一晃一晃的……左右摇摆……
　　这吸引了小黑的注意力。
　　抬头聚精会神的盯了晃悠的呆毛许久，小黑突然伸出爪子，往苏语萱的呆毛挠去。
　　猫爪的速度快，但呆毛的反应更快，它迅速往回拉，躲过了小黑的猫爪。
　　等小黑放下爪子后，呆毛又悠悠的垂了下来，一戳一戳的，仿佛在引诱小黑。
　　“喵！”
　　猫爪再次出击，可是又被呆毛躲了过去。
　　反复来回了几次后，小黑似乎厌倦了呆毛的逗弄，它喵喵叫着，四腿一曲，跳上了沙发。
　　“喵……喵……”
　　踩着轻轻的猫步，小黑绕了苏语萱一圈，但苏语萱并没有醒来的迹象。
　　哪怕小黑踩上苏语萱的身体，苏语萱似乎都没什么反应。
　　最后，萧曼音惊愕的看到，小黑竟然得寸进尺，开始用两只肉爪推踩着苏语萱柔软玲珑的小胸口。
　　肉爪一踩一踩的推挤，频率细密，动作轻柔，犹如在做按摩。
　　小黑做得很认真，两只如灯笼般的亮琥珀眼瞳紧紧盯着苏语萱的胸口，像是在期待着什么出来。
　　另一边，呆呆的萧曼音终于反应过来了。
　　这……这只下流的沙雕黑猫……竟然在肆无忌惮的踩奶！
　　相比之下，偷偷拍写真的自己简直就像在过家家，程度上差太多了。
　　可…可恶……！
　　关于猫会踩奶的原因，萧曼音也是略有了解。
　　这是因为小猫通过推踩动作使母猫的乳腺通畅，防止淤积堵塞，以便更好的吸出奶水。
　　在小猫成年后，这种习性依然有可能会保留下来，并复现，就像现在踩在苏语萱身上的小黑。
　　“喵…喵……”
　　然而，小黑辛苦的踩了一会儿，它都没有看见奶水出来，苏语萱的反应只有眉头微皱，喉咙轻呜几声。
　　这个结果使得小黑大为失望，它停下了动作，趴在苏语萱的胸口甩着尾巴。
　　甩着甩着，小黑就呼噜呼噜的想要睡觉。
　　旁边，被气得牙痒痒的萧曼音一把抓起蜷缩在苏语萱胸口的小黑。
　　“喵喵！”
　　小黑想要挣扎，但萧曼音牢牢的扼住了它的后劲肉，使得它全身发僵，动弹不得。
　　“哼，让开，换我来！哪凉快哪待着去！”
　　扔掉委屈的小黑后，萧曼音咽了咽口水，她紧盯着苏语萱缓缓起伏的可爱小胸口。
　　既然小语萱被那么肆无忌惮的踩都没有反应，那么换自己来的话岂不是也可以？
　　念头及此，萧曼音兴奋的竖起两根食指，往熟睡中的苏语萱伸去。
　　嘿嘿……嘿嘿……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 黑色爱心蕾丝带

　　晚上。
　　“喀嗒。”
　　宿舍门被推开。
　　“我回来了……嗯？”
　　刚进门，方恬君便闻到了浓烈的呛鼻味道，像是什么被烧焦了一样。
　　怎…怎么了……难道失火了吗？！
　　瞬间，方恬君就警觉起来，双眼快速环顾四周，迅速找到了焦味的来源处。
　　那是一块横躺在墙角的黑色焦炭，形状不规则，悠悠冒着几缕烟，隐约能辨认出是萧曼音。
　　见此，方恬君不禁松了一口气。
　　原来是萧曼音被电焦了啊，她还以为是宿舍里什么东西失火了呢，真是虚惊一场。
　　不过，还有一点是比较异常的。
　　一般来说，被电焦的萧曼音是满脸痛苦的抽搐状，但现在的萧曼音却维持着一脸满足的笑容，似乎觉得死而无憾。
　　奇怪的转过视线，方恬君看到了苏语萱。
　　此时，苏语萱正坐在沙发上，脸色羞红的整理着自己的衣服，明显可以看出她很生气。
　　而沙发底下的阴影处则倏地出现两个圆亮的眼瞳，是趴在那里的小黑。
　　“喵喵…喵喵…”
　　见方恬君回来，小黑起身，它踩着优雅的猫步，绕着方恬君的脚开始蹭来蹭去。
　　咳嗽了一下，方恬君开口问向苏语萱。
　　“语萱，这，这是怎么了？”
　　“没，没什么啦！”苏语萱慌忙摆手摇头，她勉强笑着转移话题道，“我，我先去洗澡了，恬君……”
　　“嗯，去吧，曼音这家伙我会帮你处理好的。”
　　“谢谢你，恬君。”
　　感激的点点头，苏语萱拿上换洗的衣物，匆匆进了浴室。
　　唔……得快点洗个澡……
　　胸部的感觉……麻麻的……好奇怪……
　　可…可恶，曼音这个涩情的家伙……！
　　“哗啦啦……”
　　窸窸窣窣的脱下衣服后，浴室里响起了花洒喷射热水的声音。
　　热水流过洁白无瑕的少女躯体，淌在地面上。
　　在弥漫的热水雾中，苏语萱用双臂抱了抱自己的胸口。
　　镜子里，双臂挡住了少女的酥胸。
　　她注视着镜子。
　　刚才那种感觉……是她前世没有体验过的……
　　迷茫……困惑
　　应该是……只有女孩子才会有那种奇怪的感觉吧……
　　“嘀嘀……”
　　在苏语萱胡思乱想之际，她面前忽然出现一块投影屏幕，提示着她收到了来自别人的邮件。
　　欸……谁会发邮件给自己呢……
　　点开邮件，苏语萱发现这封邮件是来自心愿甜品屋的店长的。
　　之前，苏语萱跟那位店长约好，每月去甜品屋兼职一次，一次两个小时，会有学分和特级甜品作为奖励。
　　而这封邮件里，店长提到了这个约定，并询问苏语萱是否可以明天就过来兼职一次。
　　毕竟，现在已经是二月下旬了，这个月即将过去。
　　席位之争的地宫水晶争夺赛是后天才开始…明天是休息时间……
　　……好吧，那就明天去兼职两个小时，顺便吃些美味的甜品放松一下。
　　想到这里，苏语萱很快就回复了心愿甜品屋的店长，同意了明天就去兼职的请求。
　　嗯，她主要是为了履行约定才去甜品屋的，吃甜品什么的只是顺便而已。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　第二天，休息日。
　　按约定，苏语萱来到了心愿甜品屋，并开始兼职。
　　再次来到这里后，苏语萱穿上荷叶边的黑白女仆短裙，头顶戴着猫耳头饰。
　　她背后的腰部束着一个华丽的蝴蝶结，蝴蝶结下方是一条弯弯的灵动猫尾。
　　因为店里的女仆制服改成了短裙，苏语萱还被要求带上一条黑色的爱心蕾丝带。
　　“欸……这条丝带是绑在哪里的？”
　　“这条丝带叫做腿环，是绑在膝盖上面，裙边下面的位置哦，就是大腿根那里的绝对领域……”
　　见苏语萱困惑不解，旁边的女仆们好心的提示道。
　　“那为什么只有一条呢？”
　　“咳咳……是因为绑两条就起不到装饰作用了，绑一条才好看的哦……”
　　“哦哦，这样啊，我知道了，谢谢姐姐们。”
　　绑好黑色爱心蕾丝带之后，苏语萱便站在店门口欢迎客人。
　　在苏语萱站岗的这段时间里，客流量明显增多了不少，这么漂亮可爱的少女就站在甜品店里，当然吸引了许多人进店。
　　“欢迎光临，请这边走……！
　　“欢迎光临……！”
　　再次的，店门被推开。
　　习惯性的，苏语萱弯下腰，用软糯的少女音欢迎道。
　　“欢迎光临，客人这边请……”
　　“哦呀，大哥哥，你真是堕落呢，竟然还过来这边兼职女仆。”
　　听到这个熟悉的声音，苏语萱下意识的抬起头，发现果然是赵涵妍这个涩气的童颜萝莉。
　　“你…涵妍你……！”
　　看着苏语萱，赵涵妍意味深长的笑了笑。
　　“好啦好啦，大哥哥别狡辩了啦，我只是来吃甜品的，我是你的客人，我什么都不知道，也不会告诉你你的妹妹，更不会告诉会长大人……”
　　“呜……涵妍，你，你是在威胁我吧！”
　　“才没有哦，请好好招待作为客人的我吧，大哥哥。”
　　仰着头，赵涵妍天真无邪的微笑道，加上她那纯洁的童颜，颇具迷惑性。
　　咬咬嘴唇，苏语萱没有办法，只能引赵涵妍入座。
　　“这…这边请……客人……”
　　坐下后，赵涵妍点了一杯奶茶和一些马卡龙，还有几个奶油泡芙。
　　苏语萱都逐一给她端上来了。
　　将赵涵妍所点的甜品端完之后，苏语萱照例微笑起来，耐心询问道。
　　“客人，您点的甜品已经全部上完，如果还有什么需要的话，请及时叫……”
　　听到苏语萱的这句话，喝着奶茶的赵涵妍立即点头，举了举小手。
　　“有！”
　　“请，请问是什么呢？”
　　举起手里的奶茶，赵涵妍期待的望着苏语萱。
　　“大哥哥，你们是女仆吧，可以表演一下用胸部夹住奶茶给客人喝吗？”
　　“欸！？”
　　闻言，苏语萱惊愕，她立即拒绝道。
　　“这怎么可能做得到啊！而且，而且我们店里不提供这种涩涩的服务，客人！”
　　“怎么可能做不到，我自己就做得到呀！”
　　“那…那是你！”
　　苏语萱被气得脸色羞红，她慌忙用圆盘挡住自己玲珑的胸部。
　　不知为何，在胸部的大小上她有了强烈的挫败感。
　　她自己虽然不平，但是……！
　　相比之下，明明是童颜小女孩的赵涵妍却拥有异常丰满的尺寸，吸人眼球。
　　请求被拒绝后，赵涵妍低下视线，看到了苏语萱白嫩的大腿，她提议道。
　　“既然大哥哥得胸部做不到，那用大腿夹可以吗？”
　　“都不可以！”
　　“这样吗……”
　　赵涵妍叹气，露出了失望的表情。
　　不过，她很快注意到苏语萱白皙丰润的大腿根上绑了一条黑色的爱心蕾丝带。
　　顿时，她饶有兴趣的道。
　　“嚯嚯，大哥哥，你知道这条丝带是用来做什么的吗？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 意外的客人

　　“嚯嚯，大哥哥，你知道这条丝带是用来做什么的吗？”
　　“大概是……装饰吧……”
　　“不对不对，”赵涵妍摇摇头，她对苏语萱的回答很不满意，“不仅是装饰那么简单啦，它里面还可以塞东西哦！”
　　“塞东西？”
　　苏语萱懵然，不理解赵涵妍的意思。
　　“就是那种连着线，有按钮的粉色控制器……”
　　赵涵妍用手指比划着什么。
　　“那…那是什么东西？”
　　见苏语萱仍是满脸困惑的样子，赵涵妍四顾无人，她放下手中的奶茶仰视着苏语萱，语气暧昧的说道。
　　“｢哔————！｣”
　　“又，又被消音了啊！你这个污污的家伙！恐怕又说了什么涩气的话吧！”
　　“嘁，这样也要消音，真是小气。”
　　“你难道就没有好好的自我反省一下吗？！”
　　毫不客气的，苏语萱捏了捏赵涵妍的脸颊，但她很快意识到这样的动作不妥当，毕竟在旁人看来赵涵妍可是自己的客人。
　　“哼，你先慢慢吃吧，我要去招待其他客人了。”
　　“唉，是呢，”赵涵妍幽怨的叹起气来，似乎颇为失落，“大哥哥又要去接客了。”
　　“是欢迎客人，不是接客！”苏语萱蹙起黛眉，严厉的纠正道。
　　“呐呐，如果我给大哥哥一些小费的话，大哥哥愿意多陪我一会儿吗？”
　　一边这样请求着，赵涵妍眨了眨眼睛，她从口袋里摸出几张钞票，迅速的塞进苏语萱的黑丝腿环里面。
　　“呀！”
　　敏感的大腿根部被触碰，加上钞票又凉又硬的触感，苏语萱不禁惊呼一声，往后退了几步。
　　现在，可以看到黑色爱心蕾丝带被塞在里面的钞票撑起，凸着圆弧。
　　白嫩的大腿加上崭新的钞票，有种奇怪的涩气感。
　　“大哥哥，我已经额外的给钱了，只要给钱就能陪我一起玩的吧？”
　　仰起纯真的童颜，赵涵妍注视着苏语萱，那副期待的模样就像希望能与朋友一起玩的小女孩。
　　“才，才不可以啊！”
　　反应过来后，苏语萱气急，她慌忙抽出黑丝带里面的钞票，放回给涵妍。
　　“是吗，真遗憾……那就当作小费给大哥哥你用吧。”
　　“我们是不收小费的！而且我们店里收的是学分，不收现金！”
　　“好吧……看来是没有办法阻止大哥哥去接待陌生人了呢……”
　　赵涵妍失望的摇摇头，她一手撩开耳边的鬓发，另一只手握住奶茶杯。
　　红润的小嘴咬住又圆又粗的奶茶吸管，咕噜咕噜的吸了起来。
　　时不时的，粉嫩的舌尖从唇间吐出，灵巧的缠绕起吸管，并舔着管口里冒起的珍珠。
　　不知道为何，明明只是普通的喝奶茶，但赵涵妍偏偏就能喝得非常涩气。
　　咽了咽唾沫，苏语萱赶紧转身离开，回到门口欢迎客人。
　　“欢迎光临，客人里面请……”
　　在门口站了一会儿，当店门再次被推开时，进来了两个少女模样的客人。
　　而其中的一个客人令所有人都惊讶无比，连忙鞠躬，并用上了敬称。
　　“尊敬的学园长，很高兴您光临本店，请往里面走……！”
　　是的，天璇学园岛上几乎无人不识的学园长慕容娅光临心愿甜品屋了。
　　外表上，她看起来像个小女孩，有一颗尖尖的小虎牙，身后扎着两股奢华鲜红的双马尾。
　　这两股头发瀑布似的倾泻着，如花藤般惊人的繁茂，几乎垂到脚踝，发尾卷着可爱的小弯，随主人的脚步一晃一晃的。
　　“嗯，我只是来吃东西的，你们不必紧张。”
　　“是的，学园长大人。”
　　随意的吩咐服务员的同时，慕容娅牵起另一个少女的手，往里面走去。
　　而被慕容娅牵着的，是一个娇小的白发少女。
　　这个白发女孩呆呆的，像精致的人偶。
　　她戴着一个白色的苹果帽，身上穿着图书馆工作人员的制服，看起来并不像是学生。
　　即使一只手被牵住，她也依然坚持单手抱住一本半个身体大的古书，似乎有着强烈的执念。
　　“欸…！？”
　　很快，苏语萱就认出这是她在图书馆认识的朋友，呆萌可爱的图书馆管理员莉莉。
　　同样，在苏语萱认出莉莉的同时，莉莉也注意到了苏语萱。
　　“…………”
　　她的嘴唇微张，欲言又止，但却被学园长慕容娅拉走了。
　　在其他女仆的引导下，她们坐在了一个靠窗的舒适位置。
　　远远的见慕容娅和莉莉在拿着菜单点甜品，苏语萱的思考有些混乱。
　　这……这是怎么回事……？
　　为什么学园长那样的人物会和莉莉一起来到甜品店吃东西？
　　原来……她们两个是相互认识吗？
　　但莉莉是个很宅的图书管理员，无论苏语萱怎样费力气劝说，她都坚决不出图书馆。
　　所以苏语萱很好奇，学园长是怎样把莉莉带出图书馆的，她们的关系又是怎样的？
　　思索之间，学园长和莉莉的甜品已经被端上了桌面，十分丰盛，样式和颜色五彩斑斓，令人食指大动。
　　其中，慕容娅还点了一杯红酒。
　　虽然红酒不是菜单上的菜品，但是对于学园长的要求，甜品店不敢怠慢，也立即满足了。
　　翘起黑丝长腿，慕容娅啜饮品尝着酒杯的的艳红液体，她注视着对面一动不动的莉莉。
　　“怎么了，莉莉，吃东西这种事情，你也是能做的到的吧？”
　　“…………”
　　莉莉点点头，但依然没有动手的意思。
　　“莉莉，吃东西不是必要的，而且……”
　　“而且……？”
　　“而且，莉莉想跟莉莉的朋友一起吃。”
　　说话的同时，莉莉转过头，定定的望向站在门口的苏语萱。
　　“是吗？”
　　顺着莉莉的视线，慕容娅看到了苏语萱，她招招手，吩咐店员让苏语萱过来。
　　“欸……学园长叫我……？”
　　“是的……苏语萱同学，拜托了，请快点过去，不要怠慢了学园长大人。”
　　“哦哦……好的。”
　　怀着困惑，苏语萱来到学园长和莉莉的座位前，鞠躬道。
　　“那个……请问，学园长大人，您有什么事情要跟我说的呢？”
　　悠悠晃着酒杯里的鲜红色液体，慕容娅饶有兴趣的注视着苏语萱。
　　“你就是苏语萱，对吗？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 喵喵拳

　　“你就是苏语萱，对吗？”
　　“是的，学园长……”
　　对于学园长慕容娅竟然知道自己的名字，苏语萱有些意外。
　　“那么，你愿意和莉莉一起吃甜品吗？”慕容娅悠然道，“莉莉她似乎很想和你一起吃甜品呢。”
　　“这……”苏语萱视线移向旁边的莉莉，迟疑了片刻，还是婉拒了，“抱歉莉莉，我现在正在兼职，不方便一起进餐……”
　　“不……请不必道歉。”莉莉呆呆的摇头，她垂下眼帘，“是莉莉…提出了困扰的请求。”
　　“以，以后会有机会的！莉莉，”苏语萱连忙安慰莉莉，“看到你愿意从图书馆出来，我已经很高兴了……！”
　　“嗯，莉莉……”
　　莉莉抬了抬眼，似乎有什么话想说，但最后还是沉默下来。
　　一时，气氛有些微妙。
　　“咳咳……”慕容娅轻咳两声，率先打破了沉默，她非常感兴趣的盯着苏语萱，“你正在参加十二人的席位竞争赛，对吧，苏语萱同学？”
　　“嗯，是的，学园长……”
　　苏语萱点点头。
　　“我留意过你，苏语萱同学，在过去的半年里你的各项成绩都很优秀，我十分期待你的表现，相信你能够在席位之争中获得理想的成绩……”
　　“您…您过奖了，学园长……”
　　因为与这位学园长来往不多，苏语萱保持着谦虚与拘谨。
　　“对了……”像是忽然想到了什么，学园长慕容娅眯起眼睛，“我有一件事情想问你，苏语萱同学……”
　　“好的，请问是什么，学园长？”
　　苏语萱微微弯腰，对于天璇学园岛上地位最高的学园长需要表现足够的尊敬。
　　“最近，你有收到某些奇怪组织的邀请吗？”
　　“……！”
　　慕容娅这个问题问得苏语萱眉毛一跳，她很快就想到了那个诡异的花脸小丑。
　　怎……怎么回事……难道学园长她知道小丑给自己寄信了吗……
　　还是只是单纯的试探呢……？
　　心念急转之间，苏语萱保持着冷静，她摇摇头。
　　“抱歉，我不太明白学园长的意思，但我并没有收到奇怪的邀请，也不会参加违规的非法社团和组织。”
　　“是吗……？”
　　慕容娅停住了晃动的酒杯，她意味深长的看了苏语萱一眼。
　　“……那没事了，你先回去吧，打扰到可爱的学生兼职，作为学园长的我很抱歉。”
　　“不不，没关系的，学园长大人，”抱着圆盘，苏语萱礼貌的鞠躬道，“我就先回去了，如果有什么需要，可以及时叫我。”
　　话毕，苏语萱后退几步，然后转身离去。
　　在离开学园长和莉莉之后，苏语萱继续站在店门口欢迎客人。
　　不久，两个小时的兼职时间就结束了。
　　除了拿到丰厚的学分报酬以外，苏语萱还获得了一份特级甜品，椰奶草莓西米露。
　　这才是能吸引苏语萱过来兼职的奖励，学分报酬什么的她并不在意。
　　椰奶草莓西米露是纯白与鲜红的完美色调结合，再加上半透明的西米，非常好看。
　　轻轻的盛起一勺，可见满溢而出的椰奶垂拉着略显粘稠的丝线。
　　送到唇边吃下去，便能感受到椰奶的纯粹与草莓的酸甜，小粒小粒的西米在唇舌之间滚动，口感弹软，十分不错。
　　享受着美味的西米露，苏语萱很开心，她漂亮的眼睛弯成了细细的月牙。
　　“嗯嗯……很好吃哦…谢谢你们的招待！”
　　吃完西米露后，苏语萱脱下女仆制服，她怀着愉悦的心情，回到了宿舍。
　　“我回来了。”
　　因为刚吃完了一碗西米露，苏语萱倒了一杯温水，喝了下去。
　　但是嘴巴依然残留着些许浓郁的甜味，冲不下去，黏黏的不太舒服。
　　唔……以防蛀牙……还是刷一下牙齿好吧……
　　这么想着，苏语萱来到洗漱台，把牙膏挤出，拿起牙刷往小嘴里面轻轻捅着。
　　“咕噜……咕噜……”
　　白沫充满了嘴巴。
　　“咦，小语萱，你为什么要刷牙，这么快就要睡觉了吗？”
　　这时，路过的萧曼音好奇的问道。
　　“唔咕…不是……”苏语萱咬着牙刷，含糊的回答道，“刚才…呜…噜噜……吃了点西米露……嘴巴……黏黏的……”
　　然而，听到苏语萱的回答，萧曼音顿时大惊失色，紧张起来，“小语萱，你……你难道被诱骗得去吃一些来历不明的西米露了？”
　　“欸，什么叫来历不明的西米露？”
　　“就是，某些男人会诱骗无知纯洁的少女，说这是好吃的西米露，然后让你吃掉他们的……！”
　　“才、才不会啊——！你这个……这个变态，曼音！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　翌日。
　　十二人竞选赛中的休息日已经过去，现在已经来到了众人瞩目的最后一个环节。
　　地宫水晶争夺赛。
　　在这场比赛里，一百位候选者将随机降临于赛场的各处，并为占据水晶而努力。
　　同时，比赛过程会向全校学生进行直播。
　　在观众热烈的加油欢呼声下，一百位参赛者向观众席弯腰致意，随后依次进入了地宫。
　　至此，地宫水晶争夺赛正式开始。
　　不久，苏语萱便与其他参赛者一起降临在了地宫。
　　她睁开眼，看到了周围的场景。
　　这次地宫的场景选择了丛林竞技场，茂密而阴深的丛林同样也是一个复杂的迷宫。
　　而且视野并不好，随处可见的草丛都是危险地带，随时有可能被伏击。
　　时不时可以看见一些小动物在丛林里晃动的黑影，窸窸窣窣的。
　　隐隐还能听到水流拍击石头的清脆声音，那是藏在树林间的蜿蜒小河。
　　“呼……”
　　苏语萱调整着自己的呼吸，她凝聚精神，开始召集粒子。
　　“嘀嘀……！
　　系统提示：各位参赛者，比赛已正式开始，一分钟后，四个水晶的位置将在地图上标示，请注意。”
　　听到系统的提示，苏语萱拉开地图，开始观察起来。
　　此时，地图的左上角也出现了倒计时。
　　59……58……57……
　　一旦水晶出现，想必会引起激烈的争夺，毕竟占有水晶的时间也是一个得分项目。
　　“……！”
　　就在这时，苏语萱忽然有了危险的预感，呆毛惊跳而起，她毫不犹豫的将粒子具现化了。
　　果然，一个健硕的男生身影从草丛里跳出，他挥动幻影般的拳头，袭向了苏语萱的后背。
　　“哦啦哦啦哦啦……！”
　　可惜，这些拳头全被一只从苏语萱背后冒起的猫咪幻象挡住了。
　　“喵喵……喵喵！”
　　猫咪使出了一套左右出击的喵喵拳，使得男生的攻击完全无法得逞。
　　这令男生大为吃惊，不禁后退几步。
　　“这……这难道是替身攻击！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 惊悚的一幕

　　“这……这难道是替身攻击！？”
　　令男生吃惊的是，此时的苏语萱背后冒出了些许粉色的丝线，这些丝线隐隐约约，勾勒出了模糊的形状。
　　“哼，竟然敢偷袭我……”
　　苏语萱很不高兴，她不客气的往前挥出小拳头。
　　“喵！”
　　顿时，身后的粉色猫咪幻影也对着男生挥出了猫爪。
　　“不好！”
　　男生立即横臂格挡。
　　但强力的喵喵拳却突破了他的防御，径直捶到了他的胸口。
　　“噗，咕啊！”
　　男生被打飞出去，摔入灌木丛当中，疼得直叫。
　　与次同时，他的生命值肉眼可见的大幅下降，堪称血条消失术。
　　“咕…咳咳！”
　　勉强在倒折的灌木丛中爬起身，男生难以置信的望向苏语萱，语气微颤。
　　“怎…怎么可能，你这只屑狐狸的伤害这么高……！”
　　“什…什么！”
　　男生的话音刚落，苏语萱和她背后的猫咪幻影立即炸毛了，她攥紧拳头，气愤的道。
　　“才，才不是屑狐狸呢！是猫咪啊！颜色都不一样好吧！而且狐狸的叫声也不是喵！”
　　“嘁，”脸色难看的，男生往地上啐了一口，他擦擦嘴角，“可以，我记住你了，居然是具现出狐狸替身的能力吗……”
　　“都说了是猫咪啊——！”
　　恼怒抗辩的同时，苏语萱挥出两个白白嫩嫩的小拳头，气急败坏的捶向男生的胸口。
　　相应的，猫咪幻影再次对着男生打出了喵喵拳。
　　“咕啊！”
　　因为喵喵拳的速度太快，躲闪不及的男生马上被捶得血条清空。
　　最后，他不可置信的被看了一眼苏语萱，随即被淘汰出了考场。
　　“嘀嘀……！”
　　伴随着系统的通告，苏语萱成功拿到了本场比赛的第一滴血。
　　这令许多人大吃一惊，谁也没想到水晶还未正式出现，便有人被淘汰出场了。
　　一些人不禁为这个男生感到惋惜，隐隐有些同情。
　　不过，苏语萱才不会觉得歉疚什么的。
　　哼，偷袭就算了，竟然把她的猫咪认成狐狸，无疑是严重的挑衅，必须给予惩罚。
　　解决掉偷袭自己的男生后，苏语萱再次展开了地图，发现水晶出现的倒计时恰好即将结束。
　　“……5…4……3…2…1…0…嘀嘀！各位参赛者，四个水晶已出现。”
　　倒计时结束的瞬间，地图便闪烁起了四个亮亮的，不同颜色的水晶图标。
　　一个在东边，如烈焰般炽热火红，是炎之水晶。
　　有两个在西南，其中一个是翠绿蓬勃的木之水晶，另一个是深邃幻蓝的水之水晶。
　　最后一个水晶在正北方向，呈现凝实的褐色，是坚硬如山的土之水晶。
　　这四个水晶里，离苏语萱最近的是正北方向的土之水晶。
　　唔……水晶已经出现了……现在该怎么办呢？
　　轻轻晃着如弯月般的呆毛，苏语萱认真思考起来。
　　首先，她对十二人的席位并没有兴趣，只想借这场比赛正式击败南宫子瑜，让他认清现实而已。
　　所以，苏语萱不在意分数的高低，也不想去争抢水晶或者击败其他人。
　　她只需找到南宫子瑜，再好好教训他一下就可以了，这就是她的目标。
　　念头及此，苏语萱观察起地图，决定去离她最近的土之水晶看一看。
　　现在，水晶的位置已经公布，想必有很多人会赶着聚集向四个水晶的所处位置，肯定会引发许多大混战。
　　在如此激烈的竞争机制下，这场比赛会很快结束也说不定。
　　虽然苏语萱对争夺水晶没有兴趣，但是蹲守在水晶旁边，遇见南宫子瑜的机会无疑会大很多。
　　估计南宫子瑜也是这样想的。
　　做下决定后，苏语萱立即按地图的指示向土之水晶赶去。
　　途中的路并不好走，丛林里各种乱七八糟，横长竖生的枝条划破了苏语萱的衣服，勾拉出了一道道口子。
　　“唔！”
　　被扯破的衣服下，隐约露出了少女白嫩的肌肤，诱人无比。
　　“嘀嘀！”
　　这时，地图忽然传来了提示。
　　“欸！？”
　　展开地图，苏语萱惊讶的看到，地图上翠绿的木之水晶已经被抢先占据。
　　与此同时，一个熟悉的古风美人头像出现在木之水晶上方，微微闪烁着。
　　真…真不愧是会长呢……
　　竟然这么快就入手水晶了……
　　虽然知道沈忆秋实力很强，但苏语萱不禁还是为沈忆秋担心。
　　毕竟沈忆秋的位置已经率先暴露，片刻后就会有大量觊觎木之水晶的学生涌过去。
　　呜……不知道会长能不能支撑住……
　　如果想再次成为学生会长，那么十二人的头衔对沈忆秋来说至关重要，苏语萱也是清楚这一点的。
　　要是沈忆秋真的在这次比赛中遇到了困难，无论如何，苏语萱都会出手相助，护住沈忆秋。
　　这是没办法的嘛……哼哼，毕竟会长是自己的老婆……
　　身为攻方，当然要多承担一些责任……到时，会长也会意识到两人的上下关系……
　　这样美美的想着，苏语萱接近了土之水晶的位置。
　　但她很谨慎，并未鲁莽的暴露自己的位置，而是躲在草丛里，观察土之水晶的情况。
　　不过，她却看到了惊悚的一幕画面。
　　丛林的空地上，散发着褐色光芒菱形水晶悬浮在半空中，它的旁边横七竖八躺倒了一些男生和女生。
　　男生的脸庞痛苦扭曲，四肢抽搐僵硬，张嘴痛喊着。
　　“哼～嗯～嗯，啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　而女生的情况则更加不妙。
　　她们的四肢被红尖的触手捆绑缠绕着，触手在女生的肌肤上不断蠕动，吸盘紧贴着，发出噗呲噗呲的奇怪声响。
　　不仅如此，许多黏稠的乳白粘液从触手上面分泌出来，涂满了女生们的衣服和身体表面。
　　“呀啊啊啊啊！好，好恶心！”
　　“呜呜呜……求求你了……放、放过我吧！”
　　女生们恐惧的尖叫起来，她们的衣服凌乱，想挣扎却手脚发麻，一点力气都没有，只能任凭触手摆布。
　　“噗呲…噗呲……”
　　触手在缠绕蠕动之间，苏语萱还看到了一些带着粘液的白卵被产在了女生们身体上。
　　这……这是什么啊……！
　　这一幕猎奇且涩气的场景看得苏语萱浑身发寒，她害怕极了，呆毛发抖着缩起。
　　转过视线，看到了触手的主人。
　　果然……是那个宅女陆仁乙……！
　　此时，她正洋洋得意的用触手束缚捆绑那些可怜少女，一边拿着小本本仔细记录着，一边嘴里还在咕嚷着什么。
　　“…………”
　　见此，苏语萱屏住了呼吸，柔弱的小身子紧紧蜷缩在草丛里，唯恐被发现了。
　　嘘……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 天生的克制

　　“噗呲……咕噗噗……”
　　“呀啊啊啊，好恶心！”
　　在陆仁乙的触手捆绑下，那些女生饱受恶心的折磨，她们的生命值缓缓下降，直至归零并被淘汰。
　　“嗯嗯……从反应来看，很不错呢……”
　　陆仁乙一边咕嚷着，一边在小本本上记录着什么。
　　很快，她就写完了宅女必备的数据采集。
　　“嗯？”
　　但是陆仁乙并未就此拿走土之水晶而离去，她敏锐的察觉到草丛里似乎躲着一个瑟瑟发抖的小东西。
　　那个草丛窸窸窣窣的抖着，时不时有一根呆毛露了尖儿，然后又猛的缩回去，仿佛害怕极了。
　　“嘿嘿，看来还有加菜的呢……”
　　不动声色的，陆仁乙凝聚粒子，手掌悄悄一握。
　　“噗嗤！”
　　瞬间，一根触手突然从地面冒起，迅速缠绕并绑住了草丛里的小东西，接着用力拽拉了出来。
　　“呀啊！”
　　伴随着惊呼声，触手竟然拉出了一个黑发蓝瞳的绝美少女。
　　惊喜的，陆仁乙发现自己中了大奖。
　　这……这不是她梦寐以求的那个萝莉吗……！
　　哦…天，天啊！
　　触手牢牢的缠住了苏语萱的脚腕，将苏语萱柔弱的身体倒提在半空中。
　　“唔呀…放，放开我…！”
　　此时，被倒提起来的苏语萱短裙倒翻，露出了两条紧致白皙的长腿，可爱的蕾丝小内内甚至能被一览无余。
　　不仅如此，苏语萱的衣服也因为重力的原因而往下垂坠，使得平滑柔嫩的小腹暴露于空气中，还能看到些许胸衣的下缘。
　　这幕场景令陆仁乙看得微微发呆，随即，一股难以言喻的感动从心中涌起。
　　果然……动漫里的反重力裙子和衣服是不存在的……！
　　这个世界，还是归牛顿爷爷管的……！
　　在心中感慨的同时，陆仁乙的手上可是没闲着，她迅速具现出许多的触手，捆绑住了苏语萱的四肢。
　　先下手为强，可不能让苏语萱有挣扎反击的机会，毕竟苏语萱的实力如何陆仁乙已经切身领教过几次了。
　　不先压制苏语萱，必输无疑。
　　“呜……！”
　　因为身体被倒提着晃悠，苏语萱的脑袋晕晕的，她的身体本来就差，加上血液倒流，更不好受了。
　　其中，那些缠绕捆绑的触手不断蠕动，吸盘贴在肌肤上，有一种令人麻痹的能力。
　　很快，苏语萱便四肢发软无力，她才猛然意识到刚才那些女生为什么挣脱不开了。
　　“咕嗞……咕嗞……”
　　与此同时，触手还具有着吸收能力，它一点点的把苏语萱的生命值吸收掉，然后转化给陆仁乙，成为额外生命值。
　　情况至此，陆仁乙推了推圆圆的眼睛，叉腰笑了。
　　“哈哈，怎么样，魔法少女苏语萱，你快点变魔法少女啊，我可等着你变身呢！”
　　只要苏语萱愿意变身成魔法少女，那么一场触手产卵魔法少女的邪恶场景就将在深深的丛林中真人上映，想必十分生动。
　　“才，才不要变啊！”
　　竭力喊出这一句话，苏语萱忍着触手的恶心干扰，开始尽力凝聚粒子。
　　由于自己的身体已经被麻痹得没有力气，所以苏语萱将粒子具现成了一个召唤生物，希望其能够拯救自己。
　　“呼哈……出，出来吧，黑魔法少女！”
　　“噗通！”
　　在苏语萱的召唤下，伴随着爆开的粉红色烟雾，一个可爱的金发少女出现了。
　　她身上穿着魔导师的衣束，蓝底粉缘的护腕和靴子，头上戴着条纹的蓝色锥状帽子，脖子套着中间嵌有一颗红色宝石的黄色项圈。
　　露肩的抹胸衣连着粉红色短裙，除此之外，手里还拿着一根涡状扁球体的法杖。
　　整副打扮看起来非常的可爱。
　　“嘿～！”出现后，她对苏语萱眨了眨眼睛，“主人，一切交给我吧！”
　　话音刚落，她便举起法杖，吟唱起咒语。
　　“去吧！黑·魔·导·爆·裂·破——！”
　　顿时，一股巨大的能量波凝聚在法杖上，然后气势汹汹的轰向了陆仁乙。
　　“什，什么！”
　　陆仁乙大惊失色，她慌忙唤起好几条触手挡在身前，组成一道厚厚的肉之墙壁。
　　“轰——！”
　　两者激烈相撞，能量波立即爆炸，闪烁起耀眼的光。
　　待闪耀的光芒渐渐消退，受到攻击的陆仁乙被掩盖于浓浓的烟雾中，看不清楚情况。
　　见此，苏语萱内心一突，她忽然有了不妙的预感。
　　这烟……未免也太大了吧……
　　“主人，敌人已经被……”
　　“小心！”
　　不过，苏语萱的提醒似乎太晚了一些，两根触手破开烟雾飞射而出，绑住了黑魔法少女的脚踝，同样将她倒提了起来。
　　“呀啊！”
　　黑魔法少女不禁惊叫，她一下沦为了跟苏语萱一样的处境。
　　“呵呵，黑魔法少女，你将敌人怎么样了啊？”
　　烟雾缓缓散去后，陆仁乙自得的笑了，她的触手墙壁丝毫无损，一点都没有受到破坏的样子。
　　“怎，怎么可能！”
　　对此，黑魔法少女难以置信，她手中的魔杖都啪嗒一声掉在了地上。
　　“嘿嘿，我早就仔细研究过了，我的触手是十分克制你们魔法少女系的具现化呢。”
　　“为什么会有这种奇怪的克制啊！”
　　“因为就是天生的克制哦！苏语萱同学……”
　　陆仁乙遗憾的摇头，她不客气的用触手将挣扎中的黑魔法少女捆了个五花大绑。
　　“呜呜……对，对不起……主人……”
　　见状，苏语萱也懊恼不已，她不该具现出黑魔法少女来对抗陆仁乙的，结果被触手完克了。
　　这无关粒子操纵的实力，而是策略上的重大失误。
　　“嘀嘀……！
　　系统提示：苏语萱同学，你的生命值已经即将耗完，请注意！”
　　听到系统的提示声，苏语萱瞅向自己的生命值，发现只有3点了，而且还在下降。
　　不好！
　　危……！
　　“呵呵，魔法少女苏语萱同学……”
　　背后的触手群魔乱舞，陆仁乙缓缓的向苏语萱走来，她推了推眼镜，完美的做到了一个镜片反光而另一个镜片不反光。
　　“发展到现在这种情况，你没想到吧……之前跟你的几次战斗，让我意识到，人类是有极限的……”
　　“你，你想说什么！”
　　苏语萱精神紧张，她发现自己的生命值已经降到了仅剩1点，而被吸收掉的生命值全加在了陆仁乙身上，足足达到了可怕的100点。
　　“我的实力之所以会有这么大的进步，全是因为我倾心提升我的触手能力……”
　　一边说着，陆仁乙得意大笑了起来，摊开双手。
　　“现在我的生命值是你的一百倍，你的生命值已如风中残烛！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 追击与支援

　　“现在我的生命值是你的一百倍，你的生命值已如风中残烛！”
　　“那可不一定。”
　　突然，被倒提着的苏语萱不再挣扎，她冷静的看着陆仁乙，似乎胸有成竹。
　　当然，陆仁乙对此是毫不在乎的，她满脸好笑。
　　“哈？1点生命值你能秒我？魔法少女苏语萱，要是你1点生命值把我陆仁乙100点生命值秒了，我当场就……”
　　话音未落，被触手捆绑束缚的苏语萱的身边嘭的一声炸开了浓浓的烟雾。
　　“咳咳……咳咳……”
　　弥漫的烟雾呛得陆仁乙不断捂嘴咳嗽，她抬头一看，发现苏语萱竟然不见了。
　　而自己的触手此时正缠绕在一块又圆又粗的木桩上，这根木桩还长着叉枝，上面点缀着些许绿叶。
　　“不，不可能！”难以置信的，陆仁乙大叫起来，她脸色铁青，“这，这是……替身术！”
　　不可思议…粒子能够这样用的吗？！
　　连替身术都模拟出来了……！简直出神入化……！
　　等等……！
　　既然苏语萱逃脱了，那么她现在在哪里？
　　念头及此，陆仁乙反应很快，她立马将触手缠绕过来，密不透风的包裹住了自己，以防苏语萱的袭击。
　　“哼，我在你后面呢，陆仁乙同学。”
　　闻声，陆仁乙立即转身，她警惕的看向身后的苏语萱。
　　然而，眼前所见的一幕却令她愣住了。
　　苏语萱……有三个…一摸一样的…？
　　眼…眼花了么……
　　陆仁乙揉揉眼睛，发现眼前的苏语萱还是三个，恍若模糊重影，就像三胞胎一样非常可爱。
　　这……这简直是炼铜术士的天堂，抱起三个苏语萱就是享受三倍的快乐！
　　然而，三个苏语萱对此时的陆仁乙可就非常不妙了，她根本分辨不出哪个是本体。
　　另一边，三个苏语萱张开白嫩的小手，屏气开始凝聚粒子。
　　很快，一个蓝白的能量球便出现在她的手心，一边快速旋转，一边不断膨胀。
　　“呼呼……呼呼！”
　　快速旋转的能量球带起了些许气流，缠绕过来，声势非常惊人。
　　看到这一幕，陆仁乙脸色大变，惊呼道。
　　“这，这难道是传说中的元气弹！”
　　“才不是元气弹，是螺旋丸啊！”
　　气鼓鼓的喊出这句话，三个苏语萱身形一闪，拉起重重幻影，然后共同轰向了陆仁乙。
　　“砰——！”
　　强力的螺旋丸撞击在陆仁乙的触手上，像绞肉机似的扭曲了触手，震荡起了漩涡状的气流。
　　与上次不同，这次，陆仁乙的触手防御壁恍若纸一样脆弱，一撕就开。
　　而且苏语萱打出的螺旋丸还能使陆仁乙的粒子发生紊乱，如雪崩般破散开来，根本无法再凝聚出有效的抵抗。
　　对此，陆仁乙现在的头有一点点痛，她感到自己的头有一点点痛。
　　根本，一点办法都没有。
　　“咕啊！”
　　最终，在苏语萱气恼的反击下，陆仁乙还是被螺旋丸打得倒飞出去，生命值瞬间归零。
　　“可恶，下次，下次我再也不会废话了！”
　　退场前，陆仁乙不甘的叫道，语气充满了悔恨与懊恼。
　　失败了这么多次，她终于醒悟到自己失败的根源在哪里了。
　　下次……只要捆住这只萝莉……就直接上了……！
　　不能像个阿姨一样磨磨蹭蹭的。
　　绝对不可以。
　　“才不会再让你捆到啊！”
　　解决掉陆仁乙后，苏语萱长舒一口气，微微放松了下来，她解除了分身术并让被触手束缚的黑魔法少女回家去了。
　　但她现在的生命值仅剩下非常危险的1点，保险起见，苏语萱在自己身边展开了蓝白荧光的粒子领域。
　　虽然粒子领域耗费确实比较大，但有它的保护，苏语萱就不会再受到偷袭了。
　　四顾周围，发现半空中还漂浮着一颗褐色的土之水晶，散发着微微的光芒。
　　这颗水晶大概有苹果大小，晶莹剔透。
　　苏语萱走上前，注视了这颗水晶片刻，然后用手拿了起来。
　　入手的触感温润，并不会沉重。
　　“嘀嘀……！
　　系统提示：你已获得土之水晶，保持一直占有水晶直至比赛结束，将获得大量分数。”
　　系统提示的声音响起的同时，苏语萱展开地图，发现自己的头像和位置也出现在了地图上，不断闪烁着。
　　这下……大概全部人都能看到自己的位置了……无论是南宫子瑜，还是沈忆秋等人。
　　如果南宫子瑜求战心切，那么他肯定会立即赶过来。
　　若真是这样，苏语萱也省了许多精力去找他。
　　等与南宫子瑜交战并击败他后，苏语萱再把这颗水晶随便送人就行了，送给夏玲奈也行，送给许萤也行，反正苏语萱不想要。
　　费劲的将刚才用来施展替身术的木桩抱过来，苏语萱坐了上去，悠然的晃着两条美腿。
　　的确，现在的苏语萱只需拿着土之水晶守株待兔就可以了。
　　“……嗯？”
　　然而，地图出现的异常却引起了苏语萱的注意，她渐渐升起不妙的预感。
　　会长那边……怎么了……？
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，地宫水晶争夺赛，木之水晶。
　　在茂密的丛林迷宫里，率先夺得水晶后，沈忆秋立即遭到了大量其他学生的围攻。
　　敌人层出不穷，三两成群的冲上来。
　　最多的时候，甚至出现了十几个人一同攻击沈忆秋的景象。
　　各种奇奇怪怪的能力如暴雨般砸了过来。
　　“狂风绝息斩！”
　　“天崩地裂！”
　　“漫天飞羽！”
　　而能在这个考场一同竞技的学生，没有一个是弱者，对沈忆秋来说，他们所具现化的能力都具有一定的威胁性。
　　“哗哗！”
　　华丽的樱花瓣随着沈忆秋的招手而飘舞着，形成一道道粉色花流，一边防御一边进攻。
　　虽然沈忆秋已经击败了十几名对手，但她也为此消耗了许多粒子。
　　渐渐的，沈忆秋脸色凝重，她用脚尖轻点半空中的樱花瓣，往后飞退。
　　继续被这无穷无尽的车轮战纠缠住的话，即使沈忆秋能打赢他们，自身的粒子也会被消耗完。
　　“快！追上！”
　　“别让她跑了！水晶就在她身上！”
　　成群结队的追击者不依不饶，紧紧跟着沈忆秋，这令沈忆秋脸色阴晴不定。
　　不摆脱追击者的话，情况可能会愈发糟糕。
　　“唰！”
　　就在这时，一道尖锐的流光恍若撕裂了空间，精确击中了那个喊得最大声的追击者。
　　“咕啊！”
　　瞬间，一击必杀。
　　这位追击者不明不白的就被淘汰了。
　　循着流光来源的方向看去，沈忆秋眯起眼睛，她看到了一个淡橙色短发的少女背靠着树干，微微叹气。
　　两人的视线相对。
　　“你…许萤……”
　　“如果你被淘汰的话，语萱她肯定会很伤心的吧。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 彼此的困境

　　“你…许萤……”
　　“如果你被淘汰的话，语萱她肯定会很伤心的吧。”
　　两女的目光相对。
　　对于来自许萤的帮助，沈忆秋颇为意外。
　　要知道，彼此虽然是非常熟悉的朋友，但更是实质上的情敌。
　　在苏语萱的归属问题上，谁都没有退出的意思。
　　其中，相比于其他女孩子，许萤的表现有点异常，这引起了沈忆秋的警惕。
　　平常，许萤一直都是安静的陪在苏语萱的身边，照顾苏语萱。
　　她的心态很平静，很少见她与其他女孩子有过激烈的争执。
　　整个人的表现显得低调，除了青梅竹马的身份外，她没有展现出其余显眼的特质。
　　有时，她就像苏语萱的影子一样。
　　总体来说，存在感比较低，很容易令敌人忽略她的威胁。
　　但往往这样的情敌威胁最大。
　　渐渐的，沈忆秋也注意到了这一点，并为此警惕，像是许萤这样的对手，才是需要慎重对待的。
　　至于苏心水和赵涵妍那两个小女孩，在沈忆秋看来根本不成气候，不足为惧。
　　“你还在发什么呆，会长大人，”背靠着树干的许萤直起身子，她叹气道，“如果没猜错的话，你的粒子额度已经消耗了一大半了吧。”
　　“…………”
　　沈忆秋沉默，虽然她面色依然平静，但许萤的话无疑精确戳中了她现在的困境。
　　对于沈忆秋的沉默，许萤的双手夹起数道锋利的寒芒。
　　“语萱已经拿到水晶了，你先去找她吧，我会帮你挡住这些追兵。”
　　“…………”
　　快速思考了一下，沈忆秋没有迟疑和矫情的点点头，她心里清楚现在的自己最该做的是什么。
　　“谢谢你…许萤…”
　　留下一句道谢的话，沈忆秋踩着飞舞的樱花瓣转身就走，一点都不拖延。
　　“唰唰！”
　　“可恶，哪里来的袭击！”
　　“小心，小心！”
　　转身离开的时候，背后已经传来流光飞射的声音了，随之而来的是追击者气急败坏的吼叫声。
　　混乱的交战使得树林哗哗作响。
　　茂密的迷宫丛林里，擅长潜行和刺杀的许萤如鱼得水，这正是她的主战场。
　　如果不是对十二人的席位没有兴趣的话，可能许萤现在已经拿到了某颗水晶。
　　在许萤为自己阻拦追击者之后，沈忆秋展开地图，她发现地图上确实已经能看到苏语萱的位置，就在正北方向。
　　果然…副会长…
　　已经拿到了…土之水晶……
　　现在，自身的粒子已经被大量的敌人消耗，剩余量已临近危险的红线，最为安全的决策无疑是与苏语萱汇合。
　　沈忆秋当然知道这一点，在刚才的混战中，她已经以一己之力击败近二十人，战绩斐然。
　　只要能持续占有水晶，确保自身不被淘汰，那么就必定获得十二人的席位，这是毫无疑问的。
　　收起地图，沈忆秋招招手，用华美的樱花流包裹住自己，认定苏语萱的方向，往那边赶去。
　　“哗啦啦……！”
　　如微雨般的樱花瓣掠过林间，响起细密的摩擦声。
　　“……？”
　　往正北方向赶路了片刻，沈忆秋蹙起黛眉，她发现自己被两个人拦住了。
　　他们站在丛林的必经道路上，明显是堵路的。
　　“嘻嘻，跤警查车啦～！沈忆秋同学，停一停可以吗？”
　　抬手嬉笑着说话的是一个身材娇小的女孩子。
　　她扎着白色双马尾，眼瞳是一红一蓝的异色瞳，头上戴着一双兔耳，怀里抱着一块板状物。
　　而在这个异色瞳少女旁边的是一个陌生男子。
　　他的身材修长瘦弱，浑身裹着黑袍，脸上戴着一块银白色的铁面，完全看不清楚他的面容，给人一种神秘感。
　　“你是……聂伶伶……”
　　沈忆秋谨慎的停住脚步，她可不会认为聂伶伶和旁边的黑袍男子是友善的打招呼。
　　“对哦对哦，这是我的搭档，贾彦同学哦！”
　　聂伶伶大大方方的将旁边的黑袍男子介绍给了沈忆秋。
　　“你好，沈忆秋同学。”
　　贾彦沙哑着声音，向沈忆秋礼貌性的鞠躬。
　　“那你们…是想要水晶吗……”
　　面无表情的，沈忆秋盯着两人，她身边飞舞的樱花瓣嗡嗡震动，已经做好了随时战斗的准备。
　　“是的，我们想要水晶，谁不想要呢？”
　　聂伶伶也没有绕弯，坦率的承认了，但随即，她眼珠精灵的一转。
　　“不过，我们还有另一个目的哦。”
　　“什么…目的…？”
　　“虽然苏语萱同学是最重要的观察对象，但是你也是可能带来危险的存在，所以我们同样不能忽略你呢，沈忆秋同学。”
　　聂伶伶抱着画板，她头上戴着的长长白色兔耳动了动，像是在说一件理所当然的事。
　　“观察？”
　　沈忆秋眯酒红色的眼瞳，她不明白面前的两个家伙的话是什么意思。
　　但是，这两个家伙身上有一种压迫力，带来的威胁感不是其他的普通学生能比的。
　　“观察就是观察，是一件非常重要的事情，”聂伶伶一边说着，一边在画板上画着什么，“上次期末考试，我们就切实的观察了一下苏语萱同学……”
　　“很遗憾，被一招击杀了。”
　　像是回想到了什么画面，穿着黑袍的贾彦不停的摇头，语气感慨的补充道。
　　“不要把那么丢脸的事情说出来啊！”
　　没好气的，聂伶伶踮起脚尖，举起手里的画板重重拍了一下贾彦。
　　“真是的，跟你搭档真烦人！”
　　对于聂伶伶与贾彦旁若无人的打闹，沈忆秋一言不发，她凝聚起仅剩不多的粒子，一把纸伞出现在她的手里。
　　纸伞呈粉白色，上面印着争相开放的各色花朵，有种独特的古风艳美。
　　随着纸伞的出现，无数粉色的樱花瓣便随着伞缘旋转，华丽幻美。
　　虽然表情一直维持着平静，但沈忆秋清楚情况对自己很不妙。
　　在先前的混战中，沈忆秋已经消耗了大量的粒子，即将要面临粒子干涸的困境。
　　如果不能击败面前的两人，或者拖到增援过来，那么就一定会被淘汰出局。
　　副会长…她…能留意到么…
　　对面，聂伶伶停下了画笔，她像是画好了，满意的高高举起画板。
　　“呐，它说，可以上了。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　“……嗯？”
　　另一边，坐在木桩上晃悠小腿的苏语萱注意到了地图的不对劲。
　　会长她……系统公告中的击败数量未免也太多了吧……
　　而且…竟还往自己这边赶……
　　渐渐的，苏语萱心中升起了不妙的预感。
　　她的呆毛也像接受到信号的雷达，焦急的往沈忆秋的方向一戳一戳的。
　　地图上，往自己这边赶来的会长忽然停顿，像是被什么拦住了。
　　“唔！”
　　见状，苏语萱坐不住了，她焦虑的跳下木桩，背后伸展出宽大的纯白羽翼，迅速往沈忆秋的方向飞去。
　　快……再快一点……！
　　然而，苏语萱却遇到了一个现在反而最不想见到的人，她强行刹住羽翼，使得大片羽毛飞扬。
　　一个骑着梦魇马，手握巨大骑士锥枪，青瞳棕发的英武男子出现在苏语萱面前，眼神恐怖，气势汹汹挡住了她的路。
　　“终于…终于找到你了…！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 劣势

　　茂密的丛林迷宫的上空，伸展着纯白羽翼的苏语萱与骑着梦魇马的南宫子瑜相互对峙着。
　　“终于…终于找到你了！”
　　“南、南宫子瑜……！”
　　堪堪刹住羽翼后，看着拦在自己面前的南宫子瑜，苏语萱心里一沉。
　　“怎么了，你想去哪里？”
　　南宫子瑜用力的一甩骑士锥枪，划出锋锐的圆弧，他死死盯着苏语萱。
　　“你也是等不及想要和我分出胜负了，是吗？”
　　“不是！”苏语萱立即否认，她焦急的辩解道，“等等，南宫子瑜，我现在有急事，我们之间可不可以等会再一决胜负……”
　　“呵，什么事？”
　　南宫子瑜脸色冷峻，他身下的梦魇马时不时的甩甩头，蹄子不安的躁动着。
　　“我的会长可能陷入困难了，我要去帮她！”
　　苏语萱焦虑的大声道，希望南宫子瑜能够理解自己，放自己过去。
　　“陷入困难了，要去帮她？”
　　“是的……”
　　摇摇头，南宫子瑜冷哼一声，“你以为说出这个理由，我就会放你过去吗？”
　　“为什么！？”
　　苏语萱急了，时间每流逝一秒会长就危险一分，而她也焦躁一分。
　　“现在是残酷的比赛，被淘汰只能说明无能而已，没有资格获得席位。”
　　“是吗？！”苏语萱有些愤怒了，“南宫子瑜，你太过自以为是了，待这场比赛结束后，会长的分数一定比你要高！”
　　“哼，怎么可能。”
　　南宫子瑜不屑道，他对苏语萱的话无动于衷，似乎打定主意要在这里与苏语萱决斗。
　　“求我放你过去是浪费时间，只要你能击败我，你当然就能马上过去救你的会长了……可惜，这是不可能的……”
　　高傲的仰起下巴，南宫子瑜俯视着苏语萱。
　　他不认可面前这个漂亮可爱的少女是他以前的宿敌，内心根本无法接受。
　　哪怕真的是，南宫子瑜也要在这里将苏语萱击败，彻底将这个变质的宿敌从内心抹去，不再承认他存在于世界上。
　　是的，只要在这里击败了苏语萱，那么南宫子瑜就可以坦然的接受，那个让他苦苦追赶的宿敌已经死去。
　　是在变成少女的时候死去的。
　　两人间的一切纠葛都将以自己的胜利画上句号。
　　“南宫子瑜，你给我让开！”
　　事关沈忆秋的安危，苏语萱柳眉倒竖，她已经不想再继续好声好气的跟南宫子瑜求情了。
　　“呵呵……”
　　南宫子瑜不为所动，他拍拍梦魇马的马鬃，一点都没有退让的意思。
　　见此，苏语萱忍不了了，她生气的凝聚起大量粒子，环绕在身边。
　　最后，这些粒子聚集在苏语萱的背后化成了三对闪亮的翅膀，耀眼无比。
　　“光翼展开！”
　　话音刚落，三对羽翼哗然展开，宽大得仿佛遮蔽了一切，气势惊人。
　　与此同时，无数的金色光束从苏语萱的羽翼中放射而出，它们如导弹般精准飞向对面的南宫子瑜。
　　“唰唰！”
　　这些金色光束呈合拢状包围了南宫子瑜，四面八方毫无死角，根本不给南宫子瑜躲避的空间。
　　面对苏语萱的攻击，南宫子瑜没有畏惧，他举起手中的骑士锥枪，快速舞动起来。
　　旋转的骑士锥枪带出一道道残影，形成了一道狂暴的飓风，保护了位于飓风风眼中的南宫子瑜。
　　苏语萱放射的金色光束与南宫子瑜的飓风护罩发生了激烈的交锋，下面的树林都被震荡的气旋压弯了枝干。
　　光束要么被挡住，要么倍旋转的飓风扭偏方向，没有一道能打在南宫子瑜身上。
　　很快，光束与飓风相互抵消，一切渐渐归于平静。
　　停下手中的骑士锥枪，南宫子瑜盯着苏语萱，他冷冷的道。
　　“就这？”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在苏语萱与南宫子瑜相互对峙的时候，另一边，粒子额度剩余不多的沈忆秋也被迫与贾彦和聂伶伶开始了战斗。
　　“呐，它说，可以上了。”
　　聂伶伶笑嘻嘻的举起的画板里，画着一只凶狠的地狱三头犬，栩栩如生。
　　很快，画板闪烁起光芒，往外放射着光芒。
　　渐渐的，一头巨大的地狱三头犬的身影出现在了沈忆秋面前。
　　它全身上下冒着灰黑色的气息，獠牙外露。
　　“吼！”
　　刚被召唤出来，它就向沈忆秋吼叫，铜铃般眼睛盯着眼前这个渺小的人类，可也没有直接攻击。
　　而沈忆秋则单手握着纸伞立在那里，她的周围，若有若无的梦幻樱花打着旋，缓缓飘落。
　　“去吧，旺财！”
　　聂伶伶对地狱三头犬命令道。
　　听到命令，地狱三头犬没有任何的前奏，它快速用前爪向沈忆秋扫去，凌厉的寒芒仿佛划破了空间。
　　撑着纸伞，沈忆秋灵巧的跃起，避过了挥爪攻击，她的身形在洒落的樱花雨中飘舞。
　　而地狱三头犬就是在等这个瞬间，它的三个头向后仰起，接着三股灰炎便从它嘴里喷涌而出，冲向空中的沈忆秋。
　　对此，沈忆秋临危不惧，她脚尖轻点半空中的樱花瓣，避过了火炎的灼烧，翻越到三头地狱犬的后颈处。
　　踩实后，沈忆秋收起纸伞，右手出现了晶莹剔透的长刀细雪，寒气凛然。
　　意识到沈忆秋闪到了灰炎无法攻击到的死角，三头地狱犬马上停止了喷射，它猛甩着头，想要把后颈上的沈忆秋甩落下来。
　　但沈忆秋并没有多做停留，她再次后跃，同时手里的细雪横砍一刀，带起一道漂亮的弧光。
　　“嗤——！”
　　对比地狱三头犬的庞大的身躯，细雪的刀身虽小，但它划出的弧光却如锋利的刀片，一下就在后颈出拉开一道长长的伤口，狰狞恐怖。
　　“嚎！”
　　这一刀令地狱三头犬吃痛，它当然不会这样白白挨刀。
　　迅速的，地狱三头犬扭身扑向后面的沈忆秋，在沈忆秋勉强侧身躲过后，它嘴里的灰炎再次喷射而出。
　　烧空的灰炎落在丛林的地面上并未熄灭，而是变成了一道道火墙，截断了沈忆秋的退路。
　　眼见不能闪避，沈忆秋招起身边的华美樱花，附在细雪上，当面劈开了如潮水般袭来的灰炎。
　　这样的对抗并没有持续多久，一个黑白混沌的棋盘便从沈忆秋的脚下展开，形成了一个四四方方的封闭区域。
　　在棋盘的格子，耸立着一个个高大的棋子，国王和王后，骑士与主教等等，它们都是石像，却又栩栩如生，动作迅速。
　　对站在棋盘中心的沈忆秋，黑白两方的三十二个棋子发起了冲锋，刀枪剑戟四面八方袭来。
　　“……！”
　　情况危急，沈忆秋迅速调动起周身的樱花瓣，形成圆球状的护盾包裹自己。
　　但是，沈忆秋剩余的粒子数量已经严重不够了，她组成樱花瓣的粒子密度也远远低于平常。
　　“噗嗤！”
　　终于，樱花护盾不堪重负，破碎掉了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 激战

　　当沈忆秋陷入危境之时，另一边的苏语萱与南宫子瑜持续对峙着。
　　“就这？”
　　挡掉苏语萱的“光翼展开”后，南宫子瑜颇为不屑。
　　面对他这样的挑衅，苏语萱终于炸毛了，白嫩的小手攥紧。
　　“南宫子瑜，你偏偏就要在这个时候阻拦我对吗？”
　　“是又怎么样？现在是比赛，我准备击败你，拿多一颗水晶不行吗？”
　　嗤笑着，南宫子瑜从怀里摸出一颗鲜艳如火的红色水晶，展示给苏语萱看。
　　“这种东西，似乎没有说一人只能拿一颗吧？”
　　“呼……好，我知道了，南宫子瑜。”
　　深吸一口气，苏语萱终于完全认清了现在的情况。
　　要南宫子瑜理解自己，放自己过去是不可能的，此时此刻只有在这里击败南宫子瑜，自己才有可能赶到会长那一边。
　　这个目标有一定的难度，因为现在的苏语萱只剩1点生命值了。
　　稍微被碰一下，就会完蛋。
　　不过，没什么能拦得住苏语萱，特别是炸毛状态的苏语萱，南宫子瑜也不行。
　　“既然如此，南宫子瑜，我现在就要把你击败……”
　　生气的盯着南宫子瑜，苏语萱开始召集粒子，在手中凝聚出一根法杖。
　　这是一根等身高，杖头弯曲如月，杖身盘曲着条条紫黑色晶纹的法杖——库兰娜琳。
　　当然，苏语萱并非想要变回羞耻的魔法少女，她只是想利用远程的魔法不客气的将面前的南宫子瑜捶烂。
　　毕竟，近身战容易擦碰，一不小心就把仅剩的1点生命值弄没了。
　　双手举起比自己还高的法杖，苏语萱红嫩的小嘴微动，吟唱起咒语。
　　很快，粒子凝聚在库兰娜琳的杖尖，发出圆球状的亮芒，接着大量星星状的魔法弹射出，如潮水般涌向了南宫子瑜。
　　这些魔法星弹射出的同时，拖拉出一道道耀眼的尾巴，还发出了“biu～biu～”的声音。
　　“哼，故技重施。”
　　南宫子瑜对苏语萱的魔法星弹不以为意，他驾起身下的梦魇马，直接对苏语萱猛冲而来。
　　面对如雨点般的魔法星弹，南宫子瑜的周身出现青色的护盾，将其全部弹开或者抵消。
　　“不过如此！”
　　迅速拉进距离后，南宫子瑜高高举起手里的骑士锥枪，扎向仍在施法状态的苏语萱。
　　“嘭！”
　　然而，在枪尖命中的瞬间，苏语萱忽然化成烟雾消失了，留在原地的是一个小小的稻草人偶，仿佛在嘲笑南宫子瑜。
　　“什……！”
　　与此同时，在南宫子瑜身后的远处，苏语萱的身形显露出来，她的另一个魔法已经准备完毕。
　　“去吧，将敌人烧成灰烬！”
　　应声，一个巨大的圆球状陨石凭空出现，它熊熊燃烧着，映红了周围的环境，甚至连空气都点燃了。
　　对着攻击落空的南宫子瑜，陨石斜落而下，以压倒一切的气势砸向他。
　　“嘁！”
　　南宫子瑜感受到了威胁，他的骑士锥枪缠起凶暴的青色飓风，形成一个漩涡，直接出枪轰击向砸落下来了陨石。
　　“轰！”
　　裹挟着飓风的枪尖与燃烧着烈焰的赤红陨石相撞，激荡起了惊人的能量。
　　由于粒子高度凝聚于枪尖上，南宫子瑜轻松将苏语萱的陨石击了个粉碎。
　　但被击碎的陨石瞬间爆炸，首当其冲的南宫子瑜立即降了15点生命值。
　　“你以为就你会吗！”
　　南宫子瑜冷喝一声，他双腿夹了夹梦魇马的马腹，往前压低身体。
　　顿时，梦魇马长嘶一声，向苏语萱蹬开蹄子。
　　可是这并非简单的冲锋，梦魇马快得像是跨过了时间，凭空瞬移般的冲到了苏语萱的脸上。
　　接着，扬起两只前蹄，重重的踩向苏语萱，意图一击必杀。
　　“践踏！”
　　“太天真了！”
　　苏语萱临危不惧，她举起手中的库兰娜琳。
　　刹那，四道纯坚硬的白冰墙凭空拔起，牢牢守护住了苏语萱。
　　“咚！”
　　梦魇马的两只前蹄重重踩在冰墙上，把冰墙踩得龟裂开来，发出喀嚓喀嚓的声音。
　　但同时，冰墙所散发的寒气也迅速蔓延上了梦魇马的前蹄，结出了冰霜，将两只前蹄凝固在上面。
　　“还没结束呢！”
　　苏语萱吟唱起咒语，将粒子环绕在冰墙周围，具现出了无数电流。
　　“噼噼啪啪！滋滋！”
　　于是，大量的电流组成了交错的电网，闪烁着耀眼的电光，一下子电到了被固定在冰墙上的南宫子瑜。
　　“啊啊啊啊！”
　　被强烈的电流席卷全身的疼痛与麻痹令南宫子瑜忍不住叫喊了起来，他的生命值再次下降。
　　“啊啊啊……可…可恶……！”
　　咬紧牙关，南宫子瑜的意志力也不会如此轻易的被击溃，他咬紧牙关，抬起手中的骑士锥枪扎向苏语萱的光电冰墙。
　　“喀……砰！”
　　原本已经被梦魇马践踏得龟裂的冰墙再也承受不住，轰然破碎，墙上环绕的电流也随之消失不见。
　　“你输定了！”
　　怒吼着，南宫子瑜的骑士锥枪在击破冰墙后，势如破竹的扎向苏语萱。
　　“那可不一定！”
　　话音刚落，刺向苏语萱的骑士锥枪恍若扎入了泥潭，寸步难行。
　　“怎，怎么会！？”
　　南宫子瑜的青瞳骤缩，他现在才发现一个蓝白色的圆球裹住了苏语萱。
　　圆球的球面是由六边形组成的，它们相互紧贴，犹如密密麻麻的蜂巢一样。
　　而在圆球里，充满了蓝色荧光状的粒子，如寒冬里悠悠飘洒的落雪。
　　刺入这个领域的骑士锥枪犹如踏入泥沼，动弹不得，不久，枪尖开始扭曲融化，被分解成了点点粒子。
　　“啧！”南宫子瑜意识到不妙，他将长枪从苏语萱粒子领域里面拔出，往后退了一段距离。
　　但对于南宫子瑜的后撤，苏语萱明显不愿放过这个破绽。
　　“咬它，暗影夜喵～！”
　　对着南宫子瑜的梦魇马，苏语萱抛出一只黑猫。
　　“喵！”
　　暗影夜猫的速度很快，犹如一道黑色的残影，划出弧线，在梦魇马还没反应过来的瞬间便贯穿了它的胸膛。
　　“吁～！”
　　顿时，梦魇马痛的长嘶起来，像是受到了重创。
　　而立功的暗影夜猫也回到了苏语萱的手里，喵喵叫了几声，随即消失不见。
　　但这还没完，苏语萱深吸一口气，高举手中的库兰娜琳，使出了威力最强的能力。
　　“陨星幻灭！”
　　话音未落，一道道棱柱状的各色水晶便从天而降，砰砰砰的将南宫子瑜的暴风护盾砸了个粉碎。
　　对此，南宫子瑜完全猝不及防，他的生命值开始了大幅下降。
　　而且，这些水晶棱柱落完之后就猛然爆炸开来，位于中心的南宫子瑜无法躲避，全然承受了这一招的威力。
　　“轰！”
　　他从空中坠下，砸落到丛林的地面上。
　　“咕……咳咳……咳咳！”
　　还没等他站起来，苏语萱便迅速闪现到他面前，俯视着他，手中的库兰娜琳开始变形，变成了一把漆黑的长剑，剑尖直逼南宫子瑜的脖颈。
　　“你输了！南宫子瑜！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 千钧一发

　　“你输了！南宫子瑜！”
　　漆黑的长剑直抵南宫子瑜的脖颈，随时可以给予他致命一击。
　　“唔！”
　　对于面前的结果，还没爬起身的南宫子瑜难以置信，他右手死死攥紧，缠绕着青色飓风的骑士锥枪再次出现。
　　“不可能不可能！啊啊啊——！”
　　咆哮着的同时，南宫子瑜拼尽全力刺出手里的骑士锥枪，他浑然不顾苏语萱抵在他面前的长剑，似乎决死要同归于尽了。
　　“哼。”
　　对于南宫子瑜的末路挣扎，苏语萱冷静的挥动漆黑长剑，刀刃与南宫子瑜的枪身交接在一起。
　　“当！”
　　南宫子瑜的骑士锥枪被长剑挡偏。
　　接着，两人的武器激烈相持，震荡出的冲击波压弯了周围的树木。
　　“喀……啪嚓嚓……”
　　相持了片刻后，锥枪的枪身率先出现了裂痕，裂痕不断扩大蔓延，最后终于整根骑士锥枪都崩碎开来。
　　“什……！”
　　同骑士锥枪一同崩碎的，还有南宫子瑜的自傲，他呆愣着，眼瞳里倒映着锥枪破碎的碎片。
　　怎么……可能……
　　自己…输了……？
　　南宫子瑜仰起视线，看到的是手执长剑的苏语萱，她面容冷静，似乎对这场对决的胜负并不意外。
　　这一幕给南宫子瑜带来的感觉非常熟悉，完全与之前输给苏语轩的感觉一模一样，似曾相识。
　　脑海里模糊的感觉重叠在一起，恍若隔世。
　　怎…怎么会……
　　苏语轩…难道真的……变成了面前这个少女……
　　而自己……又一次的输了……
　　摆在面前的事实令南宫子瑜如遭雷击，他就这样呆呆的坐在地上，仰头看着苏语萱。
　　被仰视着的苏语萱很有警觉，她后退一步，紧张用白嫩的小手按住自己的裙子。
　　“你，你在看什么啊！”
　　“…………”
　　南宫子瑜愣愣的，他脑海里认真果断的苏语轩与现在羞赧按裙子的苏语萱，两个印象再次激烈冲突起来。
　　另一边，见南宫子瑜坐在地上像丢了魂似的，苏语萱深吸一口气，她抬起长剑，在南宫子瑜头顶上点了几下。
　　“1…2…3…4……好，我赢了，现在你服输了吧，南宫子瑜！”
　　“你…你真的是……他……真的是苏语轩……”
　　失魂落魄的，南宫子瑜嘴里喃喃着。
　　“对！让你觉得印象不搭还真是对不起了啊！”不满的哼了一声，苏语萱收起长剑转过身去，“我们胜负已分，我走了。”
　　她已经赢了南宫子瑜，至于是否击杀南宫子瑜，将他淘汰出比赛……
　　可以，但没必要。
　　南宫子瑜的实力很强，本来就担得上十二人的席位，前世他与自己的差距其实并不大，紧紧咬在自己后面。
　　但重生一次后，苏语萱与南宫子瑜的差距在实质上渐渐扩大了，他若想凭卓绝的天赋追赶上来，也必须得更加努力训练。
　　南宫子瑜对这场胜负的反应会如何，苏语萱是不知道的，她现在有一件更重要的事情要去做。
　　会长那边如何了？
　　展开地图，苏语萱发现沈忆秋的头像离自己还有一段距离。
　　因为与南宫子瑜激战了一场，她不确定沈忆秋是否还能撑住等自己过去。
　　时间或许已经不多了，得想办法赶紧过去。
　　事已至此，只能不计成本的大量消耗粒子了。
　　苏语萱没有管身后发呆的南宫子瑜，她屏气凝神，将数量惊人的粒子聚集在手上。
　　在脑海的迅速构建中，群聚的大量粒子具现出了一道门。
　　这道门方方正正，呈粉红色，有一个圆柱门把手。
　　“喀嗒。”
　　握住门把手，苏语萱打开门，走了进去。
　　而后面的南宫子瑜满脸不可思议，他竟然眼睁睁的看到苏语萱消失在了面前，就像是传送一样。
　　这……这是什么……
　　粒子……还能如此使用么……
　　南宫子瑜头脑陷入了混乱，怔怔的坐在地上，难以接受眼前看到的一幕。
　　另一边，跨过任意门后，苏语萱发现自己来到了一个封闭的棋盘领域。
　　这个棋盘领域……好熟悉…之前像是见过……
　　还没来得仔细回忆，苏语萱便一眼看到了处于危境中的沈忆秋。
　　她的樱花护盾被打碎了，暴露于众多棋子石像的围攻下。
　　苏语萱赶紧调动粒子，化成一道流光飞扑过去。
　　“唰！”
　　沿途的石像全部被弹开，倒飞出去，摔了一地的石头碎片。
　　“呜！”
　　而苏语萱也及时赶到了沈忆秋身边，千钧一发之际扑倒了沈忆秋，将沈忆秋包裹入自己的粒子领域范围。
　　“噗嗤！”
　　顿时，围攻过来的刀枪剑戟全部刺入了泥沼，寸步难行，最后逐一崩解成粒子碎片。
　　“呼呼……会长，你没事吧？”
　　发现自己及时赶到之后，苏语萱喘了一口气，她放松下来。
　　然而，她很快意识到两人的姿势不太妙，暧昧无比。
　　现在，苏语萱正张开两条白嫩匀称的小腿，跨坐在沈忆秋身上，两人的腰腹部紧密相贴着，温热的体温在彼此身体传递。
　　“呜……会长，我，我不是故意的！”
　　苏语萱的小脸瞬间涨红，她慌忙摆手辩解起来。
　　抬眼看着跨坐在自己身上的苏语萱，沈忆秋面色平静，她酒红色的眼瞳未见波澜。
　　“你是…想要非礼我吗…副会长……”
　　“没、没有的事！”
　　“刚开始的话……请慢一点……你的体力…并不好……”
　　“等等！只要慢一点容许我非礼你了吗？！完全不对劲吧！”
　　眯起眼睛，沈忆秋淡淡的道。
　　“如果…你不会…自己动……那我来教你吧……副会长……”
　　“拜托！你突然怎么了，会长！”苏语萱气急，她用力捏了捏沈忆秋的脸颊，“我们现在的处境很危险！不是开玩笑的时候啊！”
　　话音未落，一声巨大的咆哮便从身后传来。
　　“吼吼！”
　　那是一头身躯庞大的三头地狱犬，它的爪子燃烧着灰色的火焰，重重踩向了苏语萱两人。
　　危机当前，苏语萱迅速召集粒子，在手中凝聚出了一把黄亮的手电筒。
　　“缩小灯！”
　　随着苏语萱的声音，手电筒放射出一道扇形的光芒，照射在三头地狱犬身上。
　　顿时，三头地狱犬的身形急速缩水，肉眼可见的缩小，变成了只有巴掌大的一只三头地狱犬。
　　与之前的气势汹汹相比，现在的三头地狱犬像一只可爱的吉娃娃，噗通的摔在地上。
　　“旺旺！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 即将结束

　　“旺旺！”
　　摔倒在地上的三头地狱犬骨碌碌滚了几个跟头，它灰头土脸的爬起身，凶神恶煞的对苏语萱叫唤起来。
　　“旺旺……旺旺！”
　　可惜，现在的它小得如一只吉娃娃般，一点威慑力都没有。
　　苏语萱收起她的缩小灯，唤出一圈围绕着她的冰墙，将周围的棋子石像都震散了。
　　对面，聂伶伶和贾彦发现救场的苏语萱后，都不禁惊讶，他们不知道苏语萱是怎么穿过棋盘领域跑进来的。
　　“苏语萱同学，真意外啊，没想到又见到你了。”
　　聂伶伶召回被变小的三头地狱犬，长长的兔耳摆了摆，像是在与苏语萱打招呼。
　　“是啊，真巧呢，”苏语萱对聂伶伶蹙起眉头，“竟然围攻没有粒子的会长，你们这两个家伙……”
　　“嘻嘻，围攻也是为了观察呀。”
　　“观察？”又一次听到这个令人不明其意的词语，苏语萱追问道，“到底是什么意思？”
　　“观察就是观察呀，这是我们采取行动的必要步骤。”
　　聂伶伶一红一蓝的两只异色瞳注视着苏语萱，有种说不出的异样感觉。
　　“哼，又在故弄什么玄虚。”
　　苏语萱冷哼一声，她召集起粒子，打算把面前这两个家伙一招解决了。
　　很快，大量粒子汇聚在苏语萱面前，形成了一个旋转的八卦阵，散发着耀眼的光芒。
　　见此，聂伶伶紧张起来了，她一边匆匆在画板上画着什么，另一边慌忙催促身边的贾彦。
　　“呀！不妙，贾彦你快去打断她啊！”
　　“好的，我尽量。”
　　贾彦点点头，他将手伸出黑袍。
　　顿时，地上散落的石像碎片颤动起来，像是有意识的聚合在一起最终形成了三个骑士。
　　一个是国王骑士，一个是皇后骑士，最后一个是王子骑士。
　　三个骑士出现后，它们便举剑冲向苏语萱。
　　“…………”
　　对此，沈忆秋眯起眼睛，她上前一步，调动剩余的全部粒子，拔出细雪往前挥动。
　　“唰……唰唰……哗！”
　　挥出的细雪拉出一片片残影，这些残影交织着，在尾端形成了一朵绽放的巨大樱花。
　　樱花拖住了三个骑士的步伐，令它们前进不得。
　　借沈忆秋保护自己的时间，苏语萱也完成了粒子的具现化。
　　“极限火花！”
　　她身前的八卦阵猛然爆射出一束粗大的七彩光柱，像不可抵挡的激光炮一样轰向聂伶伶和贾彦。
　　贾彦立即将他的棋盘领域收缩，缩小到紧紧护住他和聂伶伶。
　　“轰！”
　　光炮击中了贾彦的棋盘领域，两者激烈相持着。
　　而这时，聂伶伶也争分夺秒的画出了她的作品。
　　“去吧，小黑！”
　　话音刚落，一个全身漆黑得看不见五官 无法辨明容貌的人影就从苏语萱身后的地上冒了出来。
　　他狰狞的笑了，掏出匕首，扎向苏语萱。
　　“什……！”
　　发射光炮中的苏语萱处于僵直状态，她也没有料想到聂伶伶竟然能把召唤物召唤到自己身后。
　　糟……糟了……！
　　会长已经没有粒子了，而且也来不及回防。
　　自己才1点生命值，被碰一下就完了。
　　危急之间，一声清喝突然从后面传来。
　　“休想！”
　　一个旋转的足球划出一条弧线，以极快的速度准确击中了小黑的后脑勺。
　　“砰咚！”
　　“咕啊！”
　　被足球命中脑门的小黑一个趔趄，倒在了地上，但他依然坚持着爬起，想要给予苏语萱致命一击。
　　而这一个呼吸间，踢出足球的人已经赶上了，正是夏玲奈。
　　她一个手刀打落小黑的匕首，趁小黑痛得大叫的时候，她握住小黑的手腕，一个漂亮的过肩摔将小黑倒摔在地上。
　　“怎么会！？”
　　对于自己预谋的奇袭失败，聂伶伶难以置信的大叫起来。
　　其实，她根本不指望贾彦能打断苏语萱的施法，对于会被苏语萱光炮所压制的情况，她也料想到了。
　　所以，聂伶伶在画板上画出的是专门用来偷袭的召唤物，就准备趁苏语萱僵直的时候给她来一刀。
　　但是…竟然被挡住了！
　　难道……难道苏语萱她早就埋伏有队友吗？！
　　这一层叠一层的，莫非是个215？
　　还来不及懊恼，聂伶伶就注意到贾彦的棋盘领域撑不住了，开始出现裂纹并逐渐崩碎。
　　“你…你真是没用啊！贾彦！”
　　“抱歉，苏语萱同学的伤害能力又一次超出了预想，实在无能为力。”
　　贾彦并不在意聂伶伶的责怪，他摇摇头，遗憾的叹着气。
　　“啪嚓！”
　　终于，棋盘领域不堪重负，完全崩碎开来。
　　而失去庇护的聂伶伶和贾彦也瞬间湮灭与威力恐怖的光柱中，消失不见了。
　　之后，这股光柱的余波还摧毁了一大片的树木，在地上划出深深的沟壑。
　　片刻后，一切才慢慢平静下来。
　　“呼……”
　　见聂伶伶和贾彦被淘汰后，苏语萱松了一口气，接连的战斗让她累得不行，身形有些摇晃。
　　后面，夏玲奈连忙扶住了苏语萱。
　　“苏语萱同学……你，你没事吧。”
　　“没…没事……谢谢你救了我，夏玲奈同学。”苏语萱转头感谢夏玲奈，同时又好奇的问道，“对了，夏玲奈同学，你怎么这么巧过来了……”
　　“啊啊，我偶然遇到了许萤同学，她说会长这边可能有危险，让我赶紧过来帮忙……”
　　解释解释着，夏玲奈忽然发现旁边沈忆秋的眼神非常冷淡，她恍然醒悟过来，连忙放开了扶着苏语萱的手。
　　“这，这样啊，真巧呢……你，你又救了我……”仰着微红的小脸，苏语萱轻咳两声 “萤，萤那边还好吗？我们现在去帮她吧？”
　　“嗯……”思考片刻，夏玲奈摇摇头，“应该没什么问题，许萤同学很厉害，那一群人对她造成不了威胁……”
　　果然，夏玲奈刚说完话没多久，许萤便踩着丛林间的枝叶，来到了苏语萱面前。
　　她衣衫平整，似乎并无大碍。
　　“大家都没事吧，语萱。”
　　“嗯，没事哦。”
　　苏语萱点点头，她展开地图，发现这次比赛的残余人数已经不足十人。
　　比赛……即将结束了……
　　炎之水晶在南宫子瑜那里，木之水晶在会长身上，而土之水晶在自己手上。
　　而这颗土之水晶，对苏语萱来说并不是必要的，她并不想成为十二人。
　　红着小脸，苏语萱拿出这颗水晶，眼里水色涟涟的看向夏玲奈。
　　“呐……夏玲奈同学……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 难以抑制的怒火

　　现在，比赛残余的其他学生已经不足十人，大概都是去争夺最后一颗水之水晶，整场地宫水晶争夺赛也即将结束。
　　气氛不如刚才那般危急，而是渐渐变得轻松起来，几人也将粒子收起。
　　“呼……”
　　在这场比赛里，虽有一些曲折，但苏语萱还是成功完成了自己的目标。
　　无论是教训南宫子瑜，还是保护沈忆秋，甚至还多拿了一颗水晶。
　　红着小脸，苏语萱拿出这颗水晶，眼里水色涟涟的看向夏玲奈。
　　“呐……夏玲奈同学……”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　闻声，夏玲奈转过头，看到了苏语萱双手捧着递过来的土之水晶。
　　“那个……很感谢刚才你及时救了我……这个水晶，请你收下吧……”
　　“……欸！？”
　　怔了片刻，夏玲奈才意识到苏语萱想把土之水晶送给自己，她慌忙摆手道。
　　“不，不用的，这颗水晶是苏语萱同学你自己得来的，怎么能够给我……”
　　全部人都心里清楚，之前的比赛环节里，虽然相互都有拉开差距，但是在前列排名中的差距却并非不可逾越。
　　只要获得水晶，那么大概率是能反超分数，成功获得十二人席位的。
　　而苏语萱这样的举动不仅令许萤惊讶，连沈忆秋都眯起了酒红色的眼瞳。
　　“为什么…副会长…请给我…一个理由…”
　　“咳咳……”
　　察觉到沈忆秋话语蕴含的不悦，夏玲奈咳嗽几声，推开苏语萱递过来的水晶。
　　她不希望沈忆秋误会自己和苏语萱的关系。
　　是的，她和苏语萱只是关系比较亲密的朋友，并没有想当面绿沈忆秋的意思。
　　“……对，对啊，苏语萱同学，你自己努力的结果，要好好珍惜呢。”
　　“不，不是这个原因……”
　　苏语萱摇摇头，眼瞳清澈的微笑道。
　　“会长，荣誉所带来的幸福是有极限的，在前世的经历里，我意识到一件事，越是在乎名声和利益，反而越容易陷入奔波忙碌中，迷失自己的本心，除非……”
　　“什么意思…副会长…你到底…想说什么……？”
　　沈忆秋紧盯着苏语萱，几人之间的气氛逐渐凝滞，有种喘不过气来的感觉。
　　苏语萱深吸一口气，她仰起小脸，再次将手中的土之水晶递给夏玲奈。
　　“我不想当十二人了，会长！我想摸……”
　　就在这时，异变突起。
　　“哗！”
　　一道剑气以迅雷不及掩耳之势从旁边的草丛飞射而出。
　　它的速度极快，在所有人都没反应过来的时候就击中了将水晶递给夏玲奈的苏语萱。
　　“呀……！”
　　瞬间，苏语萱便被剑气打得脚步踉跄，失去平衡的往地面摔去。
　　她仅剩的1点生命值也立即归零，三女便眼睁睁的看着苏语萱化成白光，被淘汰出了赛场。
　　“哐啷啷……”
　　夏玲奈呆呆的看到，苏语萱向她递过来的土之水晶摔在地上，发出清脆的声响。
　　刹那，时间像是凝固住了，一切都像是失去了颜色，变得灰白。
　　但下一秒，偷袭者就从草丛里飙射而出。
　　他趁三女发愣的瞬间将地上的土之水晶捡起，然后大笑着唤出一匹白马，飞驰而去。
　　“哈哈哈，拿到了！本公子拿到了！”
　　待这个得意的大笑声传入耳朵，发愣中的三女才堪堪反应过来。
　　强烈的怒火令三女几欲失去理智，她们死死的往偷袭者逃跑方向望去，只看到了一个骑着白马的男子身影。
　　“你这个家伙——！”
　　瞬息之间，夏玲奈身上便覆上了一套镶着金边的神圣轻甲。
　　“砰咚！”
　　她双脚用力的把地面蹬得龟裂，全身燃烧起耀眼的金光，如一颗炽热的炮弹飞射追去。
　　夏玲奈的速度很快，一下子就拉近了与偷袭者的距离。
　　“什么！？”
　　感受到身后逼近的愤怒，偷袭者回头一望，顿时吓得亡魂大冒，他双腿夹起马腹，赶紧将全部粒子用在加快速度上面。
　　一追一逃之间，夏玲奈猛的伸出手，想把马背上的偷袭者拽拉下来。
　　“唔……！”
　　差一点……还差一点……！
　　在仅差一臂距离的时候，夏玲奈发现自己慢了下来，之前蹬地所借的力量在快速消退。
　　而偷袭者却在不断加速，两人之间的距离越拉越远。
　　可恶……怎么能够让偷袭苏语萱同学的卑鄙家伙逃掉……！
　　夏玲奈咬咬牙，拳头攥紧。
　　“咻！”
　　这时，一道尖锐的流光带着破空之音，越过夏玲奈，后发先至，准确的命中了白马。
　　“噗嗤！”
　　流光威力惊人，直接削掉了白马的一只后腿。
　　白马痛得长嘶一声，它立即失去了平衡，始料未及的偷袭者也狼狈的摔倒在地上，骨碌碌的滚了好几圈，吃了满嘴的土。
　　“快！抓住他！”
　　后面，许萤的声音远远传来。
　　“啊，当然！”
　　夏玲奈刹了刹脚步，她毫不客气的一把揪起滚倒在地上的偷袭者，用力压制在地上。
　　“砰！”
　　“咕啊！”
　　身体与坚硬的地面相撞，疼得偷袭者整副骨头都快散架了，毕竟夏玲奈的力量在学园里可是数一数二的，根本不是普通女生的水平。
　　“放、放开我，你这个混蛋女人，你知道你抓的是谁吗！我可是周俊成，听过周公子的名号没有！”
　　偷袭怒骂起来，无法从女人手里挣脱的耻辱令他有些气急败坏。
　　这时，夏玲奈才有时间看清楚这个偷袭苏语萱的家伙。
　　自称周俊成的人是一个金发男生，他面容阴柔，五官俊俏，腰上别着华贵的长剑，恍若一个翩翩公子。
　　但因为刚才重重得摔了一跤，加上被夏玲奈反扣在地面上，此时他已经不复优雅，只剩余色厉内荏的狼狈。
　　这个周俊成是谁，夏玲奈还真的不认识，或许平常听过，但也不记得。
　　现在，难以抑制的怒火充满了夏玲奈心中，使得她反扣周俊成的力气愈来愈大，疼得周俊成直叫唤。
　　不，不行……
　　冷静……要冷静……
　　身为武者，最重要的是保持情绪的平静，不被外界的干扰而乱了心境。
　　这条修心的道理，是作为武术家的父母从小就教诲夏玲奈的，她也一直谨记于心。
　　不过，此时的愤怒似乎再也克制不住，令夏玲奈胸口憋着一口极不顺畅的气。
　　“你…你竟然…把苏语萱同学……！”
　　紧咬的牙关间吐着话语，夏玲奈抬起攥紧的拳头，拳头上发出淡淡的金光。
　　这一拳下去，应该会很痛，甚至可能一拳就将周俊成淘汰掉。
　　“等等，不，不要……求你了！”
　　周俊成被吓得哀叫起来，慌忙求饶。
　　“等等……夏玲奈……”
　　这时，后面传来一个冷淡的声音，制止住了夏玲奈。
　　停住拳头，夏玲奈回过头，发现是沈忆秋和许萤赶过来了。
　　“对对，快放开我，你这个满身蛮力的男人婆！混蛋！”
　　听到有人过来救自己后，周俊成立即叫嚣起来。
　　“但是，沈忆秋同学……！”
　　“没关系…把他…交给我……”
　　缓缓走到周俊成的旁边，沈忆秋俯视着趴倒在地上的周俊成，她酒红色的眼瞳深沉无比，幽红得如魔王般恐怖。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 最终结果（晚来的加更，好孩子要早点睡喵～）

　　……另一边。
　　“噗。”
　　“呜呀……”
　　疼。
　　苏语萱有些茫然的甩甩头，片刻后才意识到自己被偷袭，然后仅剩的1点生命值也降为了零，从比赛中出局了。
　　现在，她正处于一个明亮的大厅中。
　　大厅很宽阔，坐了一些零希的人，他们的神情大多都遗憾沮丧。
　　很明显，这里是比赛中出局者聚集的地方。
　　欸……自己……也出局了吗……
　　低下头，苏语萱愣愣的看了看自己的双手，有点不真实的感觉。
　　从来都是她把别人淘汰出局，她还没有尝试过被别人淘汰出局的滋味。
　　呜……真是的……太大意了啊……
　　苏语萱有些懊恼，连弯弯的呆毛都耷拉了下来，仿佛受到了打击。
　　这时，她眼角的余光看到了一个异色瞳的兔耳女孩和一个裹着黑袍的高瘦男子。
　　那是……聂伶伶和贾彦……！
　　下意识的，苏语萱低下头，掩面想要偷偷离开。
　　但她还是被聂伶伶惊讶的伸出手指，叫住了。
　　“咦，贾彦你看，那不是苏语萱同学吗？”
　　“您，您是不是认错人了……”
　　用手挡住着自己的脸，苏语萱低头嗫喏道。
　　“嘻嘻，苏语萱同学你这么漂亮，不可能认错的啦……”聂伶伶饶有兴趣的笑了起来，“怎么，苏语萱同学你也被淘汰了吗？”
　　“不可思议……”贾彦摸摸下巴，若有所思，“难道，这个世界上有比苏语萱同学更强的存在吗……”
　　“这个…这个是因为……”
　　苏语萱眼神躲闪，视线游移。
　　“哈哈！”聂伶伶动了动她的兔耳，意有所指的笑道，“该不会是跟你的后宫打架打输了吧，打我们两个就重拳出击，打自己的后宫就唯唯诺诺吗？”
　　“才，才不是这样啊！”小脸涨红，苏语萱大声反驳道，“跟她们打架的事，能叫输吗？那是让，是让！”
　　“欸……所以你白给了吗？”
　　“也不是！”
　　眼见争论没有好处，苏语萱有些局促，她可不想把自己被偷袭的事情告诉聂伶伶两人。
　　“哼，下次再见，我，我肚子有点不舒服，那个，要去上厕所……！”
　　匆匆转过身，苏语萱随便扯了一个理由跑掉了。
　　注视着苏语萱的背影，聂伶伶抱着她的画板，叹了叹气。
　　“呐，贾彦，我们该不会真的要一直观察苏语萱，直到三年以后吧……啊，不，现在还剩两年半了。”
　　“大概是的……”贾彦声音嘶哑的点点头，他的铁面遮住了他的表情，“如果没有意外的……”
　　“可继续这样下去，我觉得结果还是不会有改变……”
　　“结果是否改变，与我们无关，我们的身份是观察者，仅需要把结果汇报上去就可以。”
　　贾彦的语气非常冷静，犹如置身事外的观察着一盘棋。
　　“这个世界的平衡，不归我们负责，看尹希那个小女孩会如何行动吧……我期待着……”
　　“对了……呐呐……观察了半年，观察者聂伶伶有重要提议！”
　　突然，聂伶伶像是想到了什么，高高举起了手。
　　“什么？”
　　贾彦认真的低下头，聚精会神的倾听起来。
　　“就是，聂伶伶提议，让苏语萱同学某个的后宫把她给上了，把她調教成天天只想着抚育小宝宝的贤妻良母，然后我们就可以直接收工了！”
　　“什么……是贤妻良母？”
　　“你笨啊！”
　　没好气的，聂伶伶举起画板敲了敲贾彦的头。
　　“贤妻良母指的就是待在家里喂养孩子，并为丈夫做饭的妻子，当丈夫回来时则跪在地上欢迎的说｢你是要先吃饭，还是先洗澡，亦或是先吃我？｣……”
　　“…………”
　　“只要这样子，苏语萱同学就无心学业，脑子里满是想着怎么服侍好那位上垒的正宫了，也就没有继续观察的必要了！”
　　“………有些道理，”贾彦若有所悟的点点头，他拿出笔记本记录着，“着手削弱苏语萱同学的意志，或许可以考虑……”
　　“可以考虑个头啦！开玩笑的啦——！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　从聂伶伶和贾彦那里逃离后，苏语萱回到了宿舍。
　　这时，系统也发来了通知，宣布地宫水晶争夺赛正式结束。
　　最后占得水晶的胜利者为以下四人，分别是，沈忆秋，南宫子瑜，夏玲奈，安蒂儿。
　　这个结果还是在苏语萱的意料之中的。
　　但有些意外的是，最后一颗水之水晶居然被那个教会圣女安蒂儿拿到了。
　　这对苏语萱来说，算是好消息。
　　按预计，安蒂儿应该能够借着地宫水晶争夺赛的出色表现一跃而上，总分反超自己。
　　毕竟，自己在这场比赛里确实有些摸鱼，各项数据的实际表现并不好。
　　不仅被淘汰出局，而且前前后后只击败了四个人，大战南宫子瑜却没有收掉他的人头，当然也不会加分。
　　也好，苏语萱本来就期望着这样。
　　在自己的刻意控分下，反超自己的人一定会出现，即使没有安蒂儿也会有其他人顶替出来。
　　而且，最后的结果是会长和夏玲奈同学都拿到了水晶，这是令苏语萱比较高兴的。
　　这说明，偷袭自己的那个家伙没有得手，土之水晶依然是在己方手上。
　　总之，席位之争的结果还算是符合苏语萱的心意，既完成了与南宫子瑜的约战又能推掉十二人的席位，继续摸鱼下去。
　　现在时间已经来到了二月底，过几天就将公布席位之争的总分排行榜。
　　到时，学园长慕容娅会在大礼堂亲自为新诞生的十二人加冕，正式宣布他们为一年级的十二人。
　　呼……
　　折腾人的二月份即将过去……
　　苏语萱决定，二月底的月考考个S级的成绩，然后用这个S级的成绩去把地宫第五十层的祭神兵单推掉。
　　有关于祭神兵的事情已经一拖再拖了，不能一直晾着，毕竟“信息”的所指示的线索就在地宫，不会错的。
　　话说回来，单推祭神兵其实问题不大，苏语萱心怀顾虑的是S级评价会有什么惩罚。
　　想拿好成绩，但又不想面对羞耻的惩罚……
　　唔……总感觉里面的矛盾难以调和……
　　“喀嗒。”
　　忧心忡忡的推开宿舍门。
　　“欢迎回来，小语萱～！”
　　“啊，曼音……”
　　“比赛结果怎么样？”
　　“唉……不怎么样，被淘汰了……”
　　“哼，可恶，那些家伙成绩不够好，就在比赛里用武力欺负我们柔弱的小语萱……！”
　　“不…不是的……”
　　见苏语萱摇头叹气，萧曼音立即心疼的抱住苏语萱，哄着声音安慰道。
　　“别，别伤心哦……！我买了新奇的电动玩具，嘿嘿，小语萱，我们一起来开心的玩耍吧～”
　　“才、才不要玩你的电动玩具啊！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 授勋仪式

　　……几天后。
　　十二人席位之争的总分排行榜如期公布，前几名的排行分别如下：
　　第一名：沈忆秋，93.7分。
　　第二名：南宫子瑜，92.1分。
　　第三名：夏玲奈，90.9分。
　　第四名：安蒂儿，89.8分。
　　第五名：苏语萱，88.7分。
　　第六名…………
　　…………
　　……
　　前几名的差距都很小，而且果然如苏语萱所预料的那样，安蒂儿的分数反超了自己。
　　呼……太好了……
　　差点就控分失败了，非常惊险。
　　对于自己能达成刚好低于安蒂儿的成绩，苏语萱还是很满意的。
　　从分数来看，若是苏语萱能在地宫水晶争夺赛中保有水晶并生存到最后的话，那么她的分数肯定会反超沈忆秋，稳稳占据第一名。
　　不过，苏语萱并不想那样。
　　总之，这个排行榜一公布，所有关于席位之争的事情都尘埃落定。
　　历经半个月的激烈竞争后，四位获得席位的十二人终于诞生了。
　　他们分别是，沈忆秋，南宫子瑜，夏玲奈，还有安蒂儿。
　　不久，关于四人的席位授勋仪式，就在辉煌宽敞的大礼堂召开了。
　　天璇学园的一年级的数万名学生都全部到场，大礼堂人山人海，一眼望去黑压压的。
　　人头如潮水般涌动，即使低声的窃窃私语也嗡嗡响成了一片，此起彼伏。
　　“嗯咳咳，安静。”
　　学园长慕容娅如期出现在众人面前，她压了压手，示意全体学生安静。
　　瞬间，整个会场鸦雀无声。
　　“很好，我可爱的学生们都挺听话……现在，作为天璇学园的学园长，我郑重的宣布十二人的授勋仪式开始……”
　　简单的说了一些引言后，慕容娅也没有长篇大论的废话下去，直接就开始了仪式。
　　伴随着庄严的音乐，慕容娅在众人的注目下，她逐一将象征十二人身份的勋章授予了台上的沈忆秋等四人。
　　这个勋章是由紫色水晶雕刻而成的，精细华美，每一枚勋章都根据被授予者的特点而制作，有各种各样的浮雕图案。
　　像是沈忆秋的樱花，南宫子瑜的锥枪等等……
　　勋章的底面映着天璇学园的校徽。
　　整枚勋章都散发着令人惊叹的美丽，又无比高贵。
　　踮起脚尖，慕容娅一边将勋章授予四人，一边仰头劝勉道。
　　“……四位同学，你们通过努力证明了自己，你们都是学园里最为优秀的学生，是所有学生的榜样，前进的方向……希望以后你们再接再厉，不负这份最高规格的学生荣誉……”
　　在授予完最后的安蒂儿后，慕容娅并未直接离开，她饶有兴趣的注视着安蒂儿。
　　“安蒂儿同学，作为一名留学生，你的表现很令人惊艳，我们学校……不，我们整个国家都很欢迎你这样优秀的学生过来学习……”
　　对着安蒂儿，慕容娅伸出手，意味深长的笑了笑。
　　“希望能拜托你，将我校与贵校的相互交流更进一步，学习彼此教学的经验和方法。”
　　安蒂儿微微笑了，她回握慕容娅的手，用生涩的中文点头道。
　　“嗯，歇…谢谢……”
　　结束与安蒂儿的握手后，慕容娅回过头，看向底下黑压压的学生。
　　“那么，各位，为我们新诞生的一届十二人献上热烈的掌声吧！”
　　话音刚落，伴随着闪亮的灯光，如雷声轰动的掌声便立即响起，久久不停。
　　待仪式正式结束后，苏语萱费劲的也挤过密密麻麻的人群，亲自过来微笑着祝贺沈忆秋和夏玲奈。
　　“会长，夏玲奈同学，恭喜你们两个成功获得十二人的席位～！你们两个真的都很优秀哦～！”
　　“呃，苏语萱同学，请，请不要这样说，我会感到很羞愧的……”
　　“是吗…谢谢…”
　　沈忆秋面色平淡，并没有多高兴的样子，她对苏语萱主动放弃席位的事情似乎很不悦。
　　“唔……”对此，苏语萱当然也有所领会，她不动声色的轻咳两声，“对…对了，会长，比赛那时偷袭我的那个家伙，你们解决掉了是吧？”
　　“…嗯…是个…叫周俊成的…家伙…”
　　提起偷袭苏语萱的男子，沈忆秋的语气就变得颇为冰冷。
　　“怎么…副会长你想听…我们是如何……解决他的吗……”
　　听语气，那个叫周俊成的人应该是被折磨得很惨，当沈忆秋说话时，苏语萱察觉到甚至连旁边的夏玲奈都撇开了视线。
　　隐隐想象到那个画面，苏语萱就不寒而栗。
　　虽然平时沈忆秋的情绪一直保持着平静，不为外物所动，很少有东西能使她的情绪起波澜。
　　但真正触碰到她的底线，惹怒到她会有多恐怖，苏语萱也是很清楚的。
　　“副会长…那样的事……”
　　沈忆秋眯起幽红的眼瞳，她轻轻揽过苏语萱的酥肩并抱住，低语道。
　　“不会再…发生了…绝对…绝对……”
　　“唔……”被沈忆秋抱着，苏语萱有些脸红心跳，“嗯…我知道，谢，谢谢你哦……会长。”
　　见苏语萱被沈忆秋紧紧抱着，夏玲奈隐隐有些失落，但她赶紧甩走这不妙的感觉，轻声提醒两人。
　　“咳咳，两位……那个，周围有很多人哦。”
　　“啊……是，是呢，抱歉……！”
　　夏玲奈的提醒让苏语萱猛然意识过来，她慌忙挣脱沈忆秋的怀抱，不着痕迹的转移话题道。
　　“对了，为了祝贺你们两个获得席位，我们办个聚会作为庆祝吧，怎么样？”
　　“…聚会…？”
　　“欸……苏语萱同学想举办一个怎样的庆祝会？”
　　“就是……”苏语萱冥思苦想了片刻，像是突然想到了什么似的，她击掌道，“不如就去海滩烧烤，呐呐，怎么样？”
　　“嗯，我觉得好呀。”
　　想了想，夏玲奈同意了。
　　另一边，沈忆秋则考虑了许久，她深深的看了苏语萱一眼，最后颔首道。
　　“…可以…”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　于是，海滩烧烤的活动就这样敲定下来。
　　一方面是庆祝沈忆秋与夏玲奈获得席位，另一方面也是为了放松一下心情。
　　这段时间，席位之争的事情令人神经绷紧，是该缓一缓。
　　苏语萱发了消息，邀请了自己的妹妹苏心水，许萤，涵雨姐和涵妍，以及文依童。
　　她打算搞一件大的。
　　毕竟，没有什么比和大家一起举办聚会更开心了。
　　最后，发出的邀请全部被答应了，这让苏语萱松了一口气，她也害怕被拒绝。
　　约好海滩烧烤的当晚，苏语萱向萧曼音和方恬君告别，说明自己要去烧烤聚会。
　　“啊啊，小语萱，我也要跟你一起去吃烤肉！”
　　“曼音，别人开聚会你就不要过去凑热闹了！”
　　方恬君眼疾手快的拽住飞扑的萧曼音，将她不客气的按住。
　　“不用着急，曼音，我…我会带烤肉回来的。”
　　“我要吃小语萱你亲手烤的！”
　　“嗯嗯，可以哦。”
　　临出门前，苏语萱感到小腿有什么东西在蹭自己。
　　低下头，看到的是一个漆黑的团块状暗影，就像游戏图鉴里未解锁的某样东西。
　　“啊，小黑……！”
　　“喵喵……喵～”
　　小黑竖着尾巴，踩着猫步绕苏语萱的小腿亲密的蹭着，时不时还在地上打滚。
　　见此，苏语萱欢喜极了，她手掌穿过小黑的腋下，开心的笑着将它举起。
　　“好吧，我带你一起去吃烤肉喵～！”
　　“喵……喵喵～！”
　　“喵喵～♪”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 海滩烧烤（上）

　　夜幕降临的晚上。
　　抱着小黑，苏语萱坐上校内的公交车，来到了天璇学园的4区，这里是海滩与港口所在的地方。
　　烧烤所需要的器具和食材都不用苏语萱担心，她已经支付了许多学分给经营海滩烧烤的商家，拜托他们预订好了。
　　商家会准备烧烤的东西，苏语萱等人只需要按自己心意来烹饪食材就可以了。
　　不久，苏语萱来到海滩。
　　视野变得豁然开朗，潮水响着哗哗的声音一起一落，水面波光粼粼，倒映着学园岛岛上的灯光。
　　鞋子踩在松软的沙滩上，留下了一行脚印，呼吸到的空气格外清新，也带着很淡的咸味。
　　时不时吹过海滩的风撩起脸颊边的发丝，非常凉爽。
　　走到预订好的位置时，苏语萱发现夏玲奈和许萤已经先一步到达了，她们正在整理着食材和烧烤所用的器具。
　　“啊！苏语萱同学，你来了……”
　　“嗯，你们来得很早呢。”
　　此时，苏语萱怀里的小黑突然伸出头来，睁着两只亮亮的眼睛，喵喵叫了几声。
　　这引起了许萤的注意，她才发现苏语萱怀里似乎抱了什么黑漆漆的团块状东西。
　　“语萱，你那是……？”
　　“是猫呀！”苏语萱微笑着将怀里的小黑举起，理所当然的道，“会喵喵叫的只有猫了呀！”
　　“呃，是，是吗……它…它真黑呢……”
　　看着苏语萱手里垂拉成长条状的黑影，许萤一时不知道该继续说些什么。
　　“这只猫是我最近抱养回来的，名字叫小黑，它很可爱的，萤。”
　　“……大概吧。”
　　看到那团纯黑色的影子在苏语萱的怀里蠕动，偶尔伸长脖颈，睁着两个灯泡般的眼睛左顾右盼，许萤倒是不觉得有什么可爱的。
　　不如说，反而有一种诡异的沙雕气息。
　　算…算了……语萱她喜欢就好……
　　“夏玲奈同学，萤，辛苦你们了，我也来帮忙整理东西吧。”
　　放下怀里的小黑，苏语萱洗了洗手，上前帮忙整理东西。
　　因为苏语萱订的是豪华规格的食材和器具，所需要整理的东西也比较多。
　　器具像是烧烤叉，烤炉，锡纸，铁架网等等，食材则有肉排，虾，玉米，蘑菇，鱼，丸子和一些新鲜的蔬果。
　　除了上面的东西，还有一些调和油和调味品，像是辣酱，孜然，花椒粉，番茄汁之类的。
　　整理东西的时候，苏语萱需要将正方形的沙滩布垫铺好，压住四个角，将一些零食水果和饮料摆放在中间。
　　这张沙滩布垫面积挺大，是十人聚会用的，对苏语萱等人来说足够了。
　　在苏语萱铺布垫之时，远处另一边的夏玲奈则在调试烤炉的状态。
　　忽然，一阵海滩的晚风吹过，轻易的撩起了苏语萱的裙子。
　　顿时，可爱的白色蕾丝小内内就走光了，连挺翘的小臀部都露了不少。
　　“……！”
　　不知为何，裙子被撩开的角度格外刁钻，一旁的许萤根本看不见，偏偏只有夏玲奈能看得到。
　　至于苏语萱本人，她的膝盖跪伏在布垫上，双手认真的铺展着布角，对于自己走光的福利浑然未觉。
　　赶紧的，夏玲奈转过视线，她努力甩开纷乱的杂念。
　　“呼呼……呼～～”
　　然而，这阵不知从何处来的风反而越吹越起劲，仿佛誓必要把苏语萱的福利暴露在夏玲奈的眼前。
　　“呃……那个……”终于，夏玲奈忍不住向苏语萱提醒道，“苏语萱同学，你的……！”
　　突然，一个水银色的身影挡了过来，遮断了夏玲奈看向苏语萱的视线。
　　“你在看什么呢？夏玲奈同学！”
　　“诶……？”
　　定睛一看，夏玲奈才认出面前的人影是苏语萱的妹妹苏心水，为了防止被误会，她连忙摆手解释起来。
　　“没，没有哦，我不是故意看的！我是想提醒……”
　　“那就是看到了？！”
　　“呃，是意外！是，是事故！苏心水同学，请你相信我，刚才有一股风不知道为什么它很奇怪……”
　　夏玲奈脸颊涨红，她费劲的双手比划着，拼命想要解释清楚。
　　与此同时，苏语萱也听到了身后的动静，她讶异的扭过头。
　　“欸，心水，你也过来了……”
　　“……是的，哥哥。”
　　苏心水叹了叹气，放弃了继续质问夏玲奈。
　　对于夏玲奈的光环，她也想不出什么好对策，只有尽可能的看紧自己的哥哥，以免莫名其妙就被夏玲奈拐走了。
　　作为妹妹，她觉得哥哥身边的其他女孩子都是多余的存在，而且世界上每一个妹妹肯定都是这样想的，这很正常。
　　“哥哥，我来帮你铺垫子吧。”
　　苏心水在苏语萱旁边蹲下身，她那头秀丽的银色长发垂落在布垫上，打着弯儿。
　　“不，不用怎么帮的，等会我们就开始烧烤了。”
　　苏语萱摇摇头，表示不必帮忙。
　　“…………”
　　左右看了一下后，苏语萱忽然凑近苏语萱的耳边，幽怨的问道。
　　“哥哥，我想问，你为什么要放弃十二人的席位啊，你明明可以……！”
　　“嘘……！”苏语萱用葱白的食指按压住妹妹的红唇，她笑着摇头道，“因为可以摸鱼呀，心水。”
　　“唔呜！”
　　见妹妹依然不太高兴的样子，苏语萱轻咳两声，正色道。
　　“心水，现在跟以前不同，我希望以后能够腾出个人的时间用来调查关于信息的真相，不想再走到哪里都被别人盯着了。”
　　拿开苏语萱的手指，苏心水嘟着嘴哼声道，“随便你啦，哥哥……反正，反正不管以后如何……你都不会丢下我的吧……？”
　　“怎么会丢下你呢，我们是家人呀，心水。”
　　“家人……我知道哦，哥哥想要的是家人……”
　　垂下眼帘，苏心水的声音有些低落。
　　在苏语萱与苏心水谈话间，沈忆秋与赵涵雨两姐妹也陆续来到了这里。
　　“…副会长……”
　　“啊，会长，你来了，还有涵雨姐和涵妍……”
　　“你愿意邀请姐姐，姐姐很高兴哦，小萱～♪”
　　水蓝色的美人赵涵雨盈盈一笑，卷弄着被晚风吹起的头发，另一边的赵涵妍则兴致勃勃的举起了手。
　　“嘻嘻，大哥哥，我迫不及待想要你喂我吃烤香肠了呢！搞快点搞快点！”
　　“才不会喂你吃香肠啊！”
　　“欸…为什么不喂………”
　　话音刚落，被赵涵雨牵着的赵涵妍顿时露出了失望的表情，但她随即释然了，“哦对了，大哥哥你已经没有了……真可惜……”
　　“你、你不要含沙射影一些奇怪的东西，涵妍！”
　　隐隐听出赵涵妍的暗示，苏语萱顿时气急败坏的炸毛了，但又拿涵妍没有办法。
　　没多久，最后的一个人也来了，是踌躇的文依童，她似乎有些自卑，害怕和这么多人在一起。
　　还好，在苏语萱的尽力引导下，她也能勉强和其他人好好的说话了。
　　于是，这场海滩烧烤正式开始了。
　　鲜**嫩的牛排被平铺在烤炉上，滋滋的响着，冒着些许油泡，散发出浓郁的肉香味。
　　翠绿的青椒，新鲜的虾，清甜的玉米，柔软的蘑菇…等等肉蔬串在一起，不同颜色食材令人食指大动。
　　除此之外，还有外酥里嫩的烤鱼，美味多汁的丸子，以及柔韧弹牙的鱿鱼，冒着油泡的焦黄鸡翅，各种各样的香味汇聚在一起。
　　闻到食物的香味后，小黑在众女脚下绕起了圈，它仰起头，轻撩着尾巴。
　　“喵喵…喵～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 海滩烧烤（中）

　　在凉爽空旷的海滩上，烧烤的肉香味渐渐飘散开来，众女品尝起她们自己亲手做的丰盛美食。
　　外酥里嫩的烤肉蘸上甜辣酱和番茄汁，刺激着味蕾，带来味觉上的惬意享受。
　　“喵喵……喵～～”
　　吃烤肉的时候，苏语萱当然也没有忘记小黑，她拿起一串鲜嫩的里脊肉，蹲下身喂给它吃。
　　“喵喵……小黑，不用着急，也有你的份哦！”
　　“喵…喵……”
　　对于苏语萱喂过来的里脊肉，小黑用鼻子嗅了嗅，它尝试着张开嘴巴咬了一下，但却被烫得不停的舔舌头。
　　“啊……对不起，小黑，我帮你吹一吹……呼呼……”待吹凉后，苏语萱重新递给小黑，关切的道，“已经凉了，慢慢吃吧……”
　　盯了苏语萱递过来的烤肉一会儿，小黑谨慎的伸出爪子，对着烤肉用力拍了几下猫爪。
　　觉得不烫后，它才张嘴咬下一口，呼噜呼噜的吃了起来。
　　看着被自己喂食的小黑正在努力咀嚼，苏语萱觉得很开心，有一种异常的满足感涌上心头，她低声咕嚷起来。
　　“奇怪……为什么会感到这么高兴呢……”
　　“呼呼～，姐姐知道为什么哟～♪”
　　忽然，后面的赵涵雨抱起没有防备的苏语萱，将她揽入怀里。
　　“因为这是女孩子的母性哦……”
　　“呜…呀！”
　　下意识的，苏语萱想要从赵涵雨怀里挣脱出来，她一边挣扎一边抗辩道。
　　“什…什么母性啊，那种东西我才没有呢！”
　　“是是，小萱没有那种东西呢，”赵涵雨微微笑着，她温柔的抚摸着怀里的苏语萱，“但姐姐有哦，你愿意满足一下姐姐吗？”
　　说话的同时，赵涵雨将一根刚烤好的肉蔬烤串递到苏语萱嘴边。
　　“来吧，姐姐喂你，啊～～～，张开嘴巴……”
　　本来，苏语萱是想严词拒绝的，但递到嘴边的烤串实在太香了，勾动着她的味蕾。
　　“唔呜……！”
　　忍不住的，苏语萱还是接受了赵涵雨的喂食，她红嫩的小嘴从烤串上咬下了一块肉，惬意的享受起食物的美味。
　　“嗯嗯……就是这样哦，”看到怀里的苏语萱被自己喂食，身为姐姐的赵涵雨得到了内心的极大满足，她再次将烤串递给苏语萱，柔声道，“啊～～，小萱，再来一口吧……”
　　“唔呜……”
　　吃着吃着，苏语萱觉得有些不对劲。
　　她明明是要喂小黑吃东西的，怎么莫名其妙就变成被赵涵雨抱在怀里喂食了。
　　不，这已经完全不对了吧！
　　“涵雨姐，放…放开我，我要去喂猫咪……！”
　　“诶……真令人为难，”赵涵雨拂了拂苏语萱头顶上的呆毛，轻笑道，“但姐姐我也在喂猫咪呀～♪”
　　“涵雨姐，我不是猫咪！”
　　“是是～，小萱，啊～～～再来吃一口吧……”
　　就在这时，另一根烤串突然从旁边递了过来。
　　“咦？！”
　　讶然的转过头，苏语萱才发现是面色平静的沈忆秋。
　　“…副会长…这是我为你…烤的…吃吧……”
　　“……好、好的，唔咕……”
　　“呀啦～♪，吃完了吗小萱，姐姐这里还有哦……啊～～～”
　　“唔呜……咕……”
　　“…副会长…我的…继续吃吧……”
　　没有理会赵涵雨，沈忆秋执意的将她的食物递上前。
　　“呼呼……小萱，你肯定渴了吧，姐姐为你倒了一杯牛奶水果汁哦……”
　　“唔呜……涵雨姐，会长……我，我吃不下了，呼呼，嘴巴，咕呜…嘴巴好满……”
　　在沈忆秋和赵涵雨的交替喂食下，苏语萱承受得很辛苦。
　　但两人争夺苏语萱的平衡并未持续太久，沈忆秋率先发难，她对赵涵雨淡淡的道。
　　“赵涵雨学姐…请把我的…副会长…还给我…”
　　“呀啦，为什么呢？这样一起喂小萱不好吗？”
　　赵涵雨莞尔一笑，并没有交出苏语萱的意思。
　　“因为…抱着副会长…喂食会比较容易…比较舒适……”
　　“真巧呢，学姐我也是这样想的哦。”
　　“我…不在意赵涵雨…你是怎样想的……”沈忆秋轻描淡写的道，她酒红色的眼瞳盯着赵涵雨，“请把我的…副会长…还给我……”
　　“呀啦～，会长大人，你是不是有点过分了呢，太过强势的女孩子可不招人喜欢哦～♪”
　　然而，赵涵雨可不会害怕沈忆秋，她反而不着痕迹的抱紧了怀里的苏语萱，盈盈浅笑着。
　　盯着赵涵雨，沈忆秋酒红色的眼瞳渐渐变得深沉。
　　“……嗯？”
　　旁边的其他人察觉到不对劲，她们转过视线，便看到了面无表情的沈忆秋与笑吟吟的赵涵雨相互对峙的场面。
　　两边都没有让步的意思，明明都没有露出生气或恼怒的表情，但却令人感到气氛剑拔弩张。
　　一时，空气仿佛凝固了，非常紧张。
　　“等等，你，你们两个！”被抱着的苏语萱赶紧举起双手，出声调解，“会长还有涵雨姐，你们两个一起喂我吧，我都吃得下！”
　　不过，令苏语萱始料不及的是，她的话并未调解矛盾，反而引发了更大的矛盾。
　　“等等！哥哥，为什么就她们两个可以喂你啊，我也要喂！”
　　不服气的苏心水加入了战场。
　　“那个…苏语萱同学……如果，如果可以的话，能、能也试一下我的吗…很…很好吃的…”
　　意外的，有些怯怯的文依童竟然鼓起了勇气，她希冀的将精心烤制的食物递给苏语萱。
　　“苏语萱同学，不介意的话，也尝尝我的吧，我对自己的烧烤手法还是比价有自信的。”
　　“呐，大哥哥，我烤了又粗又大的香蕉，你要尝一口吗？”
　　最终，除了正在为众人倒饮料的许萤，所有女孩子都围了过去。
　　“啊…谢谢大家，我，我都会吃的……”
　　对于发展成这种糟糕的状况，苏语萱心里颇为懊悔，但也没有办法拒绝她们的期待。
　　在几个少女莺莺燕燕的簇拥下，不久，苏语萱被迫的左手握着一根肉丸串，右手握着另一根烤香蕉，嘴里还咬着一根烤肉串。
　　“唔咕…不，不要了…我实在是…唔咕……吃不下了…！”
　　片刻后，面对众女的合围攻势，苏语萱终于承受不住，凄惨的溃败下来，无力的躺在沙滩布垫上喘息着。
　　见此，众女虽然倍感遗憾，但也立即停了下来，她们也很心疼，怕撑坏了苏语萱。
　　在得以喘息后，苏语萱得到了许萤递过来的一杯新鲜果汁，令她感激不已。
　　“语萱，喝点水吧。”
　　“萤……谢谢你。”
　　许萤摇摇头，担心的摸了摸苏语萱鼓起的小肚子，“不用，倒是你自己还好吗……”
　　这时，赵涵妍饶有兴趣的凑过头来，她也摸了摸苏语萱的小肚子，意味深长的道。
　　“呐呐，大哥哥，你现在肚子里面满满的都是别人的东西了呢……”
　　“不要，不要说这种暗示的话，赵涵妍！”
　　没好气的，苏语萱瞪了赵涵妍一眼。
　　“欸，大哥哥是让我直白一些吗？是希望我直接说绒布球……”
　　“才、才不是呢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 海滩烧烤（下）

　　吃完烧烤后，众女坐在沙滩布垫上休息并闲聊，她们听着此起彼伏的潮汐声，惬意的享受着微微的晚风和闪烁的夜空。
　　“唔……”
　　被喂饱的苏语萱躺在布垫上，她懒懒的伸了伸手臂和双腿，享受着许萤的膝枕。
　　膝枕挟着缕缕幽香，温软的感觉让苏语萱眯了眯眼睛。
　　“喵喵……”
　　刚吃饱的小黑也踩着猫步走了过来，但它的身影太黑，基本上只能看到两个亮亮的眼睛，分不出它的躯干和四肢的区别。
　　所以，看上去就像两个幽灵般的眼睛飘了过来，十分诡异吓人。
　　“喵……”
　　小黑走过来之后，它蜷在苏语萱的白丝美腿上面，打着滚，亲昵的蹭着苏语萱白嫩的大腿肌肤。
　　又黑又长的猫尾拂过肌肤表面，给苏语萱带来一阵痒痒的感觉。
　　“咯咯……好痒的啦，小黑……”
　　“喵……”
　　时不时的，小黑轻轻的抓咬了一下纯白丝袜的上缘，颇有兴致的模样。
　　“安静一点，不要乱咬喵！”
　　见状，苏语萱连忙按住小黑，以免自己的丝袜被咬破了。
　　“喵～～～”
　　被苏语萱这么一按，小黑也乖巧了许多，它安分的蜷缩起来，享受着苏语萱温热柔软的双腿，全身都惬意的打着呼噜。
　　“呼……真是的……”
　　苏语萱轻柔的摸了摸小黑，发现小黑似乎在闭眼休息后，她抬起眼，眺望向远处的海面。
　　这片大海宽阔得看不到尽头，夜空与海面相交辉映，形成了一条细长的银线。
　　在这海天一线的景色里，只要仔细的观察，便可以看到有一层幽蓝的帷幕覆盖着整座学园岛。
　　注视幽蓝的帷幕，前世的经历让苏语萱当然清楚它是什么。
　　这是包裹整座学园岛的屏障，自学园岛建成之初就存在了。
　　全方位的屏障严严实实的保护了天璇学园岛，使学园岛与外界相对隔离，无论是物资还是人员进出学园岛，都会受到严格的核查。
　　除此之外，这层屏障还有着更重要的作用。
　　它起着绝对封闭作用，使得学园岛内的粒子不会溢散到外界，只弥散在学园岛的各处。
　　毕竟，粒子的数量并不多，是相对珍贵的一类特殊能量物质。
　　每座学园岛既承担教学任务，同时也承担粒子物质的科研任务。
　　粒子是一种很重要的新能量物质，但由于它的数量较少，铺设粒子共鸣设备的耗费巨大，其未来发展预期会如何并不好说。
　　大多数人认为粒子将会是通往新时代的媒介，可也有不少持反对意见的人，呼吁要理性看待粒子的存在。
　　未来究竟会是如何呢……不知道……
　　望着这层幽蓝的屏障良久，苏语萱觉得眼睛有些累了，困倦感袭上心头。
　　看了看时间，21：48。
　　啊……原来已经……这么晚了……
　　虽然心里恋恋不舍，但苏语萱清楚，这场休息放松的聚会也是时候散了。
　　明天……还有很多事情要去做……
　　月考也快来了……
　　深吸一口气，苏语萱转过头，对旁边的女孩子们微笑道。
　　“该回去了哦，大家。”
　　“嗯，是时候回去了呢，苏语萱同学。”
　　“咦，这么早吗？！大哥哥，你还没喂我吃好吃的东西呢！”
　　“呀啦～♪，你在说什么呢小妍，时间已经不早了，还想吃什么呢？”
　　听见姐姐的笑吟吟的语气，赵涵妍顿觉不妙，她立即仰起纯洁天真的脸庞，装出一副乖巧听话的样子。
　　“嗯咳咳！没有哦，姐姐，我很乖的……”
　　“呼呼～，小妍你这么乖，姐姐很高兴哦。”
　　这时，旁边的沈忆秋放下了手中的果汁饮料，她眯眼盯着蜷在苏语萱温润大腿上面的小黑，眼神不善。
　　“喵！”
　　顿时，闭目养神中的小黑猛然惊醒，它打了个冷颤，不安的左顾右盼，尾巴上的毛都尖尖的炸了起来。
　　“…副会长…这只猫…给我抱一下…”
　　“那个…不要连猫的醋都吃啊，会长！”
　　苏语萱赶紧护住瑟瑟发抖的小黑，以免它被面色冰冷的沈忆秋抱走了。
　　对此，沈忆秋冷哼一声，她淡淡的开口道。
　　“副会长…这次…聚会很开心……等夏天到来时…我们再一起……来海滩吧……”
　　“太棒了，大赞成！”
　　还没等苏语萱回答，赵涵妍就立即高兴的举手赞同了，同时嚷嚷起不明所以的话。
　　“泳装皮肤什么的最棒啦！大哥哥，我会重重的氪金，绝对不会白嫖的哦！”
　　“欸！？”闻言，另一边的苏心水大惊失色，颇为忧虑，“这，这么快吗，明明刚卖完旗袍皮肤没多久，这么快又要卖泳装皮肤了吗？”
　　“心水姐姐，割韭菜讲究的是时机，只要割得时机够好……”
　　“你们两个在说什么莫名其妙的东西啊！”
　　毫不客气的，苏语萱给苏心水和赵涵妍一人敲了一个冒烟的大包。
　　“姆……”
　　顿时，苏心水委屈不已，她闷闷不乐的嘟起小嘴。
　　哼……反正哥哥的皮肤就是被氪爆，而自己的则全是下次一定。
　　泳装皮肤什么的……才不稀罕呢…唔…充满着暧昧气息的夏天最好也不要来了……！
　　敲完自家妹妹的头后，苏语萱嗷呜嗷呜的打了一个哈欠，对众女宣布道。
　　“好了，大家都回去早点睡觉吧……熬夜是不好的，呀——！会，会长……不要抱我！”
　　“等等！住手！我会送哥哥回宿舍，不用你多操心！”
　　“嘻嘻，大哥哥，不如三人一起？”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　休闲放松的时光是短暂的。
　　海滩烧烤的聚会结束之后，特地安排在2月30日和2月31日的月考如期开始了。
　　这次月考里，苏语萱完全认真起来，她再次获得了高分，达到了S级的评价。
　　虽然很忌惮S级会有什么未知的羞耻惩罚，但苏语萱也没有办法。
　　关于重生的原因，“信息”所指示的线索就在地宫的最底层。
　　而在地宫第五十层拦路的祭神兵有些棘手，必须拿到S级的评价才有足够的把握击败它。
　　如果一直拖着，迟迟不动手的话，什么也改变不了，什么答案也得不到。
　　因此，决心考S级评价的苏语萱已经抱着赴死的觉悟了。
　　即使惩罚再羞耻再难堪，也不过是一个月的时间，忍过去就好。
　　相应的，S级的评价能使苏语萱施展出更多的个性技，单推祭神兵不是问题。
　　哼哼，等着瞧吧……
　　学园首席苏语萱准备就绪！
　　可以施展的技能增加了！
　　————第六卷·席位之争（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第七卷 初浮水面

第一卷#第一章 传说中的神兽（加更喵）

　　……清晨。
　　床单皱起的床上，躺着一个喘息未定的短发女孩子，她眼神迷离，全身的衣服凌乱不堪。
　　旁边，一个妖艳妩媚的女子坐在床缘，正俯视着床上迷离恍惚的少女。
　　女子有着一颗尖尖的虎牙，身后披着一头紫色的及腰卷发。
　　她是二年级的十二人之一，乔芙。
　　乔芙伸出手，轻抚床上迷离少女的脸颊。
　　“呵呵，可爱的小家伙，昨晚感觉怎么样，舒服吗？”
　　“嗯…嗯嗯…呼呼………”
　　少女一边喘气一边点头，她满眼痴迷的望着乔芙。
　　“好了，该上课了，你先起床穿衣服吧。”
　　“是，是的，乔姐姐。”
　　短发少女颤着双腿从床上坐起，勉强整理着衣服。
　　注视着她，乔芙眯起眼睛。
　　眼前的少女像只小兔子一样怯怯的，虽然味道不错，但久了难免就玩腻味了。
　　算了……换下一个玩具吧……
　　打了一下哈欠，乔芙对短发少女淡淡的说道。
　　“从今天开始，你就回你自己的宿舍睡吧。”
　　听到乔芙的话，正在搭纽扣的短发少女身体一颤，她慢慢的垂下头，但还是忍着伤心道。
　　“好，好的，乔芙姐姐，我会听话的……你，你还会来找我吗？”
　　“会的，下次一定。”
　　乔芙随意的许诺道，反正这样的场景她已经不知道应付过多少次了。
　　即使明知乔芙许下的是空口承诺，但这还是令短发少女升起了一丝希望。
　　“嗯，乔芙姐姐，我会乖乖的，求你了，请不要丢掉我……！”
　　“好了好了，你先去上课吧。”
　　不耐烦的打发掉旧玩具后，乔芙在镜子前打扮起自己，她穿上黑红色的贵族短裙礼服，紫色的卷发扎起几条血红色的缎带。
　　看上去，恍若高贵而优雅的吸血鬼女王，有一种成熟而魅惑的气息。
　　打扮结束，在去往教学楼的校道上，乔芙收到了许多学生的尊敬问好。
　　毕竟她是二年级的十二人，学习成绩年级顶尖，加上丰满性感的身材，自然吸引了不少人的追捧。
　　有一些女孩哪怕明知被乔芙所玩弄，却依然痴迷到了疯狂的地步，期许着乔芙能有一天再次宠幸她们。
　　阅女无数后，乔芙习惯了玩弄女孩子们的感情，她更换玩具的速度也越来越快。
　　就像今天早上的那个短发女孩，乔芙已经腻味了。
　　嗯……是时候换一个玩具了……
　　呵呵……换谁好呢……？
　　就在乔芙思索之间，她眼角的余光瞥见了一个柔弱的黑发少女的身影。
　　黑发少女正和她的两位舍友有说有笑的往教学楼的方向走去。
　　偏头想了想，乔芙就认出了那个绝美可爱的黑发少女，两人在粒子期末考试遇见过。
　　呵呵……如果没记错的话，是叫苏语萱是吧……
　　远远的跟在后面，乔芙观察起前面的苏语萱，仔细品鉴起来。
　　嗯……果然，是个非常漂亮的女孩子呢……恍若精致易碎的艺术品……
　　越看越喜欢，越看越觉得不可方物。
　　是啊，真美丽……美丽得乔芙迫不及待的想要弄坏掉，当着别人的面摔成碎片。
　　渴望迅速涌了上来，一发不可收拾。
　　很快，乔芙就决定下一个玩具就是苏语萱了。
　　另外，听闻苏语萱既与赵涵雨保持着密切的关系，又似乎与柳思静是亲密的朋友。
　　呵呵，真有意思……
　　苏语萱实在太有趣了，太能引起她的兴致了，她还从未见过如此令人动心的少女。
　　把如此美丽的东西弄碎掉的感觉一定很棒，乔芙已经有些等不及了。
　　而另一边，与萧曼音和方恬君共同走在一起的苏语萱并未察觉到后面的乔芙。
　　今天是3月1日，新的一个月。
　　如往常一样，学园岛的系统再一次的向苏语萱学生卡上面打钱，她现在身上的学分已经达到了8000个。
　　学分增长稳中向好，实现富萝莉的梦想指日可待。
　　月初，除了发学分奖励的事情，还有一件事情是苏语萱非常在意的。
　　那就是来自“信息”的惩罚。
　　要知道，上个月的月考她可是考了S级的评价，按理来说的话，这次的惩罚应该会比前几次的要更加严重。
　　但今天早上起来，苏语萱并未发现身体有任何的异常，一切都像无事发生过。
　　即使如此，她可不会再那么天真，前几个月的经历已经教训过她了。
　　惩罚可能会迟到，但绝对不不会缺席，甚至大概率已经降临了。
　　不过具体到底是什么，苏语萱还不清楚。
　　总之，最近的生活得谨慎一些，警惕被惩罚打个措手不及。
　　与萧曼音和方恬君在路口分开后，苏语萱来到了教室。
　　今天要上的课是粒子操纵课，由班主任白瑞负责教学。
　　“好的，同学们，我们今天要讲的是有关操纵粒子具现化的多样技巧……”
　　站在讲台上，白瑞拍了拍手掌，他那颇具磁性的声音让全部学生安静下来。
　　“说到有关粒子的技巧，经过一个学期与粒子的接触，很多学生依然停留在浅层，只会具现一些武器或者防具……”
　　拿出教尺，白瑞在身后的投影屏幕指点起来。
　　屏幕上播放的都是一些学校组织的粒子赛的录像，其中就包括“新生英语作文竞赛”，“粒子期末考试”和“地宫水晶争夺赛”。
　　“具现各种武器和防具，这是最初级的用法，当然，我也不否认它的实用性……”
　　“不过，同学们，粒子是一种无定形的能量物质，它的可塑性极高，潜能是非常大的，如果千篇一律的把它捏成武器，是否太过局限了一些……”
　　白瑞看向下方的学生，微笑道。
　　“同学们，你们是最具活力的少年少女，使用粒子时为什么不尽情的展现你们的幻想力呢？”
　　“但是，老师，”这时，底下一个蘑菇头的男学生举手了，“我想用粒子透视，可是为什么总是失败？”
　　“你问的很好，这位同学，”白瑞压了压手，示意蘑菇头男学生坐下，“并非只需凭空幻想，粒子就能实现你的愿望，其中还需要操控里的技巧和精神控制力……”
　　“只要幻想力，精神控制力和操控技巧三者到位，粒子实现你的愿望的可能性便大大增加……”
　　一边说着，白瑞的视线移向苏语萱。
　　“……像是苏语萱同学在前段时间的比赛里所施展的召唤术，她召唤出了黑魔法少女，那是一个很强力又可爱的召唤物……对了，现在就让苏语萱同学给我们演示一下吧，大家鼓掌欢迎……”
　　发现众人的视线都聚集过来后，苏语萱礼貌的起身，她来到讲台上，微微弯腰。
　　“那个……我给大家演示一下，如果有什么不对的，还请指出。”
　　话音刚落，苏语萱面前就凝聚起了许多粒子。
　　很快，一个披着黑披风狮子出现在了大家的面前，它一出现，便爆发出了强大的气场。
　　顿时，下面的人不禁惊呼起来，震惊道。
　　“难，难道这是传说中的……狮子男巫！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 群魔乱舞的召唤课堂

　　“难，难道这是传说中的……狮子男巫！”
　　被苏语萱召唤出来之后，狮子男巫四肢缓缓趴在地上，它俯视着下面的学生，表情威严，看起来就像是神明一样。
　　“唔咕……”
　　许多男学生不禁咽了一口唾沫，感受到了一股无形的压迫力。
　　他们觉得，要是在擂台赛上遇到对手召唤“狮子男巫”这种传说中的神，那么自己肯定是没有任何胜算的，心服口服的投降大概是最好的选择。
　　“唔…老师讲的召唤术……大概就是这样，谢谢大家。”
　　结束召唤演示后，苏语萱向底下的学生弯弯腰，在众人的热烈掌声中缓缓下去了。
　　待苏语萱下台，班主任白瑞适时的接话道。
　　“谢谢苏语萱同学，同学们，刚才，她给我们演示了召唤术的使用方法……”
　　“老师，我想学这个！”
　　满脸渴望的，一个中分男生举起手，同时，另一个碎发男生也兴奋的举手道。
　　“对对，我也想学，我也想召唤狮子男巫！”
　　两人的话音未落，下面随即响起了一片热烈的附和声。
　　“安静……”白瑞压了压手，眯眼微笑道，“现在，老师就是要跟你们讲召唤术的使用技巧和要点……”
　　顿时，学生们安静起来，翘首以盼的等着白瑞说话。
　　“嗯咳咳……其实，召唤术的成功要点在于，首先，你需要在脑海里想象出召唤物的具体形态，它的样子是怎么样的，性格又如何，所具有的能力有哪些……越具体越好……”
　　“其次，构建出形态后，你需要用精神力精确的操控粒子，让粒子按你脑海中的构象汇聚成型……最后再稍做一些微调……”
　　一边说着，白瑞手指微动，一团蓝色荧光状的粒子汇聚在他面前。
　　蓝色荧光不断变形，最后形成了一个长着胡子，披着披风，四肢细短的时钟爷爷。
　　“啊啊，这是……时间魔术师！”
　　“太棒了，老师好厉害！”
　　示范完毕，白瑞挥了挥手，刚召唤出来的时间魔术师就消失不见。
　　“好了，各位同学，接下来是自由练习时间，你们尝试一下召唤出自己心仪的召唤物吧，如果有什么不明白的，可以直接询问老师。”
　　“喔喔……！”
　　当白瑞宣布练习时间开始时，许多同学立即开始尝试召唤。
　　很快，光芒闪烁中，各种各样的召唤物出现在了教室里。
　　其中，就有颇受男生们欢迎的美少女。
　　像是一个呆萌的抱着西瓜，粉红色短发**天使，还有双手举着翠绿大葱，青色双马尾的青春歌姬。
　　这些萌萌的召唤物一出现，就引起了许多男生的激动欢呼。
　　“哦哦哦哦，好棒……！”
　　“真的，真的出现了！我们的公主大人！”
　　“啊啊……我不行了，阿伟快出来走一下程序！”
　　成功的例子是有，但也有不少失败的，而且它们往往都扭曲成了令人san值狂掉的各种畸形，打着蠕动的马赛克。
　　除去召唤失败而导致变得扭曲畸形的，还有几个学生的召唤物颇为奇怪。
　　“出来吧，mur猫！”
　　应声，一只面目模糊的白猫出现了，它斜仰着头，愣愣的看着它的召唤者，一动不动。
　　不仅如此，还有人召唤出了一只垮拉着白色双肩带，踩在篮球上的鸡，它一出现就扭着身子在跳舞。
　　“gigigigi……！”
　　更诡异的是，某个人还召唤出了一只笑声尖锐的狒狒，非常具有喜感。
　　教室里突然开始群魔乱舞，班主任白瑞则在混乱中耐心的指导那些召唤失败的学生们。
　　见到这副状况，苏语萱害怕极了，她赶紧将视线移开，放在旁边的文依童身上。
　　“文依童，怎么样，你也来试一试召唤术吧。”
　　“……苏语萱同学，我，我还是没有信心……”
　　文依童的声音细若蚊吟，她双手挽着垂下来的头发，怯懦的挡住了她的脸颊。
　　“不用着急，慢慢来就好了……”
　　对于文依童，苏语萱还是很关切的，她叮嘱了文依童一些召唤术的技巧，然后再次示范了一遍。
　　“你看，就像这样……出来吧，栗子球！”
　　“咕哩咕哩！”
　　应声，一团棕黄色的毛绒绒小生物出现了，它顶着两只椭圆色的紫色大眼睛，看起来颇为可爱和无辜。
　　看到这只栗子球，文依童双眼亮起，她忍不住伸手摸了摸栗子球柔软的毛发。
　　“好……好可爱！”
　　“是吧，很可爱呢，你也来试一下吧，按我刚才说的去做就好。”
　　苏语萱鼓励道。
　　“好，好的，苏语萱同学……”
　　下定决心后，文依童伸出手臂，闭上眼睛。
　　没多久，一团微弱的粒子汇聚在她面前，形成了一只被锁链拷住黄金左手。
　　但这只黄金左手的气息很弱，且一点都不可爱，非常像个失败品。
　　“对，对不起！苏语萱同学，我再试一下！”
　　慌忙的摆了摆手，文依童又试了几次，但召唤出来的却是被锁链拷住的黄金右手，和黄金左脚，以及黄金右脚。
　　“等，等等！”
　　看到这一幕的苏语萱大惊失色，她立即按住了文依童的双手，制止了她继续召唤。
　　“不要再继续下去了！”
　　“为…为什么？”
　　“咳咳，总之，今天的练习就先告一段落吧，你已经做的很好了，文依童……”
　　待困惑不解的文依童散去那些黄金手脚后，苏语萱才松了一口气。
　　呼……好险……
　　虽然文依童现在是主人格，但她的里人格还是对她有一定影响，否则文依童不可能召唤出那么危险的东西。
　　苏语萱觉得，若是换成里人格来施展召唤术的话，以里人格极度优秀的精神力，恐怕真的会直接召唤出那个能与狮子男巫相抗衡的埃及之神。
　　在苏语萱心有余悸的时候，这堂粒子操纵教学课也即将结束，班主任白瑞示意大家停止练习。
　　“同学们，刚才我看见已经有不少同学成功召唤出来了，恭喜你们……”
　　“当然，召唤失败的同学也不要灰心，继续尝试总会成功的，可以课后向老师询问，或者请教召唤成功的同学……”
　　“好了，各位同学，这堂粒子操纵课今天就讲到这里，课后，大家可以去地宫施展一下自己的召唤术，巩固相关的技巧，也算是老师给大家布置的课后作业。”
　　“是～，谢谢老师～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 再度攻略祭神兵（打赏加更10）

　　课后，苏语萱来到了地宫第五十层。
　　至于来这里干什么，她当然是打算凭借自己的实力，一个人单推掉这第五十层的拦路虎，S级领主祭神兵。
　　自从地宫被苏语萱等人推进至第五十层后，天璇学园的学生已经在这一层停滞了好几个月。
　　期间，很多人都琢磨着怎么攻略掉祭神兵，他们们组了不少攻略团队，试图推掉祭神兵。
　　总的来说，学园内的高手还是不少的，几个月里，组成的攻略团队数十次的向祭神兵发起挑战，并成功的将祭神兵打至残血状态。
　　可惜，残血状态的祭神兵会进入愤怒状态，释放出破坏力∞的特技——“粉碎神拳”。
　　无差别的范围攻击毫不费力的摧毁了攻略团队一次又一次的尝试，始终没有人能扛过祭神兵的绝技。
　　于是，大多数人都失望的放弃了，转而回到前面的层数刷怪刷奖励。
　　由于大家的攻略热情都消散了不少，过去，触发祭神兵降临的1000名学生很快就能凑齐，现在则要等好久的时间，。
　　不过这副状况终究迎来改变。
　　因为今天，晃可爱着呆毛的柔弱少女再次来到了第五十层。
　　哼哼，祭神兵，你死定了……
　　放眼望去，地宫第五十层与以前并无差别，它依然是一个空阔无比的巨大圆形空间，整个空间除了地板和墙壁，一眼望去什么也没有。
　　而在地板的中央，刻画着一个玄奥的巨型仪式法阵。
　　仪式法阵主体呈六芒星形，由幽蓝色的线条组成的，它就是使祭神兵降临的召唤阵法。
　　因为祭神兵降临需要聚齐1000个学生，苏语萱只好耐心的站在原地等待，等待人数到达1000。
　　这时，她眼角的余光瞥见了一个熟悉的身影。
　　那是一个面容洁白的女生，她背后的金色长发如瀑布般垂落，纯净而耀眼，犹如丝绸般柔顺。
　　这个女生给人一种静雅公主的感觉。
　　认出这个金发少女后，苏语萱挥挥白嫩如藕的手臂，微笑着上前打招呼。
　　“柳思静同学，真巧啊，你也来这里吗？”
　　柳思静闻声转过头，看见走过来的苏语萱，她的面容柔缓，带上了一丝淡淡的笑意。
　　“苏语萱同学，我的朋友……你好…很高兴看到你。”
　　“对了，你也是想攻略掉祭神兵吗？柳思静同学？”
　　“是的，”柳思静点点头，“虽然很困难，但需要不断尝试和努力……”
　　“那太好了，”苏语萱开心道，弯月般的呆毛轻撩着，“我也是想来搞定这个祭神兵的，一起加油吧！”
　　“嗯……”
　　两人谈话闲聊间，场上的学生人数渐渐达到了1000人，满足了触发条件。
　　不出预料，召唤阵法上的幽蓝光芒忽然大涨，一个巨大威武的神灵降临了。
　　它面目狰狞，全身呈蓝色，头上和肩膀上都长着巨大的尖角，双臂有两个大拳头，给人坚不可摧的感觉。
　　“咚！”
　　在领主降临的一瞬间，整个地宫恍若都震动了一下，尘土哗啦啦抖落，非常具有压迫性。
　　对此，场上的不少学生已不是第一次面对，他们迅速组织起队伍，在一呼一喝之间有秩序的开始进攻。
　　雨点般的攻击落在祭神兵坚硬的身躯上，像是火球，风刃和冰锥及土柱等等。
　　虽然无法击穿它的身躯，但胜在攻击量庞大，依然不断消耗着祭神兵的生命值。
　　“吼吼……！”
　　祭神兵抬起它又黑又大的脚心，咚得一脚下去，顿时将不少挡在前方吸引仇恨前排淘汰掉。
　　“别乱，听我指挥，后面的顶上，但不要太靠前，慢慢来！”
　　见状，攻略队伍的指挥也不慌，对抗祭神兵，他们已经有非常丰富的经验，很专业。
　　“喔喔，团结一致！光荣前进！”
　　“同志们！我们今天必然能获得伟大的胜利，坚持就是胜利！消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！”
　　“乌拉乌拉！冲啊！”
　　不少学生具现出鲜红色的镰刀和锤子，勇武的冲向凶恶的巨神兵，毫无恐惧。
　　在这股极强凝聚力的氛围下，即使个人的力量再弱小，也汇成了一股红色的**，与祭神兵相互对抗起来。
　　气突苏之后，此刻，集体的强大力量展现得淋漓尽致，令苏语萱为之惊叹。
　　好…好厉害……
　　深吸一口气，苏语萱对旁边的柳思静开口道。
　　“柳思静同学，大家都上了，我们也上吧。”
　　“嗯……”
　　柳思静点点头，她闭上眼睛，如草莓般的鲜红薄嫩的嘴唇微动，像是在轻轻吟唱着什么。
　　不久，她就缓缓漂浮到半空中，许多金色的音符出现，环绕着她的身边跳跃着。
　　随着柳思静的歌唱，这些音符与底下的学生们引起了共振，明显加强了学生们的攻击效果和防御力，同时还大大提升了士气。
　　与此同时，数量极多的音符还不断的敲击祭神兵的身躯，消磨它的生命值。
　　见此，苏语萱当然也不会落下。
　　她屏气凝神，聚集了大量粒子召唤出了一个极为克制祭神兵的召唤生物。
　　“出来吧，我最强的忠诚仆人，青眼白龙！”
　　应声，一条银白色的巨龙出现在了祭神兵的面前，它的身躯美丽优雅，又充满了力量，青色的眼睛炯炯有神。
　　站在后面，苏语萱对青眼白龙下了命令。
　　“去吧，青眼白龙，释放你的必杀技，毁灭之爆裂疾风弹——！”
　　在苏语萱的命令下，青眼白龙后仰起脖子，然后就对祭神兵喷出了一道耀眼的白色光束。
　　“砰……轰！”
　　祭神兵巨大的双臂交叉在身前，挡住了青眼白龙的光波攻击。
　　但它本身也不好受，生命值下降了一大截。
　　可是，不知为何，祭神兵对青眼白龙似乎有一些怨气，它咆哮的捶捶胸口，也不管其他人了，伸出手臂就是跟青眼白龙掐起架来。
　　青眼白龙的身躯虽然不小，但也没有祭神兵大，两者激烈的掐架下，青眼白龙还是渐渐落入了下风。
　　“撑住啊，青眼白龙！”
　　苏语萱不停的用粒子支撑住青眼白龙，毕竟，只要她扛住了正面，那么其他学生的伤亡就会大大减少。
　　就在这时，一只巨大的胜利之矛隔空投掷过来，斜着贯穿了祭神兵的躯体。
　　“吼吼……！”
　　祭神兵惨嚎起来，失去了继续与青眼白龙掐架的力气，它庞大的身躯缓缓倒下，震荡起一片灰尘。
　　“欸！？”
　　循着胜利之矛的投射方向，苏语萱回过头去，看到了一位穿着镶边的白金长袍的少女。
　　她额头上戴着菱形的首饰，手里握着一个木制的十字架。
　　加上随风舞动的修女长袍，给人一种圣洁的感觉。
　　这是……新晋的十二人……教会圣女安蒂儿……！
　　察觉到苏语萱的目光，安蒂儿转过头，对苏语萱无声的微笑。
　　苏语萱还没来得及回应，倒下的祭神兵再次缓缓的站了起来，带起轰隆隆的声响。
　　它遍体鳞伤，气势却在节节攀升，全身渐渐发红，两道幽蓝色的光芒汇聚在它巨大的拳头上，电芒闪烁。
　　“来了！同志们！务必小心！”
　　破坏力∞的特技——“粉碎神拳”，即将释放！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 一刀两断

　　“来了！同志们！务必小心！”
　　祭神兵高举两个巨大如锤的拳头，它全身燃烧起红色的火焰，像是憋着的怒气即将爆发。
　　再次出现的神之超技——粉碎神拳！
　　“轰——！”
　　如上次一样，凝聚神力的左拳率先砸落地面，可怕的能量爆发开来，荡漾出一圈圈蓝色的冲击波。
　　在震动下，整个仪式房间地板塌裂凹陷，穹顶抖落下纷纷碎石，一幕天崩地裂的场景。
　　“轰轰！”
　　蓝色冲击波横扫向整个房间，不放过任何一个死角，造成了巨大的范围伤害。
　　“团结起来，同志们！”
　　早有经验的攻略团队清楚，各自为战必死无疑，只有团结每一个人的力量，才有可能扛住祭神兵的粉碎神拳。
　　“啊啊，不要放弃！”
　　“我为人人，人人为我！”
　　“我将带头冲锋！”
　　“黎明就在眼前！”
　　在指挥下，配合默契的攻略团队紧紧相靠在一起，共同用粒子具现出了一个红色半球状屏障，屏障上隐现着盾牌的虚影。
　　“砰——！”
　　冲击波撞在屏障上，一部分被粒子抵消，一部分则被弹开了。
　　作为代价，攻略团队中的每一位成员的粒子额度都迅速消耗着。
　　与攻略团队不同，青眼白龙并没有可用的护罩，它庞大的身躯也无处可躲，强行撑了没多久，便被“粉碎神拳”打成了无数碎片，随风消散。
　　再一次的面对粉碎神拳，苏语萱已经有了经验，她立即展开了粒子领域。
　　“嗡！”
　　一个蓝白色的圆球立即护住了苏语萱，球面是由无数的六边形组成的，里面飘洒着如落雪般的蓝色荧光粒子。
　　“柳思静同学！危险！”
　　展开粒子领域的同时，苏语萱也没忘记了自己的歌姬朋友。
　　她挥起纯白色的羽翼，飞向半空中的柳思静，并千钧一发的用粒子领域包裹住了柳思静。
　　“……？！”
　　顿时，柳思静惊讶了，她原本打算用自己的音符强撑，可是却没有料想到会有一个柔弱的小身子飞扑到自己的怀里。
　　因为冲力，柳思静如瀑的金发飘荡而起，她下意识的伸手搂住。
　　刹那，小小的苏语萱就被她抱了个满怀，柔软温热的触感传来，还能闻到甜甜的奶香。
　　还没等柳思静缓过神来，粉碎神拳的冲击波便与苏语萱的粒子领域激烈相撞。
　　然而，那些冲击波在粒子领域的阻挡下，它彷如进入了泥泞，寸步难行，不久便被蓝色荧光分解消散。
　　一圈圈袭来的冲击波都逐一被粒子领域所分解同化，无法伤害到领域内的两人。
　　恍惚间，这个状态似乎持续了很久，似乎又只是过了一瞬，但终于还是结束了。
　　祭神兵第一拳的威势逐渐变弱，最后完全消散。
　　“喔喔！”
　　下面的攻略团队兴奋欢呼起来，他们纷纷具现出各自的武器，冲向僵直状态的祭神兵。
　　“冲啊——！”
　　“给予这个大家伙致命一击！”
　　“胜利就在眼前！”
　　见状，苏语萱急了，她顾不得自己被柳思静抱着的情况，大声对下面的学生们喊了起来。
　　“等等，别冲动！它的攻击还没结束！”
　　果然，祭神兵在短暂僵直后，举起了电芒闪烁的右拳。
　　“情况不对！快回防！”
　　“冷静，冷静，撤退！”
　　团队指挥同样意识到不妙，他赶紧大声呼喝起来，试图将成员召回，重现刚才的团结防守。
　　可惜，防守阵型还来不及巩固，祭神兵的右拳便猛然捶落。
　　“砰——！”
　　地面龟裂，一个大坑赫然出现，冲击波再次荡漾开来。
　　这次，攻略团队的防御阵型不稳，且成员们的粒子也已经大量消耗，濒临枯竭。
　　“挡不住了，可恶！”
　　“大意了！”
　　“没关系，同志们！失败是成功之母，下次一定，下次一……咕啊！”
　　片刻后，攻略团队再也抵挡不住，完全溃败下来，逐一化成白光被淘汰出场。
　　至于苏语萱，面对又一次袭来的粉碎神拳，她赶紧花出数以万计的粒子单位，用来加强粒子领域的防御。
　　“嗡嗡……！”
　　受到第二波粉碎神拳的攻击，粒子领域表面嗡鸣发亮，却还是岿然不动。
　　顷刻后，在S级的粒子额度支撑下，苏语萱成功的抵抗住了祭神兵的第二拳。
　　渐渐的，冲击波不再荡漾，仪式房间慢慢归于平静，整个房间一片破败，地板崩裂翘起，犹如饱受摧残的废墟。
　　攻略团队则全被淘汰，不见了踪影。
　　苏语萱和柳思静降落到地面，转头四顾，发现连圣女安蒂儿都被淘汰掉了，偌大的仪式房间只剩下了两个人。
　　唔……真令人懊恼……
　　“吼……”
　　释放完必杀技之后，祭神兵全身的气势缓缓下降，原本愤怒的红色也逐渐退去，恢复了正常。
　　注意到还存活的苏语萱和柳思静两人，祭神兵顿了一下，随即再次动起庞大的身躯，向两人大踏步过来。
　　见状，苏语萱反应很快，她从柳思静的怀抱下来，挡在她的面前。
　　“柳思静同学，你先往后退！”
　　“等等，可是……！”
　　不容分说挡在前面，苏语萱的校服和长发无风舞动，她屏气凝神，召集了接近20万单位的巨额粒子。
　　在天璇学园岛的规则下，A级评价只允许调用10万单位的粒子，而S级单位则允许调用50万单位的粒子。
　　所以对苏语萱来说，考个S级评价无疑方便很多，能施展的空间大大增加，一些消耗较大的个性技也可以使用了。
　　就像现在，20万单位的粒子汇聚在苏语萱白嫩的小手上，它们形成一团，相互缠绕。
　　粒子团不断变长变粗，最后完全成形。
　　“唰！”
　　一把足足有四十米长的青龙偃月刀被小小的苏语萱握在手里，气势磅礴。
　　个性技—青·龙·偃·月·断！
　　“呀喝～！”
　　鼓足气，苏语萱竭尽全力的挥舞起手中的青龙偃月刀，对咚咚踩着步伐过来的祭神兵横斩而去。
　　“唰——！”
　　四十米长的青龙偃月刀刀光一闪，凌厉无比，像是划破了空间，直接将祭神兵拦腰斩断。
　　“砰咚——！”
　　遭到腰斩的祭神兵仿若被定格住了片刻，随即跌落倒地，惨嚎起来。
　　“呜呜呜……呀！”
　　而挥舞了四十米大刀的柔弱少女也收不住余劲，她的脚步趔趔趄趄，最终还是失去了平衡，直接扑倒在地上，表演了经典的平地摔。
　　“唔……好痛……”
　　揉头。
　　“吼！”
　　然而，当苏语萱扑倒在地上时，因为上下身分离而倒在地上的祭神兵伸出手掌，用最后一丝力气的猛拍向苏语萱。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 震撼曼音一整年（打赏加更11）

　　“吼！”
　　见此，后面的柳思静当然不会眼睁睁的看着，她蹙起黛眉，右手迅速一招一推，将数十个变大的音符砸向祭神兵的手臂。
　　“砰砰砰——！”
　　临近死亡，祭神兵的手臂也变得脆弱起来，被柳思静的音符砸的粉碎，再也无力举起。
　　砸碎手臂后，音符不依不饶的开始继续破坏祭神兵的躯体，将这位S级领主引向末路。
　　“苏语萱同学……你没事吧！”
　　柳思静赶紧抱起跌倒在地的苏语萱，往后飞退了几步，以免被祭神兵崩碎的躯壳砸倒。
　　“没…没事……谢谢你……”
　　苏语萱甩了甩呆毛，对柳思静感谢道。
　　片刻后，祭神兵的躯体已经被破坏得差不多了，它的眼睛也渐渐黯淡下来，最后失去了光芒。
　　于是，在苏语萱和柳思静的注视下，强大的三幻神之一祭神兵就这样陨落了，它庞大的身躯化成粒子碎片，随风而逝。
　　“嘀嘀……！系统公告：
　　恭喜柳思静同学击败第五十层的领主祭神兵，获得成就｢弑神者｣，学分奖励10000个。
　　同时，所有参与本次讨伐的学生获得500个学分奖励，获得成就｢无名的勇士｣。
　　第五十一层迷宫已开放，欢迎同学们继续进行探索。”
　　待系统公告出来后，苏语萱和柳思静两人都愣了一下，随即放松下来。
　　终于……终于攻略成功了！
　　压在学生们头顶上的这座大山崩溃了！
　　完全的胜利！
　　“苏语萱同学……”柳思静拿出自己的学生卡，歉意道，“不好意思，这份功劳应该是你的，系统奖励的一万个学分，我给回你吧……”
　　“唔……”
　　面对能让自己成为富萝莉的小钱钱，苏语萱当然有点动心，然而身为前世的学园首席，她的格度可不会那么小，连3700万的学分她曾经都拥有过。
　　“柳思静同学，没关系的啦，这是你应得的哦，如果没有你出手，我也会很危险呢。”
　　“但是，还是请你收下吧……”
　　柳思静固执的递出学生卡，想要把学分给苏语萱。
　　微微笑了笑，苏语萱委婉的将柳思静递过来的学生卡推了回去，同时伸出手指道。
　　“呐，那个……不介意的话，祭神兵所掉落的｢遗物奖励｣就给我吧……”
　　“欸，你想要那个吗？”
　　对于苏语萱的选择，柳思静颇为惊讶和不解。
　　“是的，相比于学分，我对这些遗物奖励更感兴趣一些。”
　　“…………”
　　苏语萱走上前，弯腰拾起了地上的礼物盒。
　　呼……终于有收获遗物了……
　　之前跟其他女孩子们一起组团推进的时候，不知道为什么，苏语萱总是见不到遗物奖励的掉落。
　　哼哼，果然……队伍里有内鬼……
　　一边如此想着，苏语萱打开了礼物盒，察看起了里面所包含的遗物的信息。
　　｢遗物名称：石子帽
　　遗物等级：A级
　　遗物效果：在粒子的效果下，戴上帽子的人会变得像路边小石一样不引人注意。
　　使用方法：用粒子对石子帽进行充能，储蓄粒子后，带上石子帽，即可生效一段时间。｣
　　·
　　·
　　·
　　·
　　系统公告第五十层的领主被柳思静所击败后，这个消息在校园网上一石激起千层浪，震惊了许多学生。
　　相关的讨论话题迅速直窜而上，变得无比热烈。
　　“真不愧是十二人，tql——！”
　　“什么，第五十层被推掉了！？朕的大清亡了？！”
　　“大人，时代变了。”
　　“50版本宣告结束，预计60版本要来了。”
　　“我柳思静没有开挂，没有开挂。（狗头）”
　　“柳思静，永远滴神！”
　　会引起这么热烈讨论也是情理之中，毕竟天璇学园的学生已经被困在第五十层几个月了，前进不得，对祭神兵积了不少怨气。
　　对于网上的热烈反响，苏语萱并不在意，她与柳思静分别后，便满心欢喜的抱着石子帽回宿舍了。
　　在讨伐祭神兵的战斗中，她担任了工具人的角色，为柳思静收掉祭神兵的人头创造了条件，立功极大，足以特别颁发｢工具萱｣的称号。
　　可惜，系统并没有给她这个特殊称号。
　　“我回来了，恬君，曼音～”
　　回到宿舍后，苏语萱像两个舍友打招呼。
　　“啊啊，小语萱，欢迎回来……！”
　　“唔……”
　　不过，苏语萱很**觉到了不对劲，不知为何她的身体渐渐发烫，体温不断上升。
　　头脑昏昏沉沉，非常难受，四肢乏力，背后一直出冷汗。
　　这……这是怎么了……
　　好像…好像……发烧了……
　　“咦？你怎么了，小语萱……？”
　　“没，没什么……不用担心。”
　　苏语萱踩着摇晃的脚步，回到了自己的房间，她拉开抽屉，拿出一些退烧药，和着水吞下去。
　　“呜……咕。”
　　但是，身体依然很难受。
　　苏语萱扑在床上蹬掉鞋子，她又感到全身冷得发抖，赶紧卷起被子，躺在床上休息起来。
　　好难受……不舒服……
　　不知道过了多久，苏语萱猛然惊醒，她从床上坐起身，浑身冷汗。
　　这，这是突然怎么了……
　　甩甩头，身体的不适已经消散，体温也恢复了正常，刚才的发烧来得快，退得也快。
　　奇怪……到底是怎么回事……
　　唔……算了……先去洗个澡吧，浑身湿湿黏黏的。
　　念头及此，苏语萱拿好换洗的衣服，跟萧曼音和方恬君打了一个招呼后，走进了浴室。
　　没多久，窸窸窣窣的脱衣声就从浴室传出，那是轻薄的衣物从少女肌肤上滑落的诱人声音。
　　“哗啦啦……”
　　随之响起的是花洒喷射流水的动静。
　　听着这些声音，客厅的萧曼音咽了咽口水，可又不敢去偷窥那美妙的少女春光。
　　要知道，小语萱很可爱，但是她的电流也很可怕，轻轻松松能把自己电得断片。
　　权衡利弊之下，萧曼音觉得，不如趁这个时候偷偷进到小语萱的房间里，闻闻蹭蹭那些好闻的味道。
　　虽然没有肉，但也有汤呀，可以解解馋。
　　趁方恬君不注意，萧曼音蹑着脚步，悄无声息的溜进了苏语萱的房间。
　　嘿嘿……这里简直就是天堂啊……
　　香香的味道……好棒～
　　忽然，萧曼音注意到书桌上摆着一个从未见过的陌生帽子，好像是小语萱刚才抱回来的。
　　好奇的拿起帽子，并看清它的介绍后，萧曼音难以置信的震惊了。
　　难，难道……这就是传说中的……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 消失的五厘米

　　ohhhhh——！
　　这就是传说中偷窥七神器的第八件吧！
　　惊喜万分的萧曼音立即戴上了这个帽子，并用手扶稳。
　　刹那，萧曼音明显感觉得到，这个帽子散发出了一层淡淡的粒子帷幕，覆盖在自己的身上。
　　好像……生效了……！
　　怀着期待，萧曼音走出了苏语萱的房间，往厨房走去。
　　这个时间点，方恬君一般在厨房里准备着面点之类的东西，用来当作次日的早餐。
　　扳住门缘，萧曼音探头望去。
　　果然，方恬君就在厨房里，她身上挂着围裙，认真的揉着面团。
　　为了验证帽子是否真的有作用，萧曼音若无其事的走到方恬君的身边，看着她揉面团。
　　“…………”
　　而对于站在自己身边的萧曼音，方恬君浑然未觉，她的手继续搓动着，眼睛依然盯着不断变形的面团。
　　尝试着，萧曼音在方恬君眼前晃了晃手掌，但方恬君仍旧没有反应。
　　“喂……恬君…看得到我吗…？”
　　萧曼音试着轻声道。
　　“……？”
　　方恬君好像听见了声音，她皱起眉头，却没有意识到萧曼音就在身边，而是转头往客厅望去。
　　“曼音，你叫我吗？”
　　“…………”
　　当然，萧曼音是不会回答的，心里窃喜不已。
　　她已经完全确定，头上的石子帽真的具有作用，能够让周围的人忽视她的存在。
　　这简直……太棒了……！
　　岂不是…能做一些邪恶的事情……就像本子里的那样！
　　先这样哔，接着那样哔，最后再哔——！
　　“奇怪……”
　　喊声没有得到回应，方恬君以为自己耳朵出现错觉了，她摇摇头，继续揉起了白白的面团。
　　此时，萧曼音迫不及待的躺倒地上，兴奋的抬头仰视方恬君的裙底。
　　顿时，美妙涩气的裙底风光就映入了萧曼音的眼帘。
　　原来，这就是小黑平时经常享受的视角吗！
　　哼，那只迟迟不变美少女的臭黑猫，一直享受着这样的生活！
　　啊啊啊……好棒……！
　　自己变态有什么错，女孩子怎么能给那些臭男人拱了——！
　　百合一统江湖，百合千秋万代！
　　咽了咽唾沫，萧曼音跃跃欲试的伸出手指，往方恬君那透着肉色的丰满黑丝长腿抚去。
　　“……嗯？”
　　然而，腿上传来异样感觉后，方恬君就立即警觉起来，揉面的手掌变成拳头，眼神凌厉的四处环顾。
　　见状，萧曼音被吓着了，她屏住呼吸，小心翼翼的挪动着身体，远离了方恬君。
　　呼……好险……
　　要是被方恬君发现就糟了，跟会心软的小语萱不同，方恬君对于教训自己可是毫不留情的。
　　算，算了……
　　恬君丰满成熟的身材虽然很棒，但小语萱更加可爱漂亮，可不能捡了芝麻丢了西瓜，栽在恬君手里。
　　念头及此，萧曼音舔了舔嘴唇，决定放弃方恬君。
　　她蹑着脚步来到浴室门前，抓住浴室的门把手，缓缓的拧动。
　　慢慢的……悄无声息……
　　当推开一条缝的时候，萧曼音以平生最快的速度闪身进去了，同时不动声色的反手将浴室门关上。
　　“哗啦啦……”
　　而此时，苏语萱正坐在小木凳上洗头，长长的黑发混杂的白色的泡沫，揉成一团，遮住了她的视线。
　　对于偷偷进入浴室的萧曼音，苏语萱并未察觉，依然在洗着头发。
　　嘿嘿……时机很好……完美潜入！
　　蹑着脚步，萧曼音兴奋的走近苏语萱，肆无忌惮的“偷窥”起来，从未有过如此明目张胆。
　　嗯嗯……让我康康……相遇大半年了，小语萱发育得怎么样了呢……
　　水雾弥漫的浴室里，苏语萱的少女身体白嫩柔美，如凝脂般诱人。
　　看到这一幕，萧曼音的心跳疯狂加速，她浑身激动的颤抖着，一股股燥热的血液直往头上冲。
　　果然……御姐什么的只图一乐，真正要冲还是得看可爱的萝莉……！
　　斯哈～～斯哈～～
　　至于苏语萱，她并未注意到萧曼音存在，洗完头发之后，她挽着头发站起身，拿起柔软的毛巾擦拭手脚。
　　一切都像往常似的。
　　“…………？”
　　但很快，苏语萱就发觉到了一些不对劲，她盯着浴室里的等身镜子。
　　镜子倒映着沐浴在花洒下的美丽少女，镜面也颇为自觉，主动在某些部位起雾了。
　　奇怪……
　　为什么感觉……等等！
　　用手比划了一下，苏语萱突然发现了一个可怕的事实，她难以置信的往镜子贴去。
　　自己……自己好像变矮了！
　　不……不仅是变矮……更确切的说是变小了……
　　怎，怎么会……！？
　　用手掌比量了一下后，苏语萱觉得自己好像就是变小了一点，但又不太确定。
　　应该……应该是错觉吧……
　　在心里泛起的不安下，苏语萱匆匆结束了洗澡，擦干净身体开始穿衣服。
　　“唔……”
　　双手捏着小内内的两角，苏语萱弯下玉背，抬起洁白如雪的长腿，残留着些许水珠的脚尖小心的探入。
　　旁边，看到这涩涩的一幕后，萧曼音再也承受不住，两条鼻血飙射而出，整个人噗通倒在地上，一动不动。
　　渐渐的，一泊不明的红色液体蔓延开来。
　　匆匆的穿好衣服，苏语萱离开了浴室，她进到自己的房间，站在墙边。
　　用手掌强行压平头顶的呆毛，然后仔细的，在墙上做了一个标记。
　　接着，苏语萱拿出量尺，量了一下标记距地面的垂直高度。
　　结果是……151.3cm。
　　“什…什么情况……！”
　　苏语萱被结果吓到了，她明明记得去年体检时自己的身高是156.3cm的。
　　前后相较整整少了5cm！
　　就算人的身高会有一定波动，但也不至于波动这么大吧。
　　不对，一定是有哪里不对劲！
　　怎么过了半年，本就可怜的身高不增反减了……！
　　苏语萱焦虑的在房间来回踱步，烦躁的抓着头。
　　对，对了……！
　　很快，苏语萱就反应过来了，她猛然想到了刚才忽然发烧的事，顿时恍然大悟。
　　这，这难道是……S级的惩罚吗？！
　　如果真的是S级惩罚，很可能就是用的粒子越多，自己就会进一步变小。
　　可…可恶……！
　　苏语萱急了，她在不知不觉间就丢失了5cm的身高，原本就小的她现在看上去更小了。
　　要是身高跌破一米五的话，谁都可以对着她来炼铜了。
　　更可怕的是，等这个月过去后，丢失的身高会不会回来？
　　如果不会回来，那岂不是永久性的变小……要像滚筒洗衣机一样生活下去……！
　　想到那可怕的结果，苏语萱愣愣的瘫坐在地上发呆，呆毛垂落。
　　恐惧……逐渐的…从心底蔓延开来……
　　不…不要……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 沈忆秋的再度进攻（打赏加更12）

　　当苏语萱在房间里自闭的时候，方恬君也准备好次日的早点，她拿起换洗的衣服，打算去洗澡。
　　“……？！？！”
　　刚踏进浴室，方恬君就看到萧曼音倒在血泊中。
　　她戴着一个奇怪的帽子，俯卧在地板上，左手食指颤抖的往前伸着。
　　“曼音，你怎么了，曼音！”
　　赶紧的，方恬君伸手抱起浑身鲜血的萧曼音，用力摇晃着。
　　“凶…凶手，就在我们之间……”
　　用尽所有力气，萧曼音颤声说完最后一句话，头一歪，没了动静。
　　“曼音！”
　　这吓到了方恬君，不过当她注意到萧曼音头上的帽子，并察看完帽子的信息后，她脸上的担心顿时变成了冷淡。
　　不必多想，真相已经揭开。
　　啊……像这种变态百合女，死了就死了，没有什么好伤心的。
　　嗯，帽子大概是语萱的，拉去火化前得把帽子物归原主才行。
　　在方恬君处理萧曼音的时候，石子帽的主人苏语萱正在苦想办法。
　　她得把那消失的5厘米补回来，治本之前先把标治一下。
　　“对了…！”
　　灵光一闪，苏语萱的呆毛跳起，她立即登录校园网，毫不犹豫的买了一双内增高的学生布鞋。
　　穿…穿增高鞋什么……是逼不得已……
　　哼哼，反正自己现在是个女孩子，穿增高鞋什么的……应该也是可以的吧……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，增高鞋就到手了。
　　这双内增高重新挽回了苏语萱的尊严，让她不至于沦为学园最小只的存在。
　　在内增高的帮助下，连萧曼音和方恬君都没有发现苏语萱丢失了五厘米的身高，一切生活都像以往那样进行。
　　很快，3月7日的女生节来临了。
　　按照天璇学园的传统惯例，在这一天，每个班的男生都会主动筹集学分，为班上的每位女生赠送一朵玫瑰花，表示祝福。
　　传闻，有一些男生因此脱离单身，非常令人羡慕嫉妒恨。
　　反正现充必定脱单，连女生节也可以牵手成功，至于大部分悲惨的普通学生，哪怕天天是情人节圣诞节都不中用。
　　在这一天，苏语萱像班上的其他女生一样，也得到了班上男生赠送的一朵玫瑰花。
　　玫瑰的红色花瓣又薄又嫩，娇艳欲滴，闻起来有种醉人的香味。
　　“谢谢你们的心意，我很喜欢哦。”
　　拿到这朵玫瑰花，苏语萱很高兴，眼睛弯成了漂亮的月牙，放学后，她拿着这朵玫瑰花往宿舍走。
　　偶尔低下头闻一闻，玫瑰的幽香非常迷人。
　　这时，她忽然感到不太舒服，下意识的往周围四顾，才猛然发现远处有一双酒红色的眼瞳盯着自己。
　　是……是会长！
　　苏语萱被吓到了，赶紧将手里的玫瑰藏在身后。
　　无言的，沈忆秋的走近苏语萱，站定脚步。
　　“啊哈哈……怎，怎么了，会长？”
　　“副会长…如果我没看错的话……你刚才是在…闻玫瑰吗……”
　　“没，没有啊！”
　　苏语萱连忙噗噜噗噜的摇头，藏在背后的手不断冒汗。
　　“今天……是女生节呢……”沈忆秋眯起眼睛，注视着脸色极不自然的苏语萱，“一般来说…收到玫瑰的…是学园里的女孩子…”
　　“是…是呢……真，是个挺好的节日……”
　　苏语萱的额头开始冒出细密的汗珠，她仰起头，勉强笑了起来。
　　“副会长……”
　　沈忆秋冷不丁的伸出手，抓住了苏语萱藏在背后的手腕，缓缓的拿了出来。
　　顿时，一朵鲜艳动人的玫瑰就呈现在两人面前。
　　见此，沈忆秋面无表情的开口道，“副会长……那些男人…送你玫瑰的时候……你拒绝了吗…”
　　“怎，怎么能拒绝…这是别人好意的礼……唔！”
　　瞬间，苏语萱猛的捂住自己的小嘴，她意识到自己说错话了，赶紧辩解起来。
　　“那个……会，会长，你误会了哦…我不是那样的意思…！”
　　沈忆秋看了看苏语萱，她也不说话，只是拽起苏语萱的手腕，不容拒绝的拉着苏语萱往前走。
　　“等等，会长，我们要去哪里！？”
　　“…………”
　　拉着苏语萱，沈忆秋径直来到了教学楼里无人来往的巷道角落。
　　这里很安静，基本上不会有学生经过，感觉哪怕发生些什么都不会有人注意到。
　　“放，放开我，会长……我不想呆在这里，我要回去写作业……！”
　　察觉到橘势不妙后，苏语萱努力挣扎起来，想要从沈忆秋手里逃开。
　　“噗……”
　　可惜，下一秒她就被沈忆秋强行按在了墙上，后背贴着墙壁，退无可退。
　　用身体覆盖着苏语萱，沈忆秋盯着苏语萱慌张的湛蓝眼瞳，淡淡的道。
　　“副会长……我终于意识到……你已经…越走越远了……你自觉回头的希望…非常渺茫……连女生节…你都自然而然的收了男生的玫瑰……”
　　“这，这没什么的吧……！”
　　“问题很大……我必须…现在就吃掉你…纠正你的倾向……”
　　“不，不要！”察觉到沈忆秋的语气严肃，不像是开玩笑，苏语萱急了，她可怜兮兮的哀求道，“会长，不要这样，我还有救的！不要放弃我……！”
　　“…………”
　　沈忆秋并不答话，她按住苏语萱的手腕，低头吻向苏语萱红嫩的嘴唇。
　　两片少女嘴唇紧贴在一起，传递着彼此的温润和甜美。
　　“唔呜……！”
　　被强吻的苏语萱瞬间发僵，柔弱的她无力反抗，身体开始颤抖，接着发软发热。
　　“啪嗒。”
　　手中的玫瑰再也无力握持，掉落在地上。
　　察觉到苏语萱的反抗正在变弱，沈忆秋乘胜追击，她原本按着苏语萱的手缓缓放松，改而逐渐攀上苏语萱的手掌，十指相扣。
　　与此同时，沈忆秋不着痕迹的将脚往前踩出一步，踩在苏语萱双脚之间，使得苏语萱无法合拢双腿。
　　一波接一波的攻势表明，沈忆秋完全清楚苏语萱的弱点在哪里。
　　“不…呜…不要……”
　　在沈忆秋紧紧相逼的进攻下，苏语萱的防线迅速溃败，她反抗的机会正在不断失去，只能任由沈忆秋索取。
　　不……不能交代在这里……
　　“呼呼……呼呼……”
　　在意识完全迷离之前，苏语萱拼尽全力召集了一点粒子，勉强推开了沈忆秋。
　　要跑……快点跑……
　　不跑就会被吃干抹净……
　　意识迷离间，苏语萱竭力拖起发软发热的身体，慌不择路的逃跑起来。
　　但她此时穿着增高鞋，跑得很别扭。
　　后面，沈忆秋的气息几乎瞬间拉近，连让苏语萱凝聚粒子的时间都不给。
　　呜……有谁……能够救救自己……
　　这个念头冒出的瞬间，下一秒，苏语萱就在转角处撞到了人。
　　“呀！”
　　相撞的瞬间，两人并非正常的分开跌倒，而是那个人扑倒了苏语萱，呈现出了令所有力学分析家会发疯的诡异场面。
　　“对，对不起……欸，苏语萱同学！”
　　“唔呜……疼……”
　　见状，后面追来的沈忆秋堪堪刹住了脚步，她脸色沉了下来，变得冰冷。
　　为什么……是夏玲奈…
　　沈忆秋很清楚，她已经刻意挑了几乎不会有学生路过的地带。
　　这…太奇怪了…
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 本日胜负是……？

　　“唔呜……疼……”
　　揉了揉头，苏语萱才发现情况不太妙，自己竟然被夏玲奈压在地上，而且自己的胸口还被夏玲奈的手按住了。
　　异样的感觉传来。
　　怎，怎么会变成这种涩涩的姿势的啊……！
　　“那个，请你起来……夏玲奈同学……！”
　　苏语萱脸色潮红，她想推开身上的夏玲奈，却力气不够，弄得反而像是欲拒还迎的样子。
　　“啊啊……真的很抱歉，我不是故意的，苏语萱同学！”
　　意识到两人姿势暧昧后，夏玲奈连忙从苏语萱身上起来，同时将手伸向苏语萱。
　　“没事吧，能站起来吗？”
　　“嗯，没事……呜…！”
　　握住夏玲奈的手，苏语萱正想站起身，右脚脚踝却传来了剧烈的疼痛，根本站不起来。
　　“怎么了？”见状，夏玲奈蹲下身，关心的问道，“是脚崴了吗？”
　　“嗯…脚扭到了……”苏语萱疼得皱眉，伸手摸了摸自己的右脚，“好痛……”
　　大概是因为穿着并不习惯的增高鞋，刚才跟夏玲奈一撞，右脚就扭了。
　　“是这个位置吗？”
　　夏玲奈往苏语萱的脚踝望去，发现确实是肿了一些，她尝试伸手碰了碰。
　　“是的，就是那里……呀！好疼，别，别用力……！”
　　“抱歉……”
　　看到苏语萱连站都站不起来，夏玲奈下意识的想要把苏语萱抱起。
　　然而，她的动作被一只伸来的手制止了。
　　“欸！？”
　　讶然抬起头，夏玲奈才发现沈忆秋就在自己面前，脸色淡然。
　　“夏玲奈…不必麻烦你…我会抱副会长…去保健室…”
　　“但，但是……！”
　　没有理会夏玲奈，沈忆秋一手穿过苏语萱的膝弯，一手揽起苏语萱的后背，不容分说将苏语萱横抱而起。
　　“走吧…副会长……”沈忆秋低下头，盯着怀里的苏语萱，“我们…换一个…地方…去保健室……那里…有床…”
　　“不，不要！”
　　瞬间，苏语萱被吓到了，她努力挣扎起来，转头看着夏玲奈，视线充满了哀求。
　　“…………”
　　沈忆秋不为所动，她就这样抱着苏语萱，迈开脚步。
　　“这……”
　　见苏语萱和沈忆秋的背影越来越远，夏玲奈迟疑了一会儿，还是决定跟上去，毕竟苏语萱是被她撞倒而崴脚的，她心里颇为内疚。
　　“等等……！”
　　察觉到身后追来的夏玲奈，沈忆秋表情又冷淡了些许，她也没有回头，径直往保健室走去。
　　就这样，横抱着苏语萱的沈忆秋走在前面，歉疚的夏玲奈追在后面。
　　这一幕落在路人眼里，他们都不禁好奇的看多了几眼。
　　“唔呜……会长，不要去保健室好吗？”
　　“…闭嘴…”
　　面对怀里苏语萱可怜兮兮的哀求，沈忆秋的神色没有波澜，她反而抱紧了苏语萱。
　　抱紧后，双手能清晰的摸到苏语萱白丝美腿的丰润，鼻子能闻到那秀美长发的清香，胸口能感受到柔软娇躯的温热。
　　这美妙的感觉，堪称极品抱枕，根本不是那个所谓全球限量的团子抱枕能比的。
　　对于团子抱枕，沈忆秋毫无兴趣，如果不是苏语萱喜欢以至于可以用来钓苏语萱，她早就扔掉了。
　　在沈忆秋感受着怀里的苏语萱的时候，忽然，迎面走来了一个女子。
　　她穿着黑红色的贵族礼服，有着尖尖的虎牙和紫色披肩卷发，身材丰满成熟。
　　正是二年级的十二人之一，乔芙。
　　随着距离的拉近，沈忆秋与乔芙的视线相撞。
　　同为十二人，两人对彼此的名声都听说过，但实际接触几乎没有，算是陌生人。
　　“…………”
　　“…………”
　　于是，两人就这样擦肩而过，并没有打招呼。
　　但是，在与沈忆秋擦肩的时候，乔芙却勾起嘴角，似笑非笑的看了几眼沈忆秋怀里的苏语萱，眼神隐含着贪婪与欲望。
　　“…………”
　　这个侵犯的眼神令沈忆秋非常不舒服，她感觉乔芙不怀好意，像是在挑衅。
　　沈忆秋眯起眼睛，斜瞥向乔芙。
　　这个女人……什么意思……
　　擦肩而过就是一瞬间，之后，两人相背而行，似乎并没有什么异常。
　　被抱着的苏语萱并未察觉到乔芙的眼神，她好奇的抬头，问向沈忆秋。
　　“会长，怎么了？”
　　“没…什么……”
　　沈忆秋摇摇头，轻吻了一下苏语萱的额头。
　　自己怀里最重要的恋人被别人觊觎了，令她非常不舒服，同时警惕起来。
　　那个…叫乔芙的女人……
　　思索之间，沈忆秋已经抱着苏语萱来到了保健室。
　　“老师……”
　　“又怎么了？”
　　很不巧，保健老师似乎正忙得焦头烂额，待沈忆秋解释清楚后，她看了看苏语萱的脚。
　　“还好，只是普通的扭伤，你们先让她先躺好休息，再拿冰袋和药酒敷一下，我等会再进一步处理。”
　　“好的…老师……”
　　沈忆秋也没有意见，她将苏语萱放在床上。
　　“躺好…副会长…再把脚伸出来……”
　　“嗯……”
　　见跟过来的夏玲奈就站在旁边，苏语萱顿时觉得被沈忆秋吃掉的风险大幅降低，安全感一下就有了，放心的把脚伸了出去。
　　握住苏语萱的小脚，沈忆秋脱掉鞋子，她皱了皱眉。
　　“…副会长…为什么…是增高鞋……”
　　“嗯咳咳，没，没什么啦，不要在意这些东西，会长……”
　　脱掉鞋子之后，沈忆秋用手指嵌入苏语萱大腿处的丝袜上缘，缓缓的脱了下来。
　　“唔！”
　　这样，雪白的右腿和玲珑的脚丫就暴露在了沈忆秋和夏玲奈面前。
　　对于这晃眼的美腿，夏玲奈咳嗽几声，撇过头去。
　　“…………”
　　沈忆秋则面色平静，她用冰袋敷在苏语萱肿起的脚踝上。
　　“…怎么样…副会长……”
　　“嘶……好冷，会长…好冷……>_<！”
　　“忍一下…就好了……”
　　敷完冰袋后，沈忆秋打开药酒瓶，倒了一些在苏语萱的脚踝上和自己的手上，然后轻轻的揉擦起来。
　　“副会长…现在擦药酒……”
　　“呀，好…好痛……！”
　　苏语萱疼得眉头扭起，她用力咬住毛巾，眼角溢出了些许晶莹。
　　“位置是…这里吧……”
　　当着夏玲奈的面，沈忆秋揉着苏语萱如玉的小脚丫，既是帮苏语萱消肿，又像是故意在夏玲奈面前把玩苏语萱的小脚丫。
　　这种宣示主权的强烈意味，令夏玲奈如坐针毡，她却只能坐在旁边，无所适从的看着沈忆秋揉苏语萱的脚丫。
　　非常难受……走也不是，不走也不是……
　　夏玲奈陷入了两难境地。
　　“…………”
　　而沈忆秋正是想要这种效果，对破坏自己好事的夏玲奈，她当然不介意报复一下。
　　｢本日胜负………沈忆秋胜。｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 最没有排面的神

　　……地宫第五十五层。
　　阴暗潮湿的领主房间里，一条巨大的千足蜈蚣被螺旋状的飓风突刺穿过，长长的身体被开了一个大洞。
　　这个致命伤使得蜈蚣成千上万的侧足颤抖了几下，随即，它再也无法支起身体，垂倒在地面。
　　“轰……！”
　　周围震荡起剧烈的尘埃。
　　待烟尘渐渐淡去，一个骑着梦魇马的青瞳棕发男子现出了身形。
　　“嘀嘀……系统公告：
　　恭喜南宫子瑜同学成功击杀第五十五层领主的千足蜈蚣，获得成就｢五毒不侵｣，学分奖励1500个。
　　第五十六层迷宫已开放探索。”
　　然而，系统的提示声并未让南宫子瑜露出一丝喜悦，反而，他的表情阴沉，手中的骑士锥枪越握越紧。
　　“砰——！”
　　毫无征兆的，南宫子瑜把骑士锥枪往地面一戳，轰出一个大洞，像是在发·泄愤怒的情绪。
　　不够……还不够……！
　　仅仅这点实力，是远远不够打败苏语萱的！
　　那个家伙…那个变成女人的背叛者——！
　　可恶！为什么……她变成脆弱的女人之后，反而拉开了与自己的差距……！
　　混蛋…！
　　一想到在席位之争上输给苏语萱，南宫子瑜心中就满是不甘，英俊的脸庞都有了一些扭曲。
　　即使自己获得了十二人的席位又怎么样，苏语萱反而主动放弃了席位，简直就像是在嘲笑自己。
　　这就像一根又尖又长的刺，扎入了南宫子瑜的心里，令他寝食难安。
　　就咋这时，他背后忽然传来一个颇具诱惑和挑逗的声音。
　　“呵呵，这位帅气的小哥哥，你的心情看起来不太好呢。”
　　“谁？”
　　闻声，南宫子瑜冷冷的转过头去，看到了一个半掩于阴影中的女人。
　　她穿着紧身夜行衣，浅灰色的长发束起，美艳的丰满身材凹凸有致，一张蝴蝶面具遮掩住了她的上半张脸。
　　“不要那么冷淡嘛，小哥哥，我的代号是灰蝶……是为了解决小哥哥你的烦恼才过来的……”
　　灰蝶艳笑着，她的似乎很看中南宫子瑜。
　　“有什么事？”
　　但是，南宫子瑜似乎并不想跟灰蝶废话。
　　“小哥哥，看你这么烦恼……”灰蝶踏着优雅的猫步，悠悠靠近了南宫子瑜，“是想要更强的力量吧，我都可以满足你哦，满足你把对手踩在脚下的愿望……”
　　一边说着，灰蝶走到梦魇马的身边，她似笑非笑的伸出手，往南宫子瑜胸口抚去。
　　“滚，无聊的女人！”
　　然而，令灰蝶猝不及防的是，南宫子瑜竟然不屑的推开了她，然后驱马转身就走。
　　“——！？”
　　愣了一下，灰蝶立即开口挽留道，“等等，南宫子瑜同学，我很看好你的天赋……”
　　“闭嘴！我不需要别人的帮助！”
　　灰蝶的话反而戳中了南宫子瑜的痛处，他头都不回，咬牙切齿的道。
　　“我会靠自己的力量，击败苏语萱！无论如何，我都比她强——！”
　　“啪嚓。”
　　丢下这句话，南宫子瑜径直离开了，看起来心情很不愉快，地上掉落的遗物礼盒被梦魇马的马蹄踩扁。
　　剩下的灰蝶有些恼火，觉得南宫子瑜无法理喻。
　　“嘁，什么怪男人……”
　　她已经暗中观察了南宫子瑜许久，原以为能乘虚而入，轻易将因力量而焦虑的南宫子瑜拉入自己的阵营。
　　没想到会是这样的结果。
　　算了……换一个目标吧……
　　不过，灰蝶刚想走，背后忽然有一个阴柔的声音叫住了她。
　　“灰蝶小姐……你觉得我怎么样？”
　　“你？”
　　回过头，灰蝶审视着叫住自己的人。
　　那是一个金发公子，他眼里压抑着怨恨。
　　见此，灰蝶起了一些兴趣，毕竟，怨恨这种极端的情绪能很好的支持受试者完成蜕变。
　　“有意思，什么名字。”
　　“……周俊成。”
　　“很好，就决定是你了。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　保健室里，在保健老师的进一步处理下，苏语萱脚上的扭伤得到了很好的治疗。
　　回宿舍睡了一觉后，便完全恢复了。
　　“啊啊，小语萱，你的脚肯定还很疼吧，请务必让我帮你揉一揉，放心，揉美少女的小脚我是专业的……！”
　　“你不要再奇怪的地方专业起来啊！曼音！”
　　严词拒绝萧曼音的渴求后，待下午放学，苏语萱召集了自己的队伍，再次往地宫进发。
　　拦路的祭神兵已经被苏语萱清除掉了，地宫得以能够继续推进。
　　混在自己莺莺燕燕的后宫中间，苏语萱再次摸起了鱼，充当起提振队伍士气的吉祥物。
　　毕竟，她可不敢大量使用粒子，否则很有可能身高又蒸发五厘米，没多久就要被炼铜了。
　　进到地宫后，苏语萱等人是从第五十六层开始推进的。
　　有了地图的指引，她们速度很快，直奔领主的位置，径直敲领主的房门。
　　“开门，社区送温暖啦！”
　　“…………”
　　“开门，出来炼铜啦！”
　　“在哪……啊——！”
　　就这样，苏语萱等人连拔数层，来到了第六十层。
　　而第六十层的迷宫与第五十层几乎一模一样，都是空荡而巨大的圆形房间，只是地上的召唤阵法不同。
　　见到如此熟悉的场景，苏语萱等人不禁内心一咯噔，顿觉不妙。
　　等等！
　　该不会又召唤一只三幻神出来吧？！
　　然而，事实果真如此。
　　伴随着一声咆哮，一只深红色的巨龙现身了，它的身躯像蛇一样狭长，有着两个重叠在一起的嘴巴。
　　尖利的爪子，展开的双翼以及长着倒钩的后背……
　　极具压迫力的气势覆盖下来，连苏语萱的呆毛都被压弯了。
　　这是……三幻神之一，欧西里斯的天坑龙……！
　　糟糕……！
　　众女都清楚三幻神的实力，不联合许多学生的话，击杀是非常困难的。
　　危急时刻，夏玲奈义无反顾的站了出来，她挡在众女面前。
　　“快跑，苏语萱同学，我帮你们拖住！”
　　“等等，夏玲奈同学，问题不大！听我的，你先具现出磁石护盾！”
　　“欸？……好，好吧……”
　　接着，众女亲眼看到苏语萱迅速召唤了一只可爱的栗子球，再紧急增殖成了一大群。
　　“咕哩咕哩！”
　　见到一大群栗子球出现的自己面前，欧西里斯的天坑龙似乎忍耐不住了。
　　它后仰身子，迫不及待的对那群毛绒绒的栗子球喷射了它的绝技——召雷弹。
　　“哗哗！”
　　瞬间，无数蓝白色的光球向夏玲奈飞来，可惜，这些召雷弹竟然全被磁石护盾反弹了回去，打在天坑龙自己的身上。”轰轰轰！”
　　在无数召雷弹的反击下，天坑龙惨叫一声，它竟然被活活被自己反死了……！
　　这，这是什么情况……！？
　　见状，众女大为吃惊，完全不明白为何会出现这诡异的一幕。
　　相比于第五十层的祭神兵，这只三幻神非常没有排面。
　　“嘀嘀……系统公告：
　　恭喜夏玲奈同学击杀第六十层领主欧西里斯的天坑龙，获得成就｢弑神者｣，学分奖励10000个。
　　第六十一层已开放探索。”
　　系统公告发出后，不管如何，这条天坑龙忽然自我GG已成事实。
　　“呼……”
　　擦了擦汗后，苏语萱松了一口气。
　　她拾起天坑龙掉落的遗物奖励，打开一看，发现是一条绳子。
　　｢遗物名称：米奇妙妙绳
　　遗物等级：B 遗物效果：妙啊妙啊！
　　使用方法：注入粒子，妙啊妙啊！｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 萧曼音的同好？（打赏加更13）

　　米奇妙妙绳……这是什么东西……？
　　看起来怪怪的……
　　拿起这条绳子，苏语萱颇为好奇，尝试着把粒子注入里面，看看它到底有什么作用。
　　“嗡！”
　　被注入粒子后，这条绳子变得半透明，非常有灵性的从苏语萱手里跳了下来。
　　然后，它以极快的速度，一端没入苏语萱的身体里，另一端没入离苏语萱最近的苏心水身体里。
　　等等，这是什么……！？
　　绳子在连接苏语萱和苏心水之后，便很快的消失了，仿佛不存在一样，但又看不出发生了什么变化。
　　苏语萱非常紧张，她对自己的妹妹摸来摸去，害怕出现什么不对劲的地方。
　　“心水，你没事吧……”
　　“唔，没什么感觉，哥哥……”
　　但是过了片刻后，大家猛然发现，苏语萱和她的妹妹苏心水分不开了，两人之间的距离像是被一根有弹性的绳子连住了。
　　这……！
　　意识到情况后，苏心水红起小脸，对她来说这确实很妙。
　　“哥哥……那个，今晚……我想……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　晚上，宿舍。
　　“喀嗒。”
　　门被推开。
　　“曼音，恬君，我回来了。”
　　“咦，小语萱，你后面的是……？”
　　眼尖的萧曼音一眼就看到了苏语萱背后的银发美少女，她兴致勃勃的发问起来。
　　“这是我的妹妹苏心水，”苏语萱介绍起自己的妹妹，“你们应该也见过……”
　　“打扰了，你们好，”苏心水乖巧的走上前，微微弯下腰，“多谢你们对我哥…咳，我姐姐的照顾……”
　　“嗯？是有客人吗？很欢迎哦……”
　　听到动静，方恬君也从房间出来了，她开始为苏心水倒茶水。
　　“不必了，”苏心水婉拒道，整个人看起来很愉悦，“因为一些原因，哥哥要跟我一起走……”
　　“走！？”
　　顿时，这吓到了萧曼音和方恬君。
　　“才不是啊！”
　　“呜，疼！”
　　没好气的，苏语萱敲了一下苏心水的头，她瞪了委屈的妹妹一眼，然后对萧曼音和方恬君说道。
　　“嗯咳咳……那个，是因为我妹妹她的床不小心弄湿了，今晚没地方睡，我让她过来跟我挤挤……”
　　“哦……原来是这样啊……”
　　点点头，萧曼音和方恬君很快就理解了。
　　“可以哦，语萱，不用担心，我们不会有意见的。”
　　“谢谢你的理解，恬君……”
　　“我同样很支持！”看着苏语萱两姐妹，萧曼音流着口水斯哈斯哈起来，她举双手赞成，“姐妹盖饭什么的，太棒了啊……！”
　　“你是什么情况，曼音！”
　　萧曼音的发言令方恬君额头鼓起井号，她不留情的拧了一下萧曼音腰间肉，拧的萧曼音倒抽冷气。
　　“语萱，请你们放心，今晚我会管好曼音的。”
　　“谢谢你，恬君……”
　　有了方恬君的保护，苏语萱放心了许多，她还真害怕萧曼音对苏心水出手。
　　对自己出手就算了，要是敢对自己的妹妹出手，苏语萱可不会容许。
　　因为两姐妹并没有吃完饭，在打完招呼后，苏语萱也挂上围裙，在厨房里煮起晚饭。
　　在米奇妙妙绳的作用下，苏心水不能离苏语萱太远，只能在一旁看着哥哥切菜。
　　“哥哥，需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　苏语萱摇摇头，继续切着砧板上的红萝卜。
　　“喵喵……”
　　这时，小黑的叫声从脚下响起，它绕着苏语萱两姐妹的小腿蹭来蹭去。
　　闲的发慌的苏心水蹲下身，开始撸起了这团黑漆漆的东西，同时漫不经心的问道。
　　“呐，哥哥，你说那根绳子的作用什么时候才会消失掉啊？”
　　“不知道，大概一天吧，我也没有注入多少粒子在里面。”
　　苏语萱歪歪头，不确定的道。
　　像是突然想到什么，苏心水忽然抬头道，“那要是……永远都持续的话……！”
　　“怎么可能！”苏语萱紧张的低下头，“别，别乱说……唔！”
　　这时，食指忽然传来疼痛，苏语萱才发觉自己一个疏忽间，不小心切到手了。
　　葱白的指尖上，一条细缝的伤口清晰可见，迅速溢出了许多血珠。
　　“哥哥，你切到手了！？”
　　发现手指出血后，作为妹妹的苏心水非常心疼，她赶紧含住苏语萱的指尖，以防继续出血。
　　手指传来的奇怪感觉顿时令苏语萱脸颊发烫，她努力的想要抽回自己手指，同时争辩道。
　　“那个……心水，不，不用做到这种地步的！”
　　“唔呜！唔呜！”
　　苏心水似乎很不满苏语萱的不配合，她吐出苏语萱的手指后，强行帮苏语萱完成冲洗和包扎的过程，才允许苏语萱继续煮饭。
　　“真是的，哥哥，要小心一点啊……”
　　“我，我会的……！”
　　吃完晚饭，洗澡的时候，两姐妹只能一个站在浴室门外，一个人在里面洗，这已经是最大距离了。
　　“欸，哥……姐姐，我可以穿你的衣服吗？！”
　　“为什么不可以？”
　　“那我进去洗了，不准偷看哦……！”
　　“才不会偷看啊！”
　　听到哥哥的这句话，苏心水不悦的鼓起嘴巴，砰的一声把浴室门关上了。
　　待轮到苏语萱洗澡时，站在门外的苏心水忍耐不住，她咽着口水，悄悄的从门缝往里面看去。
　　弥漫的水雾中，似乎能看到，又似乎看不到。
　　唔呜……视线不太好……
　　那些水雾……好烦……
　　这时，苏心水身后忽然传来奇怪的喘气声。
　　“嘿嘿，心水妹妹，同好同好，一起一起……”
　　“你，你怎么能偷看！”
　　被吓了一跳，苏心水赶紧关上门缝，她可不想自己哥哥的身体被别人看见了。
　　对于苏心水贼喊捉贼，萧曼音露出了暧昧的笑容。
　　“心水妹妹，不用害羞嘛，我是过来人，我懂得哦……”
　　“我才没有偷看，”苏心水涨红了脸，争辩道，“妹妹监督姐姐洗澡的事情，能叫偷看吗？”
　　“嘿嘿……”
　　然而，萧曼音也不说什么，她只是拍了拍苏心水的肩膀，便意味深长的离去了。
　　这令苏心水十分紧张，感觉做了亏心事。
　　应……应该没被察觉吧……
　　晚上，临近睡觉前。
　　苏语萱当然不会跟妹妹睡在一起，她让苏心水睡床上，而自己则打个地铺睡一晚就好。
　　作为哥哥，她对妹妹心疼得紧。
　　“欸，哥哥，你不上来一起睡吗？”
　　“不了，早点睡吧。”
　　“但是……”
　　忽然，苏心水醒悟过来了，心脏开始加速跳动。
　　难道……哥哥，是想……夜……夜……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 继续推进

　　难道……哥哥，是想……夜……夜……！
　　想到某个可能性，苏心水的脸颊开始发红发烫，心跳细密如鼓，她害羞的拉起被子，遮住了自己的脸。
　　唔呜……好，好期待……！
　　为了配合哥哥，自己是不是该早点睡觉呢……？
　　睡不着也要装作睡着。
　　姆……或许还能触发哥哥以为自己睡着了，但其实自己在装睡的羞耻play呢……
　　念头及此，苏心水赶紧闭上眼睛，她努力使自己快点入睡。
　　但是这个尝试并不成功，苏心水发现根本睡不着，期盼的心情在心中翻腾，难以平静入睡。
　　期待着……期待着……
　　不知过了多久，夜深了。
　　月至中天，朦胧的银色月光从窗外洒下，把房间映得蒙蒙亮。
　　此时，苏心水忍不住转辗反侧起来，大大的睁开眼盯着天花板。
　　睡不着……睡不着……
　　明明盖着满是哥哥气味的被子，但却完全睡不着。
　　而且……怎么下面的哥哥还没有动静……！
　　好慢……
　　现在应该已经很晚了吧……两点还是三点……？
　　耐不住的，苏心水从床上坐起身，往床下面看去。
　　在铺着棉被的地上，苏语萱蜷成了可爱的一小团，侧着身子睡着了，裹着她的棉被缓缓起伏着。
　　靠近去听，可以听到又细又匀的呼吸声。
　　确定哥哥已经熟睡后，苏心水顿时大为失望，甚至有些气恼。
　　真…真是的……！
　　果然，给哥哥再多机会都是无用的，反正她就是个弱受，只有被袭的份，与其等待还不如自己主动出击。
　　相比于强势的沈忆秋会长，自己真傻，怪不得那个可恶的女人能捞得到那么多福利。
　　气呼呼的苏心水下了床，她掀开苏语萱的被子，钻了进去。
　　“唔呜……”
　　像是感觉到有凉气吹了进来，熟睡中的苏语萱眉头微皱，无意识的拽了拽被子。
　　“真是的……”
　　注视着苏语萱月色下的可爱睡脸，苏心水贴过脸，轻轻的，吻了一下苏语萱的脸颊。
　　“晚安……”
　　现在，她们已经是姐妹了。
　　嗯咳咳……妹妹抱着姐姐睡觉，应该是很正常的一件事情吧。
　　闻着苏语萱身上的幽香，苏心水的情绪渐渐平静下来，她闭上眼睛，很快就睡着了。
　　梦中，米奇妙妙绳的效果一直持续着，而且随着时间的推移，两人的距离越来越短……
　　慢慢的……愈来愈接近负数了……
　　……翌日，清晨。
　　“唔……”
　　被晨光唤醒后，苏语萱睁开眼睛，映入眼帘的便是妹妹精致漂亮的睡颜。
　　她长长的睫毛轻颤着，嘴里还咕嚷着零碎的梦话。
　　“呜呜…吃…吃不下啦……哥哥……”
　　“等等……再吃就胖了！心水，快醒醒！等会就到上课时间了！”
　　苏语萱连忙摇了摇苏心水，不仅是快到上课时间的原因，还因为苏心水的左膝盖伸了过来，顶着苏语萱，非常难受。
　　“姆姆……”
　　迷蒙中，苏心水倦怠的睁开眼睛，她的银发在晨光下反射着淡淡的光圈，非常漂亮。
　　“……哥…（哈欠～）…哥哥？”
　　昨晚的自我折腾，使得苏心水睡眠不太够。
　　“快起来啦，不，不要再顶着我……！”
　　努力的从苏心水的手脚环抱中挣脱后，苏语萱才长舒了一口气。
　　“好了，起床刷牙洗漱吧，准备到上课的时间了。”
　　“姆……那个，哥哥的牙刷和毛巾，我也可以用吗？”
　　“可以啊，如果你介意的话，我拿一些新的出来吧……”
　　“不用不用！哥哥，不要浪费日用品了！咳咳，我，我怎么会介意呢！”
　　“哦，好吧……”看着脸红的妹妹，苏语萱有些困惑不解，“那就快点……”
　　刷牙洗漱以及吃早餐的时候，苏语萱和苏心水发现米奇妙妙绳的效果已经消失了。
　　应该是里面的粒子已经耗光了，导致无法再限制两人间的距离。
　　呼……还好……
　　苏语萱立即将米奇妙妙绳收了起来，放在了存放重要的东西的秘密地方。
　　效果这么快就解除真的很幸运。
　　作为教训，下次可不能胡乱激活这些奇奇怪怪的遗物。
　　米奇妙妙绳的短暂干扰过去后，两姐妹的生活也回归了正常，各自上课。
　　待休息的周末来临，苏语萱再次召集她的后宫团队，打算一口气把地宫继续往下推进。
　　现在，地宫已经被推进到了第六十三层，离目标的一百层越来越近了，只要再加一把劲就好。
　　一来到第六十三层，苏语萱便对她的女孩子们打气道。
　　“大家加油，我们一口气推进到第七十层吧！”
　　｢吉祥物苏语萱对女孩子们使用了辅助技能—“士气鼓舞”！｣
　　｢……但是，没有明显的效果。｣
　　没办法，苏语萱只能忍着羞耻，主动向温柔学姐赵涵雨蹭了起来，可怜兮兮的道。
　　“涵雨姐，攻略领主的事情，就拜托了……”
　　“啊啦……小萱～”赵涵雨卷弄着蓝色的束发，轻轻摸着苏语萱的头，莞尔一笑，“这点报酬，姐姐很难帮你办事哦……”
　　“嗯咳咳！”这时，旁边的苏心水重重的咳嗽起来，不动声色的拉过苏语萱，期待的道，“哥哥，你为什么不求一求我呢？”
　　“求你的话……真的有用…吗……”后面，沈忆秋面色平静的开口道，“副会长…我…才是你最好的…选择……”
　　“哈？时停你做的到吗？”
　　不服气的，苏心水鼓起脸颊反驳沈忆秋。
　　“那种……花哨…的东西……是不必要的…”
　　对于苏心水的反驳，沈忆秋针锋相对。
　　“咳咳…大家别吵了……”眼见围绕苏语萱的冲突可能又要爆发，夏玲奈赶忙调解起来，“一起合作的话，才能更轻松的推进哦……”
　　跟夏玲奈不同，一边的许萤倒是对这副状况习以为常了，见怪不怪。
　　毕竟，夏玲奈前世并非苏语萱的后宫，对于沈忆秋和苏心水等人之间的修罗场，她经历得还不够多。
　　就这样，众女一行六人在小吵小闹间前进，时不时没好气的相互阴阳起来。
　　“呵呵，刚才要不是我及时放时停，你就死了。”
　　“是吗…你终于…意识到你…工具人的身份了吗……”
　　“什、什么！？你才是工具人呢！你全家都是工具人！”
　　“呀啦呀啦～小萱，姐姐刚才的输出最高哦，呼呼～过来给姐姐抱一下吧～♪”
　　当推进到第六十六层时，众女在半路上遇到了一个比较难缠的对手。
　　那是一个有着火焰般赤红头发的壮汉，身材魁梧，长着一副大叔脸，他摆出了奇怪的姿势。
　　“呔！看我，猫落地，猫抖水，猫转身！”
　　“这，这是……！？”
　　“哈哈，还有这招，乌鸦坐飞机——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 异常的学生（打赏加更14）

　　壮汉的声音粗犷，他还摆出了各种各样奇怪的战斗姿势，令人闻所未闻，连擅长武术的夏玲奈都被打的措手不及，难以应付。
　　“这个人……！”
　　“哈哈，呔！电眼逼人！飞象踩老鼠！黑虎捕食困小羊！”
　　“心水，快用时停支援一下的夏玲奈！”
　　“好，好的啦哥哥！我也在准备！”
　　当苏心水手忙脚乱的放出时停后，这个赤红头发的壮汉只是稍稍停了一下，然后立马又动了起来。
　　“猎豹飞奔！羚羊飞跃！大象踢腿！龙卷风摧毁停车场——！”
　　“萤，拜托你了！”
　　“嗯，交给我吧，语萱。”
　　在众女的围攻下，红发壮汉却依旧打拳打得风生水起，有声有色。
　　“地震拳！碎瓜拳！流星连打山！流星毁灭！二龙戏珠——！”
　　“可恶，这家伙……比领主还棘手……！”
　　然而，正当众女头疼不已的时候，这个赤发壮汉打完一套拳法，便仰天大笑的离去了，令苏语萱等人摸不着头脑。
　　“小萱……”赵涵雨蹙眉思考起来，“迷宫中的怪物会比领主还强吗？”
　　“唔……我也不知道，”苏语萱摇摇头，不确定的道，“可能他是迷宫中的NPC，类似我之前见过的一个剑圣……算了，不管了，涵雨姐，我们继续推进吧。”
　　将半路碰到的奇怪大汉抛到脑后，苏语萱等人沿着地图的指示，继续走向领主房间，准备去开门送温暖。
　　“砰……轰轰！”
　　但走了没多久，一阵阵爆炸声就从远处隐隐传来了，其中，夹杂着惊恐的骂声和哭声。
　　听声音，都是学生发出的，非常混乱。
　　“……？”
　　众女不禁相视一眼，心中升起不妙的预感。
　　怎么了……发生什么事了吗……
　　难道是遇到强大的怪物了吗……但这动静也太大了吧……
　　那些学生的叫喊不像是假的，还能听到求救的呼声。
　　怀着困惑，苏语萱决定去看看怎么回事。
　　循着声音的来源，众女一行人来到了一个迷宫的转角处。
　　还没来得及仔细调查，迷宫的墙壁便被轰烂了，一个学生倒飞而出，摔在地上哀嚎。
　　随之而来的是一个有些扭曲的身影，他飞扑到摔倒的学生身上，当着苏语萱等人面，狠狠的用手捅入学生的身体里，把那个学生淘汰掉了。
　　这一幕惊到了苏语萱。
　　“同学，你……你在干什么呢！”
　　“……嗯？”
　　闻声，“杀人者”抬起头，望向苏语萱等人。
　　他是一个梳着飞机头的男生，身材比较高。
　　但此时，飞机头男生的表现有些异样，他的双目赤红布满血丝，全身都冒着紫黑色的气体，双臂粗大扭曲，就像变异的畸形怪物一样。
　　“呵呵……”
　　看到苏语萱等人，他忽然狰狞的咧嘴笑了，接着张开双臂猛扑过来。
　　“危险！大家退后！”
　　身为队伍前排，夏玲奈的反应很快，她踏步向前，左手凝出一个金色的盾牌。
　　“咚！”
　　变异的双臂捶打在金色盾牌上，然而，令众女惊讶的是，盾牌竟然出现了裂纹。
　　对此，夏玲奈也惊讶起来，要知道，一般的学生是不可能打裂她的防守的。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　一击不成，男生开始发疯似的捶打起来，像是完全丧失了理性。
　　眼见夏玲奈的盾牌开始龟裂，沈忆秋眯起眼睛，她闪身过去，细雪出鞘，挑飞发疯状态中的男生，并接了一招落樱斩。
　　“唔咕！啊啊啊啊啊！”
　　沈忆秋的攻击凌厉而致命，直接将这个男生淘汰出场了。
　　“喀。”
　　细雪入鞘。
　　对于刚才所发生的事，众女不禁面面相觑。
　　这……这是怎么了……
　　虽然将飞机头男生淘汰掉了，但迷宫周围还是能听到不少轰轰的破坏声和惊叫声。
　　看起来，发疯发狂的学生不仅一个。
　　对此，苏语萱思考了片刻，就当机立断的吩咐道。
　　“事情不太对劲，我们得把那些奇怪的学生控制住……”
　　“嗯……”
　　其实，到底发生了什么，苏语萱也不清楚，不过肯定是不好的事情。
　　沿着声音，众女逐一找到了那些发疯状态的学生。
　　然而，他们仿佛真的失去了理智，对于苏语萱等人的劝说毫无反应。
　　而且他们的破坏力异常惊人，按实力来划分的话，至少都是B级以上，还有许多A级的。
　　这太奇怪了……
　　以苏语萱的印象，学园内的A级和B级的高手可没有那么多，也没有那么常见。
　　没有办法，苏语萱只能让众女出手，逐一将这些发疯状态的学生送出了地宫。
　　待确定清理得差不多之后，众女立即退出了地宫。
　　刚出来，就看到许多昏迷的学生躺在地上，每一个都是苏语萱等人亲手淘汰的。
　　“嘀嘀……！”
　　突然，系统发布了公告，宣布暂停开放地宫一天，进行维护。
　　与此同时，许多闪烁着红灯的救护车便匆匆驶了进来，响着刺耳的声音，下来的医护人员将地上昏迷的学生全部抬上担架送走了。
　　“这……”苏语萱皱起眉头，“到底是怎么了？会长？”
　　“不知道…”沈忆秋摇摇头，思索道，“我先回学生会…询问…消息…”
　　另一边，赵涵雨平时的微笑也渐渐淡去，她的表情变得严肃，不再卷弄束发。
　　“哥哥……”
　　“不用担心，没事，”苏语萱安抚了一下不安的心水，“好吧，今天就到此为止吧，等学校的处理……”
　　“嗯……”
　　事情发生后几个小时，下午，沈忆秋就将学生会内部的消息告诉了苏语萱。
　　根据调查，这些发疯的学生近日都去过商业街的某家被称作“一杯解愁”的酒吧，高度怀疑与那家酒吧有关。
　　得到消息后，苏语萱立即按沈忆秋那里得来的消息，赶到了“一杯解愁”的位置。
　　不过，当苏语萱到达这里时却发现这里早已经被警戒线封锁了。
　　周围停了许多辆警车，几个警备队的队员正在驱离一些好奇围观的路人。
　　“请保持距离，不要进入警戒线的范围！”
　　这时，苏语萱见到了一个熟悉的飒爽身影，正是扎着单马尾的警备队队长，尹矢。
　　此时，她一边正严肃记录着什么，而她身边则站着一个顶着花环的小女孩，尹希。
　　像是注意到苏语萱的视线，尹希忽然转过头，微微笑了。
　　她丢下工作中的尹矢，小跑着跑到了苏语萱面前，抬起头，仰着圆润的脸蛋笑道。
　　“苏语萱同学，你怎么来这里了啵？”
　　“我…很奇怪……这里发生了什么？”苏语萱盯着面前的小女孩，“早上，我在地宫遇到了几个异常的学生……”
　　“嘻嘻，不用担心啵！”尹希天真的无邪的笑着，那份小女孩的纯真笑容非常动人，“苏语萱同学，这些事情，尹希和尹矢都会处理好的啵！”
　　“但是……！”
　　“没事的没事的啦，你认真做你的事情，不要摸鱼就好啵～！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 充不充

　　“没事的没事的啦，你认真做你的事情，不要摸鱼就好啵～！”
　　不知为何，尹希笑容可掬，却拒绝让苏语萱进一步的了解相关的消息。
　　当晚，学校的官网就公布了关于这起事件的调查结果。
　　根据报告，是酒吧的配方误用了一些违禁药物，引起了学生的异常精神反应。
　　现在，所有受到药物影响的学生都被医院收治疗养，情况没有大碍。
　　处理措施中，学校已经查封了违规酒吧，并给予严厉的处罚，追究其相关的法律责任。
　　奇怪的是，这件事在校园网上的热度并不高，连前十的热点话题榜都没上。
　　而且，学校宣布处理结果后，这件事恍如一道小小的波澜，并未翻起波浪，很快就平息了。
　　地宫也随之恢复正常，允许学生再次进入其中进行探索。
　　但是，苏语萱亲眼目睹那些学生的异常，她对学校公布的调查结果心存疑虑。
　　真的是……违禁药物引起的吗……
　　又究竟是什么药物……能达到那种效果呢……
　　唔……不知道……想不明白……
　　苏语萱尝试着在校园网中搜寻相关信息，不过，能找到的信息少的可怜，而且大部分都没有什么意义，与学校的公告差别不大。
　　无从下手的情况令苏语萱感到沮丧，她只能放弃了在这件事情上继续花费时间，打算先做好自己的事情。
　　次日，苏语萱再次召集她的队伍来到了地宫，不过，队伍的人员有一些变化。
　　沈忆秋忙于学生会的社团事务，暂时抽不出身，赵涵雨则要参加一场二年级的学习经验交流会，同样没空。
　　对此，苏语萱很理解，毕竟大家都有各自的事情，不可能每次都能响应她的召集。
　　另外，虽然赵涵雨没有来，但是她临时推荐了赵涵妍给苏语萱。
　　“呀啦～，很抱歉呢，小萱，姐姐来不了了，我叫小妍去帮你了哦～♪”
　　于是，拥有着纯洁童颜和丰满身材的小女孩—赵涵妍，正式加入了苏语萱的队伍。
　　“嘻，大哥哥，我暂时替代姐姐来帮你啦！”
　　赵涵妍嬉笑着，用小手轻抚上苏语萱的脖颈，同时意有所指的在苏语萱耳边吐气道。
　　“呐呐，把你对姐姐做的事情，也对我这个妹妹做一遍吧，虽然我什么都不懂，但是我会好好听大哥哥的话的……”
　　“我，我才没有对涵雨姐做什么奇怪的事啊！”苏语萱不客气的捏了捏赵涵妍的脸蛋，“我们是去打小怪物，不是去ghs的！”
　　“嘁……真令人失望……”
　　就这样，带着新加入的赵涵妍，苏语萱，苏心水，许萤以及夏玲奈再次进入了地宫。
　　现在，地宫已经被推进到了第六十七层。
　　这一层的迷宫有一些赛博朋克的虚构风格，看不出年代，沿途的一些迷宫缝上刻着歪歪斜斜的几个字。
　　横竖看了好久，苏语萱才勉强从字缝里看出字来，满满都写着一些“血肉苦弱，机械飞升”的字句，颇为奇怪。
　　继续逛了片刻，苏语萱等人了解到这层迷宫的名字似乎叫做“祖安”。
　　盘踞在这里的怪物几乎都是人形怪，看上去具有智慧，并不好惹。
　　但是他们与普通人又有明显的差别。
　　像是有拿着大菜刀，歪出大舌头的紫皮怪人，还有浑身冒绿气的瘟疫鼠人，以及下半身足足有八条机械腿，像是螃蟹的壮汉……等等。
　　不仅如此，苏语萱还看到了挥着两个大拳头的蒸汽机器人，它的身边跟着一个扛着火炮枪的双马尾萝莉。
　　总之，这层迷宫的景观生气十足，与其他迷宫风格迥异。
　　然而，在苏语萱等人观察这层迷宫的时候，她们的身形也被这层迷宫的人形怪们发现了，并率先发起攻击。
　　“哧！”
　　蒸汽机器人的拳头忽然射出，像是勾索一样，准确抓住了前排的夏玲奈，将夏玲奈拉了过去。
　　“……欸！？”
　　短暂的惊讶后，夏玲奈的反应很快，她立即变身成女武神的形态，一招直冲拳将蒸汽机器人轰得倒飞出去，洒了一地零件。
　　对于近身作战，夏玲奈简直求之不得，她的纤腰灵巧一转，长长的大白腿迅速甩踢而出。
　　旁边，扛着火炮枪的双马尾萝莉明显没有反应过来发生了什么，猝不及防的她便被夏玲奈一招鞭腿抽飞，重重摔倒在迷宫墙角。
　　“咝……”
　　揉着又疼又肿的脸颊，双马尾萝莉倒抽着冷气，然而，她并没有反击夏玲奈，而是冲那个蒸汽机器人怒吼起来。
　　“勾过来一个大爹，我TM真谢谢你！”
　　“你跟我客气NM呢！”
　　令苏语萱等人愕然的是，哪怕即将被夏玲奈收掉人头，蒸汽机器人和双马尾萝莉也没有放弃对骂，直至双双归天。
　　继续往这一层的领主房间走去，路上，苏语萱等人发现刚才还不是个例，而是普遍现象。
　　只要队友出现失误，这些人形怪便开始相互起劲的对骂起来，哪怕危险逼近，也一动不动的站在原地。
　　骂人的话语中，大多夹杂着“你马”，“孙子”，“爸爸”，“儿子”，“憨批”，“狗头”，“上香”，“孤儿”之类的言辞，总之，苏语萱也数不清楚了。
　　满脸好奇的，赵涵妍扯了扯苏语萱的衣袖，仰头问道。
　　“呐，大哥哥，他们为什么要吵架呢？”
　　“这，我也不知道……”苏语萱苦想了片刻，不确定的道，“大概…这是他们相互打招呼的方式吧……”
　　因为这种奇怪的现象，苏语萱等人的推进过程并没有遇到太大的困难，很快就来到了领主房间的门口。
　　而领主房间的门口站着一个熟悉的身影。
　　那是一个站着一只矮矮胖胖的，围着黄色围巾的黑白企鹅，看上去有种憨憨的可爱。
　　见到苏语萱，它立即热情的凑上前，眨着眼睛道。
　　“同学，要不要充企鹅币，现在充95折哦！充到就是赚到！”
　　难以置信的指着企鹅，苏心水不悦的大叫道。
　　“又，又是你这只臭企鹅！”
　　“等等…心水…”经历过前一次的教训后，苏语萱倒是比较冷静，她向这只企鹅问道，“充了企鹅币，能买什么有用的吗？”
　　“当然能买呀！”
　　企鹅从身后掏出一本厚如砖头的大书，得意的介绍起来。
　　“同学，等下你们就要去打领主了，这本祖安语录能帮到你们，只要充了企鹅币，你们就能变强，充不充？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 我也有要守护的东西（打赏加更15）

　　“同学，等下你们就要去打领主了，这本祖安语录能帮到你们，只要充了企鹅币，你们就能变强，充不充？”
　　“祖安语录……有什么用吗？”
　　“它可以帮你克制领主，”企鹅神神秘秘的在苏语萱耳边低声道，“说出来你可能不信，这个房间的领主是傲视群雄的存在，鲜有人能打过。”
　　“欸，比三幻神还厉害吗？”听到企鹅的内部消息，苏语萱大为吃惊。
　　“三幻神在那位大人的眼里，不过是垃圾，”企鹅感慨似的摇摇头，“同学，这本祖安语录能保命甚至反杀，早点充吧！现在充企鹅币还有95折哦！”
　　“多少企鹅币？”
　　“4396个企鹅币，一个不多，一个不少。”
　　“这，这么多……！？”
　　见苏语萱迟疑起来，企鹅赶紧劝诱道。
　　“苏语萱同学，不充钱你怎么变强呢，而且钱并不是真正的消失了，它只是换了一个形式陪在你的身边……”
　　“但4396个企鹅币好贵……”苏语萱皱起眉头，她心疼自己的小钱钱，“能再打个7折吗？”
　　“不不不，这已经是最低价格了。”
　　企鹅一口咬定要4396个学分，苏语萱也没办法，她用悠悠晃着的呆毛思考了一下，毅然决定充了。
　　毕竟，有前车之鉴，这只企鹅开出的价格虽然黑心，但确实是能使充企鹅币的人变强。
　　而且听这只企鹅的描述，里面的领主应该很可怕，不巧的是，队伍又刚好缺了赵涵雨和沈忆秋两个强力的输出，整体实力打了不少折扣。
　　“嘀嘀……！”
　　充完企鹅币之后，苏语萱得到了这本厚重的祖安语录。
　　“呜……好重……”
　　因为祖安语录很沉，苏语萱的小脸憋得通红，“苏语萱同学，很高兴你对我们业务的大力支持，从现在开始，你就是我们的星悦大会员啦！”
　　说着的同时，企鹅热情的递给了苏语萱一个徽章。
　　“以后，我们会为你竭诚服务，创造良好的游玩体验，每月都能购买一元超值限购礼包，只要你抚摸这个徽章，我们便会立即出现为你服务。”
　　“哦……”浑不在意的，苏语萱将这个徽章放进口袋，她勉强抱着祖安语录，领着众女进入了领主房间。
　　“真是的……哥哥，你又被那只臭企鹅骗氪了啊！”
　　苏心水嘟起小嘴，不忿的抱怨道。
　　“没关系的……现在推进地宫重要一些，心水，我想要尽快抵达第一百层……”
　　忽然，苏语萱的停住了说话，她发现这一层的领主已经出现在了她们的面前。
　　那是一个拿着长长键盘，表情傲慢的黑白熊猫人，他一登场，便爆发了强大的气场，仿佛无人可敌。
　　“尔等蝼蚁，还不速速报上名来？”
　　“唔……你，你是……！”
　　“吾乃键盘侠，天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，吾之封号——至尊键帝！”
　　仰着下巴，黑白熊猫人的鼻孔都快朝天了，他明显很看不起面前的苏语萱等人。
　　在他的气势压制下，苏语萱发现周围的粒子全被吓得跑开了，根本难以聚集起来。
　　可，可恶……这么棘手的吗……！
　　“怎么办，语萱，粒子聚集不起来了……”
　　“不怕……我们还有手段……”
　　苏语萱咬咬牙，还好，她刚才从黑心企鹅那里买来了祖安语录，按企鹅的话，大概是能克制眼前这位至尊键帝。
　　然而，一翻开那本厚厚的祖安语录，苏语萱便看呆了。
　　这……这是什么啊……
　　骂人的话……也可以那么狠吗……
　　对于里面的语句，作为女孩子的苏语萱根本难以念出来。
　　“怎么了，哥哥，有什么问题吗？该不会是那只臭企鹅卖假货了吧？”
　　发现苏语萱脸色为难后，众女关心的凑上前来，待看到祖安语录上的内容，她们的脸色也变得局促古怪了。
　　“这……”
　　就在众女为难之际，赵涵妍忽然笑着举手道，“大哥哥，把祖安语录交给我吧，这个至尊键帝就由我来对付！”
　　“欸……”苏语萱犹豫起来，“你，你真的可以吗，涵妍？”
　　“可以的哦！”赵涵妍主动伸手，从苏语萱手里拿过祖安语录，天真无邪的笑道，“如果可以的话，大哥哥你们能暂时堵住耳朵吗？我打算跟那位至尊键帝一决胜负了。”
　　“……好，好吧……拜托了，涵妍……”
　　摊开祖安语录，赵涵妍注视着对面的黑白熊猫人，率先开口道。
　　“键盘侠，你有马吗？”
　　“嗯？”
　　黑白熊猫人眉头一皱，盯着面前的赵涵妍。
　　“如果你马不是批量生产的话，这边的建议是不要对线呢。”
　　“哼，即使我是键盘侠，我也有我要守护的东西，键来——！”
　　“闭嘴，你这只臭熊猫，你说你马呢。”
　　之后，拿着祖安语录的赵涵妍与黑白熊猫人爆发了异常惊天动地的对骂，各种能气死人的语句到处乱窜，幸亏苏语萱等人相互捂住了耳朵，才勉强没被波及到。
　　随着对线期的优劣逐渐显现，黑白熊猫人的脸色先青后紫，最后完全变得苍白。
　　他终于忍不住，发狂似的双手乱拍键盘，表情狂躁。
　　“咕啊啊啊啊！气死哦咧！我，我练功发自真心——！”
　　然而，这句不明所以的愤怒咆哮也宣告了黑白熊猫人失去了理智，被气昏了头，再也无法和赵涵妍对骂。
　　“我……我的马呢……我不甘心……”
　　至此，胜负已分。
　　“噗……！”
　　最后，熊猫人捂住胸口，吐出一口老血，倒在地上，四肢抽搐。
　　“嘀嘀……！
　　系统公告：恭喜赵涵妍同学击败第六十七层领主，获得成就｢黄泉猎马人｣，学分奖励1500个。
　　地宫第六十八层已开放探索。”
　　“呐呐，大哥哥，”很乖巧的，赵涵妍将那本厚厚的祖安语录还给了苏语萱，“碍事的家伙已经死掉了呢，我们继续往深处探索吧。”
　　看着地上抽搐的黑白熊猫人，苏语萱不禁咽了咽唾沫，惊叹不已。
　　“你，你真厉害呢……涵妍……”
　　当着众女的面，赵涵妍挽起了苏语萱的手臂，不着痕迹的用丰满的胸部蹭着，暧昧的笑道。
　　“嚯嚯，大哥哥，我们该往地宫更深处探索了……更深处哦～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 最后的三幻神

　　击败了至尊键帝之后，苏语萱一行人继续往地宫深处探索。
　　虽然失去了赵涵雨和沈忆秋两个主力，但是夏玲奈和许萤的实力相对于普通的领主来说，依然能够游刃有余，更别说还有苏心水近乎外挂般的时停辅助了。
　　从第六十八层起，众女一路势如破竹，直接来到了第七十层。
　　第七十层的迷宫是空荡而巨大的圆形房间，地上刻着金色的召唤阵法。
　　见到这似曾相识的场景，苏语萱等人唯有捂额叹气。
　　该不会又是……三幻神吧……
　　当众女升起这个念头时，果然，地上金色的召唤阵法开始闪烁起光芒，没多久，就出现了一个顶部微突的金色圆蛋。
　　这个圆球状的蛋散发着神圣的气息，看起来神秘而强大。
　　“这……这就是最后一个三幻神……？”
　　“应该是……”
　　深知三幻神难缠的苏语萱决定，先下手为强，看看能不能把这个金蛋给打烂。
　　“萤，拜托你了。”
　　“嗯。”
　　得到苏语萱的指示，许萤点点头，立即甩出了无数道流光，直射漂浮在半空中的金色圆蛋。
　　“轰！”
　　在流光接触金色圆蛋的瞬间，流光便猛然爆炸，形成了一团汹涌大火。
　　然而，在如此攻击下，金色圆蛋却毫发无损，它反而渐渐射出光芒，伴随着若有若无的玄奥咒语，逐渐展开。
　　最后，一只全身金光闪闪的大鸟出现在了苏语萱等人面前。
　　随着它的出现，强大的压迫感直逼而来，犹如神明在俯视人类。
　　“嘤——！”
　　刚登场，这只金色大鸟便仰起头，长啸了一声。
　　最后的三幻神—太阳神的诈尸鸟，正式降临——！
　　见此，苏语萱脸色凝重的咬咬嘴唇，深吸一口气道。
　　“没关系，大家不要害怕，一起处理掉它吧。”
　　以自己的实力，击杀三幻神是没有问题的，但是苏语萱害怕战斗拖得太久，导致自己消耗大量粒子，那么她的身高就没了。
　　所以，最佳的策略是速杀，一回合就将面前的诈尸鸟给击杀，换句话说也就是“OTK”。
　　“心水还有涵妍，你们先退后，交给我们就好了。”
　　苏语萱走上前，认真道。
　　“但是，哥哥……”
　　“心水，神是不受特殊效果影响的，你的时停应该起不了作用……乖……往后面退吧，对了，涵妍，你也是！”
　　“切，大哥哥，你对亲妹妹语气就这么温柔，对我就把我当成工具人……！”赵涵妍颇为不满，眼里似有泪珠，“利用完人家就丢掉……”
　　“才没有这样的意思啊！”
　　没好气的，苏语萱敲了敲赵涵妍的头，强行让她退后，接着对许萤和夏玲奈说道。
　　“夏玲奈同学，萤，我现在有一个办法，能够击败这只三幻神。”
　　“欸，是什么办法？”
　　“嗯，语萱你说吧，我会全力配合你的。”
　　“很简单……我们直接一击把这只大鸟的鸟头给斩下来就好了……等会这样做……”
　　待短暂的作战会议结束，苏语萱三人就立即行动了起来。
　　许萤的双手夹起数道光针，对着太阳神的诈尸鸟猛力甩出。
　　“唰唰唰唰——！”
　　光针的速度极快，准确的扎中了诈尸鸟的四肢和头部以及翅膀，同时，许萤的指尖与这些光针也连起了丝线。
　　在许萤的操控下，这些丝线拉扯住了诈尸鸟，牵制了它的活动。
　　“嘤！”
　　诈尸鸟长鸣着，想要摆脱许萤的束缚。
　　“语萱，快点！”
　　“嗯，萤，已经差不多了！”
　　诈尸鸟被牵制的片刻，苏语萱和夏玲奈则在合力凝聚一把足以将诈尸鸟斩杀的巨剑。
　　夏玲奈一只手牵着苏语萱白嫩的纤手，另一只手与苏语萱合握着，共同凝聚着庞大的粒子。
　　“我们……真的能做得到吗，苏语萱同学？”
　　“可以的哦。”
　　转过头，苏语萱对夏玲奈微笑起来，她幼滑的黑色长发随风飘舞，令夏玲奈看得有些发呆。
　　不仅如此，苏语萱的小手柔弱无骨，握起来微微冰凉，使得夏玲奈有些分神，她赶忙甩甩头，屏气凝神起来。
　　两人合作下，许多粒子汇聚成一把圣洁的结晶巨剑，它光焰冲天，气势如虹，剑身庞大得与诈尸鸟相差无几。
　　不管什么挡在它面前，都会被斩成粉末。
　　真·超圣剑·库拉则里奥斯！
　　“该上了，呀——！”
　　高举的圣剑猛然落下，斩向被许萤牵制住的诈尸鸟。
　　“嘤嘤嘤——！”
　　面临巨大的威胁，诈尸鸟不得已用翅膀裹住自己，意图抵抗苏语萱和夏玲奈的合击。
　　可是，防御并未起到作用，圣剑势如破竹的将诈尸鸟劈成了两半。
　　“轰！”
　　被劈成两半的诈尸鸟尸体倒地，开始燃烧起熊熊烈火。
　　见状，后面的赵涵妍惊叹不已，欢呼的鼓掌道。
　　“哇哇哇！好厉害，大哥哥和夏玲奈同学合体了呢，这就是传说中的合体技吗！”
　　“这，这只是连携而已！”苏语萱涨红了小脸，反驳道，“不要用合体技这种词语，涵妍！”
　　“欸…是吗……那大哥哥跟每个女孩子的连携技都会是不同的吗？”
　　歪了歪头，赵涵妍饶有兴致的问道。
　　“呐呐，要是大家一起合体……咳咳，一起连携的话，又会是怎样的呢？大哥哥，我很好奇！”
　　“唔，这…这个……”
　　“等等，哥哥你看——！”就在这时，苏心水突然伸手指向倒下的诈尸鸟，惊呼道，“它，它好像复活了！”
　　“什么？！”
　　闻言，苏语萱和夏玲奈回头望去，惊讶的发现，在燃起的熊熊烈火中，那只太阳神的诈尸鸟浴火重生了！
　　它尖叫着，展开宽大的双翅。
　　“嘤——！”
　　见此，苏语萱和夏玲奈连忙再次具现出了真·超圣剑·库拉则里奥斯。
　　“呀～～！”
　　娇叱一声，两人对着刚复活的诈尸鸟挥下圣剑，再次将其斩成了两半。
　　但是，倒下的诈尸鸟又燃起了熊熊烈焰，即将看样子，即将又要浴火重生。
　　“怎，怎么会这样！”
　　苏语萱和夏玲奈挥动着巨大的结晶巨剑，一次又一次的将太阳神的诈尸鸟劈死，可是它没多久又浴火重生了。
　　哪怕将其碎尸万段也不行。
　　“可恶，这只鸟杀不死！”
　　一来二去，苏语萱懊恼的发现，她已经消耗了大量的粒子，可是并没有达到期望中的速杀效果。
　　继续这样下去，不仅杀不死诈尸鸟，她的身高也没了，要被别人炼铜了。
　　怎…怎么办……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 无内鬼（打赏加更16）

　　怎…怎么办……！？
　　继续攻击似乎并没有作用，这只诈尸鸟不停复活，看不到杀死它的希望。
　　进退维谷之间，苏语萱弯弯的呆毛忽然跳了一下，接着用力的戳了戳她的头。
　　“对…对了……！”
　　被呆毛一戳，苏语萱的脑海灵光闪现，她趁诈尸鸟在浴火重生的时间，赶紧从怀里摸出了一个徽章。
　　这个徽章是之前那只黑心企鹅给的，说这是星悦大会员的徽章，可以用来召唤它。
　　按企鹅的话，苏语萱抚摸了一下徽章。
　　果然，光芒闪过，一只胖嘟嘟的黑白企鹅出现了，它眨了眨眼睛。
　　“您好，请问有什么能帮到您的吗？尊敬的星悦大会员。”
　　“我想问，该怎么抑制这只诈尸鸟的复活？它不是厉不厉害的问题，它真的是那种，那种很少见的那种，一直复活……”
　　顺着苏语萱的手指，黑白企鹅看了看复活中的诈尸鸟，它毫不犹豫的点点头。
　　“可以哦，尊敬的星悦大会员，只要您购买我们的每月一元限购超值礼包，就能解决这个问题。”
　　注意到诈尸鸟即将再次复活成功，苏语萱急了。
　　“买买买！快点啊！”
　　“好的，正在为您办理支付手续……支付成功，以后，只要您每月消费，就能保持星悦大会员的身份，一个企鹅币都可以哦！”
　　亲切的笑着，企鹅递给了苏语萱一个礼盒。
　　打开礼盒后，苏语萱得到了一张红色的卡片，上面印着一个发光的金字塔。
　　而卡片的名字就叫“光之金字塔”。
　　“这是……什么？”
　　疑惑的，苏语萱拿着这张卡，询问企鹅。
　　“尊敬的星悦大会员，只要将粒子注入卡片，就能使用了。”
　　“哦……这样啊……”
　　“一旦遇到问题，请及时联系我们，我们会竭诚为您服务。”
　　“好的，谢谢。”
　　待企鹅消失之后，苏语萱尝试着将粒子注入到这张叫做“光之金字塔”的卡片中。
　　随着注入的粒子越来越多，卡片缓缓发出了光芒，一个蕴含着荧光的光幕金字塔从苏语萱的脚底下展开，逐渐变大。
　　与此同时，太阳神的诈尸鸟也完成了浴火重生，它再次降临到了场上。
　　不过，当逐渐变大的光之金字塔碰到它之后，它却惨叫一声，身体化成碎片消失了。
　　熊熊燃烧的烈火也没有再次出现。
　　“嘀嘀……！
　　系统公告：恭喜苏语萱同学击败第七十层的领主，获得成就｢弑神者｣，学分降临10000个。
　　第七十一层迷宫已开放探索。”
　　待系统的公告发出后一段时间，苏语萱和其他女孩子还怔怔的站在原地，没有反应过来。
　　太阳神的诈尸鸟……就这样……死了……
　　就…就这……？
　　这样一比较下来，三幻神里最强的还是第五十层的祭神兵，而第六十层的天坑龙则是最没有排面的神。
　　算……算了……
　　至此，所有的三幻神已经宣告GG，也不知道接下来又会遇到怎么样的领主。
　　但苏语萱已经累了，她决定先回去好好休息一下，一直推进地宫，也会感到疲倦和枯燥的。
　　“啊……对了……”
　　临走前，苏语萱看到了地上还掉落着一个礼物盒，那正是太阳神的诈尸鸟掉落的遗物奖励。
　　走上前，苏语萱拾起这个礼物盒，打开看了看。
　　｢遗物名称：动画箱
　　遗物等级：S 遗物效果：只要将漫画书放入箱子里面，便能播放出动态的图像。
　　使用方法：注入粒子，放入漫画。｣
　　这个遗物…等级很高…但好像没什么用……
　　不过，看到遗物效果的赵涵妍却双眼一亮，兴奋的扯了扯苏语萱的袖子。
　　“呐呐，大哥哥，这个没有什么用的遗物奖励能送给我吗？”
　　“咦，你要来干什么？”
　　“大哥哥，给我好嘛～～给我好嘛～～”赵涵妍眼睛湿润，用柔弱的胸部蹭着苏语萱，“我好想要，大哥哥……”
　　“你，你不要再蹭哥哥了，涵妍！”
　　旁边，作为妹妹的苏心水看不下去，她不能容忍有女孩子用胸部蹭自己的哥哥，而且那个女孩子的胸部还比她的大。
　　“嚯嚯，怎么……你嫉妒我了吗，心水姐姐……”意味深长的看向苏心水，赵涵妍缓缓动了动嘴唇，“谁让你是飞…木几土……”
　　“我，我才不是飞机场啊！我也有好好发育的！”
　　颇为气愤的，苏心水争辩道，同时叉腰挺胸。
　　微晃……微晃……
　　看着苏心水，赵涵妍点点头，认真的评价道。
　　“有一说一，你比你的哥哥要大呢。”
　　“呜！”
　　瞬间，这句话就给予了苏语萱致命一击，她整个人都变得灰白了。
　　“是…是呢……”
　　“好啦……大哥哥，别丧气，只要给大家揉一揉，很快就会长大的哦～，这个动画箱给我，我以后都免费帮大哥哥揉哦～～”
　　“才，才不要你揉啊！这个动画箱你要就自己拿走！”
　　“嚯嚯，那我就不客气了哦，谢谢大哥哥～最喜欢你啦～！”
　　就这样，众女一行人离开了地宫，回到了地上学园。
　　之后，赵涵妍就满心欢喜的与苏语萱告别，抱着动画箱跑了。
　　没办法，她太高兴了，迫不及待的想试一试这个动画箱。
　　哼哼……大哥哥真不识货……
　　这个动画箱是神器级别一样的存在，稍微动动脑筋就知道它的效果简直妙不可言。
　　它是免费的，无限制的本子动画化……！
　　真正的绅士宝物！
　　拿着这个宝箱，赵涵妍联系了一个本子大师。
　　｢无内鬼，开始交易。｣
　　｢OK。｣
　　约定的秘密地点，赵涵妍与一个戴着兔耳的异色瞳少女碰面了。
　　“赵涵妍，突然叫我，你是有什么好货吗？”
　　“有啊，聂伶伶，我拿到了一个神器哦……”
　　得意的笑着，赵涵妍向聂伶伶展示了动画箱。
　　“这……这是……！”
　　看完动画箱的效果，聂伶伶也不淡定了，双眼闪着亮亮的光芒。
　　“聂伶伶，你出本，我出箱，怎么样？”
　　“成交！”
　　两人一拍即合，准备尝试观看动画化的本子。
　　“我要最新最好的本子，不要拿一些陈年老货来糊弄我。”
　　“没问题，”对于自己的本子质量，聂伶伶信心十足，但以防万一追问了一句，“对了，NTR你能接受吗？”
　　“当然可以，好看就行。”
　　“那我们快点开始吧。”
　　按动画箱的使用方法，聂伶伶将最近画的本子放入了箱子里，并注入粒子。
　　很快，一块荧幕就从箱子里投射出来，里面的画面栩栩如生，有声有色讲述着一个虚构的动画故事。
　　动画的内容，大概讲的是沈忆秋和苏语萱举行了订婚典礼，待仪式结束之后，沈忆秋忙于与前来祝福的宾客祝酒，却忽然发现苏语萱不见了。
　　而此时，苏语萱已经被某些沈忆秋邀请的女宾客拐走了，强行做了这样和那样的事情，玷污了身体。
　　哪怕苏语萱哭叫打闹的求救，沈忆秋也没听到。
　　最后，沈忆秋好不容易才找到了苏语萱，两人在走廊的转角碰面。
　　“你…去哪里了…我很担心…”（皱眉）
　　“没，没有……不用担心的，会长，我很好哦。”
　　最后，苏语萱用手捂着小腹，对着沈忆秋勉强的微笑起来。
　　……即使里面已经变成了别人的形状，我的心意也不会改变，最喜欢你了，会长～♡。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 倦怠的午休（明日三更喵～）

　　在赵涵妍满心欢喜的抱走了“动画箱”后，苏语萱独自回到了宿舍。
　　刚回到宿舍没多久，她就开始头疼，浑身乏力，身体渐渐发烫，体温不断上升。
　　头脑昏昏沉沉，非常难受，背后一直出冷汗。
　　又……又要来了么……
　　踩着摇晃的脚步，苏语萱回到了自己的房间，勉强蹬掉鞋子爬上床，她又冷得发抖，赶紧卷着被子，躺在床上休息起来。
　　唔呜……烧的好厉害……
　　不知道过了多久，当苏语萱再次恢复清醒时，她猛然从床上坐起身，擦着额头的细汗，大口喘息着。
　　“呼呼…呼哈呼哈……”
　　不详的预感从心中升起，苏语萱匆匆下床，站在墙边量了一下自己的身高。
　　……146.3cm。
　　又……又少了5cm！
　　站在镜子前，苏语萱能明显的看到自己的身材开始缩水，已经有了幼化的表现，而且连声音都有了一些初中生的稚嫩感。
　　对于如此状况，苏语萱已经焦虑得快哭了。
　　怎…怎么会这样……！
　　可、可恶的诈尸鸟，因为反复砍了它好多次，自己的粒子又过度消耗了。
　　如果它一次就死的话，自己绝对不会沦落到这种地步……！
　　呜……好烦……
　　事已至此，苏语萱也没有办法，只能暂时接受，寄希望于下个月身高会恢复回来。
　　现在，哪怕穿着内增高的鞋子，也不好隐瞒了，明眼人都能看出苏语萱的身体已经开始幼化，可以用来炼铜了。
　　面对生活中别人发起的疑问，苏语萱只能尽量敷衍过去，能躲则躲。
　　就这样，时间过得很快，3月中旬已过，日历翻到了3月19日，星期六。
　　这个周末，苏语萱早早的就带着书包来到了学校的中心图书馆，打算在这里自习。
　　进入图书馆，苏语萱走到前台，与那里的一个少女打起招呼。
　　“莉莉，早上好。”
　　“早上好，莉莉的朋友。”
　　抱着半个身体大的古书，莉莉对苏语萱点点头，但很快，她那呆呆的面容上出现一丝困惑。
　　“莉莉的朋友……你好像，变小了……”
　　以前，莉莉是稍矮于苏语萱的，但现在莉莉可以平视苏语萱了。
　　“嗯咳咳，没有哦，我没有变小，是你出现错觉了。”
　　“莉莉…出现了错觉……？”定定的看着苏语萱，莉莉那如黄昏般的眼瞳闪烁起淡蓝的光芒，嘴里喃喃着什么，“自我检测中……检测中……检测未发现异常……申请再次检测……”
　　“你，你怎么了，莉莉？！”
　　莉莉摇了摇头，忽然认真的看着苏语萱，满脸遗憾的道。
　　“莉莉的朋友，莉莉可能已经坏掉了，无法检测出异常，建议尽快将莉莉无害化销毁，或拆解回收……”
　　“你在说什么啊莉莉！才不会把你扔掉呢！清醒一点！”
　　苏语萱抓住莉莉的肩膀，用力摇了摇，尝试使她清醒过来。
　　就在这时，身后忽然传来了一道轻柔的声音。
　　“苏语萱同学，你也是来还书的吗？”
　　“欸？”苏语萱讶然的回过头，发现身后站着一个金色长发的静雅少女，正是二年级的十二人之一，柳思静。
　　“柳思静同学，真巧呢……嗯咳咳，我不是来还书的，我是来自习的，你呢？”
　　“嗯，我也打算自习。”一边向苏语萱点点头，柳思静礼貌的将几本书递给莉莉，“图书馆管理员你好，这是我前些天借的书……”
　　“好的，同学，莉莉会帮你办理还书手续……”
　　待还书结束，柳思静转过头，撩了撩耳边的发丝，对苏语萱笑道。
　　“苏语萱同学，不介意的话，我们一起学习吧？”
　　“唔……好，好吧……”苏语萱迟疑了一下，点头同意了，“那个，莉莉，我去看书学习了……”
　　“嗯，莉莉的朋友，下次再见。”
　　抱着古书的莉莉点点头，目送着苏语萱与柳思静离去的背影，她的眼瞳凝静，不知道在想什么。
　　另一边，苏语萱也和柳思静走到阅览室的一处空位，两人相对坐下。
　　从包里拿书的时候，柳思静奇怪的看了看苏语萱，不确定的问道。
　　“苏语萱同学，你好像……变小了一些……”
　　“咳咳！没有哦！不要在意这些东西，我们赶紧学习吧。”
　　“哦……”
　　即使有些困惑，柳思静也没有追问，她拿出书本和笔记，认真开始自习。
　　“沙沙……”
　　自习的时候，柳思静坐在椅子上的身姿端正，双腿并拢，如丝绸般柔顺的金发垂落在纸面上，绕了几个圈。
　　如此端庄静雅的美人自然吸引了不少路人的目光，更别说她对面还坐着一个明显幼化的可爱女孩了。
　　是的，现在的苏语萱看起来就像初中生，很萌很可爱，让不少男生想听到她叫自己大哥哥。
　　咕……或着，让她背着红色双肩书包，仰头叫叔叔也行……会有种禁忌的邪恶感呢。
　　斯哈～斯哈……
　　自习了片刻，柳思静停下笔，抬头关切的问向苏语萱。
　　“苏语萱同学，你有遇到什么不懂的吗，我也是你的学姐，一些答疑解惑不用客气……”
　　“啊……这个……”苏语萱怔了怔，然后委婉的拒绝了，“谢谢你，柳思静同学，但我暂时没有遇到不懂的问题哦……”
　　“嗯，是呢，我多虑了，”柳思静不在意的笑了笑，“……苏语萱同学的成绩本来就很好呢。”
　　“也，也没有啦……要是之后遇到的话就拜托你了……”
　　但这基本是不可能的，凭借着前世遗留下的模糊记忆，哪怕是柳思静正在做的二年级题目，苏语萱也能解答出来。
　　认真自习的时候，时间总是会过得很快，不知不觉间，苏语萱发现已经到中午了。
　　小肚子也饿得开始抗议了。
　　苏语萱放下笔，伸了伸懒腰，摸了摸自己的小腹，对柳思静说道。
　　“柳思静同学，现在已经中午了，要不要一起去食堂……”
　　“……其实，”柳思静想了想，她从包里拿出一份少女便当，“我带了便当，一起吃吗？”
　　“欸？这，这怎么好意思……而且应该也不够两个人吃的吧……”
　　“不会的，我的饭量不大的，苏语萱同学，你……愿意尝一下我的手艺吗？”
　　柳思静注视着苏语萱，她的眼瞳隐含着些许期盼。
　　“嗯…那，那就不客气了……”
　　想了想，苏语萱同意柳思静的提议，重生成女孩子后，她的饭量也急剧变小，根本吃不下太多。
　　“那我们走吧。”
　　因为图书馆内是不能吃东西的，苏语萱和柳思静便在桌子上挂了“暂离”，然后来到了图书馆外的中庭草地。
　　这里有一颗乘凉的大树，大树下是青青的草地和一些供路人休息的长椅。
　　苏语萱和柳思静在长椅上并排而坐，并解开了便当盒。
　　便当盒比想象中要大，里面分了很多层，有米饭，蔬菜，肉类，还有几块甜点和水果，看上去很丰盛。
　　柳思静对苏语萱微笑道，“不用客气，一起吃吧，苏语萱同学。”
　　“嗯，谢谢你，柳思静同学。”
　　苏语萱点点头，开始品尝起柳思静的便当。
　　味道很不错，是那种清淡的鲜美，不会油腻，令人觉得唇齿清爽。
　　“唔呜……很好吃哦。”
　　“你喜欢的话，那就太好了呢。”
　　共同享受完这顿便当后，柳思静拧开温水杯，递给苏语萱。
　　“喝点水吧。”
　　“啊，谢谢……”
　　待苏语萱小小的喝了几口，将水杯归还后，柳思静双手握着水杯，凝视着苏语萱刚才喝过的地方。
　　那里，杯缘沾着点点水珠和一些晶莹。
　　看了许久，柳思静低下头，双唇缓缓凑近那里。
　　越来越近……越来越近……
　　“………！”
　　但是，在触碰杯缘的前一刻，柳思静还是及时停了下来，她默默的将杯子转了转角度，才将嘴唇贴了上去。
　　旁边，苏语萱倒是没注意到柳思静的动作，她背靠长椅，仰头往着头顶的大树，同时轻晃着紧致的白丝小脚。
　　“呐，柳思静同学，我记得第一次见到你的时候，你跟我说，你的歌声被粒子附着了，现在怎么样，已经恢复正常了吗？”
　　“…………”
　　听到苏语萱的话，柳思静缓缓放下水杯，摇头道。
　　“没有，依然还是那样，我控制不了。”
　　“这很奇怪……”苏语萱蹙起眉头，想了想，“你可以试着歌唱一下，给我听听吗？”
　　“嗯，可以……”
　　柳思静点点头，她调整了一下呼吸，微微张开小嘴，开始轻吟浅唱起来。
　　“♪～♪♪～♪♪♪～～”
　　她的歌声清灵动人，恍若天籁，像是抚过耳边的微风。
　　就这样，苏语萱听到了全学园都鲜有人耳闻的美妙歌声，来自歌姬柳思静的歌声。
　　但是，悦耳的歌声却带上了一些粒子波动，苏语萱能明显的感觉得到。
　　要是被普通的学生听到，恐怕没有什么人能免受粒子的影响，毕竟柳思静可是十二人之一，这也是她不再众人面前歌唱的原因。
　　她也因此而苦恼，不清楚究竟是自己的歌声动听，还是粒子在从中作梗。
　　而身为学园首席，苏语萱即使不展开粒子领域，歌声也难以影响她。
　　“你唱的……真的很好听哦，柳思静同学……呼～～（哈欠）……”
　　听着美妙歌声的同时，午时的倦意也渐渐的爬上了苏语萱的心头，令她的眼皮开开合合。
　　呜…吃饱了……好困……
　　想睡觉……
　　呼呼……呼呼……
　　当柳思静有所察觉时，她才注意到，苏语萱已经歪着头，闭着眼睛，靠在她的肩膀上睡着了。
　　注视着苏语萱洒着些许阳光的水灵脸颊，柳思静微微笑了，改而放低了歌声，曲调也变得如同摇篮曲般柔和缓慢。
　　“♪～～♪～～～”
　　清脆的鸟鸣声若有若无，斑驳的阳光从枝叶的缝隙间洒下，清风时不时抚过脸颊，葱郁的草地有一种清新的土壤气味。
　　倦怠而慵懒的午休时间，就在树下长椅的两个少女之间缓缓流逝。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 哈尼哈尼

　　享受完倦怠的午休，夜幕降临的傍晚，苏语萱就与柳思静告别，回到了宿舍。
　　第二天，苏语萱与自己的攻略团队再次来到了地宫，继续向着目标第一百层前进。
　　因为这段时间不懈努力的攻略地宫，地宫已经被逐渐推进到了第八十层，其中，既有苏语萱等人攻略的，也有其他学生攻略的。
　　而在第七十层彻底送走三幻神之后，第八十层也终于没有再次出现那种空荡的仪式召唤房间，转而是一种风格有些怪异的幽暗迷宫。
　　迷宫壁上涂鸦着一些抽象的壁画，画着扭扭曲曲，歪歪斜斜的小人，像是小孩子画的，又像是在意味深长的暗示着什么。
　　地上铺着一层细细的灰尘和瓦片。
　　在墙角，随处可见一些倾倒在地面的图腾。
　　这些图腾都是圆柱形的，有着两只空洞的眼睛和张开的嘴巴，两只手臂如枝条一样弯曲，像是在跳舞。
　　如此诡异的场景使得苏心水害怕起来，她不安的扯了一下苏语萱的袖子。
　　“这，这些是什么东西啊……哥哥……”
　　“不知道……”苏语萱安抚的摸了摸自己的妹妹，柔声道，“没关系哦，不管是什么，我们都不用害怕的。”
　　就在这时，幽暗的迷宫转角突然出现了两个亮亮的光头。
　　那是两个倒梨形的怪物，它们的身体光滑得如瓷器一样，里面空心的，有两个黑洞洞的眼睛和一个圆圆的嘴巴，身体两侧长着两只如泥团一样的手。
　　｢怪物名称：哈尼
　　怪物等级：C 附注：奇怪的种族，它们没有腿，身体由黏土构成，如瓷器一样脆弱，但却能免疫所有粒子攻击。｣
　　“哈尼哈尼！”
　　“人类的美少女，发现！”
　　“抓来做宠物，哈尼！”
　　“让她们光着身子为高贵的哈尼大人搓澡！”
　　在见到苏语萱等人后，两个哈尼兴奋不已的叫嚷起来，它们的声音从空心的瓷器中传出，语气怪异。
　　话音刚落，它们就蹦着身体冲向众女。
　　“小心！”
　　反射性的，沈忆秋以及赵涵雨都出手阻拦了，她们甩出的樱花和法术打在哈尼身上，却没有任何效果，全被弹开了。
　　“这……”
　　“啊呀～～，小萱，好像麻烦了呢……”
　　见此，夏玲奈毫不犹豫的站了出来，摆出战斗姿势，挡在众女面前。
　　“大家退后，交给我！”
　　“乖乖的束手就擒吧，低等的人类！侍奉哈尼大人是你们的荣幸！”
　　冲上来的哈尼气焰嚣张，两只泥团般的手左右舞动着。
　　“哼！”
　　然而，夏玲奈抬起修长的大白腿，仅仅踹出一脚，就把那只傲慢的哈尼踢成了碎片。
　　“啪嚓，哐啷啷……！”
　　被踢碎的哈尼像是摔碎的瓷器，响起清脆的声音，洒了一地不规则的碎片。
　　见状，另一只哈尼急忙刹住脚步，然后转身就跑，跑的同时惊恐大喊起来。
　　“人类……人类攻进来了！杀哈尼了！救命啊救命啊！”
　　于是，就在众女沉默的注视下，这只哈尼丢下化成碎片的同伴，头也不回的跑远了。
　　“真…真是奇怪的生物呢……”苏语萱走上前，好奇的拾起哈尼的碎片端摩起来，“竟然对粒子效果免疫吗……？”
　　这些碎片光滑冰凉，边缘锋利，与摔碎的瓷碗没有太大的差别。
　　“不用担心，苏语萱同学，”旁边，夏玲奈倒是信心十足，“这些哈尼很脆的，一脚就能踢碎……”
　　“那…那也是你呀！”
　　有一说一，要是苏语萱独自来探索的话，刚才她已经被那两个哈尼抓走去做宠物，委屈的光着身子服侍所谓的哈尼大人了。
　　“算了，虽然它们对粒子免疫，但我们小心一点就好……”
　　沿着地图的指示，苏语萱一行人继续往领主房间走去。
　　半路上，四周的迷宫墙壁后面探出许多哈尼的光头，它们小心翼翼的观察着苏语萱等人。
　　每当苏语萱等人转过头去，它们就赶紧躲起来，相互窃窃私语着。
　　“看啊，那就是人类的美少女，哈尼！”
　　“好可怕，听说她们一脚就可以踹碎我们耶！”
　　“怕什么，快去把她们抓起来变成奴隶，让低等的人类侍奉哈尼！”
　　“那你先去。”
　　“你先去你先去！”
　　挤在一起的哈尼相互推搡，有一些运气不好的哈尼摔倒在地上，啪嚓一声立即变成了碎片，再也说不出话来了。
　　苏语萱懒得理它们，径直来到了领主房间面前，准备攻略领主。
　　显眼的是，房间门前摆着三个红白色的大宝箱。
　　谨慎的打开宝箱后，众女得到了三样道具。
　　｢道具名称：悟史的棒球棍。
　　道具等级：S 附注：三神器之一，能进行完美犯罪。｣
　　｢道具名称：礼奈的柴刀
　　道具等级：S 附注：三神器之一，能使人以一敌百。｣
　　｢道具名称：诗音的电击枪
　　道具等级：S 附注：三神器之一，具有一击即倒的威力。｣
　　“这些是什么道具啊……好奇怪的样子……”
　　望着从宝箱中得到三样道具，苏语萱好奇的拿起电击枪，左看右看。
　　“看起来…像是某种道具……”沈忆秋眯起眼睛，指尖轻擦着柴刀的刃口，“应该……可以用来砍…哈尼……”
　　“嗯嗯，感觉这个棒球棍很趁手呢，大概是设置在这里给我们打哈尼的吧。”
　　夏玲奈挥了挥棒球棒，响起呼呼的破空声。
　　“说得也是……”苏语萱也觉得这个可能性很大，点点头，“那我们就进去吧，看看里面是什么领主。”
　　做出决定后，众女踏入了领主房间，然而，刚进入领主房间，她们便被眼前的一幕震惊了。
　　“这……这是……！？”
　　映入眼帘的是一条挂着“♡爱情旅馆♡”的横幅，横幅下，有着成对成对的哈尼，它们相互紧贴在一起，大汗淋漓的在做着什么事情。
　　“啊，亲爱的，我们的孩子快出生了！”
　　“亲爱的你好棒！捏的力度很合适，哈尼哈尼！”
　　“嘿嘿，如果没有你的水，我也捏不起来哦……哈尼哈尼，我们的孩子快诞生了！”
　　眼前，这些哈尼正在成双成对的蹲在稀泥堆上，用笨拙的圆手捏着小泥人，而那些捏出的小泥人也有了哈尼的雏形。
　　整个场面热火朝天，哈尼们“嘿咻嘿咻”的声音此起彼伏。
　　“……哈尼？”
　　注意到闯进来的苏语萱等人后，哈尼们顿时惊叫起来。
　　“啊啊啊，是人类啊！我们被看到了，我们做羞羞事情的样子被看到了！”
　　“可恶，竟然敢偷看我们哈尼造小人，人类真是不知羞耻的生物呢！”
　　“我们神圣的仪式被偷窥了！”
　　“大家一起把这些人类从我们的圣地一个不留的驱逐出去！”
　　“哈尼哈尼！哈尼哈尼！”
　　“我，我才不是故意要看你们做羞羞的事情呢！”
　　苏语萱涨红了脸，大声辩解起来。
　　但是，气愤的哈尼已经蜂蛹过来，如潮水一样，当然，它们不少因为被同伴推挤而摔倒在地上，变成了说不出话的碎片。
　　面对如此状况，夏玲奈浑然不惧，她甩甩手脚，对沈忆秋说道。
　　“沈忆秋同学，我们一起把这些哈尼解决掉吧。”
　　“嗯……”
　　沈忆秋擦了擦柴刀，点点头。
　　很快，锋利的柴刀与厚重的棒球棍就在哈尼群里挥舞起来，砸碎了一个又一个的哈尼。
　　“啪嚓啪嚓——！哐啷哐啷——！”
　　这些清脆的破碎声不断响起，有种令人解压的神奇感觉。
　　没多久，嚷嚷叫的哈尼便悲惨的被两大神器清理干净了，地上铺满了瓷器的碎片。
　　在系统宣布苏语萱等人通关的时候，地上也掉落出了一件遗物。
　　｢遗物名称：天气指挥棒
　　遗物等级：S 遗物效果：能使局部的天气发生定向变化，持续一段时间。
　　使用方法：注入粒子，选择想要的天气效果，天气的影响范围和持续时间与注入粒子的数量相关。｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 粒子课堂的实战练习（打赏加更17）

　　天气指挥棒……看效果挺不错，比那个动画箱有用多了。
　　拿着天气指挥棒，苏语萱返回了学园地面，她试着按使用说明注入粒子，然后选择了下雪。
　　渐渐的，天气指挥棒发出淡淡的光芒。
　　令人惊叹的是，天空真的飘起了纯白的小雪，它们如细绒般从半空中悠悠旋落，唯美无比。
　　“哇，好漂亮啊，哥哥。”
　　“是呢。”
　　苏语萱用手心接住落雪，感受着雪化开的冰凉感。
　　嗯，这个遗物是迄今为止苏语萱拿到最实用的一个遗物了。
　　有了天气指挥棒，就可以视情况塑造自己想要的天气，比如外出游玩的时候若是遇到了下雨，可以用它把局部的天气改回晴天。
　　“好了，今天就到此为止，大家回去休息吧。”
　　“嗯，下次再见哦，小萱～♪”
　　现在，经过大半个月的努力，苏语萱等人已经将地宫从第五十层推进到了第八十层，进度神速。
　　距离目标的第一百层，已经愈来愈近。
　　很快，苏语萱就能探究清楚，第四道“信息”为什么要提醒她获得第一百层的遗物了。
　　胜利就在眼前……
　　……次日，迎来了新的一周，星期一。
　　今天的课，是班主任白瑞负责教学的粒子操纵课。
　　按课程的进度安排，这个月已经陆续讲了“召唤术”，“屏障术”，“变身术”等等课程，今天是前面课程的实战练习。
　　实战练习的地点设置在地宫，作为老师的白瑞统一带领全班同学，抵达了地宫的第二十三层。
　　这一层的迷宫是阴暗潮湿的监狱，随处可见铁栅栏和一些拷问用的刑具，看起来颇为渗人。
　　实战练习的要求是每两人一个小组，分散出发，寻找监狱迷宫中的看守怪物，击败它们，获得道具“看守的钥匙”，总共获得十把钥匙即为任务完成。
　　视完成任务的情况，白瑞会给每一个小组打分，作为平时分计入成绩。
　　“……好了，规则就是如此，各位同学们，请活学活用课上的知识，尽快完成任务吧。”
　　白瑞拍了拍手，示意学生们解散，自由活动。
　　“喔喔，好的，看我新学的变身术，变身！｢祝福の刻！最高！最善！最大！最强王！Ohma Zi-O！！｣”
　　“这，这难道……假面骑士——！”
　　“哼，不过如此，我让你们见识一下什么叫做最强召唤物，出来吧！红刀哥！”
　　“哈？你们都傻了吧，变身魔法少女难道不更香吗？”
　　在同班同学又开始群魔乱舞之际，苏语萱和文依童赶紧离得远远的，以免被他们同化了。
　　“呼……别管他们，文依童，我们一起赶紧把教学任务做完吧。”
　　苏语萱一边说着，一边牵起文依童的手。
　　对于自己的手被苏语萱牵着，文依童也不抵触，她一手挽着脸颊边的头发，很顺从点头道。
　　“嗯，好的。”
　　两人牵着手，并肩走在空荡的监狱过道里，脚步声回响着，时不时还能听到水滴滴落的声音。
　　“对了，文依童，你的变身术掌握得怎么样了？”
　　“不…不怎么样……”
　　文依童语气嗫喏的低下头，明显很不自信。
　　“没关系，这堂课就是用来实战的，好好练习一下吧，我会在旁边保护你的。”
　　一边柔声安慰着文依童，苏语萱闭起眼睛，开始召唤粒子给自己变身。
　　不久，粒子就应苏语萱的意愿附着在她的身上，开始变幻形态。
　　光芒闪烁之间，一件纯白的长裙出现在苏语萱身上，它轻轻软软，裙摆周围绣着花边，有一种清澈纯净的美丽。
　　与此同时，苏语萱的背后展开了洁白的羽翼，在阴暗的监狱里散发出淡淡的光辉。
　　此时，苏语萱就像一个降临凡间的美丽天使，不染一丝尘埃，令文依童有些看呆了。
　　“……好，好漂亮……苏语萱同学……”
　　“你也可以做到哦，文依童，”苏语萱微笑着鼓励道，“相信你自己，试一下吧。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　点点头，文依童屏气凝神，开始凝聚自己的粒子。
　　很快，她的着装就出现了，手上出现一根拐杖，身体则穿着一套暴露着两条大腿，极度涩气的兔女郎紧身衣。
　　“呀！这，这是什么呀！”
　　见到自身的着装后，文依童丢掉手里的拐杖，快哭了似的蹲下身，紧紧的抱住露出的双腿。
　　“你…你弄错了，放轻松一点……”苏语萱连忙摸了摸文依童，“再试一次，从简单的做起……”
　　“嗯……”
　　在苏语萱的耐心指导下，文依童终于变身成了一个拿着十字架的修女，虽然跟苏语萱的天使化身差距很大，但也算是不错的进步了。
　　“好了，文依童，我们开始完成教学任务吧。”
　　“嗯，谢谢你，苏语萱同学。”
　　对于教学任务，苏语萱根本不担心，她都带领着队伍把地宫推进到了第八十层，蛐蛐第二十三层的怪物能奈她如何？
　　现在，就像一个技术极佳的高段位玩家带着羞涩安静的妹子来低分区炸鱼。
　　翻车是不可能翻车的，一辈子都不可能翻车的，苏语萱的车稳得很。
　　要是她在这里翻了，那么她就是带妹界的耻辱。
　　走了没多久，苏语萱和文依童就遇到了所谓的看守怪物。
　　那是一只只圆嘟嘟的小黄鸡，它们只有巴掌大小，身上穿着狱警服，不时走来走去的甩着手铐，非常可爱。
　　见到苏语萱和文依童两人后，它们警惕起来，发出了“蛮啾蛮啾”的叫声。
　　“嗯，我们的目标就是它们，文依童，试着用你手中的十字架发出圣光术，净化这些小黄**。”
　　“好，好的。”
　　文依童点点头，深吸一口气，然后双手握着十字架递向前，闭着眼用力大声道。
　　“我、我佛慈悲！”
　　“不…不是这个咒语吧……”
　　“那…那…急急如律令……！”
　　“也不对！”
　　折腾了好久，文依童终于使出了正常的圣光术，将几只小黄鸡都净化归天了。
　　它们身上也掉落了两把“看守的钥匙”。
　　“嗯……看掉落率，并不是很高呢，我们可能要花多一些时间了。”
　　拾起钥匙，苏语萱遗憾道。
　　这时，后面忽然传来了一个妖娆的声音。
　　“呵呵，苏语萱同学，只要你愿意陪我玩，我现在就给十把钥匙你哦。”
　　“……！？”
　　闻声，苏语萱讶然的回过头去，发现一个紫色卷发的妖媚女子正背靠监狱的铁栅栏，她手里甩着一串钥匙，嘴角勾起一道弧度。
　　这……这是二年级的十二人之一，乔芙……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 崩解（打赏加更18）

　　“呵呵，苏语萱同学，只要你愿意陪我玩，我现在就给十把钥匙你哦。”
　　“不，不用了，”苏语萱对乔芙拒绝道，“我们是在完成教学任务，更重要的是实战过程，乔芙同学，谢谢你的心意。”
　　“呵呵，也好。”乔芙浑不在意的摇摇头，甩着钥匙串走向苏语萱，“如果你心甘情愿的陪我玩的话，就失去不少乐趣了。”
　　“……乐趣？”
　　“夺人所爱的乐趣啊。”乔芙媚笑着，她的高跟鞋踩在地板上啪嗒啪嗒的响，“苏语萱同学，看你穿着像纯洁无垢的天使，我更想好好的玩弄你了，看看赵涵雨她会露出什么样的表情。”
　　“你……什么意思？”
　　“没有什么意思，趁你的身边没有棘手的护卫，现在就把你吃掉哟，呵呵。”
　　一边说着，乔芙越走越近，她的身上开始具现化出了着装与武器。
　　黑红色的贵族短裙礼服出现在乔芙身上，礼服腰部缠着一条长长的血红色的缎带。
　　“叽叽……！”
　　同时，一大群赤眼的漆黑蝙蝠拱护在乔芙身边，它们叽叽的叫着，翅膀扑楞声密密麻麻，仿佛随时都会扑上来撕咬。
　　不仅如此，乔芙手上还出现了一把血红色的刺剑，像是鲜血浇筑而成的。
　　此时的乔芙，恍若高贵而优雅的吸血鬼女王。
　　对此，苏语萱警惕了起来，她往后挡着手，让文依童后退。
　　“文依童，你尽量后退一些……”
　　“但是……！”
　　“安心吧，我是不会输的。”
　　“嗯……”
　　劝退文依童后，苏语萱也开始具现出一把华丽轻巧的单手剑，剑的护手处是一双翅膀。
　　“你真的是想要动手吗？乔芙同学，”注视着面前的乔芙，苏语萱语气变得冷淡，警告道，“我劝你最好不要这样子做，你赢不了我的，你也输过给我。”
　　是的，对苏语萱来说，击败乔芙并非难事，只需花费一些功夫罢了。
　　但她顾虑的是自己的粒子会因此消耗过度，然后一出地宫又矮5cm。
　　“呵呵，苏语萱同学，我不像你身边那些女孩子那么虚伪哦，”乔芙嗤笑一声，优雅的提起刺剑，“我忠诚于自己的欲望，迫不及待的想要把你变成玩具了呢……”
　　“哼，真是什么都敢说啊，作为十二人，你有好好的履行为大家树立榜样的责任吗？”
　　“啊呀，责任是什么东西，苏语萱同学，请你好好教给我吧。”
　　不屑的撇撇嘴，乔芙抬起手，将身边群聚飞舞的蝙蝠挥了出去。
　　“去吧，我的仆从们。”
　　“咕……叽叽……！”
　　睁着赤红的眼瞳，蝙蝠群黑压压的向苏语萱扑过来，张开了尖牙利嘴。
　　“哼。”
　　苏语萱抬起右手的单手剑，快速在身前画了一个圣光交织而成的剑网，然后平推而出。
　　“嗤嗤……！”
　　扑来的蝙蝠群碰到网状的圣光，顿时冒起了焦黑色的烟雾，叽叽惨叫着，掉落在地上扑腾。
　　见蝙蝠群的攻击没有效果，乔芙的身后展开一对惨白的骨翼，然后她俯冲向苏语萱，快速刺出手里又尖又长的血色刺剑。
　　“唰唰唰！”
　　刺剑的单点攻击又快又狠，仿佛袭来的红色雨点，刺破了空气。
　　对此，苏语萱很冷静，她的眼瞳泛起缓缓旋转的透明时钟，视野中的事物开始变慢，完全的捕捉到了乔芙的每一次刺击。
　　个性技—子弹时间。
　　“当当当！”
　　每一次的刺击，都被苏语萱用单手剑格挡了。
　　两人僵持了一会儿，乔芙才意识到自己的刺击得不到任何收益。
　　“那这样如何？”
　　冷笑着，乔芙忽然往后撤步，手里的刺剑再刺出的一瞬间突然形状弯曲，变成了一条长鞭。
　　长鞭以极其刁钻的角度，从视角盲点抽向苏语萱。
　　“……！”
　　当苏语萱意识到长鞭的攻击时，已经来不及躲闪了，她咬咬牙，身后纯白的羽翼往前伸展，成为屏障保护自己。
　　“啪！”
　　鞭子重重抽打在羽翼上，打掉了许多羽毛，同时留下了一条绽开的狰狞伤口。
　　“呜……”
　　“呵呵，还没完呢。”
　　乔芙一手握着长鞭，另一只手往前平伸，释放出了一团血雾，它快速的飘了过来。
　　苏语萱原本准备躲避，但她猛的想起自己身后还有文依童，没办法，她只能再次大幅消耗粒子。
　　“光之壁垒！”
　　应声，一个闪亮的圆球从苏语萱手上飘起，然后洒下了一道结晶般的光幕。
　　弥漫的血雾碰到光之壁垒，也前进不得，像是冻雪遇上烈日，不断被消融。
　　“嗯？”
　　乔芙皱眉，她挥舞起手上的血色长鞭，不断抽打着苏语萱的光之壁垒，意图将其磨碎掉。
　　“咕叽…咕叽……！”
　　与此同时，刚刚被逼退的蝙蝠群再次扑打上来，它们悍不畏死，盖满了整个壁垒，连苏语萱的视线都阻挡住了。
　　面对如此猛烈的进攻，光之壁垒也开始摇晃，逐渐出现了裂纹。
　　可恶……作为十二人的乔芙……果然没有那么简单……
　　继续被消耗下去不是办法……
　　得将其一击必杀才行……
　　想了想，苏语萱深吸一口气，她召集了大量粒子，使出了又一招强力的个性技。
　　“光之护封剑！”
　　应声，无数把十字光剑从天而降，带着神圣的裁决气息，如暴雨般唰唰落下，毫不留情的将蝙蝠群扎穿。
　　“什，什么！”
　　同时，猝不及防的乔芙也被十字光剑钉在地面上，动弹不得。
　　下一秒，一把华丽的单手剑便抵在了乔芙身上。
　　“你输了，乔芙！”
　　看着苏语萱的剑，乔芙的眼瞳猛的缩小如针尖，她停止了挣扎。
　　许久，她才叹气道，“是的，我输了。”
　　“我不喜欢你，乔芙，希望你以后对自己有自知之明，不要来打我的主意，否则，我不会留情。”
　　苏语萱不客气的警告道。
　　“真是奇怪呢，明明你拥有这么强的实力，为什么一年级的十二人席位没有你？”
　　“这与你无关。”
　　“呵呵……你确实很强，苏语萱同学，但是你的强大是有条件的。”
　　突然，乔芙意味深长的笑了。
　　“什么意思？”
　　苏语萱警惕起来，她用剑逼压着乔芙，进一步压缩了她反击的空间。
　　“你那疑惑的样子，看来还不知道吧……真是可怜……”
　　摇摇头，乔芙嘲笑起了苏语萱，一点都没有沦为败者的沮丧。
　　话音刚落，一个半球形的灰色结界便从她的身下展开，覆盖住了两人，包括后面的文依童。
　　“这，这是……！？”
　　苏语萱吃惊的发现，乔芙身上的粒子着装和武器都渐渐崩解成了碎片，返回了空气中。
　　而同样的，束缚着乔芙的十字光剑消散无踪，连她自己身上的单手剑和羽翼也崩解掉了……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 屏蔽胶囊（求点月票喵～）

　　束缚着乔芙的十字光剑消散无踪，无法再继续限制乔芙的行动。
　　无论是乔芙身上的礼服着装，还是苏语萱的单手剑与羽翼，都逐一崩解掉了，甚至连后面的文依童也不例外。
　　“怎，怎么会……”
　　在苏语萱陷入呆滞间，乔芙冷笑着，缓缓从地上站了起来。
　　此时可以看到，乔芙的脚下正躺着一个胶囊状的电子仪器，它两头伸展开来，中间释放出了这个灰色透明的半球形结界。
　　在这个结界内，粒子的具现化失效了。
　　“感觉如何，苏语萱同学？”
　　“唔！”
　　反应过来后，苏语萱立即往后退了几步，拉开了与乔芙的距离，同时迅速用意念重新催动粒子。
　　可是，与往常不同的是，苏语萱的意念没有得到粒子的任何反馈，如石沉大海，没有丝毫回应。
　　“这……为什么！？”
　　“呵呵……”
　　见对面的苏语萱开始惊慌，乔芙则满脸意料之中，她悠悠然的走向苏语萱。
　　“你不是很厉害吗？倒是快点动起来啊，漂亮又可爱的苏语萱同学……”
　　“可…可恶……怎么会这样，你使了什么手脚！？那个胶囊……是什么东西！”
　　苏语萱咬咬嘴唇，面对渐渐逼近的乔芙，她不禁一步一步的往后退着。
　　竟然有胶囊能导致自己无法操控粒子，这超出了苏语萱的认知，她前世从未见过这种东西。
　　一旦失去了粒子，弱不禁风的苏语萱便是任人蹂躏的存在，谁都可以肆意欺负她。
　　“你说这胶囊是什么东西呢？”乔芙伸出手指，挑逗似的抬起了苏语萱的下巴，“所以我说……你的强大是有条件的，一个屏蔽胶囊就可以将你的一切化为乌有……”
　　“呜……”
　　乔芙的手指从下巴抚过脸颊，又往下撩过脖颈，这令苏语萱浑身发僵，非常难受。
　　“我真是……从来没有见过像你这样如此漂亮，勾人胃口的女孩子呢，苏语萱同学……”
　　乔芙低下头凑近苏语萱的锁骨，嗅着苏语萱身上的奶香味，她满意而贪婪的笑了起来，眼底有着涌动的欲望。
　　如此亲密的行为令苏语萱感到厌恶和排斥。
　　“走，走开！”
　　她用尽全力推开乔芙，接着转身就跑，往结界外努力跑去。
　　毫无疑问，自己突然无法操控粒子一定是乔芙放出的胶囊导致的。
　　那么现在只要快点跑出这个结界，自己就能重新掌控粒子了，不然就要在结界里任由乔芙蹂躏。
　　被推开的乔芙见苏语萱转身就跑，她冷哼一声，快步追了上去。
　　身为胶囊的使用者，她当然清楚胶囊的屏蔽效果只存在结界内，结界外是没有作用的。
　　事实证明，苏语萱的身体确实不如乔芙，仅仅几秒的时间，后面追上来的乔芙就伸手拽住了苏语萱的后衣领，强行往回拉。
　　“呀……好疼！”
　　“呼呼……”乔芙拽拉着苏语萱，她愉悦的笑了，“美丽的少女，又无比柔弱，这种搭配简直最能引起施虐心了呢……”
　　另一边，躲在苏语萱身后观战的文依童也被面前状况吓到了。
　　她不明白，为什么优势极大的苏语萱会突然被反制，沦到乔芙手里苦苦挣扎。
　　但是不管如何，情况已经十分危险，必须得做点什么。
　　文依童虽然胆小怯懦，但见苏语萱被乔芙控制住，她咬咬牙，还是鼓起勇气冲了上去，想要撞开乔芙。
　　“放，放开她！”
　　“嗯？”
　　注意到冲过来的文依童，乔芙不屑的嗤鼻，直接抬起一脚，踢飞了扑过来的文依童。
　　“噗通！”
　　“咕咳咳……咳咳……！”
　　被踢飞的文依童摔倒在墙边，捂着肚子痛苦的咳嗽起来，吐出一些透明的胃水。
　　“你，你在干什么！”
　　这一幕惊呆了苏语萱，她愤怒的举起拳头，用力打向身边的乔芙。
　　“啪。”
　　可惜，她白嫩的小拳头力气不够，被乔芙轻松的接了下来。
　　“咦，真是奇怪呢……明明是那个孩子被打，你的反应却这么大吗？”
　　呵呵笑着，乔芙蹲下身，双臂环住了苏语萱，同时轻轻的在苏语萱耳边吐息道。
　　“那么，你要是不配合我的话，我就去踢多几脚那个孩子哦。”
　　威胁女孩子屈从于自己，乔芙也喜欢这样做，其中的愉悦难以言喻。
　　乔芙的威胁令苏语萱眼瞳一缩，她咬牙切齿道，“乔芙，你知道你自己现在在做什么吗？你的行为已经严重违反校规了，等会学园岛的系统就……！”
　　“哦，是吗？”乔芙忽然勾起嘴角，她将双臂环住的苏语萱抱起，“呀，我很怕呢，很怕学园岛的系统会来惩罚我……”
　　“你……！”
　　乔芙这有恃无恐的语气令苏语萱愣了愣，难以置信。
　　“话说完了吗？苏语萱同学？”乔芙伸出舌尖，轻舔了一下苏语萱的脸颊，“嗯嗯，味道真不错呢，那么，现在就让我们开始愉快的玩乐时间吧，不要那么快就坏掉哦……呵呵……”
　　“唔，”对于舔自己脸颊的乔芙，苏语萱嫌恶扭过头去，柳眉倒竖的警告道，“你的行为已经过界了，乔芙，别碰我——！”
　　“呵呵，稍后会更过界喔，”抱起双脚踢蹬挣扎的苏语萱，乔芙走向监狱里刑床，语气魅惑，“不过你会爱上我给你带来的快乐的，迷恋于我，忘掉你身边那些无能的女人吧，苏语萱同学，她们都是没有经验的雏而已……”
　　“你…呼呼……呼哈……你要干什么！”
　　后面，跪伏在地上干呕的文依童也吐干了胃水，全身虚脱的她抬起眼，便看到乔芙将苏语萱固定到冰冷的刑床上的一幕。
　　“咳咳……咕咳咳……”
　　不……不行……
　　要救苏语萱同学……！
　　想要努力站起身，却一点力气都没有，只能眼睁睁的看着，根本无能为力。
　　对……对了！
　　急迫之间，文依童伸出手指，想要拉开投影屏幕，向带队老师白瑞进行求助。
　　现在可是白瑞老师带队的实战教学课，只要向老师求援，那么得知消息的他一定会马上赶过来的。
　　然而，文依童绝望的发现，不仅无法操控粒子，就连投影屏幕也拉不开，一切都毫无反应！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 再现（打赏加更19）

　　再现
　　“唔呜……”
　　想挣扎，苏语萱却发现自己的手脚被锁在了刑床上，动弹不得。
　　刑床与其说是床，不如说只是一块冰寒的厚钢板而已，硌得苏语萱的后背难受，鼻子里满是铁的腥冷味。
　　束缚住手腕的铁链随着挣扎哗哗作响，而娇嫩的脚腕则与一个沉重漆黑的大铁球绑在一起，抬都抬不起来。
　　不仅如此，白皙的脖颈也被一道铁环扣住了，使得呼吸困难了许多。
　　同时，苏语萱发现自己身上还被乔芙套上了一件黑白条纹的囚服。
　　“你，你想干什么！乔芙，放开我！”
　　“呵……”乔芙饶有兴趣的抚摸苏语萱的脸颊，“苏语萱同学，你现在就像是笼子里的金丝雀呢，被束缚了自由，只能供人玩赏。”
　　“…………”
　　苏语萱睁大漂亮的湛蓝眼瞳，气愤的盯着乔芙。
　　“哦？你这样看着我，我更有感觉了呢。”
　　冷笑着，乔芙走到刑床旁边的摆放刑具的桌子。
　　上面放着一些生锈的钝剪刀，沉重的大铁锤，坚硬的黑警棍，银白色的手铐，还有一些烙铁和蜡烛。
　　“忽～”
　　点燃蜡烛后，烛火摇曳着。
　　乔芙将蜡烛倒拿，顿时，许多滚烫的蜡滴便滴落而下，响起嗤嗤的声音，冒着悠悠的白烟。
　　“你，你想干什么！”
　　看到乔芙勾着嘴角在摆弄那些刑具，苏语萱感到了害怕，她的呆毛缩成一团，瑟瑟发抖起来。
　　“你说我想干什么呢？”
　　乔芙拿起锈迹斑斑的钝剪刀，对着苏语萱有意无意的开合了几下，发出了尖锐难听的嚓嚓声，然后她走近刑床俯下身，将剪刀在苏语萱面前晃悠起来。
　　“苏语萱同学，你看，这把剪刀又锈又钝，”乔芙伸出手，摸了摸苏语萱平坦柔滑的小腹，“嗯，真是很白很嫩的皮肤呢，剪起来一定会很痛吧……”
　　“不，不要！”
　　“哈哈哈，不用那么紧张，”乔芙大笑起来，如毒艳的美人，“跟你开玩笑哦，我也不会真的使用这些刑具，只是用来烘托气氛……现在有那种令人愉悦的感觉了……呵呵……”
　　“你……真是最差劲了！”
　　苏语萱咬牙切齿，一字一句的道。
　　对此，乔芙浑不在意，她将剪刀放回桌面，“好了，前戏到此为止吧，接下来，就让我们做一些快乐的事情吧，苏语萱同学。”
　　这么说着，乔芙低下头，抚摸起苏语萱的脸颊。
　　“走，走开！不要碰我！”
　　苏语萱激烈挣扎起来，同时厌恶的扭过头去。
　　“呵呵……”
　　不顾苏语萱的反抗，乔芙吻了上去。
　　“唔呜…呜呜…！”
　　被厌恶的人强吻，令苏语萱产生了剧烈的反感，她睁大了眼睛，痛苦的呜咽起来。
　　这刺眼的一幕，完完全全的落入到了旁边的文依童眼里。
　　“不……求你了……不要这样……”
　　然而，乔芙根本不理会文依童的颤声哀求。
　　在乔芙眼里，弱小的文依童丝毫不值得在意，这对文依童来说如钻心的疼痛，她完全无能为力改变乔芙强吻苏语萱的场面。
　　苏语萱保护自己，弱小的自己却无法保护她，只能眼睁睁的看着她承受痛苦。
　　这样的事实令文依童感到心脏像是被割开了，疼得难以言喻。
　　为什么……自己这么没用啊……
　　痛恨自己的弱小……
　　到底……该怎么办……
　　这时，她的耳边忽然响起一道似曾相识的声音，不断重响着。
　　（真是丢人呢，主人格……你的存在非常多余，我都不知道为什么你这么弱小的人格会跟我共存……）
　　（求你了……是我没用，只要能救苏语萱同学就好，求你了，拜托了，另一个我……）
　　几乎是毫无尊严的，文依童对另一个自己的人格哀求道，她知道自己太平凡，只有另一个自己才足够优秀，能与苏语萱等人并肩前行。
　　这样残忍的现实……她也是知道的……
　　（哼……出来透透气也好……）
　　慢慢的，文依童的眼瞳冒出了艳红色的♡，看起来格外诡异，有种说不出的妖异。
　　“呼……”
　　长舒一口气，文依童摘下了她的黑框眼镜，作为里人格的她不喜欢这个装扮。
　　站起身之后，她冷笑着，径直走向刑床。
　　“……？”
　　乔芙抬起头，对于文依童的气息有些诧异，感到文依童的气场似乎完全变了。
　　“放开你的脏手。”文依童抓住乔芙在苏语萱身上四处游走的手，不客气的一扭，“竟然敢摸亲爱的♡，你的罪……不可原谅！”
　　“咕啊——！”
　　顿时，乔芙疼得惨叫起来，但是这还没完，文依童直接用力一拽，将压在苏语萱身上的她摔在坚硬的地板上。
　　“咳咳……可恶，你这小女娃……！”
　　乔芙怒了，然而，迎接她的却是文依童的脚，一脚又一脚，将她踢踹得在地上狼狈翻滚。
　　乔芙好不容易的想爬起身，下一秒又被文依童摁倒在地，跨坐在身上。
　　“滚开！”
　　乔芙脸庞扭曲，她伸手打向跨坐在自己身上的文依童。
　　不过，这一巴掌却被文依童往后仰轻松的躲过去了，接着反手削了她自己一巴掌。
　　“啪！”
　　脸颊火辣辣的疼痛令乔芙愕然，此时的文依童与刚才懦弱胆怯的表现差距太大了。
　　俯视着身下的乔芙，文依童眼瞳中的艳红♡微微颤动着，隐现着些许疯狂。
　　“你知道吗……”一边低语着，乔芙一边艳笑着挥拳打着乔芙的脸，“人家一直～一直～一直～～喜欢着亲爱的……”
　　“人家的爱～是那么的热烈～♡～那～～～么的～！”
　　每说一句，就对着乔芙的脸甩一拳，力道愈来愈重。
　　“但是…你却对亲爱的……做了那样的事……不可原谅！”
　　“全部都……还给你——！”
　　一拳加一拳，把乔芙的脑袋打蒙了，疼得混沌无比，她的视野也变得模糊不清。
　　终于，每一拳的强制伤害将乔芙的生命值降到了零，送出了地宫。
　　这样的结果颇令文依童满意，她拍了拍手掌，看向被固定在刑床上的苏语萱。
　　“啊呀，亲爱的，又见面了呢……”
　　“唔呜呜……文依童，呼呼……先帮我解开，呼呼，好吗？”
　　“呼呵呵，亲爱的，你好像误会什么了，人家也不是什么好人呢♡～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 来自文依童的折磨

　　“呼呵呵，亲爱的，你好像误会什么了，人家也不是什么好人呢♡～”
　　悠然的在刑床的边缘坐下，文依童低下视线，似笑非笑的注视着苏语萱的眼睛。
　　“唔……！”
　　这一眼令苏语萱浑身发抖，她发觉自己开心的太早了一些，即使从乔芙那里逃脱，但落入里人格的文依童手中也不见得有多好。
　　“怎么？想叫人家回去吗？亲爱的……”
　　见苏语萱欲言又止的样子，文依童故作伤心的道。
　　“人家可是好久都没出来呢，一出来还冒着巨大的危险救了亲爱的，结果……却要被利用完就抛弃掉吗……”
　　“不！不是这个意思…我，我很谢谢你…！”
　　“那么……”文依童伸出手，轻捋着苏语萱柔顺的纯黑长发，享受幼滑的手感，“亲爱的，你要如何报答人家呢？以身相许吗？”
　　“不要…我会在其他方面报答你的，文依童……”苏语萱连忙摇摇头，为了让文依童放弃某些不妙的想法，她可怜兮兮的哀求道，“我、我可以给你撸哦……撸多久都都可以，只要不秃掉就行……”
　　但苏语萱的话并未使文依童满意，她停下了撸苏语萱头发的手，叹气道。
　　“真遗憾，看来嫖资谈不拢了……”
　　“什么叫嫖资啊！才，才没有谈过这些东西！”
　　“那么，作为报酬，现在我就要玩弄亲爱的了♡。”
　　不顾苏语萱抗辩，文依童将苏语萱的双臂往上拉，使其露出了光洁的腋下。
　　然后，她用指尖轻抚着那里。
　　“唔……你，你在干什么……文依童……”
　　文依童的指尖犹如拂过的春风，带来了痒痒的感觉。
　　刚开始，苏语萱还能咬牙忍受，但她很快就忍受不下去了，全身异样的颤抖了起来。
　　“呼呼……哈哈哈……不要这样子……呼呼……好，好痒，好难受…呜…不要……停下来……”
　　“嗯？”
　　文依童渐渐掌握了苏语萱敏感的地方，她的手指刻意撩动着那些位置。
　　“真没办法呢，亲爱的～♡，人家不会停下来的哦。”
　　“呼呼……咕……我叫你……哈哈，停下来……”
　　“可是，人家觉得很有意思哦。”
　　对于这种“施虐行为”，文依童很享受，她一只手撩着苏语萱的腋下的同时，另一只掀开了苏语萱的衣摆，使得平滑柔嫩的小腹暴露在空气中。
　　“好…好冷……！求求你了，文依童，放过我吧……呼呼…我不会逼你回去了…！”
　　“呼呵呵，亲爱的，你是不是误会了什么，都说人家也不是什么好人哦～♡”
　　轻笑着，文依童开始用指尖撩过苏语萱的小腹，她也不用力，而是若有若无的擦过去。
　　“呜！”
　　这反而使苏语萱痒得受不了，她紧紧的咬住嘴唇，锁住她四肢的铁链随之哗哗作响。
　　“不要，好痒…呼哈哈…真的好痒啊……！”
　　苏语萱已经被痒得眼泪汪汪的，呆毛也反复作揖，哀求着文依童。
　　“但人家太喜欢你了，亲爱的～，喜欢喜欢最喜欢了～♡”
　　眼里的艳红♡颤动着，文依童的表情有些诡异，令人不寒而栗。
　　她脱下了苏语萱的纯白丝袜，使被铁索束缚的玲珑玉足暴露在寒冷的空气中。
　　这令苏语萱有了不妙的预感，恐惧漫遍全身。
　　“真是漂亮的小脚丫呢，亲爱的♡～”
　　摸完苏语萱的小脚，文依童满意的笑了笑，开始缓缓挠起苏语萱的脚心。
　　“呀！”
　　敏感的脚心被挠，这成了击溃苏语萱的最后一击。
　　“不……不要……受不了受不了了……呼哈哈……！”
　　苏语萱五个圆润的小趾头抽搐起来，难耐的乱动着，同时，扭动的身躯也异常的反弓起来。
　　文依童则欣赏着苏语萱的表情，听着她混乱的喘息，她愉悦无比，轻抚着自己泛着红晕的脸颊。
　　“呼呼，亲爱的♡，你这个姿势就好像要去了呢～♡……”
　　“放过我吧……呼哈哈哈哈哈……真的好痒啊……不要再…不要再挠了……哈哈哈……！”
　　“不够，还不够哦……嗯？”
　　原本兴致勃勃，想要继续折磨苏语萱的文依童眉头一皱，她像是察觉到了什么，扭过头看去。
　　不知何时，一个人影出现在了迷宫过道上。
　　他戴着一张滑稽的花脸面具，身上穿着夸张而蓬松的表演服，红黄绿等颜色斑驳在一起，鲜艳得刺眼。
　　面具半哭半笑，给人一种诡异的惊悚感。
　　这个人，看起来就像一个在马戏团表演的小丑。
　　“你是……？”
　　他并没有理会文依童，而是径直走上前，使起了乔芙留下了那个屏蔽胶囊。
　　另一边，因为文依童停下了动作，苏语萱终于缓过来了，反弓挺起的诱人躯体也回落下来。
　　“呼呼……欸！？”
　　她娇喘吁吁的偏过头，顺着文依童的视线望去，便惊讶的发现了这是之前在粒子期末考试见过的神秘人，小丑。
　　拾起胶囊后，小丑将这个呈伸展状态的胶囊合起，顿时，灰色半透明的结界便开始立即收缩，消失不见。
　　“叽叽～，回收完成。”
　　抛了抛胶囊，小丑怪叫起来，他将胶囊揣入怀里，看向苏语萱和文依童两人。
　　“咕叽～～，很高兴又见面了，苏语萱同学……”
　　“是你，小丑……！”
　　在结界消失的一刹那，苏语萱发现周围的粒子终于有所回应，能够用意念操控了。
　　毫不犹豫的，苏语萱立即用粒子挣脱束缚，从冰冷的铁刑床上坐起身。
　　看了看文依童和刚从铁锁挣脱的苏语萱，小丑歉疚的弯下腰，阴阳怪气的道。
　　“很抱歉，打扰了两位的兴致，放心，叽叽～两位的癖好我是不会外传的……”
　　“你误会了！我没有奇怪的癖好！”
　　“是的，苏语萱同学，你没有奇怪的癖好，我刚才什么也没看见，什么都没听见……只是刚好路过……”
　　小丑摇摇头，转身就走了。
　　“等等！”苏语萱可不会眼睁睁的看着小丑就这么走掉了，她下了刑床，追了上去，“那个胶囊，你给我留下！”
　　“哦？”
　　小丑顿了顿脚步，随即转过身，咧嘴笑了起来。
　　“不行呢，回收胶囊是我的任务，如果这个胶囊给苏语萱同学你带来困扰，我替组织向你道歉……”
　　“什么组织！？”
　　小丑压低帽檐，眯起了眼睛。
　　“呵呵，就是我之前在信里提到的组织啊，真令人失望，看来苏语萱同学你没有把它放在心上呢……大失败……咕叽～”
　　经小丑这么一提醒，苏语萱也想起来了，之前小丑确实给自己寄过信，谈过有关学园的秘密以及加入组织的事情。
　　“怎么样，考虑好了吗？叽叽～，我们想要的就是像你这样优秀的学生，苏语萱同学。”
　　听到这句话，苏语萱蹙眉。
　　“恕我拒绝，我根本不清楚你所谓的组织是什么样的组织。”
　　是的，苏语萱可不会胡乱加入莫名其妙的组织，她现在想过的是快乐的摸鱼生活。
　　“看来，依旧无法达成一致……下次再见吧，叽叽～”
　　小丑摇摇头，他的身躯渐渐化成灰色的烟雾消散，但完全消失之前，一句话悠悠的飘了出来。
　　“……苏语萱同学，在这个学园岛里，所谓的屏障是不存在的叽～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 蛐蛐感冒（打赏加更20，炎帝打赏加更已完成）

　　这句轻得快随风飘散的话却令苏语萱怔住，站在原地发呆。
　　所谓的屏障……不存在……？
　　什么……意思……？
　　“呵呵，亲爱的♡，你在想什么呢？”这时，文依童从身后搂住了苏语萱，她轻声道，“呐，那个胶囊……人家其实有一点印象哦。”
　　“印象？”闻言，苏语萱一惊，“文依童，你见过那个屏蔽胶囊吗？”
　　“呵呵……”
　　注视着苏语萱，文依童眼瞳中艳红的♡却开始渐渐变淡，在完全淡去之前，她恋恋不舍的拥吻了一下苏语萱。
　　“那就是……很早很早之前的事了……亲爱的♡……”
　　“等等，文依童！”
　　不知为何，文依童的里人格隐藏起来了，空留下茫然困惑的苏语萱。
　　今天，发生了太多不明所以的事情。
　　先是乔芙那具有屏蔽效果的胶囊，然后是过来回收胶囊的小丑，最后连文依童都说对胶囊有一些印象。
　　这突然发生的一连串事情让苏语萱猝不及防，她对这个学园的某些认识被动摇了。
　　更重要的是，小丑临走前说的那句话。
　　……这座学园岛的屏障，其实并不存在……
　　他的话……是真的吗？
　　还是在故弄玄虚的吓唬自己？
　　屏障对学园岛有多重要，苏语萱是非常清楚的。
　　它保护了天璇学园岛，使学园岛与外界相对隔离，还起着绝对封闭作用，使得学园岛内的粒子不会溢散到外界。
　　如果没有屏障，苏语萱无法想象那是如何荒谬的情况。
　　那岂不是……那岂不是……！
　　唔…无法接受……
　　小丑的话……到底有多少可信度……
　　他挂在嘴上的那个组织……究竟又是什么……
　　与文依童分别后，苏语萱的呆毛打着大大的问号，她回到了宿舍。
　　然而，还来不及好好的思考有关今天的问题，苏语萱就再次陷入了发烧状态。
　　她的身高又缩水了5cm，正式成为了一米四的少女，娇小可爱，随时可炼。
　　想哭，也哭不出来了。
　　啊啊……已经没什么好害怕的了……
　　不过，坏事并未到此为止，而是接踵而来。
　　次日，苏语萱刚起床就发现自己感冒了，头疼乏力，咽干咽痛，一点精神都没有，连饭都吃不下。
　　“你没事吧，小语萱……”
　　“可，可能是着凉了吧……啊啾……”
　　至于着凉的原因，大概是昨天被绑在那张冰冷的铁床太久，也说不定是昨晚睡觉蹬被子了。
　　但因为蹬被子而感冒，这么丢脸的事情苏语萱才不会承认呢，肯定是昨天被绑在刑床上而着凉的。
　　嗯，绝对是这样。
　　感冒刚开始，苏语萱只是吃了一些666感冒灵，希望能够自己好起来。
　　不过，随着时间的推移，苏语萱发现自己的感冒并未好转，反而在逐渐恶化，变成了持续的低烧。
　　而且仅仅一个低烧，就将苏语萱轻松撂倒在了床上，盖着被子呜咽，连呆毛都蔫了。
　　“语萱，你没事吧……要不要我陪你去医院……？”
　　“呜呜……不用哦恬君……我，我请了假，躺两天就好了……”
　　可惜，苏语萱躺了两天后，却从宿舍直接躺到了医院，稳稳的住下了。
　　苏语萱住院的消息一传出来，顿时吓到了众女，她们根本不清楚为什么苏语萱突然就住院了。
　　众女心急火燎的赶到医院，发现苏语萱的情况还算稳定，并非突然出现了某种绝症后，她们才微微松了一口气。
　　追根到底还是感冒，只是因为苏语萱的体质较差，又拖了较长时间，才导致症状比较重。
　　见到赶来的众女，医生叹气道。
　　“怎么这么晚才来医院？感冒再小也要重视，而且她的身体本来就差……你们哪位负责照顾她？”
　　“我！我是她的亲妹妹！”
　　“不用你…我和副会长…是未婚夫妻……”
　　“呀啦～，让姐姐来吧，这种事情姐姐我更有经验哦～”
　　“如果，如果有需要的话，我也愿意照顾苏语萱同学……！”
　　激烈争执了一会儿，考虑到学业和公平等因素，最后，众女决定轮流照顾苏语萱。
　　一人一天，不许多占。
　　协定达成后，第一个来照顾苏语萱的是赵涵雨。
　　“喀嗒。”
　　病房门被推开了。
　　赵涵雨拿着一盘切好的水果，她莲步轻移，走进了安静洁白的病房。
　　病床上，躺着一个虚弱的黑发少女，她蜷缩在棉被里，似乎根本不愿意出来。
　　“小萱……姐姐来了哦，感觉怎么样，哪里不舒服吗？”
　　将水果盘放下，赵涵雨坐在病床旁边，用手背贴了贴苏语萱的额头。
　　“嗯……还是有些低烧的感觉呢……”
　　“呜…涵雨姐……”
　　苏语萱的声音有气无力，赵涵雨听来就心疼，她叹着气，轻柔的抚摸起苏语萱的脸颊。
　　“真是的，小萱……身体不舒服就早点告诉姐姐啊，为什么要硬撑到这样子呢？”
　　“对不起…涵雨姐……”苏语萱感到了羞愧，她的头往被窝里缩了缩，“我…我错了……涵雨姐……”
　　前世，苏语萱并没有碰上小感冒就去医院的习惯，一般没几天就好了。
　　所以她对感冒并不重视，但现在，这个脆弱的少女身体不客气的教训了她。
　　呜……自己已经沦为…连感冒都可以欺负的女孩子了吗……
　　可，可恶的感冒，竟然趁虚而入……真是令人不快……
　　要是把现在的身体换成前世的身体，蛐蛐的小感冒马上就绝杀了，可惜换不得。
　　哼哼，暂、暂时的而已……！
　　“好了，”赵涵雨温柔的捏了捏苏语萱的脸颊，“要吃点东西吗？姐姐给你切了一些水果……”
　　“我想吃……甜的水果……”
　　“呼呼～♪，当然会给你甜的呀，小萱，要是你说想吃酸的水果，姐姐就头疼了呢。”
　　莞尔一笑，赵涵雨用水果叉叉起一块切的像是小兔子似的苹果，递到苏语萱嘴边。
　　“啊～～～”
　　“啊呜……”
　　咬下赵涵雨递过来的苹果，苏语萱咀嚼着，感受着清甜从舌尖溢散出来。
　　“好吃吗，小萱？”
　　“嗯……很甜……”
　　“那就再多吃一点吧……”赵涵雨笑再叉起一块苹果递给苏语萱，她卷弄着身前的蓝色束发，笑吟吟的道，“更多～更多～的向姐姐撒娇吧～♪”
　　给苏语萱喂食，一直都是赵涵雨的乐趣。
　　喂了几块后，苏语萱忽然停了下来，紧咬嘴唇，脸色显现出异样。
　　“怎么了，小萱？”
　　“那个，涵雨姐……”苏语萱的双颊渐渐变红，她抓着棉被的手有些局促不安，“我…我想上……厕所……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 胜负就在一瞬之间

　　“那个，涵雨姐……”苏语萱的双颊渐渐变红，她抓着棉被的手有些局促不安，“我…我想上……厕所……”
　　“那就去上呀。”
　　停下手中的动作，赵涵雨奇怪的看着苏语萱。
　　“但是……”
　　很快，聪慧的赵涵雨就领会过来，她看到盖着苏语萱的棉被在起伏。
　　“呀啦～，小萱，你没有力气自己起床上厕所吗？”
　　“嗯……是的……”苏语萱声音低得快听不见了，细若蚊吟，“涵雨姐，你能帮我吗……？”
　　“当然可以呀～♪，呼呼，帮可爱的小弟解决那个问题，是姐姐的义务哦～”
　　赵涵雨微笑着，她掀开被子，果然看见被子下苏语萱的双腿在不安的摩擦着。
　　“唔……好冷……！”
　　此时的苏语萱穿着蓝白条纹的病服，这些病服比较宽大，使得它只能松垮松垮的套在苏语萱身上。
　　在病服垂皱的缝隙里，隐约可见诱人的春光。
　　赵涵雨弯下腰，用双手横抱起苏语萱时，她讶然的问道。
　　“小萱，你怎么变得这么小了？！”
　　“因…是因为感冒而缩水啦！”苏语萱胡乱的敷衍了几句，然后赶紧转移话题，“涵雨姐……快点，抱我去厕所……我，我憋不住了……好难受！”
　　“呼呼～♪，再忍一下哦，小萱。”
　　虽然对幼小苏语萱的漏尿场景有一些兴趣，但赵涵雨还是抱着苏语萱来到了厕所。
　　“要姐姐抱着你尿尿吗，小萱？”赵涵雨面色温柔，嘴角含着些许笑意，“就是像抱小孩那样……”
　　“才，才不要啊……”
　　想象到那幕羞人的画面，苏语萱立即拒绝了。
　　“啊啦……说的也是呢，要是尿不准的话就麻烦了……”
　　“根本…根本不是这个问题……”
　　苏语萱已经无力大声反驳了，她虚弱的身体每多说一句话就要废很多力气。
　　“那么……”
　　赵涵雨动作轻柔的将苏语萱放下，扶着摇摇欲坠的苏语萱站好，以免她摔倒在地。
　　然后弯下腰，一手扶着苏语萱，另一手开始准备帮苏语萱把裤子脱下来。
　　这时，苏语萱低下视线，看到的是赵涵雨因为弯腰而垂下的水蓝色长发。
　　这些如同水幕的长发散发着淡淡的幽香，令苏语萱闻到了姐姐的气味，她的心脏微跳，耳根渐渐红了。
　　涵雨姐……好温柔……
　　但下一秒，苏语萱就微微惊呼起来，她感到下身忽然一凉，全身不禁一颤，有些发僵。
　　唔……好羞耻……
　　被、被涵雨姐看光了……
　　看了看苏语萱露出的两截白皙大腿，赵涵雨将脸颊边的发丝撩到耳后，她慢慢的引导着苏语萱坐在马桶上，微笑道。
　　“好了，小萱，那姐姐先出去了。”
　　“嗯……谢谢你……涵雨姐……”
　　“……喀嗒。”
　　顺手带上厕所门，赵涵雨站在门外，倾听着动静。
　　不久，里面就传来逐渐变大的清脆流水声，稀里哗啦的声音如山间流下的清泉。
　　渐渐的，流水声弱了，直至归于寂静。
　　停下卷弄束发的手指，赵涵雨敲了敲厕所门，对里面的苏语萱问道。
　　“小萱，好了吗？”
　　“嗯……”
　　得到回应，赵涵雨拧开厕所门走了进去，但很快，她那细长的柳眉就皱了起来，轻轻叹气道。
　　“唉，真是的，小萱，弄成了这样子……姐姐用纸巾帮你擦干净吧。”
　　“唔……呀！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　第二天早上，轮到苏心水来接赵涵雨的班了。
　　“涵雨姐姐，辛苦你了，接下来把哥哥交给我吧。”
　　“嗯，那姐姐就先走咯～♪，你要照顾好你的哥哥哦，心水。”
　　虽然很舍不得苏语萱，但是温婉大方的赵涵雨并不会赖在这里，强行独占苏语萱。
　　独占听起来很美好，但深谙情理的赵涵雨知道，强行那样做是下下策。
　　临走之前，赵涵雨笑吟吟的对苏心水道。
　　“对了，姐姐要提醒一下，就算是兄妹，也不能做太过亲密的事情哦。”
　　“哦？是吗？”苏心水巧笑道，“那我们现在不是兄妹了，是姐妹哦。”
　　高手对决，胜负就在一瞬之间。
　　（達人が对決する，勝負は一瞬。）
　　“姆，姐妹之间亲密一些，也是很正常的吧。”
　　“啊啦……不要想着钻一些空子哦，心水，小萱现在变得幼小了，姐妹也可以入刑的哦～♪…”
　　然而，天网恢恢，疏而不漏。
　　（しかし、天網恢々疎は漏らさなかった。）
　　“嗯，涵雨姐姐，我知道了呢，你先去忙学习吧。”
　　事实证明，留到最后的人才是赢家。
　　（最後まで生き残った者が勝者であることが証明された。）
　　待赵涵雨离开后，苏心水理所当然的承担起了照顾哥哥的任务。
　　“哥哥，有哪些不舒服的吗？”
　　“唔……倒是没有……我休息就可以了…啊对了，心水，”苏语萱抬起视线，示意着挂着铁架上的吊瓶，“吊瓶的滴液好像堵住了，你帮我调一下……”
　　“嗯，好的。”
　　点点头，苏心水抬起小脚踩着床缘，伸手去调整吊瓶的滴液控制器。
　　她的这个动作使得她自己的短裙被撩了起来，而躺在床上的苏语萱也可以很清楚的看到一些不太妙的场景。
　　蕾丝……黑，黑色……！
　　慌忙的，苏语萱扭过头去，紧紧闭着眼。
　　唔…心水竟然穿成熟又大胆的黑色！
　　这，这太奇怪了……心水明明是一个很乖巧的妹妹……怎，怎么会……！
　　难道是…是自己太保守了吗……经常穿粉色和白色……
　　在苏语萱胡思乱想之间，苏心水也调整好了吊瓶。
　　“可以了哦，哥哥，现在已经在正常的滴液了。”
　　“嗯，那…那就好……”
　　“对了，哥哥，我帮你把昨天的衣服洗一下吧。”
　　“这……不用你洗的心水，曼音她会过来收的……”
　　“哥哥！”像是听到了坏消息，苏心水瞪大了漂亮的眼睛，坚决反对道，“绝对不可以给她收走旧衣服，特别是那种新鲜的！”
　　“欸，为什么……”
　　“因为哥哥的衣服本来就该由妹妹负责洗的，世界上每一对兄妹都是这样的！”
　　“不，这不对吧……”
　　但是，苏心水还是坚持帮忙把苏语萱的衣服手洗了，还洗了很久。
　　“呐，哥哥，等衣服晒干了，我再带回给你。”
　　“嗯，好吧。”
　　就这样，苏语萱在苏心水异常细致的照顾下，度过了还算安稳的一晚。
　　……次日清晨，吃早餐的时间。
　　“哥哥，这是热牛奶，我喂你吧……啊～～”
　　用瓷匙搅了搅碗中的牛奶，苏心水舀起一勺，吹了吹后，递到苏语萱嘴边。
　　“我…我不是很想喝牛奶……心水……”苏语萱偏过头去，有些抵触的道，“给我一点温水喝就好……”
　　“但是，多喝一些热牛奶，好得更快哦哥哥。”
　　苏心水贴近自己的哥哥，她的鼻尖都快触碰到苏语萱那如瓷器般洁白的面容了。
　　“呜，我不想喝……”
　　苏语萱还是有点抗拒。
　　“不，你想喝！”
　　“好吧，那我自己来喝……”
　　“不行，我来喂你喝！”
　　“唔，我…可以自己喝……”
　　一推一躲之间，苏心水一个不稳，失去了平衡，她手里的牛奶不小心洒了出来，淋漓的沾在棉被表面。
　　“啊，对不起哥哥，我现在就擦干净。”
　　苏心水慌了，赶紧抽出几张纸巾，擦着棉被表面的乳白液滴。
　　“没，没关系的，心水。”
　　“姆……搞得一团糟了……哥哥……”
　　就在这时，病房的门喀嗒一声开了。
　　一个簪着樱花发簪的古风美人走了进来，她酒红色的眼瞳微压，盯着手忙脚乱擦着某些不明液体的苏心水。
　　“我…来接班了…苏心水…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 奇怪的play增加了！（打赏加更21）

　　“我…来接班了…苏心水…”
　　“……！”
　　沈忆秋的声音惊到了苏心水和苏语萱两姐妹，她们扭头过去，与沈忆秋幽深的酒红色眼瞳对上了。
　　“啊，会长！”
　　“你，你怎么这么快就来了……！”
　　对于苏语萱姐妹两人的惊讶，沈忆秋面色平静的走了过来，放下手里的水果篮。
　　“时间…已经到了……苏心水…”
　　“姆……”苏心水抿抿嘴唇，不甘的道，“再等一下，等我喂完哥哥这碗牛奶……”
　　“不必了…牛奶…会替你喂的……我会把副会长…喂的饱饱的…”
　　“嗯，心水，你也快回去吧，麻烦你照顾我一天了，你自己的学习和作业不能落下太多了。”
　　众女是轮流请假来照顾自己的，对于这一点，苏语萱当然清楚，她非常感谢，同时也有一些开心。
　　哼哼……果然，有自己的后宫团真是太好了～！
　　莺莺燕燕的，又会细致的关心照顾自己。
　　而且，她们以后还会给自己生小宝宝……
　　已经没有什么比这更幸福的事情了。
　　“可，可恶……”
　　没有办法，苏心水再不甘心，也只能恋恋不舍的离开了。
　　离开前，她警告了一下沈忆秋。
　　“会长大人，不要对我的哥哥下手，谢谢。”
　　“…嗯…”
　　面对苏心水的警告，沈忆秋只是淡淡的嗯了一声，就轻描淡写的带了过去。
　　“喀嗒。”
　　病房门关上了，房间里只剩下苏语萱和沈忆秋两人。
　　“副会长…这两天…身体有好转吗…”
　　“好了一些……”苏语萱点点头，补充道，“已经能够自己去上厕所了。”
　　“…这样啊……今天的体温…量了吗…”
　　“没有……”
　　“那就…量体温吧…”
　　沈忆秋从床头柜上拿出体温针，她伸出手，将盖着苏语萱的被子掀开一角。
　　“唔，会长……”
　　下意识的，苏语萱缩了缩身体。
　　“副会长…请你…自觉一点…”
　　听到沈忆秋的话，苏语萱只能屈从，她对沈忆秋缓缓张开了自己的腋窝。
　　“…………”
　　无言的，沈忆秋轻轻扯开苏语萱肩膀处的衣服，使得白嫩透红的酥肩暴露出来，她慢慢的将体温针插了进去。
　　“呜……好冷……”
　　感觉到体温针的冰冷异物感，苏语萱不禁难受的皱起眉头，唇间发出轻吟。
　　“请…好好夹住……副会长……”
　　叮嘱完，沈忆秋转身从水果篮子里拿出一个苹果，用水洗干净。
　　然后，她坐在床边，拿起小刀开始给苹果削皮。
　　沈忆秋削皮的手法很精湛，削出的苹果皮一圈绕一圈，从未断裂。
　　注视着沈忆秋削皮，苏语萱忽然想到了一件很重要的事情。
　　理了理思绪，她对沈忆秋开口道。
　　“会长，前些天，我在地宫遇到了一个自称小丑的人。”
　　“…………”
　　“他跟我说，学园岛的屏障是不存在的。”
　　话音刚落，沈忆秋削苹果皮的手就顿了一下，她看向苏语萱。
　　“…什么…意思……”
　　“就是，按他的意思，封闭学园，以防学园内的粒子溢出的屏障是不存在的。”
　　“…不可能…”
　　沈忆秋眯起眼睛，摇了摇头，认为这句话并不可信。
　　“屏障不存在…是不可能的…粒子会溢散掉的…”
　　“嗯，我也是这样想的，会长。”
　　没有屏障的存在，粒子就会溢散完，苏语萱等人怎么可能使用粒子。
　　但是……
　　如果是假的话，小丑口口声声的说所谓的“组织”，所谓的“学园秘密”，又是意欲为何……？
　　想不明白。
　　总的来说，苏语萱只得到了是似而非的消息，完全无法确定它是否真实。
　　特别是第一百层遗物还未到手，脑海里剩余的“信息”依旧被封锁住。
　　感觉…有些复杂起来了……
　　头疼……
　　这时，房门再次被打开，是负责苏语萱的医生姐姐进来了。
　　她拿着一个记录板，脖子上挂着一个听诊器。
　　“早上好，苏语萱同学，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“还，还好…就是还是没什么力气，也吃不下东西。”
　　“头会疼吗？”
　　“比较少了，但晚上有时还会疼。”
　　“今天早上的体温量了没有？”
　　“啊……这个……”
　　“量了…”沈忆秋接话道，她平静的将体温针从苏语萱身体里**，看了看，“…37.8℃……”
　　“还是低烧……”在记录板上写完后，医生姐姐摘下脖子上的听诊器，伸向苏语萱的胸口，“放松，正常呼吸就好，让我听一听你的心音。”
　　“嗯，好的。”
　　医生姐姐熟练解开了苏语萱衣服的几颗纽扣，右手拿着听诊头压在苏语萱柔软的胸口处，时不时移动着。
　　旁边，沈忆秋定定的看着这一幕，眼瞳渐渐变得幽深，不知道在想什么。
　　听了一会儿，医生姐姐收起了听诊器，同时对苏语萱和沈忆秋嘱咐道。
　　“情况有些好转，但还需要休养，继续留院观察几天吧。”
　　“…嗯…好的…谢谢你医生…”
　　沈忆秋点点头，目送着医生姐姐离开的背影。
　　之后，她低头想了想，忽然对苏语萱问道。
　　“副会长…一个听诊器…要多少钱……？”
　　“欸，你买听诊器干什么呀？”
　　“我们…来玩…医生和病人…的游戏…”
　　沈忆秋郑重其事的样子吓到了苏语萱，她慌忙摇头，表示强烈的反对。
　　“不，不要突然对奇怪的play感兴趣啊！会长！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　时间，一天一天的过去了。
　　今天，轮到许萤照顾苏语萱。
　　在众多女孩子当中，她的照料是最靠谱的，没有掺杂什么诡异的东西。
　　这令苏语萱非常安心和舒适，觉得奇怪的东西消失了。
　　“萤，真的很谢谢你。”
　　“感谢是不必要的呢，语萱。”
　　许萤打开中午的饭盒，里面盛满了各色各样的饭菜，热气腾腾，香味扑鼻而来。
　　里面的菜式，都是苏语萱喜欢吃的。
　　“该吃饭了，语萱。”
　　“嗯。”
　　“我来喂你吧。”
　　“好。”
　　对于许萤，苏语萱当然不会顾虑饭菜里面是否被下了奇怪的药物，她张开嘴巴，啊呜一声吞了下去。
　　“唔呜……（咀嚼），很好吃呢，萤……”
　　“是吗，语萱，”许萤的面容微稍动，她微微笑了，又递过来一勺饭，“……你喜欢就好。”
　　“啊呜……”
　　一勺一勺的喂了没多久，许萤像是想起来什么，她忽然停下了动作，开口问道。
　　“对了，语萱，我有一件事情想问你……”
　　“唔呜…（咀嚼）……什么……？”
　　“明天你能出院吗？”
　　“出院……？”苏语萱想了想，摇摇头，“大概还不能吧，医生说反复低烧，还需要观察几天。”
　　“这样啊……”许萤叹了叹气，“那就没办法了呢。”
　　“怎么了？萤？”
　　见苏语萱满脸迷茫的样子，许萤好笑的捏了捏她柔嫩的脸蛋，轻声道。
　　“语萱，你住院住得忘记了吗？明天就是这个月的月考了啊。”
　　“……！”
　　瞬间，苏语萱如遭雷击。
　　明天…明天就月考了……？
　　怎、怎么会……！
　　自己……要错过月考了！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 会议

　　夜晚，8区的行政楼，宽敞雅致的学园长办公室里。
　　在高级大气的软椅上，一个萝莉正翘腿坐在那里，她拿着文件，像是在认真的翻看着什么。
　　这个萝莉正是天璇学园的学园长慕容娅，她有一颗尖尖的小虎牙，身后扎着两股奢华鲜红的双马尾。
　　这两股头发由白色发带扎着，它们如花藤般惊人的繁茂，从椅子一直垂到地板上卷着弯。
　　旁边，侍立着一个戴金丝眼镜，管家模样的中年男人，他是副学园长闵鸿。
　　哗啦哗啦的翻页声在这只有两个人的豪华办公室内显得格外的安静。
　　片刻后，慕容娅终于看完了，她把文件放下，同时拿起了桌面上早就斟满的红酒。
　　“报告我看完了，没想到我们给学生设置的地宫这么快就被推到了八十多层……真是给我惊喜啊，这些可爱的学生……”
　　“是的，学园长大人，学生们的优秀程度超出了我们的想象，”闵鸿点点头，像是想到了什么，他继续说道，“特别是有几个学生，她们把地宫的推进速度大大加快了。”
　　“嗯，我知道是谁。”慕容娅摇了摇透明的红酒杯，嘴角浮起一丝笑意，“无所谓，我们要采集的是数据，学生们在地宫中活跃表现对我们来说也是一件好事……”
　　“咳咳，学园长，关于地宫的数据采集，已经基本完成了。”
　　闵鸿推了推他的金丝眼镜，提醒慕容娅。
　　“啊，这么快？”
　　“是的，还请学园长下达下一阶段的指示。”
　　闵鸿毕恭毕敬的道。
　　“嗯……”沉吟了一会儿，慕容娅忽然抬起头，“既然地宫已经差不多完成任务了，那么就把工作的重心移到｢天塔｣那边去吧……”
　　“好的，谨遵吩咐，学园长大人。”
　　“下一个月开放天塔，能做到吗？”
　　“这……”思考了片刻，闵鸿弯腰答道，“各个学园都市全力加工的话，四月的月中应该能正式完成了……”
　　听到这个的答案，慕容娅满意的点点头。
　　“很好，这样我们的科研任务又取得了阶段性的进展呢，非常顺利，给那些秃顶的工程师和程序员加些工资吧。”
　　“好的，学园长大人。”
　　慕容娅这么高兴，不是没有理由的。
　　以重要程度来说，天塔比地宫要高许多，地宫只是为天塔铺路的一个项目。
　　因为地宫仅限于学园岛内的学生探索，它的作用是给学生提供进行粒子操控的实战场所。
　　但是天塔不会局限于一个学园，它将成为一个重要的点，联通华夏国十二座粒子学园的一个点。
　　待天塔正式启用，十二座粒子学园就能借天塔达成互通，以便进行更大的实验与教学交流。
　　到时候，天塔也将成为十二座粒子学园相互竞争的舞台，每一座学园的学生都能在天塔一较高下。
　　如今，天璇学园在学园都市中的排名暂位第一，但差距并未达到不可逾越的地步，底下有几座学园可是跃跃欲试的想要挑战天璇学园。
　　对于这样的情况，慕容娅也是清楚的，但她也不怕，她反而乐于竞争。
　　没有竞争，粒子学园的发展就没有活力，更谈不上抓住“粒子”这个开启未来世界的钥匙了。
　　呵呵……很期待……以后究竟会碰出怎样的火花……
　　看了看表，慕容娅发现约定的时间快到了。
　　“……好，就这样，闵鸿你先下去吧，我要跟莉莉聊聊天。”
　　“是的，我这就离开。”
　　闵鸿鞠躬，转身离开了学园长的办公室。
　　在走廊的过道里，一位男子向着他迎面走来。
　　那位男子有着及耳的深蓝短发，眼睛微眯，年轻得似乎都不到三十岁，面容有种异常的俊美。
　　“副学园长，您好。”
　　“嗯，你好，白老师。”
　　与闵鸿擦肩而过后，白瑞走到学园长的办公室门前，轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”
　　“打扰了，学园长大人。”
　　“坐下来吧，白瑞。”
　　随意招待着白瑞的同时，慕容娅将投影屏幕展开，唤出了“莉莉”。
　　“晚上好，莉莉。”
　　“晚上好，学园长，请问有什么需要吩咐的。”
　　投影屏幕上，出现了一个抱着古书的少女，她如精致的人偶一样，有种呆萌的感觉。
　　“没有什么需要吩咐，只是我们现在该开一个会了。”
　　慕容娅晃了晃翘起的长腿，小小的虎牙咬着玻璃高脚杯的杯缘。
　　“但是，人还没到齐，学园长……”
　　“没关系，那家伙很快就会过来，我们直接开始就好。”
　　不耐烦的，慕容娅拒绝了白瑞的提议。
　　“现在，你们开始汇报自己的工作吧。”
　　“好吧，”白瑞点点头，用磁性的声音开口道，“之前，在各项竞赛和地宫中表现优秀的学生，我都进行了一定的观察，然后根据他们的优先度进行分档次排名……”
　　一边说话，白瑞将一份名单交给了慕容娅。
　　“总的来说，新晋的四个十二人契合实验的优先度都是T1，彼此的数值各有优缺，而唯一属于T0优先度的，则是我班上的一名女学生……”
　　“哦，那个魔法少女吗……”对于结果，慕容娅仿佛早就有所预料，“好了不必说了，我记得她……那么，莉莉那边怎么样了？”
　　“学园长，｢C59共鸣仪器｣的研发进展如期完成，可以进行测试，但遗憾的是，测试门槛未能降低……”
　　莉莉的声线空灵好听，却毫无波澜，没有感情的起伏。
　　“哦？测试门槛还有多高……？”
　　“…………”
　　面对学园长的提问，莉莉沉默起来，她的眼瞳闪动着，像是在思考着什么。
　　“啪嗒。”
　　这时，右边的落地窗户忽然发出了一些响动，一个人影从漆黑的夜里缓缓显现而出。
　　他穿着夸张花哨的服饰，脸上带着一个半哭半笑的面具。
　　“叽叽～，各位晚上好。”
　　“小丑，你又迟到了，快点向学园长大人道歉。”
　　白瑞笑了笑，对小丑说道。
　　“对不起，咕叽～，尊敬的学园长大人。”
　　小丑对着椅子上的慕容娅弯了弯眼，但道歉的诚意似乎并不太够。
　　“嗯？”慕容娅单手斜撑着下巴，撇过视线望向小丑，“你任务完成的怎么样？”
　　“叽叽……抱歉，”小丑摊开双手，遗憾的摇摇头，“无论我怎样劝说，苏语萱同学总是不愿意相信我呢，叽叽～，没办法，以我这身打扮难以取得她的信任呢。”
　　当听到苏语萱这个名字的时候，屏幕里的莉莉面容微动，但很快平复下来。
　　“当然，我也不是没有任何收获……”咧嘴笑着，小丑从怀里摸出一个胶囊状的电子仪器，抛给了慕容娅，“这种针对莉莉的东西，我还是有好好回收的，学园长大人。”
　　接住小丑抛过来的胶囊，慕容娅饶有兴趣的掂了掂，眼瞳微眯。
　　“看来，暗处的蛆虫蠕动得比想象中要快呢，呵呵……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 指日可待的学园祭

　　时间不会等人，该过去的终究会过去。
　　出不了院的苏语萱被迫躺在医院的病床上，就这样眼睁睁的看着月末的月考过去了。
　　懊恼……沮丧……
　　却又无能为力。
　　呜呜……少女落泪。
　　错过月考，待充满谎言的四月来临时，苏语萱从系统那里得到了她的缺考通知单。
　　在成绩评级上，她连F级都没有，而是印着鲜红色的“缺考”字样。
　　至于学分发放，系统还是比较仁慈的，给她发放了1800个学分。
　　这是因为她的周测成绩优秀，再加上SSS级的期末考评级，哪怕没了月考成绩，她依然拿到了许多学生羡慕的学分数量。
　　现在，苏语萱手里已经握有了10086个学分，首次破万。
　　另外，三月份过去的同时，幼化惩罚也消失了，苏语萱恢复了原来的少女尺码。
　　而且因为成绩低于C，她在四月份也不必承受“信息”的随机惩罚。
　　但令苏语萱烦恼的是，没有了成绩评级，意味着在未来的一个月无法操纵粒子。
　　先不说失去了粒子之后，能否将残余的地宫利落的攻略掉，更苦恼的问题是，没有粒子的她太过柔弱，自身难保。
　　谁都可以揉她，欺负她。
　　唔……怎么办才好……
　　四月初，苏语萱才终于被医生准许出院，带着几盒的药物，回宿舍休养。
　　刚回到宿舍，她就被萧曼音和方恬君呵护起来了，唯恐苏语萱又躺回医院去。
　　“小语萱，欢迎出院，以后在宿舍里的一切护理都交给我吧！像是洗衣服，洗澡，陪睡什么的……都可以哦！”
　　“才，才不用啦！我已经出院了，这些事情都能自己做！”
　　“不，你肯定还有哪里不舒服！没事走两步？”
　　“唔……就算身体不舒服，我也会让恬君帮我的，不必你操心了，曼音……！”
　　“小语萱，你怎，怎么能这么无情……”
　　被苏语萱拒绝的萧曼音很伤心，她哭着脸回到自己的房间，反手关上门。
　　然后，她烦躁的打开电脑，进入了一款宣泄情绪的大逃杀类型的射击游戏。
　　刚进入游戏，坐在飞机等待跳伞的时候，心情不太好的萧曼音就打开麦克风开始骂人了。
　　“你们这些菜逼，等会我一枪一个，不想死的赶紧叫爸爸。”
　　“嗯？你是哪根葱？不想要马了吗？”
　　“来啊，我是红衣服爆炸头黑人，一群辣鸡，有本事跳P城单挑。”
　　“兄弟们，干，跳P城。”
　　“别拦我，我要去收这个逼的人头。”
　　“鸡哥，算了算了。”
　　“伞兵一号……准备就绪！”
　　一通对骂之后，萧曼音便开始在游戏里与路人稀里哗啦的乱射起来，嘴里也不停的口吐芬芳。
　　可惜，寡不敌众的她很快败下阵了，接连几盘都被打得很惨，好几次在飞机上骂完就落地成盒了。
　　作为“儒雅随和”的代价，萧曼音的段位唰唰的往下跳水，掉得惨不忍睹。
　　这令萧曼音心疼不已，为了弥补刚才的错误，她赶紧用了一个软糯萝莉语音包来组队，期望能把段位蹭回去。
　　“哥哥～，哥哥跳机场嘛～哥哥～”
　　“你马，恶心到我了，能不能好好说话，别给我整那些语音包，都是肥宅，自己人。”
　　“但是人家……”
　　而这时，房门忽然被敲了几下，门外传来苏语萱的充满歉意的声音。
　　“那个……曼音，刚才的话，我不是在讨厌你哦，如果让你感到伤心的话……对，对不起……”
　　“嗯？”
　　萧曼音竖了竖耳朵，她才意识到原来是小语萱主动送上门来了。
　　果然，诸葛村夫的“欲擒故纵”诚不欺我……嘿嘿……
　　利用好小语萱的心软和愧疚感，说不定能另辟蹊径，吃到更多福利。
　　念头及此，萧曼音忽然有了一个好主意。
　　她起身开门，望着门外绞着手指的苏语萱，咳嗽道。
　　“嗯咳咳，小语萱，我刚才真的很生气。”
　　“抱，抱歉，我并没有在讨厌你，曼音，请不要生气了好吗？”
　　苏语萱的呆毛向萧曼音弯了弯腰，像是在诚恳的道歉。
　　“要我原谅你的话，也行……”萧曼音转了转眼珠，嬉笑着抓起苏语萱的手，将她牵了进来，“帮一个忙就行哦。”
　　“什么忙？”
　　“你坐着就行了，小语萱。”
　　萧曼音将满头雾水的苏语萱按在摄像头前，然后打开了组队语音和摄像头。
　　“哥哥～哥哥～，看摄像头嘛～人家真的是萝莉啦，带人家吃鸡好嘛～哥哥～哥哥～”
　　“嗯……我靠！啊我死了！”
　　“咋了，看见啥了？”
　　“去！我朋友他也好了。”
　　“怎么肥事，你们这些家伙怎么肥事？！让我康康！”
　　“哥哥～人家这么可爱，这么漂亮，带带人家嘛～哥哥～”
　　“可以可以，小妹妹，哥哥今天给你搞个29杀吃鸡。”
　　“这，这也长得太好看了吧，你今年多少岁，住在哪里呀？”
　　“有没有男朋友啊？”
　　“mua～♡，赢一盘就回答一个问题哦～！”
　　“放心，今天就算号被封了，哥哥我也帮你把这盘游戏赢下来。”
　　“嗯嗯，哥哥你好棒～”
　　借着苏语萱可爱漂亮的容颜，萧曼音成功的把段位蹭上去了。
　　不过，利用完那些工具人之后，萧曼音就光速下线了，开始用手撸苏语萱柔顺的长发。
　　这让苏语萱有点不自在，但想走又不能走。
　　“呜……曼音，不，不要摸那么久……好吗？”
　　“好好，就多摸一下，就一下嘿嘿……”
　　享受着舒适的手感，萧曼音惬意的眯起了眼睛。
　　哼哼，小语萱可是她的宝物，怎么可能让给男人拱了去。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　进入到气温回升的四月份，天璇学园渐渐涌动起了一股期待的氛围。
　　因为在这一个月，学园岛会举办学园祭和校运会。
　　在传统里，这两项重要的活动是放在一起举办的，校运会与学园祭一同准备，进行完校运会的竞赛活动后，就开始学园祭了。
　　长此以往，天璇学园的学生也不再把两者分开对待，而是把校园会当成学园祭的一个组成部分。
　　一般来说，举办的时间是月初到月中。
　　对于绅士们来说，无论是挥洒汗水的校运会还是欢乐的学园祭，都很棒。
　　因为历年都能拍到不少高质量的美少女涩图，足够以后冲冲冲了。
　　但对于失去了粒子的苏语萱来说……
　　呜……
　　只要能不上校运会或者躲过学园祭的羞耻舞台表演就很好了。
　　———第七卷·初浮水面（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第八卷 学园祭与天塔

第一卷#第一章 话剧表演（手指不小心切伤了，今晚码字很疼，明天再补偿三更吧）

　　｢在？一起拼个单？｣
　　｢哈？拼什么东西？｣
　　｢抱枕，订做的。｣
　　见到赵涵妍发过来的这几条消息，苏心水颇为不屑，回复道。
　　｢不需要，呵呵，该不会现在还有人睡觉需要抱抱枕吧？｣
　　至少，苏心水已经脱离没有抱枕就睡不着觉的阶段了，她已经不再需要那些东西。
　　哼哼，虽然赵涵妍有两团不知羞耻的球，但小女孩终究还是小女孩，睡觉都要抱着抱枕来睡。
　　｢哦，是吗？这样的也不要？（发送图片）｣
　　……等等，这是！？
　　看到赵涵妍发过来的图片，苏心水眼睛都看直了，惊讶的张开小嘴。
　　因为，图片上显示的正是她的哥哥苏语萱，还是特别涩气的姿势和打扮。
　　｢你说的订做抱枕，是这个？｣
　　｢对呀，不要就算了。｣
　　｢……等等，拼这个单的话，也不是不能考虑。｣
　　｢嚯嚯，真香呢，心水姐姐。｣
　　｢要多少学分？｣
　　｢你想要多少价位的面料？｣
　　｢最好的。｣
　　嗯，订做哥哥的抱枕，当然要最好的面料，这是毫无疑问的。
　　｢那100个学分。｣
　　｢没问题，待会就转给你，什么时候能到？｣
　　｢很快的，明天就能到，你拿快递的时候小心点，不要被别人看到了。｣
　　｢我当然知道。｣
　　次日，苏心水如约在宿舍楼楼底的收发室取到了自己的快递。
　　因为是等身抱枕，即使经过一定程度的压缩，但还是具有不小的体积，非常显眼。
　　果然，哪怕蹑手蹑脚的提着它进宿舍，苏心水还是被惊讶的舍友叫住了。
　　“心水，你买了什么？这么大……”
　　“嗯咳咳，没有什么啦，一些卷起来的毛绒毯子而已。”
　　“哦，我还以为是抱枕呢，想想也是，除了肥宅以外是没有人会买抱枕的吧？”
　　“啊哈哈……是，是呢……”
　　“不过，天气都在慢慢变热了，你买毛绒毯子干什么？”
　　“这，这是……毯子上的毛绒是一种新面料哦，摸起来的感觉是冰凉冰凉的那种……”
　　勉强敷衍过舍友的好奇，苏心水提着快递，迅速回到了自己的房间，她谨慎的关紧房门，怀着期待的心情拆封快递。
　　“噗……噗……”
　　拆开抱装后，枕芯缓缓膨胀，变得蓬松柔软。
　　接着套好枕套，长条状的等身抱枕就呈现在苏心水的面前。
　　正反面的图案都是她最喜欢的哥哥，但姿势和着装都不同。
　　正面的图案里，苏语萱穿着纯白婚纱，手里捧着一束鲜艳绽开的花束，脸色羞红的躺在床上，一副刚被娶回家的新娘模样。
　　至于反面的图案，苏语萱则穿着宽松的浴衣，白嫩的大腿和粉红的酥肩隐现，一手拿着香囊，另一只手夹在两条美腿之间，看起来是欲拒还迎的傲娇样子。
　　好…好好看……！
　　欢喜的将这个抱枕翻来覆去的看，苏心水很满意。
　　嗯嗯，印着哥哥的抱枕，真是太棒了。
　　紧紧的搂住这个抱枕，苏心水在床上滚来滚去，蹭着抱枕上的图案。
　　唔呜……如果，如果也有哥哥的味道就更好了……
　　算，算了……
　　甩甩头，苏心水很快的安慰起自己，反正以后能亲眼见到哥哥图案上的打扮的人是自己，其他的女孩子是看不到的。
　　呼呼……好软，好喜欢……
　　但是，也要小心。
　　这个抱枕除了不能给舍友看到以外，也是不可以给哥哥看到的。
　　绝对不能给哥哥看到。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　四月初，为了迎接即将到来的学园祭，整个学园都开始忙碌起来，气也被逐渐渲染。
　　在校园网发布的计划日程中，4.13日和14日将举办校园运动会，而4月15日和4月16日则用来举办学园祭活动。
　　所以，留给学生们准备的时间只剩下十几天了，并不算充裕。
　　同样，苏语萱班上也在讨论有关校运会和学园祭的问题。
　　为此，班主任白瑞主持了一场班会。
　　“各位同学，我们现在要选出一部分学生，代表我们班去参加校运会和学园祭的一些比赛项目……”
　　“关于这次校运会的比赛项目和出场名额，我身后的投影已经放出来了……希望各位积极报名……”
　　“对了，参加比赛并获奖的话，都是有学分奖励的哦。”
　　一提到学分奖励，许多男生顿时有了一些精神。
　　像是“跳远”，“跳高”，“扔铅球”等项目，报名的人并不少，“50米”和“100米”以及“接力跑”等更是热门。
　　至于“游泳”项目，很多绅士故意不报名，然后有意无意的推荐班上的美少女们报名。
　　在夏来临前就能看到美少女们的泳装，谁不乐意呢？
　　同样，隐隐感受到绅士们期盼的目光，苏语萱连忙扭头躲了过去。
　　苏语萱可不想报名任何一个校运会项目，毕竟以她这么差劲的身体素质，上赛场就是去卖萌和送福利的。
　　“对了，除了校运会，还有学园祭的事情，”像是想起了什么，白瑞对底下的学生们说道，“年级里通知了一个任务，每个班级都要出几个人参演年级筹备的话剧节目……”
　　“……所以，有没有同学愿意主动报名的？”
　　白瑞往下扫去，却发现学生们都躲着他的目光，有些在放空状态，有些在转头看风景，还有些直接埋头做起了作业。
　　“真的没有同学愿意主动报名吗？”
　　“…………”
　　白瑞叹叹气。
　　“你们这样让老师很为难，话剧表演是年级的硬性要求，老师我是必须得完成的。”
　　“…………”
　　“既然没有人主动报名的话，那接下来，我将从班级的名单中随机挑取一位幸运的同学……”
　　这么说着，白瑞往身后的投影屏幕一点，改到随机抽取学生回答问题的页面。
　　页面滚动了片刻后，渐渐的停了下来。
　　苏语萱的头像赫然显示在屏幕上。
　　看到这个结果，苏语萱大惊失色，呆毛惊跳起来。
　　欸，怎，怎么会……！？
　　“好的，”白瑞若无其事的点点头，眯眼微笑道，“这样，我们班出演《罗密欧与朱丽叶》话剧的第一位同学就出来了……”
　　此话一出，下面的学生一片哗然。
　　“老师，这次的话剧真的是《罗密欧与朱丽叶》吗？！”
　　“等等，角色的扮演者还没定下来吧？”
　　“那个……弱弱的问一下，会有吻戏吗？”
　　“老师，我想报名！”
　　“走开，我之前就想报名了！”
　　“不，你们都退后，这么辛苦的差事还是让我来吧！”
　　“啊呀……”白瑞眯眼笑了，用手压了压躁动的学生，“真是令人为难，同学们果然很热爱班集体……老师非常高兴……”
　　然而，不仅是男生们热情似火，一些女生也开始踊跃报名。
　　毕竟，又没有规定罗密欧的扮演者必须是男生。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 排练话剧（今天会三更喵～）

　　经过一番踊跃报名和激烈竞争后，班上参加话剧《罗密欧与朱丽叶》的五个人终于选定了下来。
　　其中，就有苏语萱，文依童，和李华等人。
　　这个话剧是几个年级内共同举办的话剧，并非由一个班负责，而是每个班都出一些人，相互协调合作，在舞台上表演出一场盛大的话剧。
　　“嗯，苏语萱同学，很感谢你们愿意为班集体付出，这里是给你们的集合通知，如果排演过程遇到了什么困难，可以向老师说哦。”
　　“好的，老师。”
　　待名单确定，苏语萱等人按集合通知来到了学校的文化表演场馆。
　　文化表演场馆的规模很大，呈圆形，密密麻麻的座位一排一排的，足以容纳数万名观众，而且各种灯光声响和投影设施十分完备。
　　当来到这里时，苏语萱发现场馆已经聚集了很多的学生，大概有几百人，都是准备参演话剧的成员。
　　其中，苏语萱还看到了不少熟悉的面容，像是沈忆秋，夏玲奈，柳思静，许萤和赵涵雨等等。
　　人差不多集齐后，一个戴着圆眼镜的中年女老师走上舞台，开始讲话。
　　“首先，很感谢在场的各位同学愿意为年级表演出一份力，我是这次话剧的导演老师，将来的十几天排练时间，还请多多指教……”
　　“啪啪啪……”
　　顿时，下面响起了一片掌声。
　　“好，接下来，我会将剧本发给大家。”
　　分发完剧本，导演老司机继续说道。
　　“因为《罗密欧与朱丽叶》已经是非常经典的爱情话剧，我而们的演出目标是将话剧本身的艺术美展现出来，所以并不打算对剧本做大的改动……”
　　拿到剧本后，苏语萱翻了翻，发现里面的内容果然如老师所说，是一种比较经典的剧本，没有刻意的修改或加入其他元素。
　　“这个剧本，很多同学应该都看过了，”清了清嗓子，导演老师扫视着下面的学生，“那么，现在就让我们开始确定主要演员吧……”
　　这场话剧总共需要11位主要演员，其余的学生则在一些场景出演群众。
　　负责这场话剧的老师很认真，她亲自一个个的甄选学生，经过衡量和思考后，最终得出了如下的演员表。
　　《罗密欧与朱丽叶》演员表：
　　罗密欧：夏玲奈
　　朱丽叶：苏语萱
　　朱丽叶的奶妈：赵涵雨
　　朱丽叶的父亲凯普莱特：林怀山
　　朱丽叶的母亲凯普莱特夫人：柳思静
　　劳伦斯神父：安蒂儿
　　罗密欧的友人般务利欧：李华
　　罗密欧的友人迈瑞西欧：许萤
　　朱丽叶的表哥提拔尔特：方胤远
　　朱丽叶的未婚夫帕里斯伯爵：沈忆秋
　　朱丽叶的侍女：文依童
　　至此，主要演员表正式确定。
　　由表可见，本场话剧的11个主要出演者当中有7位“十二人”，在对外宣传上，此消息一经发布，便引起了不小的震动，吸引了许多学生的注意。
　　毕竟，十二人不仅个人能力优秀，而且他们在学园内的影响力很大，这也是老师决定如此安排的原因之一。
　　对此，苏语萱也无奈，被迫出演朱丽叶的她只能配合剧组的排练要求，开始背起了台词和舞台动作。
　　唔，幸运的是，出演罗密欧的人是夏玲奈，而且其他很多演员都是苏语萱熟悉的人，这令苏语萱安心了不少。
　　于是，为其十天的话剧排练就这样开始紧锣密鼓的开始了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　十天后的某个傍晚，学园岛内，教职工宿舍。
　　一个穿着深蓝警备队制服，气质飒爽的女子走进电梯，按到了13楼。
　　电梯内的镜子倒映着她双眼，虽然依旧凌厉，却也隐约露出了一些疲惫。
　　电梯很快，途中没有停。
　　出了电梯门之后，尹矢走到她的宿舍门前，用手敲了敲门。
　　不过，里面并没有动静。
　　尹矢皱了皱眉，准备拿出钥匙开门的时候，里面忽然传来一句稚气的声音。
　　“诶诶！是尹矢吗？我没锁门啵！”
　　听到这句声音，尹矢用手拧了拧门把，发现门果然没锁，她顺势推开门，走了进去。
　　在门口处，尹矢弯腰脱下鞋子，并把制服挂在衣架上。
　　因为最近忙于调查有关学生精神异常的事件，她已经很久没好好的休息了，精神上的疲倦涌了上来。
　　呼……不知道……什么时候能将事件的真相探明……
　　这么想着，尹矢甩了甩身后长长的单马尾，她走进了宿舍。
　　宿舍布置得很温馨，地上放着许多玩具和娃娃，到处都有防磕防碰的软垫。
　　房间的中央，有一个戴着花环，青蓝色头发的小女孩，她光着脚丫半跪在地上，闭着眼在玩玻璃珠。
　　玻璃珠散落在地上，它们折射着夕阳的光辉，有种奇怪的美丽。
　　看到这个小女孩，尹矢脸上的线条柔和了许多，她缓缓蹲下身，有些歉疚的对小女孩开口道。
　　“尹希，对不起，今天的调查的进展也不顺利……”
　　“啊啊，我知道了啵我知道了啵！”举起白白的小手，尹希噗噜噗噜的摇着头，“但现在不是工作时间啵，已经下班了啵！”
　　刚到喉咙里的话硬生生被堵住，尹矢哑然，她一时什么都说不出来，只能沉默。
　　“…………”
　　“不用担心啵……”尹希将头顶的花环摘下，戴在尹矢的头上，然后纯真无邪的笑了，“尹矢，相信我，我真的是打败大坏蛋的救世主啵～，嘻嘻，我会维持好这个世界的平衡啵～”
　　“尹希……”
　　轻抚着小女孩闭着的双眼，尹矢的心又再次抽痛起来。
　　“不要说工作了啵，”尹希摸了摸肚子，“我的肚子饿了，可以做饭给我吃啵？”
　　“嗯，好的，等等。”
　　尹矢点点头，温柔的摸了摸尹希的头发后，她转身走向厨房。
　　在尹矢走后，尹希蹲下身，用小手摸起地上散落的玻璃珠，将其一个个放回到收纳盒子里。
　　夕阳的斜辉下，可以清晰的看见，这些玻璃珠里面都包裹着一个个精致的微形雕塑。
　　雕塑既有面容狰狞的恶魔，也有咆哮怒吼的巨兽，还可以看到折翼垂泪的天使。
　　它们栩栩如生，反射着道道橙色的光辉，真实得令人感到恐怖。
　　逐一将玻璃珠收纳好之后，尹希开心的笑了，抬头向厨房里面的尹矢喊道。
　　“呐，尹矢，过几天就是学园祭了啵，我们一起去玩啵～！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 校运会（还有一更会晚一些，好孩子就早点睡觉喵～）

　　十多天后，话剧的排演经历几番困难，最终取得了较为满意的结果，基本宣告准备就绪。
　　……4月13日。
　　“biu～biu～！砰砰——！”
　　礼炮发射。
　　在大礼堂进行了开幕致辞后，伴随着此起彼伏的礼炮声，天璇学园的校运会宣布正式开始。
　　天上的礼炮绽放着，现出朵朵绚烂的花。
　　半空中飘落着纷扬的彩带，下面人流涌动，喧闹声不绝于耳，整个学园都在庆祝运动会的开始，气氛颇为热闹。
　　裁判的哨声，发令的枪声，还有观众们时不时爆发出的欢呼声交织在一起，组成了一副青春活力的画面。
　　至于苏语萱，结束话剧排练之后的她终于也有了一些喘息和休息的时间。
　　虽然并未报名参加任何一个运动项目，但对于观看比赛，苏语萱还是比较有兴趣的。
　　而且，作为班上的一份子，她也与其他女生一样，负责起为班上的运动员加油打气的任务。
　　几场比赛下来，班上的同学发现一个有趣的效应。
　　只要把苏语萱这个可爱少女放置在赛道的终点处，让她挥舞应援棒，那么本班的运动员便能爆发出令人惊叹的潜力，大大提高了获得奖牌的概率。
　　上午的比赛结束后，整个高一7班的成绩比想象中要优秀不少。
　　下午，负责加油打气的女生队伍开始轮换，苏语萱也得到了自由活动的时间。
　　一下子闲散下来，苏语萱反而不太习惯，她晃着一颤一颤的弯月呆毛，有些漫无目的的逛起了学园。
　　走在宽阔的运动场上，哪里都可以看到运动员挥洒汗水的拼搏身姿。
　　唔呜……心情复杂……
　　要知道，前世的她也是其中的一员，还拿下了不少金牌，当时的场景历历在目。
　　现在的话……还是算了吧，以这副柔弱的少女身体，上赛场就是各种花式白给，还不带重样的。
　　逛着逛着，不知为何，苏语萱来到了室内体育馆，里面正举行着一场人声鼎沸的游泳比赛。
　　而且，女孩子的加油环呼声格外的高涨，完全压倒了男生的声音。
　　好奇的往下面的泳池一望，苏语萱才发现原来夏玲奈正在比赛，也怪不得周围会有那么多欢呼的女孩子了。
　　唔……夏玲奈同学她很有活力呢，既能一边与自己排练话剧，还一边参加了游泳比赛。
　　要知道，光排练话剧就累死苏语萱了，她更受不了像游泳这些剧烈运动。
　　“…………”
　　犹豫了一下，苏语萱也为下面的夏玲奈加油起来，但她的声音并不大，以致于被其他女孩子的声音盖了过去。
　　看台下面，夏玲奈穿着紧致的蓝色泳衣，游泳的姿势优美而标准，她长长的大白腿拨动着水波 遥遥领先了其他对手几个身位。
　　最后，果不其然，夏玲奈率先触壁，夺得了比赛的第一名。
　　在颁奖环节的时候，女孩子们的欢呼声更大了，作为回应，站在领奖台上的夏玲奈向观众们挥手示意。
　　“诶？”
　　四处向观众们挥手的同时，夏玲奈敏锐的从密集的观众中发现了一个可爱的小身影，那正是苏语萱。
　　对着苏语萱，她微微笑了笑，嘴唇微动。
　　观众席上，读懂了夏玲奈的嘴型后，苏语萱在比赛结束后并未直接离开，而是留了下来，靠在体育馆的后门等夏玲奈。
　　没多久，夏玲奈就挥着手，小跑过来了。
　　“那个…苏语萱同学……！”
　　闻声，苏语萱抬起头。
　　“抱歉，让你久等了，我们一起走吧。”
　　擦了擦额头残余的些许汗水，夏玲奈对苏语萱微笑道。
　　“嗯嗯。”
　　苏语萱点头，两人并肩走在运动场上，与许多观众或者运动员擦肩而过。
　　“恭喜你哦，夏玲奈同学，竟然能一边排练话剧，一边还赢下了游泳比赛的金牌。”
　　对于夏玲奈这么优秀的体能，苏语萱还是非常羡慕的。
　　唔……如果自己也变成这样的话……那就好了……
　　“没，没什么啦……只是平常都有锻炼而已……”夏玲奈咳嗽了几声，“反倒是苏语萱同学，你排练话剧的表现真的很出色，老师都非常满意，完全挑不出什么毛病呢。”
　　“说起来，后天就是我们话剧正式表演了……希望能顺利完成吧……”
　　一边与夏玲奈闲聊着，苏语萱一边望着周围各种热火朝天的跳高跳远比赛。
　　忽然，她发现了一项由某个社团组织的娱乐性接力比赛。
　　这种比赛只需临时报名就可以参加，并不严肃，完全就图一乐。
　　这些都不重要，最重要的是，苏语萱发现这个双人接力比赛的第一名奖品居然是一个半身高的“霜奶仙抱枕”。
　　霜奶仙抱枕粉粉白白的，看得苏语萱都转不过目光。
　　甜品模样的抱枕，对苏语萱形成了精确打击。
　　唔……好可爱……好想要……
　　“苏语萱同学……？”
　　注意到苏语萱的异常，夏玲奈循着苏语萱的视线望去，很快就明白了是怎么回事，她对苏语萱笑了笑。
　　“想要的话，我们一起去参加比赛吧。”
　　“但是……”苏语萱迟疑道，语气变低，“我跑不过别人……”
　　“没关系，交给我就好，这是个接力比赛呀！”
　　“唔呜……”
　　在夏玲奈的鼓励和内心的渴望两者作用下，苏语萱终于决定报名参加。
　　经过简易的报名手续后，她们两人一前一后站在了赛道上，苏语萱负责起跑，夏玲奈负责冲刺。
　　“苏语萱同学，你要相信我，只要你将接力棒交到我的手上，我们就一定会赢的，加油！”
　　“嗯嗯……我会努力的。”
　　“哔——！各就各位，预备……砰！”
　　在发令枪响起的一刹那，苏语萱和一众对手就跑了出去。
　　从观众的角度来看，苏语萱的起跑反应还是挺快的，但是跑动速度却令人大跌眼镜，起跑阶段获得的轻微优势一下就没了。
　　几秒后，苏语萱就落后了不少，别人都是憋着一口气往前冲，她却跑得娇喘吁吁。
　　“呼……呼呼……呼哈呼哈……”
　　这时，前面的对手遇上了难题。
　　因为赛道中途横着一条架子，架子上挂着许多条圆柱状的长棍面包。
　　每一个选手都需要在不用手的前提下，用嘴将面包咬下来。
　　这大大拖延了一些选手的脚步，为苏语萱争取了追赶的时间。
　　但是，当苏语萱也跑到这个关卡时，她也得努力跳起来用嘴巴要挂在架子上的长棍面包。
　　“唔……啊呜……呼哈呼呼……”
　　对着垂下来的长棍面包，苏语萱几番尝试都没咬下来。
　　粉嫩柔软的小嘴难以咬住又粗又大的长棍面包，反而空留下许多晶莹的唾液。
　　“唔呜……快，快点下来啊……！”
　　吊在架子上的长棍面包被苏语萱碰得左右摇晃，沾着晶莹丝液的它拍打在苏语萱的脸上，留下了一道道湿痕。
　　“喔喔喔——！”
　　看到许多女孩子憋红了脸想要咬下那吊着的长棍面包，特别是其中还有漂亮的苏语萱，周围的绅士观众都兴奋的欢呼起来。
　　“好…好涩……！”
　　“搞快点搞快点…！”
　　“啊我死了！不行了不行了……”
　　“射射兄弟，我谢了！”
　　底下，苏语萱越急却越咬不住，只是徒然让长棍面包涂上更多的晶莹丝液而已。
　　此时，已经有对手开始跑第二棒了。
　　前面的夏玲奈回望过来，她也正在等待着自己的接力棒。
　　苏语萱急中生智，再次跳起的同时，用呆毛卷住长棍，然后再用皓白的贝齿咬住长棍面包的尖端，一口气拽拉了下来。
　　“啪。”
　　又粗又长的长棍面包断了，断口呈现可怕的锯齿状。
　　好的……成功了！
　　咬着断掉的长棍面包，苏语萱用尽最后的力气跑到了夏玲奈面前，将手中的接力棒交给了她。
　　这时，全部接力组都早已经开始跑第二棒了，夏玲奈是最后起跑的。
　　虽然如此，但夏玲奈却眼神毫不动摇，认真的对苏语萱说道。
　　“辛苦你了，苏语萱同学，剩下的交给我吧！”
　　“唔呜……”
　　吐出嘴里沾满唾液的长棍面包，苏语萱累得瘫坐在地上，她希冀的望着夏玲奈飞速起跑的背影。
　　很对不起……
　　但拜…拜托你了……夏玲奈同学……
　　至于夏玲奈，在拿到苏语萱的接力棒之后，她便以惊人的速度一路飞射直出，快得犹如吹过的疾风，看上去完全没有刚游泳过后的疲累。
　　“ohhhhhhh——！”
　　如飞箭一样的夏玲奈顿时让观众们大声惊呼起来，他们难以置信，本以为必定垫底的一组却在极快拉进距离。
　　同样，观众们开始惊呼的同时，跑在前面的选手们也似有所感，她们一回过头，便被吓到了。
　　“可，可恶……！”
　　“这…这是什么情况！”
　　“你，你不要过来啊！”
　　即使其他选手拼命想要甩开夏玲奈，却依然阻止不了被她逐渐拉近距离，最后完成了惊天的大反超，率先撞线。
　　“ohhhhhh——！”
　　“这个女生，超出了人类的极限！”
　　“不可思议！”
　　于是，苏语萱和夏玲奈如愿的得到了第一名的奖励——可爱的粉白色霜奶仙抱枕。
　　“呼……这个抱枕，你喜欢的话就送给你吧，苏语萱同学。”
　　“真的吗，谢，谢谢你，夏玲奈同学！”
　　接过夏玲奈递过来的霜奶仙抱枕，苏语萱开心无比，还有一些怦然心动的鼓动感。
　　唔……怎，怎么回事……
　　难道……自己要被攻略了吗？
　　不，不可能……不过是一个抱枕而已……作为好朋友之间赠送，是很正常的吧……
　　苏语萱连忙摇了摇头，用力甩开那个念头。
　　夏玲奈倒是没注意到苏语萱纷乱的想法，她对苏语萱微笑起来，鼓励道。
　　“苏语萱同学，后天还有话剧表演，那时，我们也一起努力吧！”
　　抱着柔软的霜奶仙抱枕，苏语萱红着脸低下头，小声道。
　　“嗯…嗯……会的……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 话剧开演（三更完成，熬夜看得都要早点睡觉喵～）

　　持续两天的校运会眨眼便过去了，许多学生在这两天内斩获了不少奖牌，既为班级和自己争取了荣誉，同样也获得了丰厚的学分奖励。
　　今天是4月15日，校运会结束后，学园祭开始的第一天。
　　相比于竞争激烈的校运会，学园祭无疑氛围更为轻松欢快，参与的学生更多。
　　毕竟，无论时代怎么发展，还是有不热爱运动的肥宅存在的。
　　而在学园祭上，可以看到更多的美少女，还有漂亮的Coser游行活动和手（lao）办（po）展览会，这吸引了大量肥宅出笼。
　　同样的，大型话剧《罗密欧与朱丽叶》也是学生观赏表演非常好的选择，话剧演出阵容豪华，主要演员足足有7位十二人。
　　其中，既有英俊的男生，又有众多美少女参演，它的场馆自然很快就坐满了人。
　　放眼望去，人头黑压压的一片，他们拿着饮料和零食，相互窃窃私语着，讨论着有关《罗密欧与朱丽叶》这部话剧。
　　其实，这部经典爱情话剧的发展和结局大家都是知道的，它的剧本为人所熟知，甚至有些人都能背出演员们等会要讲什么台词了。
　　但观众来到这里，并不是只是看剧情，更重要的是看演员们的表演水平如何，欣赏演出效果。
　　待观众席差不多坐满之后，文化表演馆的灯光开始变得暗淡，舞台上的帷幕也渐渐拉开。
　　知道这是话剧即将开始的信号，底下的观众们也停下了窃窃私语，开始把目光往舞台集中过去。
　　“喀！”
　　聚光灯打了下来，话剧正式开演了，旁白一停一顿的声音响起，开始为这场话剧吟唱诗歌。
　　旁白：
　　故事发生在维洛那名城，有两家门第相当的巨族，累世的宿怨激起了新争，鲜血把市民的白手污渎。
　　是命运注定这两家仇敌，生下了一双不幸的恋人，他们的悲惨凄凉的殒灭，和解了他们交恶的尊亲。
　　这一段生生死死的恋爱，还有那两家父母的嫌隙，把一对多情的儿女杀害，演成了今天这一本戏剧。
　　待旁白讲完这些渲染气氛的开场话，演员们也正式登上了舞台。
　　这部话剧共有八幕，现在上演的是第一幕。
　　台上的观众们可以清楚的看到，在宽大的舞台上，粒子塑造出了一个奢华高雅的舞会厅，非常真实，使得前排的观众恍若身临其境。
　　灯火通明的舞会厅里，丰盛的食物和酒水放满了桌面，伴随着悠扬的舞曲，各个穿着礼服的王公贵族的成员相互起舞。
　　一副欢乐融融的景象。
　　“砰！”
　　此时，灯光打在了舞会厅的一名高大威严的男子身上，他正是饰演凯普莱特的十二人之一，林怀山。
　　身为家族的家主，林怀山对着周围的客人们张开手臂，沉声道。
　　“诸位朋友，欢迎欢迎！来，乐工们，奏起音乐！姑娘们跳起来吧！”
　　应着家主的声音，舞厅里的音乐更大了，饰演客人们的群众演员也跳的更欢快了。
　　“砰！”
　　片刻后，聚光灯再次打开。
　　它照射在了一个酒红色眼瞳的古风美人身上，这就是饰演帕里斯伯爵的沈忆秋。
　　只是她此时穿着象征着伯爵地位的黑色燕尾礼服，手里拿着一杯红酒，看起来优雅又高贵。
　　无视周围频送秋波的女客人，沈忆秋的目光在众多起舞的人群中逡巡，她的脚步走走停停，似乎在迫切的寻找着什么，一副心切的样子。
　　待观众们注意到沈忆秋的异常后，聚光灯再次打开，照在舞会厅的一个角落里。
　　那里，一个漂亮可爱的黑发少女正披着淡黄盛装长裙，她静静旁观着起舞的客人们，却没有参与进去。
　　恍若一朵盛开的娇美花儿，但无人能采摘。
　　毫无疑问，这就是饰演朱丽叶的苏语萱。
　　见到苏语萱的身影后，沈忆秋的眼睛一亮，她迫不及待的推开挡路的客人，快步走上前弯腰行礼。
　　“啊…亲爱的朱丽叶小姐……你的美丽…如盛开的高岭之花…今晚的曲儿…也惊叹于你的容貌，格外的与你相搭…我向上帝保证…我向上帝发誓…那些庸俗的脂粉比不上你的万一……请问，今晚你愿意与我共舞一曲吗？”
　　看着面前的沈忆秋，苏语萱迟疑的问道。
　　“请问，您是……？”
　　“噢…你怎么能忘记了我…”捂着胸口，沈忆秋退后两步，“我是…向你求过婚的人儿…帕里斯伯爵啊……！”
　　听到沈忆秋的话，苏语萱如梦初醒，她连忙提了提长裙，歉疚的道。
　　“不，帕里斯伯爵，我并未忘记您，您的英武一直深深刻在我的心里，永远难忘。”
　　“那么…美丽的朱丽叶小姐，我们的婚约…你考虑得如何了…？”
　　沈忆秋凝起眼瞳，脚步逼向苏语萱。
　　对于沈忆秋的相逼，苏语萱表现出了明显的慌张和眼神躲闪，她低下头去。
　　“尊贵的帕里斯伯爵大人，能与您共度一生的女子，想必都是幸运的人儿，然而，我的容貌和地位都不足配上您出色的才能……”
　　这时，沈忆秋突然打断了苏语萱的话，她握紧手里的酒杯。
　　“朱丽叶小姐…勿在…继续推脱说辞…你是看不起我吗……明明我是如此的…全心爱着你……罢了罢了，改天我再…向您的父亲说去…”
　　“等等，帕里斯伯爵大人！”
　　苏语萱伸出手想要辩解，然而，沈忆秋却将酒杯喀嚓一声摔在地上，头也不回的转身离开了舞会厅。
　　听闻这响亮的破碎声，周围的客人纷纷转过头来，露出了惊讶的表情。
　　看着地上的玻璃碎片和红酒，苏语萱闷闷不乐的长叹一口气，表情落寞。
　　绝美人儿的幽幽叹息，引得周围一些男客人看呆了，犹如丢了魂儿似的。
　　见状，一名穿着女仆装的侍女从阴影中快步走了上来，正是饰演朱丽叶贴身侍女的文依童。
　　她安慰起苏语萱。
　　“小姐，勿要伤心，勿要叹气，这片狼藉我都会替您收拾干净，一点痕迹都不会留下，只希望您能再次露出笑颜。”
　　然而，哪怕有文依童的安慰，苏语萱依旧郁郁寡欢，脸上见不到一点笑容，与欢乐的舞会格格不入。
　　看到这里，底下的观众知道，罗密欧差不多要登场了。
　　果然，过了没多久，舞会厅的灯光忽然全部变黑，使得观众们看不到那些群众演员的身影。
　　“砰砰！”
　　接着，两道强烈的聚光灯打了下来，一道打在忧郁的苏语萱身上，另一道则打在一个柔美修长的身影上面。
　　此刻，饰演罗密欧的夏玲奈如贵族之子，她穿着整洁干净的礼服，腰间别着一把佩剑，在众人瞩目中登场了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 一见钟情的两人

　　此刻，饰演罗密欧的夏玲奈如贵族之子，她穿着整洁干净的礼服，腰间别着一把佩剑，在众人瞩目中登场了。
　　看见角落里忧郁的苏语萱，夏玲奈的视线像被粘住了，难以移开，被苏语萱吸引而情不自禁的走向她。
　　“你好，美丽的小姐，何事让你的眉目粘上忧愁？听，这耳边的舞曲，因你而变得低落，看，这穹顶的灯光，因你而逐渐黯淡……啊……如果我能为你分解哪怕一丝哀愁，我也将感到莫大的喜悦。”
　　很明显，夏玲奈关切的话语令苏语萱生出了不少好感，她对着夏玲奈，语气柔缓的开口道。
　　“素味相逢的绅士，你一定是神明派来亲吻我心灵的使者……我的忧愁，我的抑郁，已被你的话语化解，感谢你的关心！”
　　“不不，美丽的小姐，你才是神明派给我的，不容任何人亵渎的天使，我发誓！”
　　“你，你言重了……”
　　见苏语萱的表情出现了一丝波动，夏玲奈半跪下来，仰视着苏语萱。
　　“如果我这双俗手上的尘污，亵渎了你神圣的庙宇，这两片嘴唇，含羞的信徒，愿意用一吻来乞求你宥恕。”
　　在夏玲奈说出这句台词的时候，舞厅的背景音乐渐渐的停了下来，使观众的焦点都聚集在两个主角身上。
　　面对半跪下来的夏玲奈，苏语萱微微惊讶，赶紧上前两步，弯腰向夏玲奈伸出手。
　　“莫将你的手儿侮辱，这样才是最虔诚的礼敬，神明的手本容许信徒接触，掌心的密合远胜如亲吻。”
　　“神明，请容我把殊恩受领。”
　　一边呢喃的说着，夏玲奈托起苏语萱穿着纯白手套的小手，轻吻她的手背。
　　轻吻结束后，夏玲奈抬起目光，深情的望着苏语萱。
　　“啊……这一吻……涤清了我的罪孽。”
　　低头注视着夏玲奈，苏语萱朱唇轻启，“你唇间的罪却沾上了我的指间。”
　　“啊，我的唇间有罪？感谢你精心的指摘！”
　　夏玲奈缓缓收回了手，神情陶醉。
　　因为舞会即将结束，两人在回头顾盼之间，恋恋不舍的分开了。
　　离开苏语萱之后，夏玲奈找到了与她一同前来舞会的两个好友。
　　一个是由李华饰演的般务利欧，另一个则是由许萤饰演的迈岳西欧。
　　“哦，罗密欧，你去哪里了，舞会上有如此丰盛美味的酒水和食物，不享用实在太可惜了。”
　　“我的朋友，酒水与食物早已入不了我的眼，我的心灵已被一位佳人占据……”
　　望着远处的苏语萱，夏玲奈期待的转头问道。
　　“你们知道，谁是她的母亲？”
　　循着夏玲奈的视线，李华如实的回答道，“她的母亲就是这儿府上的太太。”
　　“什么……！？”
　　然而，对夏玲奈来说，这个回答无疑如晴天霹雳，她痛苦的双手抱头。
　　“她是凯普莱特家里的人吗？上帝啊，我的生死现在操控在我仇人的手里了——！”
　　另一边，与夏玲奈分别的苏语萱明显心不在焉，她向旁边一位水蓝色的美人轻轻招手，那正是饰演朱丽叶奶妈的赵涵雨。
　　“过来，奶妈，那边那位绅士是谁？”
　　看了看远处的罗密欧，赵涵雨对苏语萱说道，“小姐，他是罗密欧，是蒙太古家里的人，我们仇家的独子。”
　　听到这个惊人的消息，苏语萱难以置信的捂住胸口，踉跄的后退两步。
　　“什么？！恨灰中燃起了爱火融融，若不该相识，何必相逢！昨天的仇敌，今日的情人，这场恋爱怕要种下祸根。”
　　听到苏语萱的话，赵涵雨好奇的问道，“什么？小姐，你在说什么？”
　　意识到说漏了嘴，苏语萱立即摇摇头，强装镇定。
　　“啊，没什么，这是刚才那个陪我聊天的人教给我的几句诗。”
　　此时，作为侍女的文依童开始呼唤苏语萱，像是家族里遇到了什么急事。
　　“小姐！小姐！”
　　“就来，就来！奶妈，我们去吧，客人们都已经散了。”
　　包括苏语萱，凯普莱特等一家人开始退场，客人们也不见了踪影。
　　这时，夏玲奈背着手徘徊在凯普莱特家的墙外，长长叹着气。
　　“唉……人儿已经离去，但我的心还逗留在这里，我能够就这样掉头前去吗？转回去，你这无精打彩的身子，去找寻你的灵魂吧——！”
　　喃喃的念完这句话，夏玲奈眼底闪过一抹决绝。
　　不顾身后李华和许萤的大声叫唤，她展现出了身体的柔美灵巧，攀登上凯普莱特家族的高墙，跳入墙内。
　　见此，李华吃惊的大叫起来，“罗密欧！罗密欧——！”
　　许萤感叹的说道，“看样子，他一定是绕路溜回家去睡了。”
　　李华则摇摇头，“我看不尽然，他往这条路上跑，一定跳进这花园的墙里去了。”
　　闻言，许萤被吓到了，不可思议的望着高墙。
　　“这个疯子，那可是凯普莱特家啊！”
　　“我看我们还是走吧，他要避着我们，找他也是白费辛勤。”
　　演出到这里，舞台上的灯光迅速暗了下来，帷缓缓幕降下，宣告第一幕正式结束。
　　趁这短暂的空隙，底下的观众们纷纷开始议论。
　　“可恶，我酸了，我也想演罗密欧！”
　　“对了，我记得剧本上的帕里斯伯爵好惨啊，刚与朱丽叶订了婚，就被NTR了，绿帽妥妥的戴稳了。”
　　“哈哈，NTR果然最棒了！它的美妙你们这些雏儿是不明白的！”
　　“嘁，不成熟的人才炼铜，我只想要赵涵雨学姐做我的奶妈，啊，奶奶奶奶奶奶妈——！”
　　对于这些绅士的议论，同样正在观看话剧和苏心水懒得去理，她只想在作为观众的同时，好好监督这场话剧。
　　虽然哥哥早就跟她保证过，这场话剧是全年龄的，不含有任何吻戏，但苏心水还是心怀疑虑。
　　要知道，哥哥出演的是女主角，而男主角偏偏是那个夏玲奈。
　　“嚯嚯，是啊，说不定等会两个人就在台上自己动起来了呢。”
　　注意到苏心水的忧虑，坐在旁边的赵涵妍嬉笑道，她当然猜得出这个银发少女在想什么。
　　反正兄控妹妹的脑子比草履虫还简单，愁来愁去的事情不过就是那几件而已。
　　“哼，你给我闭嘴，赵涵妍！”
　　没好气的瞪了一眼赵涵妍，苏心水抓起一把爆米花就强行塞进她的嘴巴里。
　　“唔呜…心水姐姐…好，好满……进来了好多……”
　　而就在这时，舞台上的灯光渐渐亮起，帷幕也缓缓拉开，预示着第二幕即将开演。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 即将决斗

　　灯光渐渐亮起，第二幕开演了。
　　月撒银辉，万籁俱寂，凯普莱特家的花园。
　　舞台的灯光变得灰蒙暗淡，幽怨的音乐响起。
　　在这一幕里，观众们看到，夏玲奈跳入了高墙，与花园里的苏语萱相互倾诉着爱意，两人相互立下了爱情的誓约。
　　最后，月过中天，两人幽会的时间到了。
　　饰演奶妈的赵涵雨在房屋内开始呼唤起苏语萱。
　　“小姐！小姐！你在哪儿？”
　　“就来！”苏语萱慌忙的回应道，然后恋恋不舍的对夏玲奈说道，“亲爱的蒙太古，明天我会叫人去给你送信，愿你不要负心，晚安！离别是这样甜蜜的凄清，我真想向你道晚安直到天明！”
　　匆匆的提着长裙，苏语萱下了场。
　　目送着苏语萱的背影，夏玲奈深情的吟唱道。
　　“但愿睡眠合上你的眼睛！但愿平静安息我的心灵！”
　　两人幽会到此为止，很快，第三幕开演了。
　　这一幕讲的主要是，在广场上，罗密欧和他的两个好友与朱丽叶的表哥提拔尔特发生冲突。
　　所以，饰演提拔尔特的方胤远也登场了，他有着半黑半白的头发，眼神凌厉。
　　作为现任的学生会长，他有种无形的气场，令人心生畏惧。
　　刚上场，方胤远便摸着腰间的佩剑，傲慢的看着李华和许萤。
　　“两位，我要跟你们中间无论哪一位说句话。”
　　对此，许萤不屑的回应道。
　　“要是您愿意在一句话以外，再跟我们较量一两手，那我们倒愿意奉陪。”
　　很快，两方便爆发了冲突，如剧情发展的那样，方胤远刺死了许萤，为许萤报仇的夏玲奈也杀死了方胤远。
　　就这样，饰演迈岳西欧的许萤和饰演提拔尔特的方胤远双双退场。
　　演到这里，观众们心里都清楚，剧情已经进入了冲突升级的阶段。
　　待片刻休息后，下一幕继续开演。
　　得知表哥被心爱之人杀死的噩耗，苏语萱悲痛欲绝，伏到在桌子上哭泣。
　　“这是一阵什么风暴！提拔尔特死了，罗密欧又被放逐了！一个是我最亲爱的表哥，一个是我更亲爱的恋人？那么，可怕的号角，宣布世界末日的来临吧！你这万恶的世界，竟然连这样的两个人都容不下吗？”
　　这时，饰演朱丽叶母亲的柳思静登场了，她有着一头耀眼纯粹的金色长发，颇符合贵族的气质。
　　上场后，柳思静开始安慰苏语萱，让苏语萱不要为逝去的表哥伤心。
　　轻抚着苏语萱的头发，柳思静温柔的笑道，“孩子，现在我要告诉你一个好消息。
　　“母亲，您是来取笑我么？这样悲惨的时候，还有什么可以称得上是好消息呢？”
　　“孩子，你有一个体贴你的好父亲，他已经为你选定了一个大喜的日子。这个星期四，你就能嫁给那位英俊、年轻、高尚的绅士——帕里斯伯爵了！”
　　闻言，苏语萱惊讶的拨开柳思静的手。
　　“母亲，你开什么玩笑！”
　　“我没有开玩笑，你必须嫁给他！”
　　“啊，我亲爱的母亲！不要丢弃我！把这门亲事延期一个月或是一个星期也好，或者要是您不答应我，那么就请您把我的新床安放在提拔尔特幽暗的坟茔里吧！”
　　然而，柳思静的表情却变得冷漠，她甩开苏语萱。
　　“别闹了，快点收拾收拾，准备做新娘子吧！”
　　“不……母亲！”
　　无比伤心的苏语萱没有办法，她只有找到教堂里的劳伦斯神父，寻求办法。
　　于是，轮到饰演劳伦斯神父的安蒂儿上场了。
　　她是教会圣女，她圣洁的气质在饰演神职人员本来就是本色出演。
　　即使她的中文比较生涩，但是在大量的排练下，反复背诵的台词还是能流畅的念出来的。
　　对着饰演神父的安蒂儿，苏语萱哀伤而坚定的道。
　　“要是您的智慧也不能帮助我，那么只要您赞同我的决心，我就可以立刻用这把刀解决一切。”
　　“不不！我的孩子！”
　　安蒂儿慌忙走上前，夺下苏语萱手中的刀，安抚道。
　　“请放下你的刀，快快乐乐地回家去，答应嫁给帕里斯。这一个药瓶你拿去，明天晚上等你上床以后，就把这里面炼就的液汁一口喝下，就会处于一种与死无异的状态中，四十二小时后，你就会仿佛从一场酣睡中醒过来。他们发现你死了后，会载着你到凯普莱特族中祖先的坟茔里。同时我会写信给罗密欧，告诉他我们的计划，叫他立刻到这儿来，等你一醒过来，你就可以跟罗密欧在一起了。只要你不临时变卦，不中途气馁，这一个办法一定可以使你避免这一场眼前的耻辱。孩子，愿上帝保佑你。”
　　听到这个办法，苏语萱顿时面露喜色。
　　“好的，神父，我会按您说的去做。再会！”
　　结束了和神父的私下交谈后，这场话剧的剧情即将迎来高朝。
　　观众瞩目下，苏语萱果然饮完毒酒，倒在了床上。
　　发现苏语萱自杀之后，凯普莱特一家人开始痛哭，房间内哀声一片。
　　这时，神父安蒂儿再次上场了，她装作哀伤的擦着眼泪。
　　“静下来！你们这样乱哭乱叫是无济于事的。揩干你们的眼泪，把你们的香花散布在这美丽的尸体上，按照着习惯，把她穿着盛装抬到教堂里去。先生，您进去吧，夫人，您陪他进去，帕里斯伯爵，您也去吧，大家准备送这具美丽的尸体下葬。”
　　帷幕缓缓降下，此时，舞台背后的旁白声音缓缓响起，回荡在整个文化表演馆。
　　“……神父已经派人送亲笔信给放逐在外的罗密欧，但是信差中途耽搁，未能及时将讯息送达。
　　而罗密欧却早已听说朱丽叶过世一事，悲痛欲绝的买了一瓶真正的毒药。
　　他连夜偷偷赶回维洛纳，并溜进凯普莱特家的地下陵墓里，想见朱丽叶最后一面。”
　　在这一次幕间休息中，观众的熙攘声变多了。
　　因为全部人都知道，接下来就是《罗密欧与朱丽叶》的最后一幕的高朝情节了。
　　在陵墓中，饰演帕里斯伯爵的沈忆秋与饰演罗密欧的夏玲奈，她们将为了假死状态中的苏语萱一决生死。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 殉情的另一个方法

　　在观众的期待中，最后的一幕揭开了，罗密欧与帕里斯决斗后，将与朱丽叶在这里先后饮下毒酒，双双殉情。
　　舞台上，昏暗的陵墓幽深冷寂，草丛里时不时响起几声细细的虫鸣。
　　即使凯普莱特一家已经离场，深爱着苏语萱的沈忆秋依然没有离去，她双手抚摸着棺木。
　　“我深爱的朱丽叶…这些鲜花…替你铺盖新床……我要用…沉痛的热泪淋沐，和着香水…浇溉你的芳坟，夜夜到你墓前…散花哀泣，这一段相思…永无消歇…！”
　　忽然，外面响起了细碎的的脚步声，逐渐接近。
　　听到这些动静，沈忆秋抬起头，眯起酒红色的眼睛。
　　“谁……？”
　　应声，夏玲奈携带着闪着精光的佩剑，登场。
　　看到盖着苏语萱的棺木，夏玲奈的情绪瞬间失控了，崩溃的扑了上去。
　　“你这无情的棺材，吞噬了世上最可爱的人儿！”
　　然而，沈忆秋却冷漠的推开了扑上来的夏玲奈。
　　“你就是那个…已经被放逐出去的蒙太古……？停止你的罪恶…你的手…已经染上污血，不要再用你的…脏手…玷污朱丽叶小姐…”
　　听到沈忆秋这句话，夏玲奈被激怒了，她拔出长剑。
　　“帕里斯，你一定要激怒我吗？那么，好，来吧！”
　　“是时候…做个了断了…”
　　在寂静无人的陵墓中，两人气势汹汹的拔刀相向，剑刃当当当的相互交错，寒光闪闪。
　　最后，心中再无留恋的夏玲奈抓住沈忆秋的一个破绽，冒着巨大的危险强行击倒了沈忆秋。
　　“咳咳…咳咳…”
　　沈忆秋捂着被刺穿的胸口，踉跄的后退几步，最后噗通的倒下，躺在地上。
　　至此，最后的胜负已经决出。
　　为了渲染气氛，舞台慢慢响起了悲戚动人的音乐，半空也洒下象征凋零的白花。
　　因为刚才与沈忆秋决斗，夏玲奈受了不轻的伤，她咳着血，却依然抱起了沉睡中的苏语萱。
　　“啊，我的爱人！我的妻子！死神虽然吸干了你甜蜜的气息，却没有力量摧毁你的美丽。你没有被征服，美丽的红旗仍然轻拂着你的嘴唇和面颊，死神的白旗还未插到那里啊！”
　　然而，不管夏玲奈怎么呼唤，苏语萱都毫无反应，像已经失去了生命。
　　见此，绝望的夏玲奈从怀中拿出一杯幽绿色的毒酒，仰头饮下。
　　“啊！卖药的人果然没有骗我，药性很快地发作了，我就这样跟我最爱的人一起死去。”
　　夏玲奈脸上露出了解脱的表情，她身形摇晃，看起来即将死去。
　　但是，或许因为舞台太过光滑，夏玲奈正准备躺倒在苏语萱身边时，她脚底突然打滑，踉跄的失去了平衡，扑倒在苏语萱身上。
　　“啪嚓——！”
　　与此同时，夏玲奈手里的毒酒杯也摔在地上，变成了碎片和一摊液体。
　　“噢——！”
　　这一幕看在观众眼里，他们觉得不太对劲，舞台上很明显出现了失误。
　　先不说夏玲奈的摔倒没有丝毫前兆，而且按正常发展的剧情来说，等苏语萱醒转过来后，她得喝下夏玲奈遗留下来的毒酒，共同殉情才对。
　　但是现在，酒杯已经碎了，毒酒也漫了一地。
　　这种情况……该怎么继续表演……？
　　确实，舞台上的夏玲奈同样听到了观众们的惊呼声，摔倒在苏语萱身上的她感到了无比懊恼与自责。
　　原本一切都很顺利，怎…怎么会突然发生这样的事……！
　　可恶……为什么自己关键时刻掉链子啊……！
　　在排练中，明明从未遇见过，也没料想过会出现这种意外情况。
　　但是，夏玲奈清楚自己已经是个“死人”了，纵使心中万分焦虑，可是也不能动。
　　只能继续躺在地上，扮演死去的罗密欧。
　　这时，闭着眼睛的苏语萱也感到了情况似乎不太妙。
　　酒杯摔碎的情况是不应该出现的吧……而、而且……为什么夏玲奈同学的手会抓在自己的胸口上啊……！
　　太…太奇怪了……好难受……
　　即使心知情况已经变得糟糕，苏语萱也必须按剧情发展演下去。
　　片刻后，她如睡梦初醒，缓缓的睁开了朦胧的眼睛。
　　看到扑在自己身上的夏玲奈，苏语萱惊讶的扶起夏玲奈，用力摇了摇她，尝试唤醒她。
　　“地上的这是什么？洒落的毒酒，哦，我的恋人，你的脸色为何如此惨白，我知道了，一定是毒酒结果了你的生命——！”
　　在苏语萱念出这句台词时，舞台立即出现了电闪雷鸣的声光效果，伴随而来的还有暴雨狂风，预示着这对恋人悲惨的结局。
　　接下来的剧情发展，所有观众都知道，朱丽叶将会喝下剩余的毒酒，与罗密欧殉情。
　　可是，台上的毒酒已经洒在了地上，苏语萱的台词都相应的改了。
　　接下来……该怎么演呢……？
　　观众们注视着苏语萱，气氛一时有些凝滞，所有人都屏住了气。
　　舞台上，苏语萱也陷入了焦虑之中，她的大脑快速的转动起来，想着一切能解决问题的办法。
　　如果是以前，她完全可以神不知鬼不觉的具现出一个酒杯，勉强敷衍过去，但她这个月恰恰不能使用粒子，可以说是屋漏偏逢连夜雨了。
　　怎…怎么办……？！
　　感受到观众们黑压压的注目，苏语萱渐渐紧张起来，心脏咚咚咚的跳动着。
　　难不成……大家辛苦了半个月排练的话剧要在收尾阶段演砸了吗……
　　不…不能这样……！
　　急切间，苏语萱瞥见了怀中闭眼沉睡的夏玲奈，她突然灵光一闪，终于想到了一个尚行的解决办法。
　　紧紧抱着夏玲奈，苏语萱悲伤的哀叹起来。
　　“唉，冤家！你宁愿把毒酒洒了满地，也不留下一滴给我吗？”
　　听到苏语萱说出这句话，处于自责中的夏玲奈耳朵动了动，她非常想睁开眼睛，但是又不能。
　　现在，到底怎么了……？
　　奇怪……苏语萱同学好像说出了排练中不存在的台词，她想做些什么……？
　　轻轻的捧起夏玲奈的脸庞，苏语萱低下头，深情的道。
　　“亲爱的罗密欧，我要亲吻你的嘴唇，也许这上面还残留着一些毒液，可以让我当作甜蜜的汁液服下，跟你一起死去。”
　　这句台词，被拥在怀里的夏玲奈听见了，躺在旁边扮演尸体的沈忆秋也听见了，台下所有的观众都清晰的听见了。
　　“诶诶诶——！？”
　　这使得全部人都惊愕的瞪大了眼睛，他们没想到，这场话剧竟然还真的有吻戏！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 梅开二度的结局

　　“亲爱的罗密欧，我要亲吻你的嘴唇，也许这上面还残留着一些毒液，可以让我当作甜蜜的汁液服下，跟你一起死去。”
　　念出这句临场台词后，苏语萱将沉睡的夏玲奈拥在怀里，闭上眼睛，红着脸吻向夏玲奈的嘴唇。
　　看台上的观众们可以清楚的看到，苏语萱那浅粉柔嫩的双唇渐渐贴向夏玲奈。
　　慢慢的……慢慢的……
　　两者越来越近……
　　部分绅士们已经迫不及待的扛起摄影设备，准备定格那充满橘色的一幕。
　　就在这时，躺在旁边扮演帕里斯尸体的沈忆秋眉毛抽动了一下。
　　苏语萱那句台词她当然也听到了，因此，她微微睁开眼睛，斜瞥向苏语萱和夏玲奈两人。
　　然而，这一眼恰恰就看到了苏语萱与夏玲奈的双唇相贴，两片柔软的红唇亲密接触着，橘势大好的画面。
　　“ohhhhhhh——！”
　　观众们也欢呼起来，喀嚓喀嚓的照相声不绝于耳。
　　见此，沈忆秋拧起眉头，她完全睁开了眼睛，毫无征兆的从地上站起。
　　顿时，整个会场的欢呼声戛然而止，像是正在欢快叫唤的鸭子突然被人死死的扼住了脖子。
　　所有的观众都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着从地上站起的沈忆秋，他们不理解沈忆秋想要干什么。
　　等等，不对吧，这个时候……帕里斯伯爵应该死透了才对……
　　如此鸦雀无声的现场也令苏语萱有所察觉，她斜撇开视线，顿时发现了向自己走过来的沈忆秋。
　　诶……！？
　　苏语萱瞬间被吓呆了，她脑袋有些转不过弯来。
　　会长……她想干什么……
　　现在…现在可是在大家面前公开演出啊……！
　　可是，不容苏语萱有所反应，吻着夏玲奈的她就被沈忆秋抓住手腕，毫不客气的拽拉起来了。
　　“呀——！帕里斯伯爵……你，你不是已经死了吗？噢！神明啊，这是我临死前的幻觉吗？”
　　苏语萱惊呼起来，同时不停向沈忆秋打眼色，恳求她现在赶紧躺回去。
　　毕竟，这场话剧可是几百人排练了半个月才有的成果，要是因为自己三人而搞砸了的话，那就太糟糕了。
　　唔，如果……如果会长是吃醋而感到不悦的话，那么只要这场话剧能好好演完，苏语萱事后会尽量补偿她的。
　　可惜，这些话总不能在观众面前直接说出来，苏语萱只能露出哀求表情，着急的对沈忆秋打着眼色。
　　“…………”
　　苏语萱的眼神暗示，沈忆秋当然都看见了，但她的酒红色的眼瞳愈发深沉，谁也不知道她在想什么。
　　“愚蠢的女人…”提起苏语萱细弱的手臂，沈忆秋冷声道，“你和那个老神父的…假死计谋…早已被我…识破…”
　　“什…什么……！”
　　此时，躺在地上的夏玲奈刚从苏语萱的香吻中回过神来，她也意识到情况不妙，想睁眼起身。
　　察觉到这一点，沈忆秋指向躺在地上的夏玲奈，开口道。
　　“你看…可怜的罗密欧…她为了…和你殉情，已经喝下了…真正的毒药…不明不白的…下了地狱……”
　　沈忆秋这一句台词硬生生的把想起身的夏玲奈摁了回去，不能动弹。
　　“你……你到底想说什么，帕里斯，为什么你没有死？”
　　现在，橘势已经超出了苏语萱的预想，完全被强势的沈忆秋掌控住了，她没有办法，只能勉强配合着演下去。
　　“朱丽叶小姐…你知道吗…寄给罗密欧…告知你是假死的…信件…”沈忆秋眯起眼睛，缓缓道，“是被我截下的…”
　　顿时，苏语萱如遭雷击，整个人像是崩溃了。
　　“你…你这个狠毒的人……！”
　　“这一切的发展…都在我的…操控之下…”沈忆秋平静的掸了掸胸口，那里的伤口已不再流血，“果然，如我所预料…只要我诈死…罗密欧…这头脑简单的男人…就会为了你殉情……”
　　“不…！上帝，请告诉我，这不是真的！”
　　苏语萱想挣脱沈忆秋的手，可惜力气弱小的她被沈忆秋抓得死死的，根本无济于事。
　　“现在……”沈忆秋盯着面前的苏语萱，语速缓慢的道，“把死掉的罗密欧…放入棺材里吧…让他替你下葬…”
　　“什么…！帕里斯，那你是想、想拉我回去强行成亲吗？”
　　“不……朱丽叶小姐…”沈忆秋摇了摇头，淡淡的道，“现在…所有人都以为…你已经死了…我很乐意…将你关进我的…地下室…让你成为我永远的…奴隶…”
　　说话的同时，沈忆秋不容分说的拽起苏语萱的小手，准备把她带走。
　　看到这里，观众们终于有所反应了，部分绅士兴奋的大喊起来。
　　“哦哦哦哦——！好刺激的结局！”
　　“囚禁——！囚禁——！囚禁——！”
　　“绒布球最棒了！”
　　这些呼声直接让苏语萱懵了，她很快意识到这可不对，绝对不能让沈忆秋达成这种又黑又涩的坏结局。
　　必须得达成正常结局。
　　念头急转之间，苏语萱突然身体瘫软，倒伏了下去。
　　“啊！可恶的帕里斯！你……你不会得逞的！我已经亲吻了罗密欧的嘴唇，她嘴里残留的毒药已经深深进入了我的身体，药效发作了，我身体将为她保留忠贞，我的灵魂也将追随她而去……！”
　　伏倒在地面，苏语萱的长裙像即将凋零的花朵，她悲情的吟唱道。
　　“寒颤刺激着我的血液，把生命的热流冻结……！”
　　见苏语萱突然赖在地上不走了，沈忆秋黛眉挑了挑，她停住了脚步，酒红色的眼瞳盯着苏语萱。
　　沉默了片刻，沈忆秋缓缓开口了，语气忧伤。
　　“亲爱的朱丽叶…你不知道…我日日夜夜…茶饭不思…想念着你…深爱着你…然而，你的心却…被罗密欧夺了去…我愤恨…我不甘……”
　　听到沈忆秋这样的语气和台词，原本打算倒地死去的苏语萱僵住了身体，讶然的望向沈忆秋。
　　“我想…纵使不能得到…你的芳心…也要得到…你美丽的身体……”沈忆秋开始长长的叹气，眼帘低垂，“然而…现在，你连身体…也要追随罗密欧而去……”
　　“是的，帕里斯！我们来世再见！”
　　“不…没有你的世界…我也再无…半点留恋…你唇上的毒药…也分我一点吧…”
　　这么说着，沈忆秋忽然揽住苏语萱的洁白的玉背，俯身吻了下去。
　　两片嘴唇紧紧交接在一起，深沉又长久，两人温热的气息相互交织着。
　　“唔呜……！”
　　苏语萱瞪大了眼睛，看着沈忆秋近在咫尺的凝静脸庞，这样的发展是她没想到。
　　会…会长……！？
　　待苏语萱的小胸口憋得开始剧烈喘气时，沈忆秋才堪堪放开了苏语萱。
　　“啊…朱丽叶小姐…我们三人…这段纠缠不清…的恋爱…就在那美好的天堂…继续吧……”
　　悲伤的说完，沈忆秋抱着苏语萱，共同倒在了地上，场景凄美。
　　见状，舞台的幕后人员反应很快，他们立即播放了悲哀的音乐，并洒下惨白的花瓣，然后缓缓拉上了帷幕，宣告话剧正式结束。
　　至于下面的观众，他们怔了一会儿之后，才反应过来，纷纷拍起了手掌。
　　“啪啪啪啪——！”
　　全场的掌声如雷鸣一样轰动，一些议论声也纷纷响起。
　　“有意思，跟我看的不一样。”
　　“好活，当赏！”
　　“啊啊啊，一点都不好看，剧组别怂啊！我要看囚禁结局！”
　　“赞同！既然要追求刺激，那就要贯彻到底！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 逛学园祭

　　随着所有演员上台，向观众鞠躬，致以谢幕礼后，话剧《罗密欧与朱丽叶》也以三人殉情的新结局结束了。
　　虽然在收尾阶段出现了一些小波折，但整场话剧的演出效果还是很棒的，演员们临场救急所发挥的结局在观众中反响也非常不错。
　　甚至，还有部分观众强烈要求剧组交出囚禁结局的剧本内容，让他们康康。
　　总的来说，这场话剧有惊无险的完成了，可以撒花了。
　　待表演结束，舞台幕后的剧组也宣布正式解散，彼此相互感谢十多天以来的合作。
　　“圆满成功，辛苦大家了。”
　　“下次再见吧，这次能与各位合作，是我的幸运。”
　　这十多天来的话剧排练，让苏语萱与参演话剧的部分人员相互认识了，虽然还没到朋友的地步，但相互见面也会友好的打个招呼。
　　像是学生会长方胤远，三年级的十二人之一林怀山，以及教会圣女安蒂儿。
　　方胤远和林怀山并没有什么好说的，毕竟因为前世的记忆，苏语萱早就了解他们，而他们也因此次排练的机会，认识了苏语萱。
　　值得苏语萱多加注意的，是那个教会圣女安蒂儿。
　　在排练期间的相处，她给苏语萱的感觉中规中矩，也很礼貌，对周围的人非常善意温和，真的如一个悲悯世人的圣女一样。
　　哪怕排练遇到了困难，苏语萱也没见她向任何人抱怨或者发脾气，而是认真考虑解决办法。
　　“安蒂儿同学，下次再见。”
　　“嗯…再见。”
　　面对苏语萱的道别，安蒂儿握着木制十字架，微笑着向苏语萱祝福。
　　离开了文化表演馆，苏语萱和她的后宫团们开始逛起了学园祭。
　　不过，众女间的气氛有些微妙。
　　夏玲奈有些不太自然，她撇开着视线，而沈忆秋则面色平静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　走在苏语萱身边的苏心水则不太高兴的鼓起脸颊，为刚才哥哥被亲吻的事情生着闷气。
　　赵涵妍扯着她姐姐的衣服，饶有兴趣的捂着嘴，目光转来转去的看戏。
　　赵涵雨则盈盈浅笑着，用手卷弄着身前的蓝色束发，若无其事。
　　而许萤和文依童倒是没有太太的表现，文依童仍旧怯懦自卑的走在众女的边缘，而许萤则静静的靠在苏语萱的身边。
　　“唔……”
　　身处中心，被众女簇拥着的苏语萱同样也察觉到到气氛的微妙，她的呆毛都仿佛感受到危险，如临大敌的戒严了。
　　“嗯咳咳……”苏语萱咳嗽了几声，开始转移话题，“难得现在是一年一度的学园祭，大家也好好享受吧，有什么想玩想看的摊位，都可以去哦。”
　　“嚯嚯，大哥哥，我哪儿都不想去哦，毕竟修罗场更好康一些。”
　　“…没有…想玩的…副会长…”
　　“哥哥，我要跟着你！哼，为了防止某些偷腥的猫得寸进尺……”
　　“呀啦～，小萱，姐姐很伤心哦～♪，你是想赶姐姐走吗？”
　　“没，没有的事！”苏语萱慌忙摆手辩解起来 “既然大家都想一起，那就一起逛学园祭吧。”
　　“…嗯…”
　　于是，众女就这样开始沿着宽阔的校道一直走，观看着沿途的摊位或者表演。
　　她们首先来到了棋牌区，可以看到，围聚在这里的人大多发型奇特张扬，又尖又长，还五颜六色的。
　　“轮到我的回合了，抽卡！我现在发动手中的死者苏生，召唤我墓地里的欧西里斯的天空龙！”
　　“休想！我已经料想到你的行动了，早已经在黄金柜中封入了死者苏生，所以你的卡片无效！”
　　“什么……！可恶，不要以为这样就赢了，发动魔法卡，奥利哈刚的结界——！”
　　“糟了，竟然是传说中的最强结界！”
　　“哈哈，乖乖认输吧！凡骨！”
　　棋牌区内的种类有很多，苏语萱甚至看到了一些历史比较久远的，令人怀念的三国桌游。
　　“杀！”
　　“闪！”
　　“顺手牵羊！”
　　“无懈可击！”
　　不仅如此，还有一些学生在聚众打牌。
　　“超超超超级加倍——！所有观众必须给我全体起立！”
　　“哈哈，我就一张牌啦！”
　　“打个10JQKA，送他们两个归天——！”
　　走马观花的路过棋牌区，苏语萱领着众女继续往前走，她们来到了自由交易区。
　　这里是提供给学生进行交易的地方，以学园祭热闹的人流量，在摊位中仔细找的话，说不定能以低价捡漏到喜欢的东西。
　　“心水，你有什么想要的吗？我可以给你买哦。”
　　习惯性的，苏语萱抚摸着自己妹妹的头，哪怕她自己的身高完全不占优势。
　　“不用了，哥哥，我不需要，我要的不是这些东西。”
　　“这，这样啊……”
　　遭到妹妹的拒绝后，沮丧的苏语萱听到了一些奇怪的声音，她转过头去，发现有一群油腻的肥宅聚在一个手办摊位面前。
　　“呼哈呼哈……交易心爱的手办什么的实在是太棒了！”
　　“对啊对啊，手办就是我们的老婆，而看着陪伴自己的手办被别人拿走，那种被NTR的感觉，很美妙呢！”
　　“嘿嘿，**play……好刺激……斯哈斯哈……”
　　看到这里，苏语萱咽了咽唾沫，赶紧转过头去。
　　手办交易摊位的另一边，是Cos服的交易区间，很多人在这里买到了心仪的Cos服后，就顺手穿上去参加Coser队伍游行了。
　　Coser游行也是学园祭的一个重要项目，在那里可以看到各种各样的Coser。
　　无论身材的高矮肥瘦，样貌的好看与否，学生们都可以任意Cos，毕竟Cosplay的精髓不在外表，而在气质与形神。
　　“呐呐，大哥哥，我们也买一些Cos服，参加Coser游行吧？”
　　这时，赵涵妍突然放开赵涵雨的手，拉了拉前面的苏语萱，提议道。
　　“欸，游行吗？”
　　“对啊，这些衣服都很华丽，很好看的呢。”
　　“但，但是……”苏语萱还是有些犹豫，试探性的问道，“不会特别羞耻吧，涵妍……那种暴露的，不要哦……”
　　“当然啦，大哥哥，我怎么会为你选暴露的衣服呢……”
　　确实，沈忆秋和苏心水等人可不容许苏语萱的身体被别人看光了去。
　　赵涵妍踮起脚尖，从衣架上拿出一套古风的Cos服，满脸期待的递给苏语萱。
　　“大哥哥，你就穿上这件衣服吧。”
　　“这是什么？”
　　“这是莲华的衣服哦，就是一个黑长直美少女的装扮，很适合大哥哥你呢。”
　　“莲华……是谁？”
　　“嘻嘻，别问那么多啦，大哥哥，你也快点扮莲华给我们那个吧！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 Cos游行与鬼屋

　　在赵涵妍的热情推荐下，片刻后，苏语萱穿着一套印着各色花瓣的和服出来了。
　　她头上带着发饰，耳边绑着两条垂下的红色丝带，后背束着一个黄色的蝴蝶结。
　　“哇～，大哥哥你现在的模样很可爱，很漂亮哦！”
　　“但是……感觉，有点奇怪。”
　　苏语萱对着镜子，左看右看，虽然这套和服并不暴露，可她总觉得有些不适应。
　　“很合适啦，很合适啦！呐，现在我们一起去参加游行吧！”
　　“呀！等等……！”
　　嬉笑着，赵涵妍强行拉起苏语萱，在众女的陪伴下加入了Coser游行的队伍。
　　队伍里有各色各样的Coser，像是挥着两把剑，身穿黑色风衣的剑士，以及举着大葱，绿发双马尾少女，还有握着星星魔杖，拿着库洛卡牌的魔法少女……等等，不一而足。
　　“对了，大哥哥，你要还要拿上这个道具，才有那味哦。”
　　一边说着，赵涵妍从怀里摸出几张闪亮的光盘，满脸期待的递给苏语萱。
　　“欸？为什么？”
　　接过光盘，苏语萱有些好奇，要知道光盘这种信息储存媒介已经是上个世纪的古董了，早就被淘汰掉了。
　　“咳咳，没有什么哦，大哥哥，你这副装扮要拿着光盘才能深得其中神韵。”
　　“这，这样吗……”
　　果然，气质和外貌极佳的苏语萱很快就得到了某些拍摄者的注意，他们纷纷惊叹起来，举起手里的长枪短炮开始拍摄。
　　“噢噢，黑长直的和服美少女，简直太棒了！”
　　“天啊，这，这不就是卖黄碟的老板娘吗！”
　　“老板娘我要买片！对了，你的片什么时候出啊！”
　　“噢，见鬼，亲爱的，您看到了吗？这么漂亮的女孩简直就像隔壁玛丽太太花园里的玫瑰一样美丽，该死，要是谁敢反对，我一定会用我余勒叔叔的皮靴狠狠亲吻他的屁股，哦！上帝，我绝对会这么做的！我发誓！”
　　“不行，我裤子动了，我也得叫我们群主扮一下莲华。”
　　“啧，我朋友已经好了，莲华也不过如此。”
　　围过来拍照苏语萱的摄影师越来越多，其中，有部分不知好歹的家伙还想从苏语萱的裙底下往上拍。
　　发现到这一点后，沈忆秋冷着脸走上前，毫不客气的踢了他们一脚。
　　面对气势冰冷的沈忆秋，这些变态们也怂了，骂骂咧咧的转身离开。
　　随着队伍一路游行了不久，半路上，苏语萱和众女退出了游行，毕竟，苏语萱又不是专门来游行活动的，她也不太喜欢被人拍。
　　Cosplay的感觉有点新奇，但体验体验就好了。
　　脱下莲华的和服后，苏语萱和众女继续逛起人潮热闹的学园祭，边走边看。
　　途中，她们看见了一个由学生改造成的大型鬼屋，鬼屋里时不时传出惊恐的尖叫，而外面准备排队进去的人还不少，看起来人气挺高的。
　　“呀啦～♪，小萱，姐姐想去鬼屋逛一逛呢，你愿意陪姐姐进去吗？”
　　“唔……这，这……”
　　望着幽深诡异的鬼屋，苏语萱有些迟疑。
　　见状，旁边的赵涵妍立即为自己的姐姐打起助攻，毕竟一旦姐姐能抱得美人归的话，洞房之夜时身为妹妹的她也有份。
　　“啊呀，大哥哥，你该不会怕了吧？嘻嘻，身体变小了，胆子也变小了吗？”
　　“才，才没有怕呢！”
　　苏语萱涨红了脸，大声否认道。
　　“那就陪我的姐姐进去看看呀。”
　　这时，旁边的沈忆秋可不会眼睁睁看着苏语萱落入赵涵雨姐妹的圈套中，她忽然插话道。
　　“…我…也跟副会长…一起去…”
　　“呀啦，是吗？”赵涵雨微笑起来，卷弄着身前的束发，“那不如大家都一起进去玩吧。”
　　在此提议下，众女都同意了，排队等候起入场机会。
　　可惜，鬼屋的规则是最多允许两人同行，而苏语萱和赵涵雨恰恰排在众女间的最前面，于是她们两人就先进去了。
　　对此，沈忆秋蹙起眉头，盯着赵涵雨牵着苏语萱进入鬼屋的背影。
　　“嚯嚯，会长大人，可不能太小看我的姐姐哦，算计什么的，她其实也挺擅长的呢。”
　　瞥着身后的捂嘴偷笑的赵涵妍，沈忆秋面色平静，淡淡的道。
　　“…啰嗦…闭嘴…”
　　另一边，苏语萱和赵涵雨已经进入了鬼屋。
　　鬼屋里比外面要冷，天花板上的灯光昏暗中透着血红，随处可见断掉的手脚以及骷髅头，墙上还有着血淋淋的五指抓痕。
　　“呀啦，小萱，要是害怕的话，可以抱紧姐姐哦～♪”
　　“哼，这些怎么可能会害怕，不过是渲染气氛的拙劣技巧而已……呀——！”
　　刚说着，苏语萱就被转角一个长发女鬼吓到了，她咽着唾沫，害怕的抓紧了赵涵雨的纤手，头顶上的呆毛也一惊一乍的。
　　那个女鬼穿着染血的白色长裙，低着头站在转角处，她一动不动，颇为诡异。
　　看到长发女鬼，赵涵雨并未受到惊吓，她反而莞尔一笑，弯下腰在苏语萱耳边诱惑道。
　　“呼呼～，小萱，要是害怕的话，可以更靠近姐姐一些哦～♪”
　　“唔……呜……”
　　接下来的鬼屋行程里，干枯的僵尸，粘血的刀具，以及忽然垂掉下来的吊死者逐一登场，将苏语萱的呆毛都吓得快要裂开了。
　　同时，还会有人无声无息的跟着在后面，也不说话，苏语萱往前走，他就往前走，苏语萱停下脚步，他就停下脚步，像个贴身幽灵一样。
　　“呜……涵雨姐…我们，我们快点找到出口吧，这些鬼屋，那个……一点，一点意思都没有……”
　　“好的呢，小萱，但要靠紧姐姐哦，姐姐会保护你的～”
　　“嗯嗯…”
　　时不时，能隐隐听到一些人在窃窃私语，似乎在说着什么恐怖的事情，可是又找不到声音的来源。
　　鼻子里，闻到的是阴冷的铜湿和铁腥味，非常难受。
　　最后，被吓得脸色惨白的苏语萱是被赵涵雨横抱着走出鬼屋的。
　　从赵涵雨笑吟吟的脸上可以看出，她对这次的鬼屋之行很是满意。
　　出口外，众女早已经站在那里了，沈忆秋等人神色自若，看起来并未被鬼屋吓到。
　　而文依童和苏心水的情况则不太妙，她们和苏语萱一样，脸色有些发白，都被吓到了。
　　“…赵涵雨学姐…你好慢…”
　　“啊呀，不小心在里面绕了一些路，弄得让大家等我们，很抱歉哦～”
　　嫣然一笑，赵涵雨将怀中的苏语萱放下，同时还安慰似的抚了抚苏语萱的呆毛。
　　“苏语萱同学，你没事吧？”
　　“没、没事哦，谢谢你的关心，夏玲奈同学。”
　　努力甩掉刚才鬼屋中的恐怖画面，苏语萱装作若无其事的，咳嗽了几声。
　　“嗯咳咳，时，时间不晚了，今天的学园祭玩得很开心，大家也各自回去吧。”
　　“哥哥，那个……我送你回去吧。”
　　“不用担心，心水，我可是你哥哥，”习惯性的，苏语萱摸了摸自己妹妹的头，“哪有妹妹送哥哥回宿舍的，你赶紧回宿舍休息吧。”
　　“姆……”
　　夜幕降临，苏语萱与众女分别，独自往宿舍走去。
　　当走到一处寂静无人的校道时，苏语萱忽然觉得有点怕了。
　　刚才鬼屋的恐怖场面从脑海里浮现出来，令她感到不安，背后发寒。
　　周围黑漆漆的……安静得恐怖。
　　路灯孤独的亮着，一个人的脚步声回荡着。
　　总感觉，有什么未知的东西即将从草丛里跳出来。
　　唔……害怕……
　　要是以往，苏语萱早就开了粒子领域保护自己了，可惜现在的她没有粒子，做不到。
　　不安……
　　还…还是尽快回宿舍吧……
　　念头及此，苏语萱匆匆加快了脚步。
　　然而下一秒，无尽的黑暗中忽然伸出一只手，捂住了这个落单少女的脸。
　　“呀……唔呜！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 秘密研究所

　　血与火的噩梦。
　　尖叫……撕裂……
　　狰狞可怕的怪物，无能为力的绝望，破烂嶙峋的废墟。
　　迷蒙……模糊……
　　昏昏沉沉的噩梦中，苏语萱惊醒了，她猛然坐起身，用手捂着冒汗的额头，大口喘息着。
　　怎，怎么回事……又做噩梦了吗……
　　胃里有种翻腾感……恶心的想吐……
　　难受……
　　定了定心神，苏语萱往周围望去，发现周围的环境很陌生，是一个没有窗户的封闭房间，而自己正躺在床上。
　　欸……这里是……？
　　呆了呆，苏语萱才回想起些许意识断片前的记忆。
　　刚与大家逛完了学园祭，独自回宿舍的时候……眼前一黑……然后做了噩梦……再醒来的时候……已经躺在这个房间里了……
　　唔……苏语萱揉了揉发疼的头。
　　糟了！难道、自己是被绑架了吗？！
　　想到这里，苏语萱被吓得立即检查起自身的衣服，摸了摸自己的胸口和下身。
　　还好，衣服完整，身体无恙，并没有遇到那些传说中的“迷￮”和“睡￮”。
　　“呼……”
　　长舒了一口气，苏语萱放下心来，她掀开身上的被子，从床上下来。
　　四顾周围，发现这就是一个普通的卧室，布置了床铺和桌子，没有什么值得注意的。
　　“喀嗒喀嗒。”
　　拧了拧房间的门把，发现竟然没有锁。
　　想了想，苏语萱谨慎的打开房门，探头往房门望去。
　　门外，是一条长长的走廊，走廊里的灯光明亮，但见不到窗户。
　　看情况，这里好像是某个巨大设施的内部，而且有种实验室的感觉。
　　但这里到底是哪里……又是谁将自己绑过来的？
　　自己本来准备回宿舍休息，怎么转眼忽然来到了陌生的研究所。
　　甩甩头，苏语萱深吸一口气，走出了房门。
　　脚步声回荡着。
　　走在弯弯曲曲的走廊上，可以看出，这个设施内部非常精密，真的像是某种秘密研究所。
　　但在这个设施内走来走去，苏语萱也找不到方向，更看不见警卫或者研究员之类的存在。
　　奇怪……这里，到底是做什么的……
　　忽然，前面的转角处传来细微的脚步声，苏语萱反应很快，她迅速躲在墙后面，并小心的探头望去。
　　然而，映入眼帘的一幕却令她大吃一惊。
　　她完全没料到，走过来的人竟然是抱着古书，戴着苹果帽的呆萌少女，莉莉。
　　“莉莉！”
　　苏语萱从墙后面现出身形，对莉莉叫到。
　　闻声，莉莉转过视线，她也惊讶了。
　　“是你，莉莉的朋友……”
　　“莉莉你怎么会在这里？”
　　“这里？”对于苏语萱的问题，莉莉好像很困惑，呆呆的答道，“莉莉本来就在这里……”
　　“等等，你知道这里是哪里？”
　　“这里是图书馆的地下研究所，莉莉的朋友。”
　　注视着苏语萱，莉莉一字一句的回答道。
　　“地下研究所……？”苏语萱皱起眉头，思索起来，“我，我已经搞不懂现在到底是什么情况了……”
　　就在苏语萱困惑之时，她的背后忽然传来一个一个阴阳怪气的声音。
　　“咕叽叽～，苏语萱同学，醒来了不好好待在房间里，到处乱跑可是会让我很苦恼的哦。”
　　“你……！”
　　苏语萱回头望去，她眼瞳一缩，发现站在自己身后的就是之前见过几次面的小丑。
　　“你是……小丑！”
　　“叽叽～，”小丑又尖又长的手指撩动着，感叹道，“这次能叫出我的名字，实在倍感荣幸，苏语萱同学。”
　　盯着小丑，苏语萱退后两步，下意识的挡在莉莉的面前。
　　“小丑，是你把我绑到这里来的？”
　　“对呀，叽叽～”小丑咧嘴笑了，他指着苏语萱背后的莉莉，“是莉莉告诉我，你这个月的成绩为零，我才敢出手的叽～，否则会被你打死的叽～”
　　“莉莉！？”
　　听到小丑的话，苏语萱讶然，扭头看向身后的莉莉。
　　但莉莉的表情很平静，她只是凝视着苏语萱，点头承认了。
　　“是的，莉莉的朋友，是我告诉小丑你没有成绩的。”
　　“这……到底是怎么回事？！”
　　苏语萱一时搞明白目前的状况，周围的一切都让她难以理解。
　　而且莉莉是怎样知道自己零分的，苏语萱记得自己明明没有告诉过她。
　　“叽叽～”
　　小丑推了推脸上半哭半笑的面具，他的眼睛弯起。
　　“这里就是我之前跟你说的组织了，咕叽叽，苏语萱同学，很抱歉用这种手段将你请过来叽～”
　　“什么组织？”
　　苏语萱警惕起来，按小丑的意思，莉莉也是这个组织的成员之一？
　　“具体的情况，等下自然会说明的……现在，咕叽，就请你跟我过来，去见那位大人吧。”
　　“…………”
　　在小丑的引路下，苏语萱和莉莉来到了研究所的一个中心大厅。
　　中心大厅挂着许多闪烁的电子屏幕，里面一个红色双马尾的萝莉正坐在转椅上。
　　“学、学园长大人？！”
　　“哟，苏语萱同学，”慕容娅悠悠转过椅子，上下打量着苏语萱，“很欢迎你来到我们的研究所，果然，把人直接绑过来真是省时省力呢。”
　　“学园长大人，我不明白现在的情况，如果可以的话，请告诉我怎么回事。”
　　苏语萱深吸一口气，她发现自己接触到了太多未曾料想过的信息，现在只能尽量保持冷静。
　　“呵呵，不用着急，我当然会向你解释，”慕容娅翘起长腿，单手托着脸颊，“毕竟，以后我们要开展一些合作……”
　　“什么合作？”
　　“啊啊，看你那不懂的样子，真的必须得先向你解释清楚一些情况才行。”
　　慕容娅叹着气摇摇头，向苏语萱伸出三根手指。
　　“第一，莉莉是学园岛系统的人工智能，嗯，就是系统娘吧，这一点理解吗？”
　　听到这句话，苏语萱怔了怔，转头望向莉莉。
　　“莉莉……”
　　莉莉则没有什么感情变化，她呆呆的回望着苏语萱，眼瞳如黄昏般凝静。
　　“第二，其实，整座天璇学园岛可以看成一个巨大的粒子共鸣设施，这一点很好理解吧？”
　　“这样吗……”
　　苏语萱蹙眉，她当然知道学园岛上布置了无数的粒子共鸣器，这是事实。
　　但她不明白为什么慕容娅要强调学园岛是巨大的粒子共鸣设施。
　　慕容娅这样一强调，仿佛就像学园岛的主要功能是共鸣粒子，并非教学机构。
　　见苏语萱不说话，慕容娅悠悠的伸出了第三根手指。
　　“最后一点，小丑应该跟你说过，学园岛上并不存在封闭粒子的屏障。”
　　闻言，苏语萱觉得难以置信。
　　“等等，学园长大人，这、这是真的？！”
　　“对啊，我可爱的学生。”
　　慕容娅从桌面上拿起一杯红酒，轻轻摇晃着，她似笑非笑。
　　“粒子多得就像空气一样，已经覆盖了整个蓝星，那么，我们为什么要用屏障封闭学园岛呢？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 C59共鸣仪器

　　慕容娅从桌面上拿起一杯红酒，轻轻摇晃着，她似笑非笑。
　　“粒子多得就像空气一样，已经覆盖了整个蓝星，那么，我们为什么要用屏障封闭学园岛呢？”
　　什…什么……？
　　粒子……多得就像空气一样……
　　覆盖了整个蓝星……？
　　慕容娅的话，剧烈冲击了苏语萱对这个世界的认知，令她一时有些难以接受。
　　脑海有点混乱。
　　等等……
　　如果真的是这样的话，那么学园岛与外面世界的区别就在于有无粒子共鸣设施，若外界铺设上粒子共鸣设施的，岂不是也能使用粒子？
　　如此惊人的真相，一旦公布出去，必将引发全世界的巨大震动。
　　“这是事实，苏语萱同学，我是天璇学园的学园长，根本没有必要骗你……”
　　慕容娅轻晃着翘起的脚尖，语气悠然。
　　“…………”
　　沉默良久，苏语萱才慢慢接受过来，她盯着面前的红发双马尾萝莉。
　　“那么，学园长大人，劳费你三番五次的让小丑与我接触，可是，为什么你偏偏要找我合作呢？”
　　“选择你，是有原因的。”慕容娅轻轻啜饮了一口红酒，“因为经过大半年的观察，苏语萱同学，你的精神力是学园中最为突出的存在，是唯一能达到测试门槛的……呵呵，平常在月考控分什么的，你该不会以为能骗过我和莉莉吧？”
　　“唔……那，那是…有原因的……！”
　　苏语萱局促的撇过视线，她感觉自己历次考试的底似乎都被慕容娅摸了个清楚。
　　忽然，慕容娅端正上半身，语气变得严肃。
　　“接下来，我会与你谈及合作研究的事宜，哪怕你被敌人抓走，沦为任人玩弄的绒布球，你也必须得为此严格保守秘密。”
　　“不要例举奇怪的情况来强调重要性好不好！而且，我们的敌人又是谁啊！”
　　苏语萱被慕容娅的话气到了，她脸蛋鼓起，大声抗议着。
　　“敌人啊……”慕容娅从桌面上拿起一个胶囊状的电子仪器，在苏语萱眼前抛了抛，“认识这个东西吗？”
　　见到那个眼熟的胶囊，苏语萱眼瞳一缩，昔日在监狱与乔芙纠缠的记忆浮起，犹然历历在目。
　　“这，这是……！”
　　“呵呵，看来还认得呢，这个叫屏蔽胶囊，是专门针对莉莉的一样东西，它不仅可以屏蔽粒子共鸣器的作用，而且能隔绝莉莉的监控。”
　　“隔绝监控？”
　　屏蔽粒子共鸣的作用苏语萱亲自体会过，但隔绝监控又是什么意思？
　　“苏语萱同学，你要清楚，即使莉莉时时刻刻监控着整个学园岛，但敌人一旦使用这些屏蔽手段，莉莉是无法获取屏蔽区域内的情况的。”
　　听到这里，苏语萱皱起眉头，反问慕容娅。
　　“学园长，既然你让小丑去回收胶囊，但你知道这个胶囊来自哪里吗？”
　　“哦，你指的是那个叫乔芙的学生吧，”
　　对于苏语萱的反问，慕容娅明显有所预料，她显得不慌不忙。
　　“我也知道她，但她与敌人的联系并不深，一个做错事的孩子而已，没必要大张旗鼓的抓起来，打草惊蛇并非上策，我已经吩咐莉莉对她多加关注了。”
　　“这样吗……希望如此……”
　　说实话，苏语萱对乔芙的印象很差，毕竟乔芙试图把她绑在刑床上侵犯她，还打了文依童。
　　可惜，这些违规行为都借着屏蔽胶囊躲过了莉莉的监控，即使苏语萱想控告乔芙的暴力行为，也没有确实的证据。
　　“好了，说了那么多，”慕容娅不再摇晃酒杯，她从转椅上站起，“现在，就带你去看看我们研究的内容吧。”
　　“到底是什么研究？”
　　“你跟过来就知道了，莉莉，小丑，你们也过来吧。”
　　“是的，学园长。”
　　“叽叽，遵命。”
　　就这样，在慕容娅的带领下，一行人出了中央大厅，走进电梯，开始往下降去。
　　伴随着逐渐增加的失重感，片刻后，电梯缓缓停下。
　　苏语萱发现，她来到了一个纵深巨大的房间，光看面积，都有一个足球场大了。
　　而在这个大房间内，正安放着一个厚重的庞然大物，它就像密闭的黑盒子一样，占据了房间内大部分空间，岿然如山。
　　以苏语萱可怜的身高，她甚至要仰视这个黑盒子。
　　“这又黑又大的东西是什么？”
　　听到苏语萱惊讶的询问，旁边，抱着古书的莉莉动了动嘴唇，用空灵的声音回答道。
　　“这是｢C59共鸣仪器｣，现研究阶段的最新成果。”
　　“共鸣仪器？”
　　“咕叽叽～”这时，身后的小丑怪笑起来，他插话道，“就是用来共鸣粒子的仪器，苏语萱同学。”
　　“没错”慕容娅拿起一个连接着许多玻璃丝线的头盔，轻轻戴在苏语萱的头上，“现在，像之前一样，尝试着用你的精神力来共鸣粒子吧，苏语萱同学。”
　　“欸……可是…为什么要弄得这么麻烦？”
　　苏语萱被面前所谓的研究成果弄得一头雾水，不明白这个厚重的黑色大盒子的意义在哪。
　　要知道，粒子共鸣设施早就在学园岛上铺设完毕，随时意念可用，非常方便。
　　而看情况，要使用这个C59共鸣仪器还需要戴头盔，透露出浓厚的陈旧古董气息，完全令人费解。
　　见苏语萱困惑，慕容娅不满的捏了捏苏语萱柔嫩的脸颊，捏得苏语萱吃痛呜咽。
　　“哼，我可爱的学生啊，我早已强调过粒子共鸣设施并非摄像头那样简陋的东西，你要知道，整座学园的主体都是共鸣设施，它是一个超级巨大的粒子共鸣器，所以你们才能如此轻松的使用粒子。”
　　“原来，原来是这样吗……”
　　“……至于C59，它独立于学园岛共鸣设施之外，也就是说，不依赖学园岛，仅靠C59就完成粒子共鸣。”
　　“欸，什，什么？！”
　　现在，轮到苏语萱惊讶了。
　　“所以，对比一下学园岛和C59的体积大小，能缩小成这样已经非常了不起了吧，你理解吗？”
　　慕容娅的神情颇为自豪，白尖的下巴高高的扬起。
　　“我，我完全理解了，学园长。”
　　苏语萱点点头，完全理解了这个C59仪器的强大之处，它能以远小于学园岛的体积达成共鸣粒子的效果。
　　如此效果，确实令人惊叹。
　　“好了，试着凝聚一下粒子吧，苏语萱同学。”
　　“嗯……”
　　按了按头盔，苏语萱屏气凝神，闭上眼睛，尝试着用意念调动粒子。
　　但她发现凝聚得很勉强，如果要做比喻的话，就像是正常跑步的人忽然穿上了十几套负重服，跑起来举步维艰，速度很慢。
　　饶是苏语萱极强的精神力，也像是在徒手拉车，非常辛苦。
　　“嗡嗡……”
　　即使速度再慢数量再少，但毋庸置疑，粒子确实正在逐渐凝聚，在苏语萱本月没有月考成绩的情况下。
　　这印证了慕容娅的话，C59是独立于学园岛粒子共鸣设施之外的一个共鸣设施，仅用极小的体积就达成了共鸣粒子的效果。
　　“嗡……嗡……！”
　　蓝色的荧光开始在苏语萱手上聚集，最后，形成了一根又长又粗的棒子，它闪着金光，棒身上刻着一些深奥的咒文。
　　一会变软垂下，一会变粗涨大，看起来很坚硬。
　　“啊呀，成功了呢。”
　　慕容娅满意的摸了摸下巴，饶有兴趣的看着苏语萱手里的棒子。
　　“哼哼，竟然是吉吉国王用来乱杀的大棒子，能具现这种神器，选择你果然是正确的呢，苏语萱同学。”
　　“厉害厉害叽叽～！”
　　看见苏语萱具现出来的金箍棒，小丑噢噢的拍起手掌，而莉莉呆呆的脸颊上也出现了些许动容。
　　“呼呼……好，好累……”
　　仿佛刚经历一场负重长跑，苏语萱大喘着气，擦了擦额头上的细汗。
　　“使用感觉如何，苏语萱同学？”
　　“唔……很累，感觉好费力，凝聚粒子的速度远远不够学园岛。”
　　想了想，苏语萱摘下头盔，如实将刚才的感受反馈给了慕容娅。
　　“是的，这正是目前的难题，莉莉的朋友。”
　　莉莉点点头，注视着苏语萱，平静的开口道。
　　“粒子共鸣器起着桥梁的作用，它是放大人类精神力的杠杆，虽然刚才C59成功共鸣了粒子，但是它仍存在许多问题，包括体积仍未达标，功耗高，能共鸣的粒子数量少，容易过热，不稳定，使用门槛太高，容易**扰……”
　　“等，等等，我知道了，不要再念了，莉莉！”
　　莉莉那像机器人一样捧读的声音让苏语萱头疼，她赶紧制止了莉莉没有感情的报数据，然后，她转头望向慕容娅。
　　“学园长大人，我想问一下，你们研究的目标是什么？”
　　虽然C59具有共鸣粒子的功能，但亲自使用过后，苏语萱可不认为它有什么实质价值。
　　相比于学园岛，确实很不好用。
　　“呵呵，这不是很明显吗？”慕容娅走到黑盒子前，用手掌拍了拍，“把这个厚重的大家伙简化到像戒指或者手镯那样，就是可穿戴的那种，你明白的吧，苏语萱同学。”
　　最后，她回过头，对苏语萱意味深长的笑了起来。
　　“如果能达成这样的技术，对我们华夏国，你知道它意味着什么吗？”
　　“…………”
　　苏语萱不言，她当然知道慕容娅的意思，如果真的能研究出如此可怕的技术，那蓝星的历史将翻开崭新的一页，迎来人人都能操控粒子的时代。
　　“……我明白了，我会尽量配合你的研究，学园长大人。”
　　“很好，我很高兴听到这句话，苏语萱同学，其实我们还有另一条研究方向，那就是天塔。”
　　“天塔？那是什么？”
　　“不必着急，过几天就开放给你们了，你们学生好好去玩吧，也方便我们收集数据。”
　　“…………”
　　“对了，作为配合我们研究的补偿，你有没有想要什么报酬，”慕容娅想了想，警惕的补充道，“当然，你可不能拐跑我们的莉莉。”
　　“我为什要拐跑莉莉啊！”苏语萱气急，呆毛生气的对着慕容娅一戳一戳的。
　　“想要些什么，说吧。”
　　慕容娅一副任苏语萱开口的大方模样。
　　深吸一口气，苏语萱冷静下来，思考片刻后说道。
　　“学园长大人，我想要地宫第一百层的遗物，可以给我吗？”
　　然而，听到这个要求后，慕容娅的笑容却渐渐消失，她皱起眉头。
　　“你为什么要？你知道那是什么吗？”
　　“这…我不知道……”
　　“不知道你还要，为什么？”
　　慕容娅紧紧盯着苏语萱的眼睛，气势逼人，她的眼睛闪烁着寒芒，仿佛要看透苏语萱的想法。
　　一时，苏语萱也没料到慕容娅的反应会这么大，她惊讶了。
　　“没，没什么……既然不能给的话，那就算了，学园长大人。”
　　念头急转之间，苏语萱果断选择放弃，谨慎起见，她可不会鲁莽透露自己重生的事实。
　　盯了苏语萱许久，慕容娅才移开了视线望向别处，不再逼迫苏语萱。
　　“这个请求恕我无法答应，反正以你的实力，第一百层的遗物，你自己能拿到的吧。”
　　“嗯……抱歉…提了过分的要求……”
　　见苏语萱不再提第一百层的遗物，慕容娅伸出手，摸了摸苏语萱的头，咬着虎牙微微笑道。
　　“以后有什么需要帮忙的事情，都可以来找我，我可是学园长，以后你是我的人了，没人敢欺负你的，苏语萱同学。”
　　“才，才不是你的人啊！”
　　“好了，今天的实验已经取得了阶段性的成功进展，暂时到此为止吧，苏语萱你可以回去了，以后需要实验的时候，我们会提前联系你，不会影响你的生活的。”
　　“好的，我明白了，学园长。”
　　最后，慕容娅想了想，不忘叮嘱道。
　　“总之，你还是像以往享受你的校园生活就好了，安心吧，即使是当一群女孩子的绒布球，那也是你的自由，学园长我是不会干涉的。”
　　“学园长大人，你怎么、怎么凭空污人清白！”苏语萱涨红了小脸，睁大了眼睛辩解道，“我不是绒布球！她们是我的后宫，是后宫！我是占据主动的，我是在上面的！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 猫咖（今天临时有事，明天三更喵～）

　　在小丑的护送下，苏语萱离开了慕容娅的秘密研究所，重新回到了学园地上。
　　今天，是3月16日，学园祭的最后一天，待这一天结束后，学园也将回到以往的教学生活中。
　　所以，在剩余不多的欢乐时间里，学生们非常珍惜，热闹程度丝毫不逊于昨天。
　　同样，苏语萱没有呆在宿舍的被窝里，而是独自出来逛校园，四处看看。
　　只是，她逛得有些漫无目的，脑海里想着其他的事情。
　　昨天从学园长那边得到的信息太多了，完全改变了苏语萱对这个世界的认知。
　　这个世界……竟然是被粒子包裹着的吗……
　　如果真能在外界铺设粒子共鸣设施的话，那自己岂不是可以在外面使用粒子？
　　一旦如此，那么以自己的实力，根本不再用为衣食住行忧愁，而且能得到数不尽的抱枕和甜品。
　　想到埋在抱枕和甜品的山里，那幕恍如天堂般的画面，苏语萱就心动不已。
　　可惜，要在外界铺设粒子共鸣设施，难度和成本都高得不可想象，不是轻易能完成的。
　　这估计也是慕容娅研究可穿戴式共鸣仪器的原因之一。
　　所以，对于梦幻般的未来，苏语萱并不敢期待太多，先考虑解决自己目前的事情才是正道。
　　那就是，脑海里遗留的几道“信息”。
　　自重生回来之后，已经过了大半年的时间，苏语萱也隐约察觉到了什么。
　　自己重生的原因，与慕容娅透露出来的真相，应该是密切相关的。
　　但究竟是怎样的关系，苏语萱暂时还猜不出来，总感觉还有许多地方模模糊糊的。
　　不管如何，现在最正确的事情，就是根据“信息”的提示，拿到第一百层的遗物奖励。
　　想必，到时就能进一步明白重生的原因了。
　　现在，地宫已经被推到八十多层，胜利就在眼前，偏偏自己又错过了月考，想要获得遗物，必须得依靠沈忆秋她们的帮助才行。
　　头疼……
　　唔，算，算了……
　　反正她们是自己的后宫，继续拜托她们，应该也是没问题的吧……
　　正忧虑着攻略地宫的事情，苏语萱眼角的余光忽然瞥见一家学园祭猫咖店。
　　看到那家猫咖，苏语萱的脚就挪不动了。
　　因为里面有好多的猫咪，白的，橘的，花的五颜六色，矮的胖的瘦的不一而足。
　　好…好可爱……！
　　苏语萱四顾周围，发现没有认识自己的熟人后，她咳嗽两声，若无其事的走进了那家猫咖。
　　“欢迎光临，客人。”
　　刚走进门，就有帅气优雅的年轻管家走上来欢迎，他的气质和外貌都非常吸引女孩子，看来这家猫咖主要的顾客定位是女性。
　　“您是单独一位吗？请跟我来。”
　　“嗯嗯…”
　　苏语萱对帅气的管家不感兴趣，她喜欢的是长满整家咖啡馆的猫咪。
　　果然，在苏语萱坐下之后，有一些猫咪就喵喵叫着靠了过来，它们发出咕噜咕噜的腹声，竖起尾巴来回蹭着苏语萱的小腿。
　　“喵喵…喵喵……！”
　　“喵喵……乖，好孩子，过来喵～”
　　苏语萱期待着，伸手摸了一下这些猫咪，手上立即传来柔软顺滑的触感，非常舒适。
　　“喵……”
　　不得不说，这些猫咪很懂得营业技巧，它们靠过来给苏语萱摸了一下之后，又甩着尾巴悠悠走远。
　　“唔，等等…不要走…！”
　　苏语萱急了，她立即拿出几百个学分，向服务员购买了几袋喂食用的猫粮。
　　“喵喵，这里有吃的哦……快过来喵……”
　　见苏语萱买了猫粮，那些猫咪很快重新聚集过来，仰头对着苏语萱喵喵叫。
　　“不用着急喵，都有吃的喵。”
　　趁猫咪们在吃猫粮的时候，苏语萱眯起眼睛，继续摸起这些猫咪，但愉悦的同时，一股愧疚与背德感也涌上了心头。
　　现在，自己好像背着小黑……外面有猫了……
　　对，对不起……小黑……
　　虽然依旧很喜欢你，但是，这些猫咪摸起来也好舒服……
　　自己，自己也不想这样的。
　　啊，已经，已经受不了了……已经变成…没有猫咪就活不下去了……
　　呼……请给我，更多～更多的猫咪吧……
　　“喵喵……”
　　一只刚吃饱的花色猫咪跳上了苏语萱柔嫩白皙的大腿，它惬意的蜷缩下来，时不时的甩着尾巴。
　　“欸，吃饱了吗？”
　　“喵～”
　　“喵喵！”
　　就在苏语萱尝试与猫咪交流的时候，她忽然感觉有一道锐利的视线从店外直射而来，扎得她如芒在背。
　　扭头望去，苏语萱发现那是一个青瞳棕发的英武男子，他远远的望着这边，脸色冷厉。
　　南…南宫子瑜……！？
　　对于看到他，苏语萱很意外，同时也松了一口气，她更害怕的是自己进猫咖撸猫被沈忆秋抓住，那会很不妙。
　　但更意外的是，南宫子瑜竟然走进了店里，然后在苏语萱惊讶的目光中，在她的对面坐下。
　　这下，苏语萱无法继续快乐的撸猫了，她蹙起眉头，看着对面的南宫子瑜。
　　“南宫子瑜……你，你有什么事？”
　　“苏语萱……”盯着苏语萱，南宫子瑜冷声道，“你看看，你自己现在是什么样子。”
　　此时，苏语萱正穿着校服短裙坐在座位上，两条白丝长腿轻晃着，身上到处挂满了猫咪。
　　低头看了看，苏语萱不觉得自己有什么问题。
　　“怎，怎么了……？！”
　　“呵，你已经堕落了，苏语萱，堕落成可悲的女人模样。”
　　“什，什么叫堕落啊！”苏语萱咬了咬嘴唇，不悦的反驳道，“这只是暂时的，暂时的而已，我还是会取回原来的身体的！”
　　然而，令苏语萱惊讶的是，听到这句话的南宫子瑜忽然眼瞳扩大，他双手猛拍着桌子站起身，激动的大声道。
　　“你能取回身体？！告诉我，该怎么做？！”
　　“什…什么啊……”苏语萱有点被南宫子瑜的激烈反应吓到了，她迟疑的开口道，“不用做什么……我，我高考完就能取回身体了……很简单的。”
　　“要等高考完？”
　　“是的。”
　　“没有其他的办法了吗？”
　　“没有！”
　　苏语萱用力摇头，一口咬定。
　　这令南宫子瑜激动的情绪渐渐回落，他眯起眼睛，冷淡的扫视了几下苏语萱。
　　“堕落成这样，你……真是令我太失望了，苏语萱。”
　　留下这句话后，他一言不发的转过身，头都不回的就离开了。
　　这令苏语萱感到莫名其妙，呆毛打起几个问号。
　　什，什么意思啊……
　　真是的，自己取回身体，关他什么事……
　　突然走过来，突然又走了，令人搞不明白他想干什么。
　　算，算了……
　　反正以他孤僻的性格，也不会去向会长或者心水打报告，自己不必担心。
　　甩了甩头，苏语萱懒得去管南宫子瑜的事情，她继续惬意的摸起可爱的猫咪。
　　嗯……好软，好滑……
　　“喵喵……喵……”
　　揉揉。
　　真可爱呢。
　　欸…不，不要踩奶……！
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夕阳西下的天台上，苏心水收到了几封情书。
　　“苏心水同学，你是苏语萱同学的妹妹吧，请你帮我将这封信交给她好吗？”
　　“还有我的，拜托了，也帮我传达我的心意吧。”
　　“如果可以的话，苏心水同学，你能约你的姐姐出来一起逛街吗？”
　　“要是能交往成功，我会给你许多报酬的，苏心水同学。”
　　他们一边说着，一边挤眉弄眼的把情书递了过来。
　　这令苏心水胸口憋起一口闷气。
　　什，什么情况嘛！
　　竟然要自己帮忙递情书给哥哥，把自己当成联系哥哥的工具人了吗？
　　哥哥……哥哥可是自己的……！
　　忍着把这些情书撕成碎片的冲动，苏心水满怀不快的回到了家里。
　　今天明明是自己的生日，但家里却很安静。
　　“哥哥～！”
　　喊了几声，都没有听到应答。
　　但很快，苏心水发现客厅的桌子上摆着一个蛋糕，上面插满了五颜六色的蜡烛，还有一个抱着牌子的小熊。
　　牌子上写着一行字。
　　“祝心水生日快乐！”
　　在蛋糕旁边，静静躺着一个大大的礼物盒。
　　“这是……？”
　　好奇的，苏心水打开了那个礼物盒。
　　盒子里面，是一个绝美可爱的黑发少女，她正闭着眼蜷在礼物盒内，手臂抱着白嫩的双腿，有一种圣洁不可侵犯的美丽。
　　少女洁白的身体不着一缕，红色的礼物丝带缠绕着她无瑕的全身，遮挡住了一些惹人遐想的部位，最后打成一个大大的蝴蝶结系在胸前。
　　似乎察觉到盒子被打开，黑发少女睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛，她抬头看向苏心水，微笑道。
　　“心水，生日快乐，从今天开始，我就把我自己送给你了……”
　　“哥，哥哥……！”
　　还来不及惊喜，下一秒，梦就醒了。
　　“唔呜……”
　　清晨的阳光洒入房间，苏心水从床上坐起，她揉着惺忪的睡眼，颇为不高兴。
　　气死人了……怎么美梦偏偏总喜欢在最关键的时候断掉。
　　真是的……梦醒后的落差感……好难受……
　　唔……话说回来，为什么自己会做这样的梦啊……
　　哥哥用礼物带包绕身体，将她自己当作礼物送出去，真是，真是……太涩了……
　　回想到那幕画面，苏心水脸颊微红，她觉得得警惕起来。
　　该不会…自己被赵涵妍那个涩情的小女孩影响到吧……然后做了这么涩的梦……
　　得多加反省才行。
　　一边如此想着，苏心水下了床，用手捋了捋自己银色长发，将那些翘起的发丝按压回去。
　　就在这时，一阵剧烈的震动突然出现，像是整座学园都摇晃了起来。
　　“轰隆隆……！”
　　怎，怎么了！？
　　地震！？
　　下意识的往窗外一看，苏心水发现，有四道淡金色的光芒从学园中心拔地而起，以磅礴的气势贯通天际。
　　这，这是什么？！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 天塔

　　“轰隆隆……”
　　学园祭结束后的第一个清晨，学园内的每一个学生的都感受到了剧烈的震动感。
　　同样，正在宿舍吃早餐的苏语萱也对此感到惊讶，她往窗外看去，发现有四道淡金色的光柱从学园中心拔地而起，直通天际。
　　四道光柱升起后，相互纠缠，融为一道更巨大的光柱，照亮了整个天空。
　　渐渐的，光柱的气势归于平静，但它们却也实体化了，形成了不透明的结界，看上去非常神秘而大气。
　　“这，这是什么……？！”
　　仰头望着那高得没有尽头的光柱，苏语萱有点呆了，旁边的萧曼音和方恬君也一样。
　　就在这时，学园内四处都亮起了一块块投影屏幕，数都数不清楚，像是要昭告天下似的。
　　投影屏幕里，出现了学园长慕容娅的身影，她坐在大大的软椅上，翘着腿。
　　“呵呵，我可爱的学生们哦，早上好，刚才的震动要是给大家造成困扰，我很抱歉……”
　　“……但是请为之欢呼吧，我们十二座粒子学园共同筹备的合作项目已经完成，｢天塔｣将从今天开始正式启动……”
　　听到慕容娅的宣布，苏语萱盯着远处直通天际的淡金色柱形结界，它又大又粗。
　　那…那就是天塔……？
　　“想必，大家都对天塔有着疑问，那么，我简单向各位介绍一下吧，这个关乎未来的粒子学园交流项目……”
　　片刻后，在慕容娅简要的介绍下，苏语萱对这个天塔有了初步的了解。
　　首先，在位置上，它发源于学园岛的中心，那里有四座高尖塔，共同构成了天璇学园通向天塔的柱形结界。
　　这个柱形结界并非天璇学园独有，此时此刻，其他十二座粒子学园也发出了同样的柱形结界。
　　十二道柱形结界升到高空之后，将共同往中心汇聚，它们交织成网，而在结界网的交点上，十二道柱形结界会发生相互融合，形成一座巨大的空中高塔。
　　这座高塔，便是天塔最重要的主体结构。
　　通过柱形结界，天塔联通了十二座粒子学园，使得十二座粒子学园形成了一个联合体，方便相互交流。
　　它并不属于任何一座学园，而是同属于十二座粒子学园的公共设施。
　　天塔总共有六层，其中第一层与第二层分别作为货物流动和人员流动的交汇平台。
　　第三层为办公行政区，供各座学园进行行政事务上的交流和处理。
　　第四层作为休闲区，将为天塔上的人员提供饮食休息与娱乐等服务。
　　第五层作为公共教学区，为十二座粒子学园的学生开一些公开大课。
　　至于第六层，它将成为一个平台，承载构建各种粒子场景，用于学园之间粒子操纵交流和竞赛。
　　在这一层里，十二座学园将共同策划事件与场景，供各自的学生一较高低。
　　每隔一段时间，就会更换事件与场景，并根据每个学园的学生表现与事件完成度，对各个学园的总成绩进行排名。
　　这个排名将是衡量各个学园的学生水平的重要指标，对资金和招生十分重要。
　　需要注意的是，在进行的事件活动中，可能会因为某些竞赛需要，给不同的学园划分不同的阵营。
　　总得来说，这个虚拟平台与游戏副本有一些类似之处。
　　“……以上，我已经将天塔的功能和地位简要的介绍完了，它与地宫不同，不再局限于我们天璇学园内，所以，我可爱的学生哦，希望你们能积极去天塔进行交流，展现我们天璇学园的风采……”
　　用勉励的语气说完这句话，学园长慕容娅的全岛投影就结束了，留下呆呆的学生们。
　　很快，待学生们都反应过来之后，整个学园哗然一片。
　　因为这个消息太过突然，又太过令人吃惊了。
　　所谓的天塔，似乎已经成为桥梁，把十二座学园连接成了一个联合体，非常不可思议。
　　不久，许多好奇的学生便聚向发出结界的四座高尖塔，那里就是天塔的入口。
　　见此，苏语萱转过身，向方恬君和萧曼音提议道。
　　“曼音，恬君，我们也去看一下吧，怎么样？”
　　“当然要去看，小语萱！我也很好奇！”
　　“嗯，现在走吧，语萱。”
　　三人下了宿舍，来到了学园中心的四座高尖塔，可以发现围拢过来的学生非常多，甚至已经有人上去了，看来不少人都很想看看天塔究竟是怎样的东西。
　　在人群里挤了一会儿，三人终于进入了高尖塔，然后被传送向位于高空中的天塔。
　　从远处看，天塔的每一层都像一个大大的圆盘，各层的面积并不相同，它们被一根半透明的圆柱贯通中心，连接在一起。
　　天塔的底层和顶层最大，而中间的办公行政区较小，这使得天塔呈现沙漏形状，充满令人惊叹的科幻感。
　　进入天塔后，苏语萱三人落脚的地方是第五层的公共教学区，这里的所有建筑都很崭新，一副还没有使用过的样子。
　　往远处眺望过去，可以清楚的看到悠远的天空与些许飘过的云朵。
　　“真是…不可思议……”
　　见此，苏语萱不禁惊叹，她清楚的意识到，自己正站在一座悬浮于高空中的塔上面。
　　刚才，慕容娅还说，这座天塔是由十二座学园通过结界源源不断输送粒子才构建成功的，是一个合作的奇迹。
　　但苏语萱清楚得很，学园其实根本不必向天塔输送粒子，因为粒子哪里都是。
　　虽然这座天塔连接了十二座粒子学园，可它与外界并不互通，也不对与粒子学园无关的人员开放。
　　“嘀嘀……”
　　另外，当苏语萱尝试拉开学生信息面板时，她发现还真的划拉出来了，只是与在天璇学园岛上有些不同。
　　自己的信息面板上，特别标注了天璇学园的校徽，还有综合评分。
　　欸，综合评分……是什么？
　　苏语萱点了点，发现这竟然是类似战斗力数值的东西。
　　不同的成绩评级对应不同的数值，每个评级之间的差距都是一个数量级。
　　像是F级为0～100，那么E级就为100～1000，直至达到S级的千万数值，甚至SSS级的十亿数值。
　　其实，这与成绩评级并无区别，只是进一步细分了每个级别间的差距而已，它的大小与学生的身体素质和成绩高低密切相关。
　　那么……自己现在的综合评分是多少……？
　　好奇的，苏语萱点了进去。
　　然而很遗憾，她发现自己的综合评分只有可怜的5。
　　唔，这……这也太…那个了……
　　苏语萱感到了懊恼，有些沮丧。
　　正站在原地看信息面板的她没注意到周围，忽然，从后面走来的一个行人擦到她肩膀，使她失去平衡，踉跄的跌倒在地上。
　　“唔……呀！”
　　“……咦，这不是天璇学园的学生吗，啧啧，没想到，竟然还是战斗力只有5的废物……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 与天枢学园的冲突

　　“……咦，这不是天璇学园的学生吗，啧啧，没想到，竟然还是战斗力只有5的废物……”
　　“唔……”
　　摔疼了的苏语萱揉着自己的膝盖和手掌，上面清晰可见一些红印。
　　抬起头，苏语萱才发现，撞倒自己的是一个绿色短发女生，她和她身边的人穿着不同于天璇学园的黑金色校服。
　　看校服……这是，天枢学园的学生……？
　　因为前世的经历，苏语萱对于其他的粒子学园还是有所了解的。
　　十二座粒子学园的名称分别是，“天枢”，“天权”，“天璇”，“天玑”，“玉衡”，“开阳”，“摇光”，“曜日”，“圆月”，“晨星”，“碧空”以及“国光”。
　　十二座粒子学园各有特色，即使水平各有高低，但差距并未扩大到不可逾越的地步。
　　近些年来，天璇学园长期占据排名的榜首，而这让位于第二的天枢学园憋了不少气，两座学园你追我赶，谁都不敢喘气休息。
　　对于这一点，苏语萱还是很清楚的，知道天枢学园是自己学校的强力竞争对手。
　　“嗯？”
　　注意苏语萱跌倒后，旁边的方恬君和萧曼音赶紧蹲下身，扶起苏语萱。
　　“怎么回事，小语萱，你没事吧？有摔到哪里疼吗？”
　　“没，没什么事的……”
　　然而，撞倒苏语萱的那个绿发女生并未道歉，看到苏语萱的信息面板，她反而嘲笑起来。
　　“哇，我没看错吧？排名第一的天璇学园已经堕落成这样了吗？连战斗力只有5的废物都放进天塔里面来了？”
　　“你，你说什么！？”
　　绿发女生阴阳怪气的话瞬间激怒了萧曼音，她猛的上前一步，脸色不善的拽起绿发女生的衣领。
　　“是你撞倒人的吗？请道歉！”
　　“不是我撞倒的，”被揪住的绿发女生很不高兴，摇头否认道，“我只是正常走了过去，什么都没感觉到，她就摔了。”
　　“是吗？那刚才你又在说什么？你觉得你自己不用道歉吗？”
　　萧曼音瞪着面前的家伙，揪住衣领的手越来越用力。
　　“我不知道你在说什么，放开我。”
　　这时，绿发女生身边的人围了上来，足足有五六个人，他们眼神不善的盯着揪住绿发女生的萧曼音。
　　这似乎让绿发女生底气充足了不少，她忽然反手扇了萧曼音一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆的声音异常刺耳。
　　“都说了放开我！”
　　“你……你……”
　　萧曼音被扇得有些懵然，脸颊火辣辣的疼，她完全没有料到对方会突然动手扇巴掌。
　　“你这个混蛋家伙！”
　　怒气一涌上来，萧曼音可不是会忍气吞声的类型，她捏起拳头，不客气的揍了绿发女生一拳。
　　“咕！”
　　“曼音！”
　　事情的发展太快，出乎苏语萱和方恬君的意料，她们连忙走上前，抓住萧曼音往后拉，想要让她冷静下来。
　　“你们不要再打了！”
　　“但是……！”
　　“曼音，冷静一下！”
　　苏语萱和方恬君用力拽拉，才把萧曼音和绿发女生了两人分开。
　　“咕，可恶，你这个家伙竟然敢打我！”
　　“哈？不是你先动手的吗？”
　　“我叫你放开我！”
　　“你不嘴臭我为什么要抓你？”
　　这下，萧曼音和绿发女生彼此瞪着眼，她们的脸颊也相互打红了，两边的人尽力拽住她们，以免事情变得更加糟糕。
　　因为动静不小，引得周围一些路人驻足围观，指指点点。
　　这时，一个同样穿着黑金校服的红色长发女子推开人群，走了过来。
　　“你们……在吵什么呢？”
　　这个红发女子穿着充满诱惑感的黑丝，她身材高挑丰满，容貌靓丽，气质高傲。
　　“叶……叶社长……！”
　　被称作叶社长的红发女子似乎很得天枢学园学生的尊敬，他们纷纷退后。
　　听了几句有关刚才发生的事情后，叶社长摇了摇头，挥手让那个绿发女生退后。
　　她走上前，向苏语萱三人弯了弯腰。
　　“对于刚才发生的事情，我很抱歉，但两边都有些不对，那么就相互扯平，到此为止吧。”
　　“什么相互扯平啊！明明是你们的人不对好吧！”
　　“曼音，不…不要跟他们计较那么多……”
　　苏语萱冷静的扯了扯萧曼音的衣袖，她知道在人数和气场两方面，自己这方处于很大劣势，即使占理也容易吃亏。
　　对于叶社长的话，萧曼音明显很不满，但是方恬君立即不容分说的把她拉到身后，独自上前与叶社长对峙起来。
　　“好，我也同意就到此为止，”方恬君扫视了周围的人群一圈，“要是让别的学园的人看笑话，那就太糟糕了。”
　　“是呢，那会很不体面。”叶社长向方恬君伸出手，语气却隐含着高傲，“我是天枢学园的联合社长，叶芷红，呵呵，不介意告诉我你的名字吗？”
　　“天璇学园，方恬君。”
　　不卑不亢的，方恬君淡淡的回握了过去。
　　“很高兴认识你，”叶芷红看了看方恬君和萧曼音，扬高下巴，“天璇学园的朋友，以后请多指教。”
　　至于柔弱的苏语萱，则被叶芷红忽略过去了。
　　“请多指教。”
　　“久仰你们天璇学园的大名，但是你们的高手在哪里？如果有的话，还请介绍一下。”
　　方恬君皱眉，听出了叶芷红话里隐含的轻视，那就是觉得自己还不够与她对等。
　　“没有真正较量过，怎么能分辨出真正的高手呢？”
　　方恬君不置可否的反问道。
　　“呼呼，说的也是。”叶芷红转过身，临走前，她对方恬君意味深长的道，“等第六层开放，希望身为排名第一的你们，能好好指教一下我们呢。”
　　“那当然是会的！”
　　不客气的，萧曼音回顶了一句。
　　“希望如此。”
　　摆摆手，叶芷红带领着她的学生离开了现场，围观的人群也渐渐散去。
　　“呼……”
　　见状，苏语萱松了一口气，她最怕的这件小事往糟糕的方向发展。
　　“曼音，你的脸怎么样，还疼吗？”
　　苏语萱抬起手，摸了摸萧曼音通红的左脸，那里显现着一个五指巴掌印，微微发肿。
　　“没，没什么事，唔……”注意到苏语萱似乎很关心自己，萧曼音转了转眼珠，咳嗽了几声，“但还是有点痛，对了，小语萱，等下可以帮我用冰袋敷一敷吗？”
　　“嗯，可以啊，我们先回宿舍吧。”
　　苏语萱点头道，她不打算继续在天塔停留，准备返回天璇学园岛。
　　毕竟，天塔的最重要的地方，用于构建虚拟世界的第六层并未开放，待开放再过来也不迟。
　　离开天塔前，苏语萱仰起视线，注视着天塔最上层那个气势恢宏的最大圆盘。
　　那里……就是第六层吗……
　　听学园长的介绍……第六层…大概会成为各个学园的学生相互对战的竞技场吧……
　　……竞技场吗？
　　但是，建立天塔的目的，真的仅仅为了加强学园间的交流吗？
　　苏语萱清楚的记得，慕容娅说过建立天塔也是他们研究的一个方向。
　　到底是什么方向？
　　以后……又会变得怎么样呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 喂葡萄（三更完成，作者喵已经加更了）

　　离开天塔之后，苏语萱三人往宿舍走去。
　　半路上，方恬君暂时与苏语萱两人分开，因为她要去商业街买一些面粉和鸡蛋，补充宿舍里早餐的材料。
　　“……所以你们先回去吧，对了语萱，有什么需要帮忙买的吗？”
　　“那个…恬君，帮我带一些奶油和白糖……”
　　“嗯，可以哦，曼音你要什么？”
　　“我要电脑配件！”
　　“什么电脑配件？”
　　“不懂就算了。”
　　就这样，苏语萱两人与方恬君分开，两人先回到了宿舍里。
　　刚回到宿舍，苏语萱就打开了冰箱，取出里面预先存放好的冰袋。
　　“曼音，你先在沙发上躺下来吧，我帮你用冰袋敷一下，尽快消肿。”
　　“嗯……”
　　期待无比，萧曼音立即乖乖的在沙发上躺下了。
　　拿出冰袋后，苏语萱走到萧曼音面前蹲下，她一边用手轻揉着萧曼音的脸颊，一边用冰袋轻压着发肿的地方。
　　“真是的……曼音，明明只是件小事而已，怎么突然就发展成打架了啊。”
　　“哼，她撞了你耶小语萱，而且还敢挑衅我们。”回想到刚才的画面，萧曼音明显还没咽下那口气，“等有机会，一定要好好教训天枢学园那帮家伙，让他们安分点，乖乖当第二名。”
　　“这个学园排名……不用在意那么多的啦……”苏语萱不在意的笑了笑，前世的经历让她对某些问题看得比萧曼音清楚，“学园间的差距并不大哦，而且有良性的相互竞争，学园间的发展才会更快啊……”
　　感受着苏语萱白嫩柔软的小手，萧曼音惬意的眯起眼睛，她嘴里哼哼唧唧。
　　“哼，我就看不过那个叶社长的嘴脸，什么嘛，以为自己很了不起的样子，如果我们也有十二人在场，看她横不横得起来。”
　　“说，说的也是呢……”
　　并非所有学园都具有“十二人”，但几乎都有类似的选拔，名称和人数不太一样而已。
　　根据天枢学园的学生的反应，那个叶社长的在天枢学园的地位应该不会低，大概与“十二人”差不多。
　　不过，这都是别人的事情，苏语萱懒得去管那么多。
　　即使再与她发生冲突，身为学园首席的苏语萱也不会怕她，更别说还有沈忆秋和夏玲奈等后宫团了。
　　敷了一会儿后，萧曼音的脸消肿得差不多了。
　　“好了，曼音，应该不疼了吧。”
　　“嗯嗯。”
　　眼见方恬君还没回来，萧曼音忽然心生一计，准备趁难得的机会向可爱的小语萱捞点涩气福利。
　　“小语萱，无聊也是无聊，我们不如来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　好的，开始上套了。
　　“就是，蒙着眼睛，用脚夹葡萄，既要夹得稳，又不能过于用力弄破葡萄，就像用筷子夹玻璃珠那样，也是很有挑战的一个游戏呢。”
　　“这，这样……有什么好玩的啊……”
　　见苏语萱想玩的意愿并不大，萧曼音有些着急，她立即抛出了诱饵。
　　“我们来比赛看谁夹得多，如果你赢了的话，我就下楼买甜品你吃哦，小语萱，反正闲着也是闲着，不如来玩游戏，轻轻松松就能吃上一顿甜品。”
　　“唔……好，好吧。”
　　萧曼音的承诺令苏语萱动心了。
　　蒙上黑色的眼罩之后，苏语萱伸出白嫩的脚丫，开始用圆润如玉的小趾头在果盘中摸索，然后小心翼翼的夹起葡萄，移到另一个盘子里面。
　　这个动作似乎挺简单，但在蒙着眼睛的情况下，并不容易完成，因为要提防夹碎葡萄，还要精细的掌控力道，令脚丫发酸。
　　“你，你夹了几个了呀，曼音？”
　　“呼呼……斯哈斯哈，我夹了很多了哦，小语萱，唔呜，快点加油！”
　　“呜……”
　　双眼一片漆黑中，苏语萱努力加快速度，但她觉得有些奇怪。
　　唔……总觉得脚心有些痒痒的，像被吹气一样。
　　在苏语萱为了甜品而努力的时候，方恬君也终于买完东西，回到了宿舍。
　　刚踏入宿舍，她就看到了不可思议的一幕
　　可以看见，苏语萱正蒙着黑色的眼罩，脱下的纯白丝袜放在一边，暴露在空气中的粉白脚丫正努力夹着葡萄，送入躺在地上的萧曼音嘴里。
　　对于苏语萱用香香嫩嫩的小脚给自己喂食，萧曼音无疑十分享受，她眼睛都惬意的眯成了一条缝。
　　嗅着苏语萱白皙的裸足，萧曼音似乎都快满足得升天了。
　　啊……美少女的脚丫什么的……又香又嫩，简直最棒了……
　　“你在干什么啊！曼音！”
　　意识到眼前的情况后，方恬君生气的揪起萧曼音。
　　“等等，恬君，你听我解释，我很乖，我没有碰小语萱，一点都没碰！”
　　“哦？是吗？”
　　方恬君脸色冰冷，对于这种变态行为，她可不会听萧曼音的狡辩。
　　“啪！”
　　当方恬君帮苏语萱摘下眼罩时，她惊讶的发现萧曼音另一边的脸颊也变肿了，巴掌印通红通红的。
　　“曼音，你，你怎么了？”
　　“没事，小语萱，你夹得比我多，游戏是你赢了……”捂着发疼发涨的脸颊，萧曼音沮丧的转身下楼了，“我这就下去帮你买甜品。”
　　“哦哦……谢，谢谢你，曼音。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　天塔的第一层到第五层已经开放，但第六层暂时还未开放。
　　因为第六层将由十二座学园的领导和教师共同商讨，再决定构建什么样的虚拟场景。
　　这是一个很大的工程，按预计，可能要到五月份才能开放。
　　鉴于自己目前的战斗力只有5，苏语萱也不想去天塔掺和，她目前的计划是在天塔开放第六层之前先把地宫的事情解决掉。
　　是的，拿到第一百层的遗物奖励，对她来说至关重要。
　　只要拿到那个奖励，应该能得到许多新的信息。
　　就这样，苏语萱召集她的后宫团，再次进入了地宫。
　　虽然她被碰一下就会碎掉，但她有一群战斗力爆表的美少女护驾，根本没有性命之忧。
　　于是，众女凭借彼此的实力与配合，再次一路势如破竹，来到了第九十层的领主房间。
　　这一层的领主是一条长着鹿角的龙王，它身躯修长，有着绿色的鳞片，特殊技能是喷水。
　　看到过来挑战的苏语萱等人，这条龙王高高的昂起头，不屑的嗤鼻道。
　　“就凭你们，也想透我？爬！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 终点之前

　　“就凭你们，也想透我？爬！”
　　龙王高高的昂起头，不屑的俯视着苏语萱等人。
　　面对如此挑衅，众女也没有什么好说的，直接决定动手了。
　　“呀喝！”
　　夏玲奈一马当先，她几个灵巧的翻腾跳跃，就冲到了龙王面前，一个升拳打中龙王的下颚，使得它晕头转向。
　　然后，夏玲奈的身体翻转，在半空中调整体形，在落地之前，她修长的大白腿划过一条圆弧，精确的抽中龙王的鼻子。
　　“咕！”
　　这套拳脚连击打得龙王懵然，片刻后它才反应过来，勃然大怒的使出一招甩尾。
　　“唰！”
　　因为龙王的尾巴很大，夏玲奈一时也躲闪不及，辛亏后方的苏心水及时定住了龙王，才让夏玲奈得以安全后退。
　　不过，龙王身为第九十层的超级领主，苏心水的时停无法影响它太久，很快它就再度恢复了行动力。
　　“你们这些家伙，都给爷死！”
　　暴怒中的龙王使出了它的绝技——喷水。
　　它的头往后仰，长长的身体发生阵阵抽搐和颤抖，最后，一道水流从它的嘴巴里激射出来，如源源不断的喷泉。
　　“呀啦，休想哦～♪”
　　见此，赵涵雨停下卷弄蓝色束发，她微微一笑，身上淡雅的长裙稍稍飘动，素白的纤手对着龙王挥了挥。
　　应着她的动作，一股凛冽的寒气凭空生出，围绕着龙王四处肆虐，半空中也飘洒下洁白晶莹的六角雪花，地上冰霜蔓延。
　　在如此恐怖的大范围寒气侵袭下，没多久，龙王和它喷出的水都被冻成了冰雕，一动不动，反射着如镜子般的光芒。
　　此刻，机会已然来临。
　　许萤屏气凝神，她甩出几道流芒，直接贯穿了龙王的身体，射开了几个洞，使得龙王的生命值大幅下降。
　　而给予龙王致命一击的，则是最后出手的沈忆秋。
　　她面色平静的拔出细雪，挥出一片片残影，这些残影交织着，在尾端形成了一朵绽放的巨大樱花。
　　但樱花刃舞并未就此结束，沈忆秋用纯白长刀划出的樱花不止一朵，而是许多朵，华美得令人心眼迷醉。
　　这些樱花相互连接，彷如绽放于同一枝条上的花朵。
　　“唰……唰唰……哗！”
　　最后，形成的樱花枝爆散开来，那一片片粉色的花瓣切割着龙王，直至将它的生命值降低为零。
　　“嘀嘀，系统公告：
　　恭喜沈忆秋同学击败第九十层领主龙王，学分奖励2200，特殊奖励｢龙王的侍奉｣，获得成就｢可以，不跟你多哔哔｣。
　　第九十一层已开放探索。”
　　系统公告发出后，龙王庞大的身体也崩碎开来，但却并没有就此消失，而是变成了一个披着宽松衣服的小女孩。
　　小女孩红衣绿发，头上长着鹿角，看起来非常可爱。
　　她坐在地上，双手紧紧捂着自己宽松的衣服，眼睛闪烁着点点泪光，似乎很委屈。
　　“你，你们这些家伙，花Q——！”
　　“这，这是什么？”
　　看到这个小女孩，苏语萱惊讶了，不明白是什么情况。
　　“嗯……看样子是跟你一样娘化了呢，哥哥。”
　　“什么叫跟我一样娘化了啊！”
　　“呀啦，姐姐倒觉得很可爱呢，呼呼……想摸一摸～♪”
　　就在这时，沈忆秋忽然开口了，她盯着娘化后的龙王
　　“大家…听我说…是系统它…把这个龙王…发配给我…当坐骑了…”
　　“诶诶诶，真的吗！？”
　　其他人为此感到惊讶，在这个地宫中能弄来当坐骑的太少了，像是众女之间只有苏语萱有一只独角兽坐骑，还是它主动贴上来才被苏语萱收服的。
　　“是的…”缓缓走到龙王面前，沈忆秋眯起眼睛，伸手放在龙王的头上，“…叫…主人…”
　　“呜…主，主人……”
　　即使脸上非常不甘，龙王还是憋屈的对沈忆秋喊了主人。
　　“嗯…很好…”沈忆秋点点头，面无表情的道，“击败你的…遗物奖励呢…拿出来……”
　　如此无情的剥削要求令龙王咬牙切齿，颇有怨气，但她似乎想到了什么，忽然呵呵冷笑着拿出一个盒子，双手捧着递给沈忆秋。
　　“主人，这是我特别给你订做的遗物，很适合你的，请主人务必收下。”
　　“…是吗……”
　　接过龙王双手捧着的礼物盒子，沈忆秋打开了它，往里面望去。
　　可以看到，盒子里面静静的躺着一个绿油油的帽子，亮眼无比。
　　｢遗物名称：原谅帽
　　遗物等级：A+
　　遗物效果：只要戴上这个帽子，你就会保持心平气和，然后原谅你的爱人。
　　使用方法：在感到生气的时候，注入粒子，将其戴在头上。｣
　　“啪嚓——！”
　　后面，苏语萱等人讶然的看到，沈忆秋拿到礼物后，脸色瞬间冰冷，接着将遗物扔在地上，毫不犹豫的一脚踩扁。
　　之后，沈忆秋酒红色的眼瞳变得深沉，她单手抓住龙王的脖颈，不客气的举起。
　　“唔咕咕……呀呀！”
　　被抓住的龙王挣扎起来，手脚在空中胡乱拍打着，看起来很难受，因为衣服的宽松还露出了不少诱人的福利。
　　“会，会长！？”
　　在苏语萱惊呼的下一秒，龙王就倏地消失了，不见踪影。
　　“它…它哪里去了，会长？”
　　“我不喜欢她…把她收回…坐骑空间…去了…”
　　“那……那个被踩扁的东西……？”
　　“…是没用的东西…”沈忆秋表情不见波澜，她轻拍了拍双手，对苏语萱淡淡的道，“好了，副会长…我们继续…前进吧……”
　　“哦哦……好，好吧。”
　　虽然想瞅瞅那个被踩扁的遗物，但直觉告诉苏语萱不要去好奇，否则情况会很糟糕。
　　就这样，苏语萱领着莺莺燕燕的一群美少女，继续往地宫最后的十层前进。
　　在地图的帮助下，其中并未遇到什么困难，攻略的很顺利。
　　只是，在第九十五层的时候遇到了一个稍微棘手的领主，他的名字叫做“法外狂徒—张三”。
　　在与众女战斗时，他总是嚷嚷着什么“主客观不统一”，“没有犯罪事实”，“你们不能抓我”……等等之类的话。
　　可惜，不管他如何嚷嚷，夏玲奈的拳头还是把他揍得闭嘴，就地伏法。
　　不知不觉间，众女终于来到了第一百层的领主房间门前。
　　这个领主房间被幽黑色的雾气包裹，透露出一种恐怖的感觉，令人喘不过气来。
　　它仿若通向深渊的黑暗之门，散发的压迫力前所未有的巨大。
　　门上雕刻着一个血红色的恶魔骷髅，象征着这就是地宫最强大的领主。
　　终于来到了这里……地宫的终点！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 黑暗之门

　　第一百层的领主房间被幽黑色的雾气包裹，透露着恐怖的感觉，犹如通向深渊的黑暗之门。
　　经历了这么多波折，终于来到了地宫的终点，一时，苏语萱的心情也颇为感慨和复杂。
　　这里……就是最后的领主了吗……
　　脑海里信息所指示的线索……第一百层的遗物奖励，就在里面……
　　从去年开始计算，苏语萱惦记这个遗物奖励的时间已经有半年时间了。
　　对于即将揭开答案，苏语萱心里也难以抑制激动和期待。
　　“呼……呼……”
　　深吸气……呼气……吸气……
　　平复好心情后，苏语萱抬起头，看向周围的女孩子。
　　“大家，最后的战斗就在面前了，请帮我打败最后的领主吧，拜托你们了。”
　　“身为妹妹，帮哥哥是当然的啦！”
　　“…嗯…副会长…”
　　“不用客气，苏语萱同学，你也帮了很多呢。”
　　“语萱，无论敌人是谁，我都会在你身边的。”
　　“呀啦～♪，小萱，等打完这个领主，你就再给姐姐抱一抱好吗？”
　　“不，不要忽然立莫名其妙的旗子啊！涵雨姐！”
　　虽然嘴上如此说，但苏语萱心中还是有着不好的预感，她不知道即将面临的敌人会有多可怕。
　　特别，这时的她还失去了粒子，无法援助众女。
　　呼……不管如何……
　　苏语萱凝起眉头，伸出手推开门。
　　然而，领主房间的门却纹丝不动，与此同时，一道系统通知出现在众女面前。
　　“系统提示：
　　前方为特殊挑战关卡，每次挑战仅限一人进入，请谨慎前往。”
　　欸！？
　　特殊挑战关卡……仅限一人进入……？！
　　这个系统提示大大出乎了苏语萱的预料，她还以为，这最后一个领主会搞得像三幻神一样场面恢宏，需要多人共同合作攻略。
　　但是，它却仅限一人进入……
　　里面……又会是什么呢……
　　“哥哥，现在怎么办？”
　　“唔……”
　　苏语萱也顿感为难了起来，她目光移动，扫视着自己周围的女孩子。
　　如果换作之前，苏语萱肯定会让她们在原地等待，自己则先去探探路。
　　可惜，现在的她没有粒子，单独进入最终关卡几乎就是白给。
　　一旁，习惯陪伴苏语萱的许萤很快就猜出了苏语萱此时为难的原因，她轻呼一口气，上前一步。
　　“语萱，我先进去挑战吧。”
　　“萤……”
　　“不用担心，请相信我的实力，”对着苏语萱，许萤稍稍偏了偏头，她头上的风铃发夹发出清脆的响声，“就算失败了，不过是返回学园而已。”
　　迟疑了一会儿，苏语萱没有办法，只能点点头。
　　“好吧，请注意安全，不要勉强，萤。”
　　“嗯，我先走了，语萱。”
　　答应一声后，许萤利落的转过身，推开领主房间的门，走入了深不见底的黑暗中。
　　待许萤的身影从被黑暗吞没，领主房间的门缓缓的关上。
　　但是，门上恶魔骷髅的雕刻发生了变化，原本空洞的眼窟窿燃烧起幽冥的火焰，狰狞的血盆大口也张开了，有种令人后背发寒的诡异。
　　看到这个雕刻的变化，众女心里清楚，恐怕房间里所谓的特殊挑战已经开始了。
　　萤……她现在在面对的是什么呢……？
　　在焦虑的等待中，众女间的气氛颇为沉默，谁也不知道该说些什么。
　　片刻后，或许是五分钟，又或许是十分钟，谁知道呢，总之，领主房间门上的恶魔骷髅发生了变化。
　　它眼窟窿里的幽冥火焰渐渐淡去，嘴巴也合起，与此同时，却并没有许萤击败第一百层领主的系统公告。
　　见此，众女心中一突，大概都清楚结局是什么了。
　　“萤！”
　　苏语萱用力拍了拍房门，但里面却没有回应，反而响起了系统的提示，询问苏语萱是否进入挑战。
　　至此，可以完全确定，许萤失败了。
　　气氛沉默了一会儿，夏玲奈咳嗽了几声，故作轻松的语气，勉强笑道。
　　“啊，怎，怎么大家突然都这样子啊，一个，一个挑战而已，失败了也没什么的哦，最后一关，会难一些也很正常的……”
　　一边说着，夏玲奈走上前推开领主的房门，踏进里面前，她回头向苏语萱打了一个OK的手势。
　　“没事的，苏语萱同学，全都交给我吧！”
　　“夏玲奈同学……”
　　看着夏玲奈的背影，苏语萱欲言又止。
　　“喀嗒。”
　　随着夏玲奈消失于黑暗中，房门也缓缓关上了，恶魔骷髅头再次亮起双眼，嘴巴张开。
　　遗憾的是，苏语萱并没有等到夏玲奈的捷报。
　　大概十分钟后，门上的恶魔骷髅再次闭上了眼睛，合起嘴巴，再也没有了动静。
　　这个结果令苏语萱难受无比。
　　许萤的实力很强，非常擅长抓住敌人的弱点一击必杀，而夏玲奈的正面攻防更是学园的顶峰，可是两个人都相继失败了。
　　门后面的……到底是什么怪物……？
　　“啊啦，不要伤心哦，小萱，”赵涵雨微微一笑，温柔的抚摸着苏语萱的头，“这是没办法的呀，挑战只允许一个人进去呢。”
　　“但是，涵雨姐……”
　　“呼呼，可能是里面的怪物有很多吧，许萤和夏玲奈同学肯定都尽力了……”
　　赵涵雨俯下身，水蓝色的长发如水幕垂下，散发着淡淡的幽香，她伸出双手，轻轻抱了一下苏语萱，。
　　“接下来，就轮到姐姐吧……呼呼，不要摆出那样的表情哦，姐姐的法术可是很厉害的呢～♪”
　　说完，赵涵雨轻撩着耳边的发丝，推开门走了进去，像前两个人一样消失在黑暗中。
　　房门再次关上，恶魔骷髅亮起双眼，张开嘴巴。
　　但是顷刻后，恶魔骷髅再次闭上了眼睛。
　　见此，沈忆秋闭了闭酒红色的眼睛，随后再次睁开。
　　“…………”
　　她也不说话，只是深深的看了苏语萱一眼，然后无言的推门走了进去。
　　“会长……”
　　对于苏语萱的低唤声，沈忆秋并没有理会，她径直走入了黑暗，房间门随之缓缓关上。
　　一下子，领主房间门前只剩下苏语萱和苏心水了，格外空荡，两兄妹间的气氛也有种难以言说的压抑。
　　不知道过了多久，门上的恶魔骷髅再次黯淡了。
　　“哼哼，这些家伙真是笨蛋呢，还，还说攻略主力什么的，真是够好笑的呢……哥哥，没关系的，我的时停可跟那些狐狸精不一样……”
　　然而，在苏心水进去之后不久，恶魔骷髅便再次黯淡了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 少女摔蕉

　　怎么会……这样的结果……
　　苏语萱怔怔的仰望这扇刻着恶魔骷髅的领主房门。
　　至于恶魔骷髅，也好像在俯视嘲笑着苏语萱。
　　大家……都失败了吗……
　　意识到这个情况，苏语萱心里非常难受，她没有想到最后一关会难成这样子。
　　要知道，这一关硬性要求挑战者单独进入，可是连沈忆秋和夏玲奈都失败了，学园里又还有谁能够成功呢？
　　里面……到底是什么？
　　深吸一口气，苏语萱决定进去看看，哪怕对上领主没有粒子的自己几乎就是白给。
　　但她也要看清楚，究竟是什么怪物竟然能将她的后宫团全灭掉。
　　哼，就算现在不能报仇，等下一个月苏语萱也要把它按在地上摩擦。
　　下定决心后，苏语萱推开领主房门，走了进去。
　　刚踏入里面，她就感觉自己被无穷无尽的黑色雾气包裹了起来，什么都看不见。
　　这是……什么……？
　　敌人在哪里？
　　在苏语萱警惕周围的时候，包裹着她的黑色雾气渐渐散去，然后一座座十字架显现了出来。
　　这些十字架像是墓碑，围绕着苏语萱。
　　“……！？”
　　令苏语萱难以置信的是，十字架上面绑着许多女孩子，正是沈忆秋，许萤，夏玲奈，赵涵雨，苏心水五人。
　　此刻，她们都叹着气，看着处于中央的苏语萱。
　　“大家，这是怎么了？！”
　　讶然的，苏语萱扭头四顾，与众女们的视线交汇。
　　夏玲奈惭愧的低下头，“苏语萱同学，很抱歉，我没有赢过对手。”
　　而苏心水则嘟起嘴巴，颇为不甘，“姆……哥哥，这，这是失误而已，我跟她们不一样，我差点就赢了！是真的！”
　　至于赵涵雨，被绑在十字架上的她则微微笑着，“呀啦～，小萱，不好意思，姐姐也失败了呢～♪”
　　“等等，现在的情况并不妙吧！请不要露出若无其事的表情啊！涵雨姐！”
　　这时，沈忆秋忽然开口了。
　　“副会长…小心…”
　　听到沈忆秋的提醒，苏语萱转头看去，发现有一面闪着妖异光芒的镜子出现在了面前。
　　它的镜面光滑平整，完全倒映出了苏语萱的模样。
　　然后，镜面出现一圈一圈的波纹，里面的那个“苏语萱”竟然从镜面中跨出，与苏语萱对峙起来。
　　两人的目光相撞，盯着彼此。
　　“这，这是什么？！”
　　见苏语萱惊讶的样子，许萤及时提醒道，“语萱，你要小心！那是一种复制本人的镜面体！很难对付！”
　　当许萤提醒苏语萱后，系统也发来了提示。
　　“……特殊挑战注意事项：镜面体具有本人两倍的精神力和粒子额度，若想击败它，请努力超越自己的极限，祝你好运！”
　　听到这个提示，苏语萱怔了一下。
　　镜面体……两倍的精神力和粒子额度……！？
　　但是，苏语萱很清楚，此时的自己可一点粒子额度都没有，即使镜面体有两倍于自己的精神力，但巧妇难为无米之炊，又有什么用呢？
　　果然，镜面体挥了挥手，发现并没有粒子出来后，她愣愣的呆站在原地，片刻后，她捏起小拳头，直接对着苏语萱冲了过来。
　　欸……没，没有粒子也要打吗？！
　　这出乎苏语萱的意料，没时间思考，她被迫的与镜面体扭打在一起。
　　但两个人长得完全一模一样，彼此的力气都不大，反而有一种萌萌的少女打闹感觉。
　　如此软萌的打架场面令周围的众女也看呆了，随即，她们才反应过来，想起了苏语萱错过了上个月月考的事情。
　　“对呀！太好了！哥哥，加油！她的双倍buff对你来说是没有意义的！”
　　“呀啦～呀啦～，这样可爱的摔跤，姐姐很喜欢看哦～♪”
　　虽然这样说，但场面还是镜面体占据着主动，她的攻击欲望明显很强烈。
　　在与苏语萱扭打之际，她抓住苏语萱的双肩，左脚往前伸入苏语萱的两脚之间，然后绊倒了苏语萱。
　　“呀！”
　　顿时，失去平衡的苏语萱仰面倒下，裙子飘起的方向很巧妙，里面诱人福利刚好给夏玲奈看光了。
　　“唔咳！”
　　连忙的，夏玲奈扭过头去。
　　绊倒苏语萱后，镜面体乘胜追击，她穿着纯白丝袜的双腿分开，跨坐在苏语萱的纤腰上，压制住想要起身的苏语萱。
　　“唔呜！”
　　握起白嫩的小拳头，镜面体精致的脸蛋面无表情，她打向苏语萱的脸。
　　对此，苏语萱反应很快，偏过头躲了过去。
　　见一击不中，镜面体收回拳头，准备再挥一拳。
　　但苏语萱可不会愿一直被动挨打，她直起上半身，双手抱住镜面体柔软的身体，然后腰部努力往侧面扭动，就这样抱着镜面体在地上翻滚起来。
　　“噗碌碌……”
　　被绑在十字架上的众女清晰看见，两个一模一样的可爱萝莉紧紧抱着彼此，在地上滚来滚去。
　　她们的衣服变得凌乱，时不时能看到白嫩的小腹暴露在空气中，裙子也偶尔倒翻着，露出令人脸红的福利，非常涩气。
　　在混乱的翻滚中，两人的鞋子都掉了，露出了两对穿着丝袜的小巧脚丫。
　　但这两个毕竟都是软萝莉，滚了没多久，两人都开始晕头转向，实在滚不下去了，转而放开了彼此。
　　“呼呼……呼……”
　　勉强的站起身，苏语萱只觉得天旋地转，脚步踉跄。
　　然而，对面的镜面体似乎并不想给苏语萱喘气的机会，即使身体摇晃，她依然坚持走了过来。
　　“走，走开！”
　　下意识的，苏语萱抬起白丝小腿，踢向接近的镜面体。
　　“啪！”
　　不过，这一脚却被镜面体用双手抓住，她抱着苏语萱的左脚，轻轻一拽，苏语萱便再次被她放倒在地。
　　“唔……呀！”
　　趁苏语萱被摔晕的机会，镜面体双手分别抓住苏语萱的两个脚踝，用力往苏语萱的胸口按压弯折。
　　因为身体十分柔软灵活，最后，苏语萱的膝盖都被压在了她自己的胸口上，甚至脚踝也被压在了地板上，难以动弹。
　　“呜！”
　　这样的柔术姿势压缩了苏语萱反抗的空间，她的腿脚都使不上力气。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　扭打到现在，两人的体力都消耗了不少，同样大口喘着气，香汗淋漓。
　　面对被压制的糟糕状况，苏语萱激烈的挣扎反抗起来，终于，她的双手抓住了镜面体的小腿。
　　“呼呼…可恶…给我…倒……！”
　　双手用力一拽，镜面体就失去了平衡，仰面摔倒。
　　反击的机会来之不易，躺在地面上的苏语萱立即一个萝莉打挺，白丝双腿死死扣压在镜面体的脖颈和胸口上。
　　与此同时，苏语萱抓住镜面体的手臂，使出了“腕挫十字固”的柔术技巧。
　　这个技巧具有很强的压制力，经常能上演以弱胜强的逆转，更别说对面的镜面体拥有的仅是与苏语萱一样柔弱的身体。
　　“呜呜！呜……呼呼……！”
　　果然，无论怎样挣扎，镜面体的力气都不足逃脱苏语萱的强力压制。
　　在持续的压制下，很快，镜面体的生命值降到了零，化成碎片消散了。
　　“嘀嘀！系统公告：
　　恭喜苏语萱同学击败第一百层领主，学分奖励50000，获得成就｢终结者｣，特殊遗物奖励｢万华镜｣。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 万华镜（感谢大家月初的票票喵，晚些还有一章加更～）

　　“嘀嘀！系统公告：
　　恭喜苏语萱同学击败第一百层领主，学分奖励50000，获得成就｢终结者｣，特殊遗物奖励｢万华镜｣。”
　　当宣布苏语萱获胜的系统公告出来后，绑住众女的十字架也逐渐崩溃，使得她们的束缚状态被解除了。
　　“哥哥，你没事吧！？有没有哪里受伤了！”
　　解脱束缚后，苏心水立即跑到了衣衫凌乱的苏语萱身边，担心的四处摸来摸去。
　　“没事的，不用担心……呀！更，更不要乱摸了啦！”
　　另一边，夏玲奈也过来了，她向躺在地上喘息的苏语萱伸出手，认真的道。
　　“苏语萱同学，恭喜你赢了呢，嗯嗯……看来，我的修行还是不够，还有很多需要向你学习的地方……”
　　左边，赵涵雨卷弄着身前的蓝色束发，她对着苏语萱弯下腰，微笑起来。
　　“呀啦，小萱，刚才的少女摔跤很好看哦，姐姐已经有些兴奋了呢，可以给姐姐抱一下吗～呼呼～♪”
　　“…副会长…你的柔术…果然很不错…”
　　眼前的沈忆秋蹲下身，她温柔的轻抚苏语萱的脸颊，注视着苏语萱，双唇轻启。
　　“而且刚才的…姿势很好……我很喜欢…”
　　“不，拜托你不要喜欢一些奇怪的东西啊！会长！”
　　许萤则从背后扶了扶苏语萱，关心的问道，“那个……能站起来吗，语萱？”
　　“嗯…呼呼……应该，应该可以，谢谢你，萤。”
　　在众女的关心下，苏语萱休息了片刻，很快也能站起身来了。
　　与此同时，她也得到了系统公告中所谓的特殊奖励，万华镜。
　　那是一面巴掌大的精致圆面镜，镜身很薄很轻，木制镜框上有着许多花鸟雕刻，整体呈现灰青色，给人一种古风的雅致美。
　　拿着这面镜子，苏语萱查看起它的相关信息。
　　｢遗物名称：万华镜
　　遗物等级：EX 遗物效果：因果乃旋转纺车，光影之多面明镜。万华镜能让使用者看到自己最近的梦境，越是在意的梦境越容易出现。
　　使用方法：注入一定量的粒子，镜子会具现出梦境的场景。不同的梦境粒子需求量不同。最多只能同时具现一个梦境，再次使用需要擦除上一个梦境。｣
　　这就是……第一百层的遗物奖励……“重生信息”所指示的线索……！
　　对于它，苏语萱已经惦记了半年，历经千辛万苦，现在终于成功将它入手了。
　　看完它的效果，苏语萱也很满意，确定它就是能帮助自己揭示重生缘由的东西。
　　只要注入粒子，就能看见梦境中的场景……
　　毫无疑问……它能将那个一直困扰自己的血与火噩梦具现出来。
　　那么，就能清楚观察到那个梦境里究竟发生了什么，致使自己重生回来的原因又到底是什么。
　　握着轻薄微冷的万华镜，苏语萱感受到，自己确实往重生的真相又近了一步。
　　感慨……开心……
　　可惜，现在的自己确实没有粒子，否则就可以马上尝试一下了。
　　不过，自己没有粒子不代表别人没有，让别人帮自己试一下万华镜的效果未尝不可。
　　如此想着，苏语萱将万华镜递给身边的银发妹妹。
　　“心水，你试一下这个遗物效果吧。”
　　“欸，这个镜子！？”接过万华镜，苏心水好奇的看了几眼，“竟然是EX级别的，真厉害呢……好吧，哥哥，我试一下。”
　　双手捧着万华镜，苏心水聚精会神，开始往镜面注入粒子。
　　“嗡嗡……”
　　随着大量的蓝色荧光粒子注入，万华镜轻轻震动了起来，它光洁的镜面也泛起了圈圈如水波般的波纹。
　　圈状的波纹里面，清晰可见许多闪烁幻美的对称图案，它们不断旋转变化，色彩斑斓。
　　如此漂亮的镜面图案吸引了众女的注意力，大家都看着镜面。
　　在旋转变化了一会儿后，华美的图案渐渐隐去，取而代之的是一幅朦胧的画面。
　　画面逐渐清晰，这大概就是所谓的梦境场景了。
　　镜面上，呈现着苏语萱家里的情况，时间似乎是刚放学不久。
　　随着门锁响动，满脸不高兴的苏心水回到了家。
　　她四顾周围，喊了几声哥哥，都没有回应。
　　然后，视角忽然转到桌面上的生日蛋糕，以及旁边的一个大大的礼物盒。
　　盒子被打开，一双缠着粉红丝带的藕臂从中伸出……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　就在这时，操控着万华镜的苏心水才猛然想起了什么，她立即脸色涨红的将万华镜紧紧抱住，不给周围的众女看。
　　“啊啊啊！不要，不要再看了！没什么好看的！”
　　“欸，心水，你突然，突然怎么了？”
　　对于妹妹的异常，苏语萱颇为不解。
　　“没什么啦哥哥！这个只是生日会的一个梦而已，没，没什么好看的！”
　　一边搪塞着自己的哥哥，苏心水慌忙擦去了万华镜上面的梦境。
　　“喏，哥哥，给回你……”
　　“哦哦……好吧……”
　　苏语萱伸出手，正准备接过万华镜，但中途却忽然被沈忆秋拿走了。
　　“诶，会长！？”
　　“副会长…我也想…试一试…可以吗…”
　　“哦……当然可以呀，会长。”
　　苏语萱点了点头，同意了。
　　盯了手中的万华镜一会儿，沈忆秋眯起酒红色的眼睛，开始往万华镜输入粒子。
　　“嗡嗡……”
　　跟刚才一样，万华镜再次震动了起来，泛起圈圈波纹，漂亮的图案不断旋转变化，美得炫目。
　　不久，镜面上逐渐浮现出了一个梦境。
　　很容易能看出，梦境的画面是清晨的厨房，洒下的晨光熹微，看起来慵懒而惬意。
　　此时，一个漂亮的黑发少女正站在炉灶前，哼着曲调在煎早餐饼，正是苏语萱。
　　如果仅是如此，倒也没什么。
　　但是，沐浴在晨光中的苏语萱不着一缕，只穿着果体围裙在做早餐。
　　“这，这是什么奇怪的play啊！会长！”苏语萱被吓到了，她慌忙想要夺回万华镜，“你的梦好奇怪！快点擦掉，别在看了！”
　　“不…副会长…这是我的梦…让我再…看看…”
　　沈忆秋摇摇头，她举起拿着万华镜的手臂，使得身高可怜的苏语萱够不着。
　　“给我，快给回我！会长！”
　　镜面上，正在做早餐的苏语萱忽然被一双洁白的手臂从身后揽住纤腰。
　　接着，镜面中的苏语萱惊呼起来，嘴里似乎在埋怨着什么。
　　虽然有些抵抗，但最终还是被那双手臂抱上了厨房的桌面，放好。
　　慢慢的，围裙被掀开。
　　见镜面内容即将越界，苏语萱急了，她努力蹦跳而起，终于抢过了沈忆秋手中的万华镜。
　　“都、都说不要看了——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 充上头了（加更～大家别熬夜了喵～）

　　结束地宫的攻略之后，苏语萱心满意足的拿着万华镜，回到了学园地上。
　　至此，她只需要耐心等待下一次的月考，重新拿回自己的粒子额度就好。
　　到时，就能对那个困扰自己许久的梦境一探究竟，找到真相。
　　之后的几天，苏语萱仔细研究了万华镜一番。
　　在研究过程中，她脑海里沉寂了许久的几道信息终于有了动静。
　　先前，苏语萱脑海里的七道信息只解锁了四道，还有三道被铁索封住了，处于无法探查的灰色状态。
　　现在，在按第四道消息的指示得到万华镜之后，第五道消息开始缓缓松动封印，最终，展现在苏语萱的面前。
　　揭开的第五道消息只有简短的一句话。
　　“不必借助共鸣仪器，也能直接操纵粒子。”
　　明明每个字苏语萱都认识，但当它们组成这句话后，苏语萱却读不懂了。
　　脑海里很混乱，像卡住了的齿轮一样，思考不下去。
　　什，什么意思……
　　不用借助共鸣仪器……也能使用粒子……！？
　　这……怎么可能……！？
　　如果说，从慕容娅那里得知粒子遍布全世界的消息冲击了苏语萱的认知，那么这个消息则更是完全破坏了苏语萱对于粒子操纵的认识。
　　这是在……开什么玩笑啊……
　　不必借用粒子共鸣仪器也能使用粒子什么的……怎么可能啊……
　　如果真的是这样，那么世界早就因此大乱了，学园长他们的研究也岂不是毫无意义吗？
　　对于这道信息的内容，苏语萱无法接受，她根本难以去相信。
　　人类直接操纵粒子……怎么说，都太过荒谬了……
　　虽然不愿相信，但苏语萱又清楚脑海里的“信息”从未欺骗过她，这一点让她感到非常矛盾。
　　唔……头脑乱糟糟的……
　　想不明白……
　　次日，刚好收到了来自学园长的消息，说是秘密研究所要进行共鸣仪器下一阶段的运行实验了。
　　在配合莉莉进行实验时，苏语萱决定问一问莉莉。
　　“莉莉，我想问一下，你说，人能不能够不借助共鸣仪器，直接操纵粒子呢？”
　　听到苏语萱的问题，抱着古书的莉莉似乎愣了一下，思考了几秒后，她摇了摇头。
　　“莉莉的朋友，莉莉不明白你的意思……但是，这几乎是不可能做到的。”
　　敏锐捕捉到莉莉话里的“几乎”两个字，苏语萱立即追问道，“那哪些条件能做得到？”
　　“这很容易解释，莉莉的朋友，粒子共鸣仪器在人类的精神和粒子之间起到的是一个杠杆作用，它能够对人类的精神力进行级联放大，使得人类能够达到操控粒子的最低精神力要求。”
　　“等等，那就是说，只要人的精神力足够强，便能够不借助共鸣仪器，直接操纵粒子吗？”
　　“是的，理论上如此，但实际上是不可能的，”对于苏语萱的话，莉莉摇了摇头，她的眼瞳如黄昏般凝静，“普通人类的精神力是远远不够达到直接操纵粒子的要求，而且这个差距是数量级的。”
　　“几个数量级？”
　　“如果将普通人的精神力数值化成1，那么直接操纵粒子所需要的数值至少是10000。”
　　“欸，差这么多吗？！”
　　对于莉莉口中答出的数据，苏语萱惊讶不已。
　　“嗯，就是像理论上，人类可以用双腿极速前后摆动跑步，最终达到得跟列车一样快的速度，但实际上是不可能做到的。”
　　闻言，苏语萱脑海里不禁浮现莉莉所描述的沙雕画面，她赶紧甩了甩呆毛，怀着好奇和一丝期待问道。
　　“那如果是我的话，我能做到吗，莉莉？”
　　然而，莉莉的回答却无情的打击了苏语萱的自信心。
　　“很遗憾，莉莉的朋友，经过莉莉的观察，相比于普通人你的精神力强度非常高，但在全力施展时，也仅为普通人的10倍而已，远远达不到直接操纵粒子的要求。”
　　“这，这样吗……”
　　对于这个冰冷的判定，苏语萱感到沮丧。
　　“请不要灰心，莉莉的朋友，你已经非常优秀，目前莉莉尚未观测到有比你精神力更强的存在。”
　　凝视着苏语萱，莉莉继续用毫无感情的语气平述道。
　　“C59共鸣仪器还存在许多需要改进的地方，很重要的一个方面就是，它的放大倍率只有1000倍……”
　　“……而要达到10000倍的粒子操纵门槛，至少需要像你一样强大的测试者才行，这也是学园长大人选择和你合作的原因，莉莉的朋友。”
　　“……好吧，我知道了，谢谢你跟我解释这些，莉莉。”
　　“不必客气，莉莉的朋友，这不仅是回答你的疑问，为了让你更理解实验，这也是必要的。”
　　结束与莉莉的阶段性实验后，苏语萱回到了宿舍。
　　她还是想不明白。
　　按莉莉的话，人类直接操纵粒子仅是理论可能，实际不可能，那么第五道“信息”究竟想向自己传达什么呢？
　　难道有什么方法，能使人类的精神力增幅至10000倍以上吗？
　　唔……想得头疼……
　　“啊啊，好烦好烦……！”
　　抱着夏玲奈送给自己的霜奶仙抱枕，苏语萱在床单上滚来滚去，把床单都滚皱了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　这时，娇喘吁吁的她忽然发现，脑海里的第五道“信息”似乎在刚才的翻滚中被甩得变形，逐渐变成了另一样东西。
　　嗯……怎么说呢，就像是在表层脱落，露出了覆盖在下面的东西……
　　“不必借助共鸣仪器，也能直接操纵粒子。”这句话已经看不见了，取而代之的是一条奇怪的满额进度条。
　　进度条左边标示着“精神力等级”，进度条的右边则标示着“氪金变强”闪亮选项。
　　这……这是什么……？
　　对此，苏语萱感到讶然，左看右看也看不出什么名堂后，她尝试用意念点了点“氪金变强”这个选项。
　　伴随着一阵闪耀上升的金色光芒，“精神力等级”从“LV1”升到了“LV2”。
　　然而，苏语萱并没有感到任何变化，甚至进度条依然是满额的。
　　奇怪，怎么回事？
　　苏语萱俯趴在床上，柔软圆润的小胸部因为霜奶仙抱枕微微变形，她无意识的轻晃着两条紧致的白丝小腿。
　　她试着再次点了点“氪金变强”的选项，顿时，一阵阵闪耀的金色光芒不断升起。
　　LV3……LV4……LV5……LV10……LV15……LV20……LV25……
　　“唰唰唰～！”
　　不断的用意念点击，除了闪耀的光芒越来越酷炫好看之外，苏语萱倒没察觉到有什么明显变化。
　　直至升级到LV29后，才出现了一些变化，那就是进度条变空了，不再满额，“氪金变强”的选项也变成灰色，再怎么点也没有反应。
　　见此，苏语萱皱眉。
　　那个……自己的精神力变强了吗？
　　可是没有粒子给自己操控，苏语萱也不确定自己的精神力是否真的增强了。
　　唔……搞不清楚……
　　虽然不知道自己有没有变强，但第二天去饭堂吃饭时，苏语萱发现自己学生卡上一个学分都没有了，显示着又红又刺眼的“余额不足”。
　　欸……不对吧……自己明明刚从地宫赢了一大笔学分……不该是这样的……
　　什…什么情况……
　　自己学生卡上55000多个的学分一个不剩，变成零了？！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 再次借学分（因为某些事情更新晚了，很抱歉喵）

　　学分余额为零。
　　对于面前的这个情况，苏语萱完全懵了。
　　怎么回事……自己这么多的学分……没了……
　　等等，该…该不会是昨晚那个氪金变强……将自己的学分吞掉了吧……
　　意识到这个可能，苏语萱顿时小脸发白，懊悔涌上心头。
　　氪金一时爽，但一直氪金就没饭吃了呀！
　　先不说自己到底有没有变强，但可以肯定的是，自己好不容易攒了几个月的积蓄全归零了。
　　归零……归零……归零……归零……
　　现在，苏语萱身上既无粒子，又无学分，已经来到了山穷水尽的境地。
　　“咕……”
　　饿得空空的小肚子发出了抗议的叫声。
　　对面，卖午餐的店家觉得有些奇怪，他提醒苏语萱道，“同学，请支付学分。”
　　“啊……这个……这个……”
　　苏语萱窘迫得耳根发红，她从未遇到过如此尴尬的情况，慌忙四顾周围。
　　幸运的是，苏语萱在人群中发现了一个眼熟的身影，正是拥有着漂亮童颜和丰满身材的小女孩，赵涵妍。
　　苏语萱连忙向她招了招手。
　　“嚯嚯，大哥哥，你这是怎么了呀？”
　　“那个……涵妍，先帮我付一下…求你了”
　　“嘻嘻，当然可以呀，一点学分而已。”
　　在赵涵妍的帮助下，苏语萱终于成功从尴尬的状况下解围，之后，她便和赵涵妍坐在一起吃饭。
　　“大哥哥，你没有学分了？”
　　“唔……是，是的。”
　　“奇怪，你不是很多学分的吗？”
　　“因为一些突然的变故……”苏语萱扭过头去，她可不想告诉涵妍自己是因为氪金氪到学分归零，那太丢脸了，“总，总之，刚才很谢谢你，涵妍。”
　　“嚯嚯～”双手捧起刚买来的奶茶，赵涵妍不怀好意的上下扫视着苏语萱，“大哥哥，仅是口头感谢，不够诚意哟。”
　　“你，你还想要什么感谢啊！”
　　“大哥哥你要知道，在本子里，像你这样漂亮的美少女，一旦遇到身无分文的情况，哪怕再不情愿也得屈辱的出卖身体，以求换取食物哦。”
　　赵涵妍眼珠转了转，意味深长的笑道。
　　“那、那是本子！不要看那么多奇奇怪怪的东西！”
　　“哦，是吗？”
　　当着苏语萱的面，赵涵妍拿起奶茶，故意放在自己的那晃眼的丰满胸部上，咬着吸管喝起来。
　　“唔咕咕……但是，白嫖了我的这一餐之后，以后的几天，大哥哥你还想继续白嫖下去，成为传说中的白嫖怪吗？”
　　“那…那是借！借学分的事情，能叫白嫖吗！”
　　“呐，不如这样，”赵涵妍兴致勃勃的提议道，“大哥哥，只要你用一脸嫌弃的表情的提起裙子，给我看内裤，我就给你500个学分，怎么样？”
　　“才不要啊！”苏语萱断然拒绝了赵涵妍的诱惑，坚决道，“我去找涵雨姐借就可以了，不用你操心，涵妍，你这顿饭钱我下个月也会还给你的。”
　　“啊呀，真令人伤心呢，”赵涵妍吐出沾着唾液的粗吸管，她满脸失落道，“果然，大哥哥还是喜欢温柔的大姐姐吗……”
　　闻言，苏语萱叹了口气，试探着问道。
　　“涵妍，如果我向你借学分，你愿意借给我吗？”
　　“不要。”干脆的回答后，赵涵妍抬起纯洁的小脸，对着苏语萱甜甜的笑了，“我要大哥哥你用一脸嫌弃提起裙子的涩图来换。”
　　“哦，那没事了，我去找涵雨姐借吧，涵雨姐她很温柔很好的，不会像你这样提奇奇怪怪的要求。”
　　听到苏语萱的话，赵涵妍放下奶茶杯，唏嘘的摇头。
　　“唉，即使是现实中，身无分文的美少女最后也果然只能去￮交，靠出卖纯洁的身体换取罪恶的金钱……”
　　“都说了不是￮交，我是去借的！”
　　与赵涵妍吃完这一餐中午饭后，苏语萱下午便找上了赵涵雨。
　　“涵雨姐，那个……我的学分不小心用完了，你能借我一些用来吃饭吗？我下个月会还给你的。”
　　仰望着水蓝色的学姐美人，苏语萱伸出白嫩的小手，诚挚的恳求道。
　　“呀啦，小萱，当然可以呀。”
　　弯下腰，赵涵雨轻抚苏语萱的脸颊，温柔的笑道。
　　“太好了，谢谢你，涵雨姐。”
　　“但是……”赵涵雨微笑着，她语调一转，“小萱，你愿意帮姐姐一个忙吗？”
　　听到这个转折，苏语萱心里一突，试探着问道，“请问，是，是什么忙呢？”
　　“嗯……就是……”赵涵雨卷弄着身前的蓝色束发，她笑吟吟的道，“姐姐最近看书自学了一些按摩的手法，但还没实践过，小萱你愿意给姐姐做一下练习对象吗？”
　　“这个……”
　　“不会疼的，很舒服的哦。”
　　“……好，好吧。”
　　按赵涵雨的要求，苏语萱有些不安的躺在了床上。
　　“涵雨姐……是，是全身按摩吗？”
　　“对呀，放松躺好哦，小萱～♪”
　　“这，这样啊……”
　　为了成功借到学分，苏语萱只能先配合赵涵雨。
　　待苏语萱在床上躺好之后，赵涵雨满意的眯起眼睛笑了。
　　嗯嗯……用金钱诱骗纯洁的小弟献上身体，作为姐姐来说，感觉也是不错的play呢……
　　“小萱，姐姐要开始按摩了哦，哪里不舒服，哪里用力过度都要告诉姐姐哟～♪”
　　“嗯嗯，我会的，涵雨姐。”
　　得到苏语萱的应答后，赵涵雨伸出双手，从苏语萱小巧的裸足开始按摩。
　　她素白的手指非常灵活，按扣压揉的动作力度拿捏的刚好，十分舒服。
　　刚开始，苏语萱还有些紧张的身体发僵，但在赵涵雨的温柔按摩下，她的身体很快就放松下来。
　　“唔呜……”
　　“怎么样，姐姐的按摩舒服吗？小萱？”
　　“嗯嗯，很舒服哦，涵雨姐。”
　　苏语萱惬意的闭上眼睛，呆毛轻晃着。
　　“呼呼，听到你这样说，姐姐很高兴～”
　　撩了撩耳边的发丝，赵涵雨将按摩的部位缓缓上移，从玲珑的脚丫到紧致的小腿，再到丰润柔嫩的大腿根。
　　随着按摩部位的变化，苏语萱渐渐觉得不妙起来。
　　并非赵涵雨的手法不对，她按的仍旧很令人舒服，但按摩的部位却越来越接近某些特殊的地方，使得苏语萱脸色渐渐变红，敏感的身体迅速泛起粉晕，热热的。
　　“呜……呀！”
　　难以忍受的，苏语萱唇间还是漏出了些许轻吟，如泣如诉。
　　“按疼你了吗，小萱？”
　　闻声，赵涵雨停下了动作，关切的询问道。
　　“没，没有哦，涵雨姐。”
　　苏语萱捂住嘴巴，拼命摇头，她决定咬牙忍下这些羞耻的感觉。
　　然而，忍了没多久，她就忽然收到了来自沈忆秋的通话请求。
　　犹豫了片刻，苏语萱还是接通了。
　　“会长，有什么事吗？”
　　“…副会长…明天…天塔会开放…公开课…”
　　“呜呀！”
　　“你…怎么了…”
　　“没，呼呼……没什么，会长你继续说，我在听着，呼哈……”
　　“天塔…会开放…公开课…不限班级…”
　　“呀啊！呼呼……那，那里不对，很疼，呼哈呼哈……”
　　“……你，到底…在喘什么…副会长…”
　　“我，唔呼呼……我那个，我是在跑步哦，跑了好久，会长……”
　　“是，是的，呼哈呼哈……天塔公开课，之后怎么了，会长……”
　　“我想…到时候…一起去上课…”
　　“当，当然可以……呀啊～！呜！”
　　“………………”
　　再次听到苏语萱的娇喘，另一边沈忆秋忽然沉默下来，良久都没有说话。
　　“那个……会，会长？”
　　顿时，捂着嘴巴的苏语萱心里一咯噔，不妙的预感从内心升起。
　　“…副会长…今晚…来我房间…”
　　最后，沈忆秋淡淡的留下这句话，就关掉了通话连接。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 修指甲（感谢大家的月票支持，凌晨还会有一章加更喵～）

　　夜幕降临，晚风撩动窗帘。
　　即使心情不太情愿，还有一些忐忑，但苏语萱还是来到了沈忆秋的房间。
　　“会长……”
　　房间里，等待许久的沈忆秋坐在床边，身上穿着米色的睡袍，微湿的黑色长发披在背后，樱花发簪放在一旁。
　　平静的，她看着苏语萱。
　　“今天下午…怎么回事…你是要绿我吗…副会长……”
　　“没，没有的事！只是我不小心把学分用完了，去找涵雨姐借一些而已，她再顺便那个……”
　　“顺便…什么……”
　　“唔，就是随便帮我按摩……不，不涩的那种！”
　　为了防止按摩被误会成大宝剑，苏语萱强调了后半句。
　　“是吗……”沈忆秋闭了闭眼睛，然后再次睁开，“很高兴…这样…误会就解开了呢…”
　　“嗯嗯，我也很高兴你愿意听我的解释，会长。”
　　“那么…副会长…我也希望你…能帮我一件事…”
　　“什么呀？”
　　“帮我…”对着苏语萱，沈忆秋静静的伸出了睡袍下的白皙手臂，“…修剪…指甲…”
　　“哦……当然可以呀！”
　　听到这里，苏语萱的呆毛高兴的轻晃着，此时的她还没意识到问题的严重性。
　　在沈忆秋的旁边坐下，苏语萱拿起沈忆秋的纤手，哼着曲儿开始修剪起来。
　　沈忆秋的手修长素白，冰肌如玉，摸起来又柔又美。
　　“会长，你的手很漂亮呢。”
　　作为回应，沈忆秋淡淡的嗯了一声，她也不说话，只是注视着帮自己修剪指甲的苏语萱。
　　“啪嚓啪嚓。”
　　仔细小心的修剪了十分钟后，苏语萱终于帮沈忆秋修好了指甲，修的非常圆润，不再有尖锐的部分。
　　“会长，帮你修完了。”
　　“…嗯……副会长……你知道…我为什么…要你帮我…修指甲吗？”
　　缓缓的，沈忆秋对苏语萱问道。
　　“欸……这个……？”
　　深深看了一眼有些茫然的苏语萱，沈忆秋微动嘴唇。
　　“因为…我怕会弄伤你…副会长……”
　　“什，什么意思……？”
　　闻言，苏语萱的呆毛打着问号，但她很快意识到不对劲，呆毛瞬间变直变尖，脸色发白。
　　“会，会长，我有事，先、先回宿舍了……！”
　　话都没说完，苏语萱慌忙转身就跑。
　　然而，没有粒子的柔弱少女怎么可能从天璇学园十二人之一的掌心中逃脱。
　　“呀啊！”
　　下一秒，苏语萱便被沈忆秋抱了起来，幼嫩的白丝小腿在半空中徒然踢蹬。
　　“那个，我要回去了会长，我真的有急事！”
　　“不，副会长…你不必那么…急着回去…”
　　对于苏语萱的挣扎，沈忆秋不为所动，她怀抱住苏语萱，在床缘处坐下。
　　接着，她轻轻的让苏语萱的双腿分开，使苏语萱跨坐在她的大腿根上。
　　于是，两人就变成了面对面对坐位的亲密姿势。
　　沈忆秋双臂环绕着苏语萱的身体，使得她无法逃脱。
　　这让失去粒子，又深陷敌营的苏语萱感到了些许绝望，她可怜兮兮的哀求道。
　　“会长，不，不要……”
　　“…………”
　　沈忆秋不言，她托起苏语萱的藕臂，然后低头贴了上去，顺着白嫩的手臂往上轻闻，直至将脸埋入苏语萱雪白的脖颈处。
　　“唔呜……”
　　沈忆秋的气息打在脖颈的肌肤上面，令苏语萱感到痒痒的，她的心脏咚咚的跳着，圆润的小趾头也紧张的蜷起。
　　两人的身体面对面相贴着，能感受到彼此的温热。
　　苏语萱紧张发僵了半天，但是沈忆秋却并没有进一步的动作。
　　她仅是很纯粹的抱着苏语萱，闭眼闻着苏语萱身上的气味。
　　这令苏语萱渐渐放松下来，她抬起手臂，小心翼翼的反搂住沈忆秋的脖颈，在沈忆秋耳边试探的问道。
　　“会…会长？”
　　“……什么…？”
　　“那个…你…你就是想抱一下我吗？”
　　“你不介意的话…”沈忆秋的眼帘抬起，语气平淡的道，“继续进行…下一步…也是可以的…”
　　“不，不必了！”苏语萱连忙噗噜噜的摇头，“这样就好，这样就好，我也挺喜欢抱会长哦！”
　　一边如此说着，苏语萱连忙环紧了沈忆秋的肩膀，同时两条白丝美腿稍微合拢了一些。
　　“是吗…但你刚才…很怕的样子呢……是认为…我会做那些事吗？…副会长…你…涩涩的呢…”
　　沈忆秋蹙起黛眉，她的话里有着淡淡的不悦。
　　小脸一红，苏语萱咳嗽了几声。
　　“不，没…没有的事！唔呜，我、那个…我最喜欢会长你了！”
　　“我也…是一样的…副会长…”
　　对于与自己的恋人相互倾述爱意这件事，沈忆秋的神色平静，并不像其他女孩子那样扭捏。
　　她抬起埋在苏语萱的脖颈处的脸，凝视着苏语萱湛蓝的眼瞳。
　　“今晚…我能抱着你…一起睡吗…”
　　“欸……这……”
　　虽然很喜欢沈忆秋，但苏语萱也不是那么随便的女孩子，她矜持的咳嗽了几声。
　　“咳咳，会长，如果可以的话，我想回去睡……”
　　“你可以…抱着团子抱枕…睡…”
　　“好吧，时间不晚了，会长，我们早点关灯休息吧，明天还要去上公开课。”
　　“…嗯…”
　　于是就这样，苏语萱在床上侧躺着小身子，开心的抱着团子抱枕，而沈忆秋则从后面抱着苏语萱。
　　两人彼此都很满意，觉得怀里有一个很舒服的抱枕。
　　“喀嗒。”
　　房间的灯关掉了，黑暗降临，银白的月光穿过窗帘的缝隙，在地板上照着一块块的光斑。
　　等蹭抱着团子抱枕的开心渐渐退去，苏语萱发现自己似乎并不太容易睡着。
　　“呜……”
　　她不自觉的扭动小身子，身后沈忆秋的温热体温和幽幽香气都令她不得不在意。
　　无意识的，往沈忆秋怀里蜷了蜷。
　　这个动作使得沈忆秋的些许发丝垂在了苏语萱脸颊上，柔滑柔滑的。
　　唔……有点睡不着……
　　身处美人的幽香怀抱中，苏语萱在黑暗中睁着眼睛，在心中数起了珈百璃，尝试使自己入睡。
　　半夜，在数到第三十三只时，她的意识终于缓缓陷入了迷糊中。
　　……次日清晨，鸟鸣清脆。
　　抱着团子抱枕的苏语萱率先醒来了，她揉着惺忪的睡眼，发现自己依然被沈忆秋从身后抱着。
　　但是，有一些不对劲。
　　“呀！会长，你的手不，不要握着……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 公开课的切磋（昨晚躺在床上码字码得睡着了，抱歉喵～）

　　清晨起床后，苏语萱便与沈忆秋来到了天塔的公共教学区，来这里上公开课。
　　公开课设在一个扇形的阶梯教室里，讲的内容是粒子操纵的攻防，由一个中年秃顶男老师讲解。
　　来到这个阶梯教室后，苏语萱和沈忆秋坐在了一起，这种一起听课的情况对她们来说并不常有。
　　苏语萱左右环顾了一下，发现周围的学生穿着各色各样的校服，看起来是来自不同学园的。
　　其中，有白色短发的冷傲女子，也有满脸困倦趴在桌子上打哈欠的萝莉，还有之前见过的那个红发女子叶芷红。
　　这些人……就是其他学园的学生吗……
　　或许……可能会作为相互的对手，在天塔上较量吧……
　　念头及此，苏语萱甩了甩头，不再去想，她开始把注意力集中到下面秃顶老师的讲课内容上。
　　不过，秃顶老师讲的内容对苏语萱来说并没有什么新鲜的，都是她已经掌握纯熟的东西，听起来非常枯燥无聊。
　　加上昨晚数珈百璃数到了半夜，并没有睡得很好，这使得苏语萱的精神状态有些困倦，她逐渐变得昏昏欲睡。
　　眼皮开开合合，头一前一后的摇晃，呆毛也一戳一戳的，像是在钓鱼。
　　“…………”
　　注意到这一点后，沈忆秋在课间休息的时候拔了拔苏语萱的呆毛。
　　“呀啊！好疼，会长……”
　　瞬间，苏语萱就吃痛了，原本一晃一晃的钓鱼过程也被打断。
　　“昨晚…没睡好吗…副会长…”
　　“唔……有一点。”
　　“那你在这里…不要乱走…我去…买一罐咖啡…给你…”
　　“哦……好吧，谢谢你，会长。”
　　于是，沈忆秋从座位站起身，离开了。
　　原本，苏语萱准备在沈忆秋离开的时间眯一会，但就在这时，一个黄发男子忽然从后面不请自来，大大方方的坐在了沈忆秋的位置上。
　　“……！？”
　　这吓了苏语萱一跳，她惊讶的扭头看向那个黄发男子。
　　黄发男子发型上扬，嘴角带着若有若无的自信笑意，看起来非常阳光和潇洒。
　　“哎，小美人，这个位置有人吗？我可以坐吧？”
　　“抱歉，这个位置有人了……她只是暂时离开……”
　　“哦，老天，这真是个坏消息，但暂时给我坐一下也是可以的吧，这个位置的原主人不会回来那么早，我打赌！”
　　面对苏语萱的“提醒”，黄发男子并未放弃，而是嬉皮笑脸的着赖了下来。
　　“这……”
　　苏语萱语塞，她没料到面前的黄发男子这么厚脸皮，一时也不好直接赶走。
　　“怎么样，小美人，对了，在下摇光学园的贺昊天，在这短暂而美妙的邂逅中，你愿意告诉我你的芳名吗？”
　　不知道从哪里摘来一朵玫瑰，贺昊天将它衔在嘴里微笑着，眨着眼睛，颇有一副潇洒公子向美人搭讪的气场。
　　“唔……天璇学园的苏语萱……”
　　“哦～听，真是悦耳的名字呢，我敢向上帝保证，这个名字就像隔壁凯瑟琳的女儿弹得钢琴那样好听，哦，我想你明白我的意思，是的，就是那样。”
　　自称贺昊天的黄发男子笑嘻嘻的翘起腿，用着奇怪的语气继续向苏语萱搭讪。
　　“哦，这该死的缘分，我不愿意就这样与你擦肩而过，如果可以的话，苏语萱小美人……”
　　贺昊天忽然拿起桌面上的笔，用手指转得眼花缭乱。
　　“请用这支笔，在我的手上写下你的联系方式吧，见鬼，我感觉我已经被丘比特的箭射中了，对你一见钟情～！”
　　毫不遮掩的，贺昊天向苏语萱十分热情，但是他手指上快速旋转的笔杆却忽然消失。
　　“诶？”
　　回头望去，贺昊天才发现有一个簪着樱花发簪的古风美人站在自己身后，她手里拿着两罐咖啡，眼神冷淡的俯视着自己。
　　“欸……会长，你回来了……我，我没有跟这个奇怪的男人说什么哦……！”
　　“咳咳……哦，这也是何其美丽的一位小姐～～”
　　“请你起来…这是…我的位置…”
　　沈忆秋的语气平缓，没有什么起伏，但却令贺昊天听得直咽口水，后背哗啦啦的冒汗。
　　“呵呵，很遗憾，原主人回来了呢，不介意的话，苏语萱小美人，你愿意让出一半的位置与我这位英俊潇洒的绅士同坐吗？”
　　他若是乖乖离去还好，偏偏还提了这么死皮赖脸的要求，这顿时令沈忆秋不悦的眯起眼睛。
　　“请你…不要搭讪我的…恋人…这位男同学…”
　　“……诶诶诶！什么！竟然是……传说中的磨镜…真，真的有……！”
　　贺昊天被惊得从座位上跳了起来，他左看右看的后退几步，满脸可惜的看了看苏语萱，最后拱手道。
　　“……打扰了，告辞。”
　　嘴上虽然如此说，但他却还恋恋不舍的向苏语萱送出一个飞吻，嘴里似乎仍在咕嚷叹气。
　　对于他离别的飞吻，苏语萱连忙转过头去，避开了。
　　“真，真是奇怪的人呢。”
　　“……副会长…这是…你的咖啡…”
　　“嗯，谢谢。”
　　将咖啡递给苏语萱的同时，沈忆秋脸色冷淡的扫视周围，警告了某些也想过来搭讪的男生。
　　“…………”
　　重新在座位上坐下，沈忆秋顿时如一道保护着苏语萱的无形之墙，令那些信心不足的男生打起退堂鼓。
　　另一边，苏语萱倒是没注意到那么多，她开了沈忆秋递给自己的那罐咖啡，啜饮了一小口。
　　但仅仅一口，咖啡的苦涩味就溢满了苏语萱的小舌头。
　　“呜！好苦啊，会长。”
　　“是吗……”沈忆秋皱眉，她喝了喝自己手中的咖啡，仔细品尝了一下，“我觉得…还好…”
　　“不，简直苦死了。”
　　“你…变得…喜欢甜的了…副会长……”
　　“才，才不是呢！是它太苦了！”
　　苏语萱坚决如此认为她，实在喝不下这些用来提神醒脑的咖啡。
　　结果就是，当课间休息的时间过去，老师继续开始讲课时，苏语萱又开始昏昏欲睡了，身形摇晃。
　　“唔……呼呼……”
　　没多久，苏语萱便再也坚持不住，眼睛开开合合，最后她的头一歪，靠着沈忆秋的肩膀睡着了。
　　“…………”
　　对此，沈忆秋也没有摇醒苏语萱，她只是往苏语萱那边挪了挪，让苏语萱靠的更舒服一些。
　　“好的，同学们，我们来讲一下防御技巧……”
　　在苏语萱睡觉的时候，秃顶老师当然继续在讲课，他甚至依次点了几个学生，上台演示一下粒子操纵的防御技巧。
　　“……嗯，防御技巧刚才的这几个同学已经演示得很好了，他们很优秀……接下来，我们该讲一下攻击技巧了……”
　　准备继续点名的秃顶老师很快注意到了靠在沈忆秋肩膀上睡觉的苏语萱。
　　“那位……女同学……对，就是你，请下来……老师有一些问题要问你。”
　　“……是，是的，老师。”
　　猛然被惊醒，苏语萱顿时懊恼无比，后悔自己在课堂上摸鱼。
　　但没办法，整个课堂的人都把目光聚集过来了，苏语萱只能从座位起身，走到讲台上。
　　讲台上，除了老师之外，还站着几个刚才在演示防御技巧的学生。
　　“咳咳……”
　　秃顶老师威严的咳嗽了几声，他将自己的目光从苏语萱身上移开，毕竟他可不想自己因为苏语萱可爱的外貌而心软，那实在有失师范。
　　“这位女同学，你叫什么名字？来自哪个学园？”
　　“老师，我叫苏语萱，来自天璇学园。”
　　“好，老师我有问题要考你，你知道面对对手防御性的粒子盾牌，最有穿透力的微型粒子构建是什么吗？”
　　“是圆锥，老师，想要具现出具有穿透效果的粒子能力，在构建的时候，应在微观上把粒子按圆锥形状排列……”
　　苏语萱立即答道，她现在只想快点从这个被点名的尴尬处境脱身。
　　“嗯，回答得很好，那么，你试着给我们展现一下攻击吧。”
　　秃顶老师点点头，他让身后一个红发女学生上前，凝聚出一个六边形光盾。
　　而这个红发女学生，正是之前与苏语萱有过冲突的天枢学园的学生，高傲的社长—叶芷红。
　　“呵呵……”
　　看到苏语萱，她也没说什么，只是将光盾摆在苏语萱面前。
　　“这……”
　　面对摆在自己眼前的光盾，苏语萱为难不已，此时她的身上根本没有粒子。
　　“怎么了，这位女同学，请快点演示吧。”秃顶老师以为苏语萱在害怕出丑，提醒道，“没关系的，击不碎这位叶同学的盾牌也是正常的，她的实力确实非常优秀，你只需要给大家展示一下攻击效果就可以了。”
　　“唔……”
　　苏语萱面色局促，她有点不知所措的站在台上，小声道。
　　“那个…老师，我具现不出来……”
　　苏语萱的声音虽然小，但是整个课堂的人都听到了，几个天枢学园的学生顿时起了嘘声。
　　举着盾牌的叶芷红也撇了撇嘴角，似乎在嘲笑着什么。
　　同样，秃顶老师对于苏语萱的回答很不满意。
　　“怎么会具现不出来呢，难道天璇学园没按要求开设相关的粒子操纵课程吗？”
　　“有的……但是……”
　　就在苏语萱打算解释的时候，坐在上面的沈忆秋忽然站起身，在众人的瞩目中走下阶梯，缓缓来到了讲台的演示处。
　　“会长……”
　　“…没关系…”
　　面色平静的，沈忆秋用手臂把苏语萱往后拦了拦，她站在苏语萱面前，直视着秃顶老师和叶芷红，嘴唇微动。
　　“很抱歉…老师…我的同学…身体不舒服…不方便具现粒子…请让我替她…演示吧…”
　　“你们都是天璇学园的？”
　　“…是的…”
　　“那好，当然可以，快点吧。”
　　演示只是教学过程的一个步骤，秃顶老师也不在意结果会如何。
　　“…谢谢…”
　　沈忆秋转过目光，注视着举着光盾的叶芷红。
　　同时，叶芷红也回视着沈忆秋，神情倨傲，似乎并不认为自己的盾会被打碎。
　　“哦？这不是排名第一学园的学生吗？呵呵，请多多指教。”
　　“…请…指教……”
　　待对面准备好之后，沈忆秋眉目一凝，细雪瞬间拔刀出鞘。
　　纯白的刀刃划过一道锋锐的圆弧刀光，又快又凌厉，像是要割裂空间，轻易的将叶芷红的盾牌切成了平整的两半。
　　“喔……！”
　　这一刀顿时令许多学生惊叹起来，一些原本懒懒散散趴桌子的学生也睁开了眼，惊讶的看向沈忆秋。
　　连旁边秃顶老师都看得愕然，一时说不出话来。
　　对于这个结果，叶芷红愣了一下，随即她呵呵的笑了。
　　“很厉害，果然，第一学园的称号名不虚传呢。”
　　“…承让…”
　　看了看对面的叶芷红，沈忆秋向秃顶老师微微弯腰，随后便牵起身后苏语萱的手，回到了学生座位。
　　“嗯咳咳，演示到此为止，大家都做的很好，叶同学你们也回去吧。”
　　“好的，老师。”
　　在返回座位时，叶芷红与沈忆秋擦肩而过，她斜瞥过目光，低声道。
　　“哼，别得意的太早，我还没使出全力呢。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 口腔检查

　　公开课结束后，时间已经来到了4月26日，即将要进行月底的月考了。
　　因为下一个月就会开放天塔的第六层，所以这一次的月考对苏语萱来说很重要。
　　她打算考个好成绩，以便在天塔的竞技场里替自己的学校争夺荣誉。
　　好的成绩能使苏语萱在月初获得不少学分，而且一旦能在天塔击败来自其他学园的对手，想必也能获得大量学分奖励。
　　现在，苏语萱身上只剩下从涵雨姐那边“借来”的吃饭钱，她迫切需要将自己的学分涨起来。
　　不仅关乎恰饭问题，而且学分对苏语萱来说也增加了别样的意义。
　　那就是“氪金变强”。
　　先前攒下的55000个学分一口气氪完之后，苏语萱的“精神力等级”升到了LV29，这个LV29具体有多强，她还不太清楚。
　　一直升级的话，会变得怎么样？
　　难道……能够不借助共鸣仪器也能操纵粒子吗……
　　从目前获得的信息来判断，这是很有可能出现的状况。
　　念头及此，苏语萱当然非常动心，可惜她并不清楚“氪金升级”最高能升到多少级，又要多少学分来升级。
　　唔……一步步慢慢来吧，不着急，努力攒学分总能达到的。
　　作为学园首席，她赚学分一直可以的。
　　月考前的几天复习时间，苏语萱和许萤照例一起在图书馆学习。
　　苏语萱很享受和许萤一起学习的平和氛围，不必担心自己会白给，更不会突然出现涩涩的事件，这令她很放松。
　　每写一个字，她的呆毛就摇晃一下，踩点踩得很准。
　　“♪～～♪～”
　　写着写着，忽然，苏语萱感到腮帮处的牙齿疼。
　　它不是疼得厉不厉害的问题，它真的是那种，那种很少见的那种，令人非常难受的疼痛。
　　“唔……”
　　苏语萱停下笔，用手捂着脸颊，疼得眨眼。
　　这引起了对面许萤的注意，“语萱，你怎么了？”
　　“牙…牙疼……”揉着发疼的部位，苏语萱满脸难受，“萤，我的牙好痛，一阵一阵的……”
　　“怎么回事，有吃错东西吗？”
　　“没有呀，最近几天都吃的很普通。”
　　“那是不是……”许萤思考了一会儿，猜测道，“吃甜食吃太多，蛀牙了？”
　　“才，才不是啊！”对于许萤的猜测，苏语萱抗辩道，“怎么会像小孩子一样蛀牙啊！而且我又没吃那么多，就一点点而已！”
　　“那到底是什么情况？”
　　“不，不知道……”
　　想了想，许萤从座位上起身，拉着苏语萱走到了图书馆的厕所。
　　在厕所的洗手台，许萤仔细的把手洗干净，再和苏语萱一同进入了厕所的单间。
　　厕所的单间狭小，是一个密闭的小空间，两个人面对面的站在里面，彼此呼出的温热气息相互交织着，有一种拥挤的感觉。
　　“来，来这里干什么啊……萤……”
　　“语萱，张开嘴巴，我帮你检查一下是什么情况。”
　　“唔……这，这样啊……好的。”
　　苏语萱对许萤很信任，她乖乖的坐在马桶上，仰起小脸，张开嘴巴。
　　“啊……”
　　“我看看……”
　　许萤低下头，用手指伸入苏语萱粉嫩的小嘴中，轻轻的撑开。
　　可以清楚的看见，侧壁的粉肉颜色淡红，洁白的贝齿排列整齐，舌头粉嫩小巧，些许晶莹的唾液沾在上面。
　　“语萱，是哪里疼？”
　　“呜呜……”
　　因为嘴巴里有许萤的手指，苏语萱不能说话，她只好用手按了按腮帮处。
　　“这里吗？”
　　“唔呜……！”
　　许萤凝起眼睛，观察着苏语萱所按的部位。
　　并没有看到什么异常，牙龈和牙齿都是健康的粉色和白色，不见有蛀牙的痕迹，也没有塞着异物。
　　“真的是这里疼？”
　　小心翼翼的，许萤用食指轻点苏语萱后排的磨牙。
　　“唔呜！”
　　似乎被碰到了敏感的地方，苏语萱疼得闭上了眼睛，头也往反射性的往后仰。
　　“抱歉，语萱……再忍一下。”
　　许萤继续用指肚往后轻抚，她不仅感受到了苏语萱小嘴里的柔嫩和暖湿，还有在后面牙龈处的微微凸起。
　　咦……这个……好像是……
　　许萤尝试的碰了碰，结果苏语萱的反应更大了，她疼得眼角湿润，一副可怜兮兮的样子。
　　很快，许萤就确定那微微的凸起是什么了。
　　“语萱，你好像……是长智齿了……”
　　“唔……”
　　因为许萤伸入的手指在进行检查，苏语萱不得不持续张着嘴巴，腮帮又酸又累，但她总不能咬许萤的手指，只能努力坚持着。
　　“看你的样子，很可能就是智齿，不然也不会这么痛。”
　　一边说着，许萤从苏语萱的小嘴里抽出自己的手指，指尖上还拉着又长又弯的晶莹丝液。
　　“呜……”在许萤抽走手指后，苏语萱终于得以合上小嘴，她擦了擦嘴角溢出的些许唾液，“…萤…是智，智齿吗？”
　　“嗯，大概是的。”
　　许萤点头。
　　“那…那怎么办？”
　　听到是长智齿，苏语萱内心感了害怕，她的呆毛缩了缩，因为传闻中长智齿是很疼的。
　　“不用担心，我和你一起去去医院看看吧。”
　　许萤安慰道。
　　“嗯，谢谢你，萤。”
　　于是，许萤便带着苏语萱来到了学园岛医院的牙科挂号。
　　待轮到苏语萱后，医生简单问了一下情况，然后便让苏语萱躺在牙科床上。
　　“好，张开嘴，啊……”
　　“啊……”
　　在明亮的探照灯下，医生拿起一些检查器具伸入苏语萱的嘴巴里，探查着情况。
　　“唔……”
　　相比于许萤的检查，医生的检查让苏语萱更难受，她觉得像是有一些长长的异物在自己嘴巴里进进出出，搅来搅去。
　　片刻后，医生结束了检查。
　　见此，许萤关切的询问道。
　　“请问情况怎么样，医生？”
　　“嗯，没事，长智齿了。”
　　收拾完检查器具后，医生开始为苏语萱填写就医报告单，她同时解释道。
　　“不用担心，长智齿会疼也是正常的，可能会有轻微的炎症，先吃点消炎药和止疼药吧……”
　　“那个……智齿要拔掉吗？”
　　“一般来说，影响不大就没有必要拔，如果你想要拔掉也是可以，但不建议拔。”
　　瞥见器具皿里的手术钳和麻醉针，苏语立即怕了，她噗噜噗噜的拼命摇头。
　　“不拔不拔，吃药就好。”
　　“嗯，先吃点药，饮食清淡一些，观察一下情况如何，如果还是很疼，就再来医院处理吧。”
　　“好的，我知道了，谢谢医生。”
　　拿着医生开的止痛药和消炎药，苏语萱向许萤道别，回到了宿舍。
　　“我回来了，曼音，恬君。”
　　“欸，是小语萱……！”
　　听闻苏语萱去看牙科的事情之后，萧曼音眼睛一亮，跃跃欲试的张开手指。
　　“嘿嘿，小语萱，我也来帮你检查一下口腔吧！我是专业的！非常专业！”
　　萧曼音的话音刚落，苏语萱头顶的呆毛就忽然扭成了“危”字，微微跳动着。
　　这令苏语萱警惕起来，下意识的后退了几步。
　　“不…不用了……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 三方会面

　　深夜，学园岛内，某座教学楼后面的阴暗角落，有两个人正在这里隐蔽的进行会面。
　　两人一男一女。
　　女子穿着紧身夜行衣，浅灰色的长发束起，美艳的丰满身材凹凸有致，一张蝴蝶面具遮掩住了她的上半张脸。
　　男子则有着金色的头发，像是个翩翩公子，但此时他阴柔俊俏的脸庞却带着些许扭曲和痛苦，看起来格外的渗人。
　　这两人，正是先前达成协约的灰蝶和周俊成。
　　背靠墙壁，灰蝶对周俊成妩媚一笑，“最近感觉如何，周公子。”
　　“呼呼……呼咕……”
　　周俊成喘息着，脸上隐隐有灰紫色的青筋蠕动，一阵一阵的显现，但他咬着牙压了下去。
　　“痛…我受不了了……！呼呼，咕……！”
　　明明是很简单的一句话，周俊成却仿佛费尽了全身的力气在说，他的嗓音也变得沙哑低沉，听起来如癫疯之人的嘶吼。
　　“啊呀，你看起来很辛苦呢，周公子。”
　　灰蝶不知从哪里摸出一杆烟枪，悠悠的吸了起来，她眯眼盯着周俊成的情况。
　　“呼呼……嘶……哈……”
　　周俊成的眼里浮现着赤红色的躁狂，呼吸混乱，双手紧紧攥成拳头，仿佛在压抑着什么。
　　“再忍一下，周公子，在那位大人的实验里，你已经表现得很出色了……”
　　灰蝶抖了抖烟枪上的烟灰，妖艳的笑着伸手挑弄周俊成的下巴。
　　“相信我，你正在脱胎换骨，很快，你就是学园最强的存在，谁都赢不了你，所有的荣誉和女人都是你的哦。”
　　“咕……真，真的吗……？”
　　“真的哦，到时侯，不仅是我，连那个苏小美人都要在公子您的身下婉转承欢了呢。”
　　灰蝶的语气十分魅惑，极尽所能的挑逗着周俊成，这也使得周俊成的呼吸变得越来越粗重，阵阵灰黑色的气体在他的背后冒起。
　　“呼呼……呼哈呼呼……”
　　注意到那些灰黑色的气体，灰蝶吐出几个烟圈，满意的笑了。
　　“呵呵，周公子，没想您这么快就到达这个地步了，我很高兴，您真是太厉害了。”
　　“哈哈，对对！都去死，都去死！我是最棒的！我是最棒的！”
　　周俊成大叫着，很明显，现在的他已经陷入了半癫半狂的状态。
　　“忍耐，再忍耐一下吧，公子，现在正是关键时刻，平日的生活也务必要好好隐藏……”
　　就在灰蝶耐心的叮嘱周俊成的时候，突然，一张捕捉网从黑暗中袭来，瞄准灰蝶和周俊成扑了过去。
　　“嗯？”
　　灰蝶反应很快，她手中的烟枪一转，反手将捕捉网勾挑出去了。
　　与此同时，她踹了一脚周俊成。
　　“走！”
　　虽然周俊成已经有些癫狂的表现，但他依然保留着理智。
　　被灰蝶踢了一脚后，他立即低下头掩住面容以免暴露，然后用灰黑色的雾气裹住身形，转身就跑。
　　“站住！”
　　捕捉网射来的方向里，一个飒爽单马尾女子现出了身形，正是警备队队长尹矢，她抬起手中的电光枪，瞄向如老鼠般逃跑的周俊成。
　　“对峙小姐，火气别那么大嘛。”
　　旁边的灰蝶可不会让周俊成的落入尹矢手里，她一个闪身来到灰蝶面前，抬腿一踢便踢歪了尹矢的准头。
　　“兹！”
　　电光枪射偏，周俊成立即抓住这个机会逃掉了，身影隐没如黑夜中。
　　“可恶！”
　　尹矢眉头紧锁，她也无暇去追击周俊成，只能紧急用枪托砸向近在眼前的灰蝶。
　　灰蝶身体非常灵活，她轻巧的往后翻身就躲过尹矢的攻击。
　　“哼，束手就擒吧。”
　　尹矢手掌一翻，一个小巧的魔方就出现在她的手心里，然后这个魔方解构成了无数的小方块，小方块又在尹矢的周围组成了几道金属圆环。
　　金属圆环呈现银白色，它们有着极强的未来科技感，在尹矢的身边环绕翻飞，最后变成了一套闪亮的金属铠装，同时出现的还有光剑与手枪。
　　粒子具现完成后，尹矢立即对灰蝶展开了攻击，光剑凌厉挥砍，并辅以手枪进行速射。
　　“啊呀，真可怕……”
　　即使灰蝶是顶尖的杀手，但是人的身体始终无法与粒子硬碰硬，她被尹矢的攻势逼得不断后退。
　　不过，对于面前糟糕的情况灰蝶并不着急，她反手摸出一个机械胶囊扔在地上，展开。
　　“嗡！”
　　一个灰色透明的结界瞬间扩散开来，随即，尹矢身上的铠装迅速崩解了。
　　“什，什么！”
　　“晚安，警备队队长小姐，下次再见。”
　　留下这句话，灰蝶从容的离开了现场，身影掩入夜幕，不见了踪影。
　　至于尹矢，她只能眼睁睁的看着灰蝶离开，毕竟，粒子被崩解掉之后，她是无法对抗灰蝶的。
　　“可恶……”
　　竟然…让那个来历不明的女人逃掉了……
　　在尹矢感到懊恼的时候，地上那个机械胶囊则被一只肉肉的小手拾起。
　　“尹矢，不要伤心啵，我们还是有收获的啵！”
　　拿起屏蔽胶囊，尹希对尹矢微笑道。
　　“抱歉……如果我能再快一点的话……”
　　“没关系的啵……”尹希走上前，向尹矢伸出双手撒娇道，“抱抱我啵～”
　　“嗯……”
　　尹矢弯下腰，抱起了小小的尹希，当她直起身体的时候，忽然似有所觉。
　　抬起头，仰望向教学楼的楼顶边缘。
　　那里站着两个身影，一个是高瘦的黑袍男子，另一个是白发双马尾的异色瞳少女。
　　夜空的月色下，男子的黑袍随风猎猎作响，少女的异色瞳则呈现着令人心悸的线性瞳孔，他们好像已经站在那里旁观了许久。
　　“你们……”
　　还没等尹矢说完话，黑袍男子便忽然发声了。
　　“尹希，现在的情况，对你越来越不利了呢。”
　　闻声，尹希抬起了头，哪怕双眼闭着，她似乎都能看到楼顶上的两人。
　　“唔，劳费你们关心了啵，只要你们不插手就好了啵。”
　　“当然，我们是观察者，”贾彦摇了摇头，缓缓道，“我们是不会插手的，我们会一直看着你们。”
　　贾彦的身边，聂伶伶线性的异色瞳微微开合着，她俯视着底下的尹希，轻笑道。
　　“……另外，再告诉你一个坏消息，仅仅不到一年的时间，苏语萱同学就已经开始觉醒了哦。”
　　“哦，是这样吗……”尹希咬了咬手指，最后还是歪歪头，纯真的笑了，“……啵？”
　　“你的平衡工作……似乎做得不怎样呢，尹希。”
　　“时间还未到，两位不必那么早下结论啵。”
　　思考了片刻，贾彦扶了扶脸上的铁面，点头道。
　　“是呢，很期待你能平衡好这个世界，这样我们也就能少一件事了。”
　　“对呀，”一旁的聂伶伶嬉笑着附和起来，她头上的兔耳动了动，“那样我就有时间画更多的本子了呢，到时免费送你一本猎奇触手产卵本，魔法少女类型的，很刺激的哦～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　四月底，月考如期而至。
　　出于多方面的考虑，苏语萱谨慎的在考试中选择性答题，将自己的分数评价控制在了S级。
　　S级的评价……用来在天塔欺负其他学园的学生，大概是够了的……
　　考试控分控到S级什么的，应该只有自己能轻松的做到了吧。
　　哼哼，什么叫学园首席啊。
　　————第八卷·学园祭和天塔（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第九卷 赫尔曼斯

第一卷#第一章 情侣油烟机（感谢大家的票票喵，作者在整理大纲，更新的少，抱歉喵）

　　充满谎言的四月已经过去，沦为败犬的五月悄然来临。
　　新一天清晨，睡梦中的苏语萱是被胸口的异动和憋闷感弄醒的。
　　“唔……”
　　苏语萱睁开惺忪的睡眼，朦胧中看到一团蠕动的黑影蹲在自己的胸口上。
　　它张开如花朵般的爪子，一下一下的推踩着苏语萱的小胸口。
　　“喵……喵……”
　　瞬间，苏语萱清醒过来了，她赶忙把蹲在自己胸口踩奶的小黑抓起来。
　　“小黑，你在干什么啊，小黑！”
　　“喵呜……”
　　“不准再用这种方式叫醒我！知道了没有！”
　　苏语萱没好气的扯了扯小黑的猫脸，然后把它放下床。
　　今天是5月1日，是国际劳动节，学校也给学生放了三天假期。
　　一部分学生趁这个假期回家了，也有一部分学生没有回家，像是苏语萱。
　　前些天，她和心水与爸妈一起视频联系过，告知了暑假才回去的决定。
　　作为父母的他们也没有意见，只是叮嘱两个女儿要在学校注意安全。
　　所以，这三天是苏语萱在学校休息的假期。
　　“啊……呜……”
　　迎着熹微的晨光掀开被子，苏语萱伸了伸懒腰，她的睡衣吊带斜垮下来，露出了泛着微红的大半边酥肩。
　　可惜，窗外斜射进来的圣光非常尽职尽责，它掩盖了酥肩下面最关键的福利。
　　捋了捋身后的长发，苏语萱脱下睡衣，然后拿出新买的一双黑白条纹丝袜，努力的将小脚穿进去。
　　条纹丝袜与雪白肌肤发出了咝咝的摩擦声，格外撩人心弦。
　　待匀称的小腿完全伸进去了之后，丝袜的上缘被放开，啪的一声打在肌肤上，还勒出了一道微微的凹痕。
　　穿好丝袜，苏语萱再慢慢的穿她的蕾丝短裙，并在镜子前整理头发。
　　过程中，她查看了一下自己的月初学分奖励的发放情况。
　　嗯……看看……
　　学分的余额显示着，系统给她打的钱已经到账，整整3000个。
　　这3000个学分对其他人来说，肯定是一笔不少的钱，但对苏语萱来说就未免不太够。
　　先要还一部分给涵雨姐，以撇清自己跟￮交的关系，剩下的在做平日生活用。
　　特地的，苏语萱闭上眼睛去看了看“氪金变强”的进度条。
　　她发现，进度条已经涨了一大半，按比例估摸，升到LV30大概总共要5000个学分。
　　不行，暂时氪不得，不攒到一万以上的学分氪不得。
　　一旦氪上头，又没钱吃饭了。
　　但是，光靠月初的学分发放，真的很难快速升级……
　　必须找机会去天塔捞一捞学分才行。
　　另外，穿衣梳头的时候，苏语萱暂时未发觉自己的身体有受到“信息”惩罚的表现。
　　算，算了，保持警惕就好，已经不指望“惩罚”会放过自己了……
　　反正经历过几次羞耻的惩罚，现在的她已经没有什么好害怕的了。
　　扎好雪绒发圈后，苏语萱还想到了一件事。
　　对了……万华镜……
　　现在，苏语萱的等级已经恢复到了S级的评价，可以再次操控粒子了。
　　拿出万华镜，苏语萱盯着平整反光的镜面，然后屏气凝神的将粒子注入其中。
　　很快，万华镜就有了反应，泛起了圈圈波纹，显现出一副朦胧的涩气画面。
　　“呀啊！不，不要吸了，再怎么吸……也…也是没有的啦……”
　　听到镜子里自己娇美的声音后，苏语萱脸色瞬间从脖子红到了耳根，差点当场就把万华镜砸了。
　　自己，自己怎么可能做这么涩的梦啊！
　　明明一点印象，一点感觉都没有！
　　一定是哪里出了问题！
　　用力的摇摇头，苏语萱再次注入粒子，试图重新再现梦境。
　　可惜，万华镜里出现的梦境要么是涩涩的梦，要么是无关紧要的梦，偏偏就是没有那个血与火的噩梦。
　　怎么回事…奇怪………
　　困惑的苏语萱仔细看了看万华镜的效果说明，发现它只能显示使用者最近的梦境。
　　唔，怪不得……
　　最近，自己确实并没有做那个噩梦……
　　……好吧，再耐心的等几天，反正那个噩梦总会再来的。
　　念头及此，苏语萱收起了万华镜，她走出了房门，来到宿舍的客厅。
　　与以往不同，客厅里静静的，唯有苏语萱一人。
　　因为五月假期的原因，萧曼音和方恬君都回家休假了，只剩苏语萱一个人在宿舍。
　　独自在宿舍呆了一个上午，有些无聊。
　　为了不浪费难得的假期，苏语萱决定下午与赵涵雨一起去天塔的商业休闲区逛逛，听说那里建了一个专门为年轻学生情侣服务的游乐园，非常有人气。
　　“涵雨姐，下午一起去天塔的游乐园玩吗？”
　　“当然可以呀～”
　　于是，与涵雨姐约好后，苏语萱来到了天塔商业休闲区的游乐园。
　　它是情侣主题的游乐园，因为天塔已经与十二座学园联通，所以节假日人流量并不少。
　　此时正是下午三点，苏语萱戴着一个宽沿的向日葵草帽，站在游乐园中心喷泉长椅处等待赵涵雨。
　　如此漂亮可爱的打扮吸引了不少男生的眼球，但是来这里游玩的几乎都是学生情侣，那些偷看苏语萱的男生全被他们的女伴不满的拽耳朵了。
　　苏语萱扭头四顾周围的景色，她为天塔的建设感到惊叹，难以分辨这里与陆地上的区别。
　　谁又能想到，这个热闹异常的游乐园是设在一座悬浮于空中的高塔呢。
　　不愧为十二座学园共同合作建成的交流设施……其中要花费的资源……光想想就觉得恐怖如斯……
　　可是，这么多资源只是用来给学生们搭建一个交流竞技场的话，未免太奢侈了……
　　苏语萱想不明白，被草帽压趴的呆毛也气若游丝，无法帮她思考。
　　就在这时，穿着淡白长裙的赵涵雨终于来了。
　　“呀啦，小萱，让你久等了，很少见你愿意主动约姐姐出来玩哦，姐姐很高兴呢～♪”
　　“嗯咳咳，因为突然放假有些无聊了……而且，也很谢谢涵雨姐你每次都愿意借学分给我。”
　　这么说着，苏语萱踮起脚尖，把上个月借的学分还给了赵涵雨。
　　“嗯嗯，小萱很守信用呢。”
　　赵涵雨也不拒绝，微笑着的收下了。
　　虽然对于赵涵雨来说，这点学分根本不用还，但是作为姐姐的她聪慧得很，深谙情理，不会拒绝苏语萱还的学分。
　　因为一借一还不仅消除了苏语萱“借学分”的心理羞耻感，还有利于苏语萱下次继续选择向她“借学分”。
　　如此稳定循环，能使苏语萱慢慢形成“习惯性白给”的条件反射。
　　呼呼～～♪
　　最后的最后，赵涵雨就能养成一个“习惯性依赖姐姐，以至于没有就姐姐活不下去”的可爱小萱了。
　　但现在，离完全养成还需要很多付出……
　　“……好了，”赵涵雨笑吟吟的牵起了苏语萱的小手，“小萱，一起逛逛这座天塔的游乐园吧。”
　　“嗯，涵雨姐。”
　　苏语萱和赵涵雨牵着手走在热闹的游乐园上，她们散发着清甜的橘味香气，在周围成双入对的男女情侣中格外显眼。
　　两人边走边聊，时不时玩一些过山车和旋转咖啡杯等项目，也去奶茶店喝甜甜的奶茶饮料。
　　“……对了，涵雨姐后两天的假期，你打算怎么安排呢？”
　　“没什么安排呀，小萱你愿意约姐姐，姐姐就跟你出来玩哦。”
　　说着说着，赵涵雨卷弄着束发的手指忽然停了停，然后略微伤心的道。
　　“不愿意和姐姐一起的话，姐姐只能去看书学习了呢。”
　　“才，才没有那样呢……”苏语萱赶忙摇头，想了想后，提议道，“不如，明天大家一起聚会吧，吃点东西，放松一下心情。”
　　“嗯，和大家一起玩，虽然是多人，但姐姐也很乐意哦～♪”
　　“你…你在说什么啊……涵雨姐……”
　　逛了一圈游乐园之后，天色也就渐渐暗了下来。
　　因为天塔的各层是相互独立分开的，仅由中心的圆柱连接，所以也能感受到夜幕降临的感觉。
　　听闻夜光摩天轮很唯美浪漫，临走之前，苏语萱和赵涵雨乘上了摩天轮，准备体验一下再离开。
　　进入摩天轮之后，苏语萱和赵涵雨相对而坐，两人共处一个封闭的小空间里，能闻到彼此的气息。
　　随着摩天轮缓缓转动，苏语萱往窗外看去，能看到底下的景物缓缓变小，商业休闲区的灯光闪烁如繁星。
　　苏语萱出神的看着这幕景色，微动嘴唇。
　　“呐，涵雨姐，你说，为什么要建这个天塔呢？”
　　“呀啦～，小萱，建这座天塔的目的不是很明确吗？”
　　“但是，仅为了让各学园的学生相互交流，这也耗费太大了吧……”
　　“不是哦，小萱，”赵涵雨莞尔一笑，她轻轻的摇头，“我说的目的，不是指这个哦……”
　　闻言，苏语萱惊讶的转过头，“那……是指什么？”
　　“呼呼，小萱，你变得迟钝了呢……”赵涵雨的眼瞳在夜色下越发温柔，也反射着一点难以言喻的微光，“只要稍微注意一下十二座学园的位置，你就知道了呀，小萱……”
　　“十二座学园的位置……！？”
　　在赵涵雨的提醒下，苏语萱仔细的在脑海里回想位置分布，才猛然惊觉到赵涵雨的意思。
　　如果……如果真的是那样的话……也可以理解为什么学园长慕容娅说“天塔”是另一个研究方向了……
　　“涵雨姐……你，你真是敏锐呢……”
　　“呼呼，”赵涵雨笑吟吟的轻抚脸颊，“没有哦，只是小萱你变迟钝了而已……”
　　“不要又在暗示我，我一点都没有变蠢！涵雨姐！”
　　严厉抗辩的同时，苏语萱忽然感到小腹有了鼓鼓涨涨的尿意。
　　唔……是刚才喝奶茶……喝得太多了吗……
　　苏语萱咬着嘴唇，紧紧的拽拉着衣摆，努力压下尿意。
　　她越想压住尿意，越去在意，小腹的尿意反而涌起得越明显，一阵一阵的跳动，非常难受。
　　不久，赵涵雨注意到了苏语萱的异样，她关切的问道。
　　“小萱，你怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　看着苏语萱略微摩擦的双腿以及发僵的坐姿，赵涵雨很快明白过来，她叹了口气，往窗外望去。
　　此时，摩天轮还没转过半圈，依然在慢慢上升，估计离回到地上还要一段时间。
　　想了想，赵涵雨拧开瓶装水的瓶盖，将里面残余的水喝掉，然后温柔的笑着，将空掉的瓶子递给苏语萱。
　　“小萱，如果忍不住的话，就用这个吧。”
　　“怎么可能用这个啊！我，我才不会忍不住呢！”
　　“这样吗……”
　　片刻后，摩天轮刚转过最高点不久。
　　“涵…涵雨姐……好难受…我…那个……”
　　“呀啦～，看起来很辛苦呢，小萱，要姐姐帮你吗…………安心吧，没有人看得见的哦……呼呼～♪”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 火锅聚会（最近在整理大纲，更新的较少，大家原谅一下作者喵好喵～）

　　羞耻得不堪回首的漏尿Play结束后，来到了五一假期的第二天。
　　想了许久，苏语萱决定今天和大家一起聚会，上次是去海滩烧烤，那么这次不如就一起吃个火锅。
　　跟萧曼音和方恬君征求同意后，苏语萱便将火锅聚会的地点设在了自己的宿舍。
　　下午，苏心水和许萤两人先来到了宿舍，帮忙整理桌椅，而苏语萱则和沈忆秋一起去学园岛上的超市购买食材。
　　来到超市后，苏语萱推了一辆购物车，与沈忆秋并肩走在蔬果区。
　　“会长，打火锅的话，你想吃些什么东西呢？”
　　“…没什么…”
　　“玉米和土豆怎么样？”
　　“…可以…”
　　“生菜呢？”
　　“都行……”
　　连续询问了几句，苏语萱发现沈忆秋似乎真的不太挑剔，对食材没有什么要求，她只是面色平静的陪在自己身边。
　　“……好，那我再买一些其他的吧。”
　　拿出食材清单，苏语萱在琳琅满目的蔬果区一样一样的挑选起来。
　　打火锅必备的食材……白萝卜……西洋菜……金针菇……蘑菇……
　　另一边，沈忆秋也不说话，她酒红色的眼瞳静静注视着在挑选蔬菜的苏语萱。
　　片刻后，她忽然开口了。
　　“副会长…如果我们结婚，成了夫妻…以后也是这样…一起来买菜吗？”
　　这句话吓了苏语萱一跳，结结巴巴的辩解道。
　　“什什什什么啊！才，才没有那么快吧！”
　　“是吗……”
　　沈忆秋颔首沉吟，在经过水果区的时候，她突然坚持多拿了几个菠萝。
　　“欸，会长，你喜欢吃的水果是菠萝吗？”
　　“是的…我…很喜欢…因为…很香…很甜…”
　　“好吧，那你要吃完哦。”
　　“你……也要吃多一点……”
　　“我才吃不了那么多啦！”
　　买完蔬菜后，苏语萱与沈忆秋来到了肉蛋区，买了一些火锅专用的肥牛和肥羊卷，以及一些蟹棒和鱼丸等等。
　　蔬菜加上水果还有这些肉类，购物车差不多也将装满了，确定清单上的东西没有遗漏后，苏语萱打算回去。
　　“等等…副会长…饮料也…买一些回去吧…”
　　“哦！是的呢，差点忘记了……会长，你帮忙拿一些饮料过来好吗，我先去排队买单。”
　　“嗯……”
　　然而，当沈忆秋回来时，苏语萱却发现她拿了好几瓶红酒。
　　“怎，怎么会是红酒啊！我们不能喝酒的吧，会长！”
　　“…为什么……”
　　“那个……要是，要是喝醉了该怎么办啊！”
　　至少，苏语萱还是比较害怕的，毕竟她的身体那么差，估计不用几杯就能轻松放倒她，然后肆意做一些不可描述的事情。
　　“但是我…想喝…”
　　“不行！你也不能喝！”
　　对于酒这种东西，苏语萱警惕得很，她不容分说的夺过那几瓶红酒，然后让沈忆秋代替排队，自己则去饮料区换了几瓶葡萄汁饮料。
　　“好了，会长，我们买完东西了，该回宿舍了。”
　　“嗯…”
　　采购食材结束后，苏语萱和沈忆秋回到了宿舍，此时已是傍晚，正是准备火锅晚宴的时机。
　　“哥哥，你们回来了，都买了些什么呀？”
　　“没什么，都是一些蔬菜和肉类……辛苦你们了，心水，萤。”
　　宿舍里，苏心水和许萤已经帮忙腾出了一片空间，等会正好用来摆放打火锅的桌子。
　　在苏语萱等人整理食材的时候，赵涵雨两姐妹和文依童也逐一登门了。
　　“呀啦～，小萱，听说今天是大家一起吃火锅吗？”
　　进门后，赵涵雨对苏语萱微笑道，她手里牵着赵涵妍。
　　“嗯，是的……”
　　苏语萱有些不敢看赵涵雨的眼睛，因为昨晚在摩天轮里的事情回想起来太过羞耻。
　　“那个，涵雨姐还有涵妍，你们先坐一下吧，等会就能吃了……”
　　“欸，我们什么都不用做吗？”赵涵妍故作惊讶的四顾周围，然后似有所悟的击掌，“看来，今天大家都是来白嫖大哥哥的呢。”
　　“什么叫白嫖啊！”
　　“哦嚯～，要钱的话也是可以的哦，大哥哥。”
　　“才不要你的钱呢！”
　　在苏语萱与赵涵妍争辩“白嫖”的时候，宿舍门忽然被小心的推开，露出了有些胆怯的文依童。
　　“苏语萱同学，打扰了……”
　　“啊，是文依童，你来了，”闻声，苏语萱转过头去，高兴的挥着小手招呼道，“你先坐一下吧，再等一会就能吃了。”
　　“嗯嗯，谢谢……”
　　最后来的是夏玲奈，接受了苏语萱邀请的她赴约过来时，还带来了许多海鲜。
　　“呀！这么多……夏玲奈同学，你这也太客气了，不用带那么多东西的啦……”
　　“不不，苏语萱同学，”夏玲奈摇了摇头，满脸认真的指着手里的海鲜，“这些虾和鲍鱼都很好吃的，而且营养十分好，多吃才能快点长身体呀。”
　　“我，我知道啦，唔，我会好好长身体的！”
　　随着众女的到齐，宿舍里的客厅也变得莺莺燕燕，一片热闹。
　　苏语萱则和许萤在厨房里切洗蔬菜和肉类，再分装进盘子里，以便等会取用。
　　过程中，许萤微微转头，看了一眼正在仔细清洗蔬菜的苏语萱，表情略显复杂。
　　“语萱，你已经像个妻子了呢，以后会嫁进沈忆秋那边去吗……”
　　“怎么可……咳咳！”
　　苏语萱轻咳两声，偷偷瞥了一眼客厅，发现沈忆秋并未注意厨房后，她叉起腰，继续理直气壮的说道。
　　“怎么可能嫁进去啊，萤，我会把会长她娶过来的！”
　　“希望如此……语萱……”
　　要是唯一喜欢的苏语萱真被沈忆秋娶走，那么，许萤也不知道自己该怎么办了。
　　尽梨了……还是银不了的未来……
　　那样的未来……将会莓办法继续待在苏语萱身边吗……
　　许萤并不确定，她虽然没有其他女孩子的占有欲，但是她也不愿意离开苏语萱。
　　以后的以后……又会是什么样子呢……
　　不知道……
　　一会儿后，苏语萱和许萤便把蔬果和肉类都清洗分装好了，这场八位美少女的火锅聚会也正式开始。
　　“噗噜噜……噗噗……”
　　在清汤汤底翻滚的蔬菜和肉类十分鲜美，加上一些火锅蘸酱，更是别有风味。
　　“呐呐，大哥哥，这里有一只很漂亮的鲍鱼呢，喏，给你吃。”
　　奇怪的是，赵涵妍异常热情的将一个鲍鱼夹给了苏语萱。
　　“哦……谢谢你，涵妍。”
　　“不用谢，大哥哥，毕竟这么多美少女喜欢你，你以后肯定会很辛苦的，所以先练习一下技巧也是非常必要的。”
　　“你…你在说什么啊……”
　　不久，这场火锅聚会也圆满结束，全部人都吃的很满意。
　　收拾残局后，时间还不到九点，于是众女就在客厅宽大的地垫上围坐成一圈，一边分吃菠萝一边随便打点扑克牌。
　　输得的人就被惩罚喝葡萄汁饮料。
　　但喝着喝着，众女渐渐察觉到苏语萱似乎不太对劲。
　　她脸颊泛着几缕红晕，眼神迷离的抱着饮料瓶，坐姿摇摇晃晃的，连头顶的呆毛都冒着点点气泡。
　　“哥哥……你，你没事吧，是不是喝太多了……”
　　见此，旁边的苏心水担心的轻拍了拍苏语萱的后背，想要将那瓶饮料从苏语萱怀里拿过来。
　　但她的手却被苏语萱咕嚷着推开了。
　　“别…唔，别碰我！我没醉！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 国王游戏

　　“别…唔，别碰我！我没醉！”
　　虽然苏语萱坚决这样说，但是，众女都能看出她有点像是喝醉了，不仅脸颊发红，连说话的语气都与平常不太一样。
　　“语萱，你不要再喝了。”
　　“不，我才没醉！我还能喝……”
　　见苏语萱已经陷入意识迷离的醉酒状态，旁边的赵涵妍眼珠一转，兴致勃勃的向苏语萱提议道。
　　“那个，大哥哥，不如我们来玩游戏吧。”
　　“什…唔……什么游戏……”
　　“国王游戏哦，很好玩，很刺激的。”
　　要是平常，赵涵妍可不觉得自己的这个游戏提议能被苏语萱接受，但是现在说不准。
　　“游戏啊……玩游戏……”
　　如赵涵妍所期待的那样，醉酒状态的苏语萱摇摇晃晃的咕嚷了一会儿之后，忽然兴高采烈的站起身，对众女宣布道。
　　“嗯，我们来玩国王游戏！很好玩的！”
　　“语萱，你，你在说什么呢！？”
　　许萤顿时吃惊不已，她环顾四周，果然发现其他女孩子大多都点头同意，一副期待苏语萱白给的样子。
　　“语萱，这样的游戏，最好还是不要玩了……”
　　许萤想要劝说苏语萱，但苏语萱却坚决要玩，完全不听劝告。
　　于是，国王的游戏便在众女之间开始了。
　　在每轮游戏中，通过随机抽签，每个人都会获得张木牌，其中一个表示国王，其余的为数字编号。
　　获得国王木牌的人需要显示身份，而其他的人都不能显示自己的编号。
　　在这种不知道彼此编号的环境下，国王可以命令某编号的人做某事。
　　完成国王的命令后，结束游戏，开始第二轮抽签。
　　游戏的规则很简单，它也是流传于绅士圈中非常受欢迎的游戏，一旦运气够好，某些玩家便能和自己心仪的女神贴贴。
　　“嚯嚯，大家都明白规则了吧……现在开始第一轮抽签……”
　　抽签过程中，所有的人都期待自己能抽到“国王”，毕竟国王是主导这个游戏的角色，可以发布一些对自己有利的命令。
　　第一轮抽到国王的人是赵涵妍，她立即发布了一个命令。
　　“7号，如果你有穿丝袜，马上脱掉你的丝袜。”
　　“诶……”
　　命令刚下达，苏语萱就诶了一下，很明显她就是7号。
　　不过，醉酒状态的苏语萱似乎防备心和思考能力都下降到谷底，她没有多想，直接把自己的丝袜褪了下来。
　　“咝咝……”
　　似乎还带着体温的丝袜垂卷在地垫上，同时，苏语萱两条雪白匀称的美腿也裸出在众女面前。
　　夏玲奈和文依童有些局促的撇过视线，沈忆秋面色平静的注视着，而赵涵妍则毫不遮掩的欣赏起来。
　　“嚯嚯，大哥哥，你的腿真的好好看呢～”
　　“唔，快点开始下一轮，只要，只要我抽到国王……”
　　“嗯嗯，不要着急嘛……”
　　很快，第二轮的抽签结果出来了。
　　当上国王的不是苏语萱，而是温柔的姐姐赵涵雨。
　　“呀啦，是我当上国王了呢，那么，姐姐就不客气咯……”
　　微笑着卷了卷束发，赵涵雨开口道。
　　“2号，过来给姐姐我抱一下吧。”
　　“唔，怎么又是我……”
　　苏语萱的运气似乎特别不好，在被赵涵妍首次点中之后，又被赵涵雨精准命中。
　　放下怀中的饮料瓶，苏语萱走到赵涵雨面前，仰起泛着粉晕的小脸，伸出如藕的手臂，“涵雨姐……你要抱的话……那就抱吧……”
　　“呼呼～，没想到2号竟然是小萱，姐姐我很高兴哦～♪”
　　赵涵雨弯下身，笑吟吟的伸手揽苏语萱的纤腰，同时用脸颊轻柔的蹭着苏语萱。
　　“小萱的身体，抱起来很舒服呢……”
　　“唔呜……”
　　“姆，好了啦，涵雨姐姐，你已经抱够哥哥了吧……！”
　　“快点…开始…下一轮…”
　　于是，第三轮开始了。
　　可惜的是，苏语萱依旧没当上国王，当上国王的是沈忆秋。
　　拿到国王的木牌后，沈忆秋似乎都没有思考，好不犹豫的命令道。
　　“4号…过来给我…吻……”
　　“怎，怎么又是我啊！”
　　苏语萱已经懵了，她完全不明白为什么其他女孩子都能精准的点到自己，简直太奇怪了。
　　对于这个亲吻命令，苏语萱有些踌躇和为难。
　　一边是下命令的会长，另一边是注视着自己的其他女孩子，气氛有些凝滞，空勤凝固得难以呼吸。
　　心底涌起不妙的危险感。
　　该，该怎么办……
　　要在别人面前……吻会长吗……
　　但是……这，这也……
　　念头急转之间，苏语萱唯有选择了折中的办法，她踮起脚尖，在沈忆秋的脸颊出轻吻了一下。
　　“啾……会，会长，我已经吻了你了……”
　　“嗯……”
　　看到苏语萱吻的是脸颊之后，凝滞的气氛忽然一松，消失不见。
　　“好了，那就继续下一轮吧。”
　　终于，这次当上国王的是苏语萱……的妹妹，苏心水。
　　“姆……这次是我当上国王了呢，”苏心水咳嗽了几声，扫视了围坐成一圈的众女，她若无其事的道，“请3号过来，给我摸摸头。”
　　“不…不对劲吧，怎么还是我……”
　　“咳咳，哥哥，看来真的很巧呢……”
　　“但连续四轮的概率乘算下来，概率就是………”
　　“别，别管那么多啦，哥哥，你快点给我摸摸头！”
　　“唔……”
　　对于这命令，苏语萱有些不太情愿。
　　因为在平常，都是作为哥哥的苏语萱摸作为妹妹的苏心水的头。
　　当然，这一点苏心水也是清楚的，她同样理解苏语萱不情愿的原因。
　　“哼哼，哥哥，平常都是你摸我的头，现在快点过来，我要摸摸你。”
　　“好，好吧……”
　　即使在不情愿，苏语萱还是得遵守游戏规则，她走到苏心水面前，低下了头。
　　见此，苏心水心满意足的对自己的哥哥进行了摸摸。
　　“嗯嗯，好孩子…要乖乖的哦……”
　　“我，我是你哥哥！”
　　随着给妹妹摸头的羞耻命令结束，第五轮抽签开始了。
　　在这一轮的抽签里，苏语萱留了个心眼。
　　她虽然脑袋里醉晕晕的，但也能察觉连续被其他女孩子精准打击的情况肯定有鬼。
　　所以，苏语萱用粒子暂时改变了自己手上的号码，将5号改成了1号。
　　这一轮当国王是赵涵妍，果然，她立即点了苏语萱改变的号码。
　　哼哼……果然有鬼……
　　这会，苏语萱可不会再站起来了，她知道有人会替自己完成这个命令。
　　“1号，请你念出纸条上的话。”
　　于是，在赵涵妍的惊讶中，沈忆秋站起来了，她面色平静的接过纸条，淡淡的念道。
　　“不…不要啊……一……一库……一库一库一库……好多啊…出来了好多啊……”
　　没有听到苏语萱涩气声音的赵涵妍顿时大失所望，同时没好气的抱怨道。
　　“……等等，完全不对吧！会长大人，明明是很涩的话，但这，这种捧读的语气是怎么回事啊！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 赫尔曼斯（大纲整理完毕，明天开始给大家加更喵～）

　　待沈忆秋的捧读结束，发觉到自己被众女围猎的苏语萱立即决定游戏到此为止。
　　时间不早了，这次的火锅聚会也就此结束，众女依次向苏语萱告别。
　　“副会长…晚安…”
　　“小萱，姐姐先回去了，你要早点睡觉哦～♪”
　　“再见大哥哥，如果今晚做了沦为绒布球的涩梦的话，务必用万华镜给我展示一下，嚯嚯，即使要我出钱买片也是可以的呢。”
　　“呜，苏语萱同学，晚安。”
　　“语萱，那些饮料我顺便带走了，不要再喝了。”
　　“嗯嗯，很感谢你今晚的招待呢，苏语萱同学。”
　　当其他女孩子都离开苏语萱的宿舍后，唯有作为妹妹的苏心水没有离开，她堂而皇之的留了下来。
　　毕竟，她是苏语萱的亲妹妹，享有其他女孩子无可比拟的优势，能以照顾半醉哥哥的正当名义留在宿舍。
　　哼哼，照顾好醉酒的哥哥，是每一个妹妹应尽的责任。
　　当晚，在苏语萱洗完澡之后，苏心水就不容分说的拿过苏语萱刚换下的新鲜衣物，上面还残留着些许温热的体温。
　　“心水，那个…衣服放进洗衣机里洗就好了……”
　　“不行！哥哥，今天是五一劳动节假期，洗衣姬天天辛苦为你们洗衣服，你们有照顾过它的感受吗？你们没有！你们只想着节省时间精力！”
　　“什，什么意思啊……”
　　“就是说，今天洗衣姬也要放假休息！我来帮你洗衣服就好了。”
　　在妹妹满脸认真的糊弄下，苏语萱有点发懵。
　　“哦哦…这、这样啊……”
　　“好了，哥哥你先上床睡觉吧，我帮你洗完衣服也就睡了。”
　　“嗯嗯……”
　　然而，整整洗了大半个小时，红着脸的苏心水才走进房间，此时的苏语萱早已经沉沉入睡。
　　“呼呼……呼呜……”
　　“晚安，哥哥。”
　　第二天清晨，苏心水早早的先于苏语萱起床，并开始准备妹妹的爱心早餐。
　　“唔……”
　　待苏语萱睡眼惺忪的起床时，苏心水轻轻抚了抚她的呆毛，然后指了指自己的脸颊。
　　“好啦哥哥，这边要一个早安吻哦。”
　　“嗯，啾……”
　　苏语萱似乎没有思考，她红嫩柔润的双唇直接贴在了苏心水的脸颊上。
　　这让苏心水很开心和满足，期待的继续道，“姆，哥哥，另一边的脸也要早安吻。”
　　“嗯，啾……”
　　事实证明，对于迷迷糊糊刚睡醒的人来说，无论你叫她去做什么，她都会去做的。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　五一假期结束后，天璇学园的各项教学活动恢复到了以往的节奏中。
　　在学生们努力学习知识的同时，有一个重磅消息在校园网上面如期公布了。
　　这个消息就是，许多学生期待已久的天塔竞技场从5月5日起正式开放给十二座学园的学生。
　　天塔悬浮于高空中，是一座由粒子构建而成的倒锥形塔，最上层的第六层是整座塔面积最大的一层，宽阔得一眼望不到尽头。
　　如今，天塔第六层正式向学生开放，它是一个由粒子所构建的微型小世界，也是各座学园之间的竞技场。
　　从形式上来看，它类似于游戏副本，其中的内容是由十二座粒子学园共同商讨布置的。
　　构建设计的微型世界中，会存在各色各样的NPC，设计的剧情事件，或者任务。
　　它是一个半虚拟的微型世界，大多数进入天塔的学生都将以冒险家的身份在其中活跃，而学生们表现的优劣将以“点数”这项指标进行衡量。
　　每个人学生刚进入天塔，点数都为零。
　　击败天塔中的怪物，和击败其他学生，或者完成某一项任务都会使学生获得点数。
　　毫无疑问，天塔设计的初衷就是鼓励学生们形成良性的竞争，尽可能的获得点数。
　　最后，该微型世界的活动结束后，会根据点数榜的高低进行排名，以示褒奖。
　　同时，获得点数的学生可以在兑换商店进行“点数”与“物品”或者“学分”的交换。
　　天塔竞技场开放于周一至周五，时间为17：00～21：00，周末全天开放。
　　其余时间里，学生必须退出，里面微世界的时间停止流逝，NPC的活动也将暂停。
　　若学生的生命值在微世界中归零，则视为被淘汰出局，无法再进入这个微世界。
　　如果有阵营设置，那么不同学园之间可能互为合作或者竞争关系。
　　它具有常见的奖励反馈，每当击败对手都会获得点数，或者某些特殊道具装备等等。
　　但是与地宫的不同在于，天塔存在剧情事件，不以击败领主为唯一目的，而是更强调学生之间的对抗。
　　因为天塔第六层的面积巨大，所以进场人数不限，每座学园的每一个学生都能进入。
　　不过，进场学生的出生点可能是随机的，也可能迎合剧情需要，固定出生在某个地方。
　　浏览完这些信息之后，苏语萱怀着好奇心，以及对捞学分的强烈渴望，她来到了天塔的第六层。
　　排队进场的人很多，一眼望不到尽头，能听见前前后后的学生都在压低声音兴奋的议论着什么。
　　毕竟，设计者似乎深谙学生的喜好，以至于天塔竞技场的设定就像是某些冒险游戏的副本，对于少年少女们的来说吸引力非常大。
　　在排队过程中，苏语萱拉开了自己的个人信息面板。
　　与上个月仅有5的综合评分不同，重新获得月考成绩的这个月，她的评分整整达到了恐怖的993851。
　　不同的成绩评级对应不同的数值，每个评级之间的差距都是一个数量级。
　　以F级为0～100起步，S级封顶评分为一千万，而苏语萱993万的评分已经是S级的天花板了。
　　这些数值进一步细分了每个级别间的差距，不再以级别的高低进行粗分，即使同级之间也可以进行比较。
　　而它的大小与学生的身体素质和成绩高低密切相关。
　　耐心排队的过程中，苏语萱也从其他学生的议论中对这次天塔所开放的微型世界有了初步的了解。
　　那个由粒子构建出来的微世界似乎是叫做“赫尔曼斯大陆”，也是备受少年少女们欢迎的魔幻大陆世界。
　　而这次由十二座学园所设计副本活动的名称就叫做“赫尔曼斯”，它将会给不同学园的学生们提供一个一展身手的竞技舞台。
　　嗯嗯，学园首席苏语萱准备就绪！
　　她赚学分一直可以的。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 古罗姆（读者群已扩展为500人群，可以继续加入了喵～）

　　片刻的排队后，苏语萱终于进入了天塔第六层。
　　刚睁开眼，便能看见广阔无垠的天塔第六层已被改建成了一个魔幻世界。
　　此时，苏语萱正站在一座繁华的城市里，周围来往的人群熙熙攘攘，既有一些穿着奇装异服的路人NPC，也有与苏语萱一样降临到这里的其他学生。
　　摩肩接踵的街道上非常热闹，叫嚷声此起彼伏。
　　放眼望去，人群中有拿着法杖的魔法师，背着大剑的战士，擦着长弓的射手……颇有传统魔幻世界的感觉。
　　“唔……”
　　苏语萱避开了人群，她走到街道的角落，拉开了自己的信息面板。
　　｢个人信息：
　　姓名：苏语萱
　　学园：天璇学园
　　阵营：无 HP：25
　　SP：444396
　　点数：0。｣
　　面板上的数值都很正常，至于SP的数值，大概就是可操控的粒子单位额度。
　　看完面板情况后，苏语萱还翻到了一封来自系统的邮件，里面简要的介绍了这个虚拟世界的背景。
　　背景介绍中，苏语萱现在所处的地方是人类帝国的大都市于大古罗姆，坐落于大陆的北方。
　　南方是迷雾森林，越过森林即是野蛮的兽人部落。
　　西方是一片茫茫的大海，东方则被数量极多的死灵军团占据。
　　现在，无穷无尽的死灵军团正在往古罗姆入侵，两方处于激烈的交战状态。
　　苏语萱和其他降临到这座城市的学生都属于冒险家的身份，而古罗姆的大元帅埃克斯正在征召冒险家对抗死灵军团。
　　嗯……看情况，是个很常见的魔幻世界和剧情呢……
　　按照系统的提示，苏语萱穿过喧闹的人群，来到了辉煌宽敞的市政大厅。
　　这里已经聚集了一些学生，他们身上的制服与苏语萱并不一样，大多是其他学园的学生。
　　大厅的正中央摆放着一张王座，王座上坐着一个身覆白银铠甲的中年男子，他的眼角有一道疤痕，双目炯炯有神，散发着历经战斗的沉稳气质。
　　毫无疑问，他就是古罗姆的大元帅埃克斯。
　　对着底下来自各学园的学生们，他压了压双手，沉声开口道。
　　“各位异界降临的冒险家们，神明的预言告诉我，你们将是拯救这个世界的关键力量，在对抗死灵军团的战斗中，我非常希望能得到各位的协力相助……”
　　“当然，为了避免不必要的牺牲，我会给予各位冒险家们一个初步的试炼……”
　　“请各位前往东北方向的乱葬坟地，击败盘踞在那里的死灵怪物，收集十个它们身上的死灵徽章，然后带给我，证明你有足够的实力加入讨伐军当中……”
　　当听到大元帅埃克斯发布了这样的一个试炼任务后，苏语萱顿时觉得有传统魔幻游戏的那味了。
　　击败怪物并收集它们身上的徽章，再上交给NPC，这是一套十分常见的任务流程。
　　嗯……这个世界构建得确实与游戏副本很相似。
　　“嘀嘀……系统提示：已接受任务｢证明自己｣。
　　任务目标：前往东北方向的乱葬坟地，击败盘踞在那里的死灵怪物，收集十个死灵徽章，交给埃克斯大元帅。
　　任务奖励：①50点数。②加入人类帝国阵营。”
　　看到这条来自系统的人物提示，苏语萱很敏锐的捕捉到了一条信息。
　　既然任务奖励中附带了一条“加入人类帝国阵营”，那么无疑是在暗示，可以不加入人类帝国阵营，甚至说不定能加入死灵军团阵营。
　　欸……有意思……
　　在不同阵营的区别下，学生之间肯定会有激烈的对抗，这应该也是设计天塔第六层的目的之一。
　　揣摩着即将可能到来的学生竞争，苏语萱打开地图，按着指示出了古罗姆都城，来到了东北方向的乱葬坟地。
　　与热闹光亮的古罗姆城市不同，乱葬坟地被一片幽暗的迷雾覆盖着，能见度很低。
　　坟地上树立着密密麻麻的墓碑和十字架，时不时有阴森森的冷风吹过。
　　空气中弥漫着糜烂的腐臭味，隐约可以看见几个摇摇晃晃的僵尸在徘徊，它们的嘶吼声此起彼伏，令人心底发毛。
　　望见乱葬坟地的恐怖场景，苏语萱有点犹豫，不知道该不该现在就进去。
　　其实，她一点都不害怕骷髅僵尸什么的，怎么可能会害怕，只是有点不忍心欺负这些小怪物而已。
　　在苏语萱踌躇不前的时候，几个陌生的学生从苏语萱身边走过，他们摩拳擦掌的踏入了乱葬坟地，然后开始具现出各自的能力去击杀这里的死灵怪物。
　　原地等了好一会儿，苏语萱也没等到自己熟悉的人过来陪自己进去。
　　唔……或许她们没有降临在古罗姆这边吧……
　　没有办法，苏语萱不能在这里干耗时间，她咬咬牙，最终还是独自踏入了乱葬坟地。
　　进场后，苏语萱刚走了没多久，就有几个拿着生锈大刀举着木制盾牌的骷髅兵冲了上来。
　　冲锋中的它们浑身关节哗哗作响，听起来非常渗人。
　　“唔……”
　　苏语萱屏气凝神的召集粒子，小手一翻，一把闪耀的光剑便出现了。
　　圣剑·阿隆戴特。
　　握着阿隆戴特，苏语萱对着冲来的骷髅兵挥出一剑，瞬间，凌厉的剑芒便破空划出，将骷髅兵们轻松的斩成了两半。
　　死掉的骷髅兵掉落了一个灰色的镰刀徽章，与此同时，系统也提示苏语萱击败了3个F级的怪物，总共获得3点点数奖励。
　　嗯……比想象中要简单很多呢……
　　苏语萱低下头，她掂了掂手中的阿隆戴特，感觉得到里面的粒子密度惊人的高。
　　这是时隔一个月，苏语萱再次操纵粒子。
　　相比于之前，她发现自己进阶到LV29的精神力已经有了明显的提高，能把粒子压缩到以往的两倍左右。
　　唔……氪金还真能变强呢……
　　心情复杂……
　　接下来的时间里，苏语萱拿起阿隆戴特就对这些僵尸幽灵和骷髅什么的一通乱砍。
　　碰着就死，全部都是一击必杀，没有怪物能挡住苏语萱的攻击，这让苏语萱感觉自己就像在欺负它们。
　　很快，苏语萱就凑齐了十个死灵徽章，是时候该回去交任务了。
　　收起阿隆戴特，往回走的时候，她忽然听到了一阵空灵悦耳的歌声。
　　歌声美妙如天籁，有种熟悉感。
　　这……这是……柳思静的歌声……！
　　意识过来之后，苏语萱循着缥缈的歌声调转脚步，顺手斩掉路上一些碍事的怪物，终于望见了一个金发翠瞳的静雅少女。
　　果然是……柳思静同学……！
　　此时，柳思静正被一大群死灵怪物包围，而她的歌声似乎无法影响死灵，这让她眉头紧蹙。
　　见此，苏语萱轻咳了两声，白嫩的小手重新拿起圣剑阿隆戴特，头顶弯月状的呆毛则叉起腰。
　　……哼哼，是时候展现真正的技术了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 迷雾森林（深夜加更喵～）

　　“那个……柳思静同学……！”
　　忽然，因被死灵包围而蹙眉的柳思静听到了一道软萌的声线。
　　“……！？”
　　讶然的转头望去，几道凌厉的耀眼剑芒便映入眼帘。
　　“唰唰！”
　　眨眼间，死灵怪物们便被剑芒绞成了碎片，同时，苏语萱那娇小可爱的身影也逐渐清晰。
　　“是…苏语萱同学……！？”
　　“嗯嗯，是我哦！”苏语萱收起阿隆戴特，对柳思静微笑道，“你没事吧？”
　　“没事……”
　　柳思静摇摇头，蛐蛐一些低级怪物当然不可能伤到她，只是有些头疼死灵怪物免疫歌声。
　　“……真巧呢，苏语萱同学，我们竟然降临在同一座城市。”
　　“对呀，”苏语萱仰头笑了笑，期待的道，“不如我们组队一起行动吧？”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　“太好了，那你现在徽章收集齐了吗？”
　　“徽章的话……我还没有收集到……”
　　“没关系哦，我来帮你吧，柳思静同学，唰唰几下很快的哦。”
　　“谢谢你，苏语萱同学……”
　　在苏语萱的帮助下，柳思静不久就收集齐了十个死灵徽章，两人便一同返回了古罗姆城市。
　　进城后，她们径直奔向市政厅，将二十个死灵徽章交到了埃克斯大元帅的手上。
　　清点完死灵徽章的数量后，埃克斯大元帅点点头，对苏语萱和柳思静说道。
　　“冒险家们，你们成功向我证明了实力，从现在开始，你们就是我们帝国讨伐军的一员了，对于你们的每一分贡献，我都会给予回报。”
　　“……对了，以迷雾森林为边界，我们帝国与兽人部落相互戒备，但是最近，帝国驻守在迷雾森林的一些哨兵与我们失去了联络……”
　　“……如果可以的话，冒险家们，你们能替我调查士兵的下落吗？”
　　“好的，我知道了。”
　　“这是迷雾森林的通行证，希望你们尽快将调查结果告诉我。”
　　接过大元帅递过来的通行证后，苏语萱收到了接受新任务的提示。
　　“柳思静同学，现在我们要前往南方的迷雾森林执行调查任务了呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那就走吧。”
　　从城市的南门出去前，苏语萱与柳思静逛了一圈古罗姆。
　　她们发现，城市里各种设施非常齐全。
　　教堂里有用圣光治疗伤患的神官，武器铺里有叫卖刀剑的胡茬大树，酒店旅馆的老板娘妩媚温柔，炼金房的小女孩兜售着价格昂贵的各色药水。
　　不仅这些，在城市南门处，还有一位穿着白袍的盲眼的医师姐姐。
　　她拉了拉苏语萱的衣袖，对准备出城门的苏语萱哀求道。
　　“冒险家，因为前线与死灵军团的战斗，我们的草药已经供应不足了，如果再得不到草药，一些伤兵就会死去，求求你了，你能在迷雾森林里采一些止血草给我们吗？”
　　对于这位盲眼医师的哀求，苏语萱实在不忍拒绝，直接答应下来了。
　　“好的，我会采的。”
　　“谢谢你，无私慷慨的冒险家，我将在这里等待着你的好消息……希望…希望你能一路平安。”
　　盲眼医师姐姐很感激，但她似乎无法从医师白袍上摸出什么奖励，一副欲言又止的模样。
　　“冒险家……愿神祝福你……”
　　“嗯嗯，不必客气。”
　　之后，苏语萱将通信证交给了南门的卫兵，与柳思静一同出了南城门。
　　继续往南走了一会儿，一片郁郁葱葱望不着边际的森林便出现在两人面前。
　　“这就是……迷雾森林了吗？”
　　“是的，地图上的指示就是这里，苏语萱同学。”
　　踏入迷雾森林后，苏语萱能感受得到这座森林的蓬勃生机。
　　这里的树木粗壮繁茂，枝叶密密麻麻，树干上缠绕着一些藤蔓，树底下是成片成片的灌木丛，灌木丛有不知名的小动物窜动。
　　一些奇异的果实挂在树枝尾端，饱满鲜艳，散发着各种香味。
　　林间小溪的流水声哗哗作响，清脆动听。
　　在系统的提示下，苏语萱在这片富饶的森林中采了不少的止血草，小心翼翼的放进布囊里收好。
　　当然，迷雾森林同样危机四伏，许多凶狠的魔兽隐蔽在暗处，伺机而动。
　　不过在柳思静的歌声影响下，魔兽们变温顺了，它们躲开了苏语萱两人，不再主动攻击。
　　这令苏语萱不禁惊讶，“柳思静同学，真厉害呢……”
　　“没什么……我们继续往哨站前进吧。”
　　“嗯。”
　　按照地图的提示，苏语萱和柳思静在迷雾森林中穿梭，前往失去联络的哨站。
　　途中，苏语萱没有想到的是，森林里具有攻击性的不仅是魔兽，还有植物。
　　“呀！”
　　毫无预兆的，几条翠绿的藤蔓忽然拽倒苏语萱，然后紧紧绑住她的四肢，将她束缚在半空中。
　　“这，这什么啊！”
　　藤蔓的绑法很奇怪，它将苏语萱的手腕和脚腕绑在身后，并吊在半空中摇晃着。
　　“唔呜……！”
　　不仅绑法奇怪，藤蔓还紧紧缠住了苏语萱的小腿，纤腰和胸口，勒出了一道道涩气的凹痕。
　　“呜，快…快帮帮我……柳思静同学……！”
　　“请等一下。”
　　柳思静蹙起黛眉，她立即凝聚出了一把长剑，唰唰两剑便切断了藤蔓。
　　接着，柳思静扔掉长剑，及时伸手抱住了从天而降的苏语萱。
　　“噗……”
　　一下子，香香的小美人便被柳思静抱了个满怀。
　　“你没事吧，苏语萱同学……”
　　“唔……没什么，只是这些藤蔓勒得挺痛的……”
　　“请小心一些。”
　　“我，我会的！”
　　在接下来的路途中，苏语萱提高了不少警惕，凡是看到藤蔓，直接切断，以防再次被绑。
　　就这样，两人有惊无险来到了森林中间的一片空地。
　　空地的中央设置着一个高高的哨塔，用来观察兽人部落的动向。
　　围着哨塔，苏语萱和柳思静转了一圈，发现哨塔里根本没有人。
　　咦……哨塔里的哨兵呢……？
　　失踪了吗？
　　不过，这些疑惑并没有持续太久，两人便在哨塔附近的一处灌木丛发现了哨兵的尸体。
　　那身黑红色的军服表示着他无疑是帝国士兵，而且看尸体的样子，应该死去已久。
　　“……像是被杀了呢。”
　　“嗯，是的。”
　　“好，检查一下尸体的情况，再报告给大元帅吧，这样，我们的任务应该也算是完成的。”
　　“唰啦——！”
　　然而，就在苏语萱和柳思静蹲下身检查尸体时候，地上突然冒出了几张粗麻网，将两人拢住拉起，悬吊在半空中。
　　“欸……这是……！”
　　这时，几个长着獠牙，身体壮硕的绿皮兽人从森林的阴暗处走出来了，他们仰头看向被粗麻网罩住的苏语萱两人，哈哈大笑。
　　“哇哈哈，人类的妞长得真水灵，嘿嘿，我已经迫不及待想拖回山洞好好玩弄她们了。”
　　“对对，把我们又腥臭又白黏的液体涂满她们身体的每一处，好好羞辱她们，再让她们怀上我们的孩子！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 阵营之间的冲突

　　因为粗麻网的收拢，困于网中的苏语萱和柳思静的身体紧紧相贴，被迫搂抱在一起，感受着彼此传来的柔软和幽香。
　　“唔……我们被抓住了，柳思静同学……”
　　“是的……”
　　“对对，把我们又腥臭又白黏的液体涂满她们的身体每一处，好好羞辱她们，再让她们怀上我们的孩子！”
　　几个兽人哈哈大笑，色眯眯的盯着被粗麻网罩着苏语萱和柳思静两人。
　　此时，兽人们似乎并未意识到问题的严重性，不知道己方抓了两个战力爆表的美少女。
　　如果它们跟得上时代的话，应该就不会那么鲁莽的捕捉美少女了。
　　毕竟时代变了，现在的美少女往往都具有武力爆表的属性，不然怎么留得住喜欢的人的心呢。
　　看了看底下的兽人后，苏语萱及时捂住自己的裙子以免走光，她叹气道。
　　“这些兽人，看起来不太聪明的亚子呢……”
　　“嗯，”柳思静点点头，她开口道，“苏语萱同学，这些兽人就交给我吧。”
　　“好的。”
　　柳思静随即朱唇微启，轻吟浅唱起来，悦耳动听的歌声从她的喉咙发出。
　　“♪～♪♪～♪～”
　　听到这些歌声后，底下的兽人顿时笑不出来了，它们面容扭曲，痛苦的抱头在地上打滚。
　　“唔，嗷嗷……！”
　　“啊啊啊啊，这，这是什么……！”
　　痛苦的打滚了没多久，某个兽人忽然双目变红的拿起武器，发狂的开始攻击其他兽人。
　　“咕啊啊啊啊，去死吧，去死吧！吼吼！”
　　顿时，其他兽人被打懵了，愤怒的咆哮道。
　　“你妈的，为什么！”
　　“呼哈哈哈哈哈，去死，去死！”
　　很快，这些兽人就开始自相残杀起来，直至全部倒在地上，一片凄惨。
　　见状，柳思静也停了下来，不再歌唱。
　　“已经解决了，苏语萱同学。”
　　“嗯……呼，得把这个网弄破才行……”
　　就在苏语萱准备具现出长剑砍断粗麻网的时候，一发冷箭忽然从森林中射出，直指柳思静。
　　“小心！”
　　电光火石之间，来不及迟疑，苏语萱立即用粒子召唤了一个庞然大物。
　　“咣！”
　　一点蓝芒在苏语萱的手心闪烁，随即瞬间扩大，撑破了粗麻网，轰然落地。
　　“咚！”
　　地面尘土激荡，整个森林都抖了抖，鸟兽四散。
　　待烟尘渐渐散去，可以看见苏语萱召唤出来的是一只小山高的寒冰兔子，它散发着森森的寒气，把周围的树木都冻成了冰雕。
　　“当！”
　　那只袭来的冷箭被兔子身上的冰盾挡住，弹开了。
　　至于苏语萱和柳思静，她们则努力抓着柔软的兔毛，勉强挂在兔子的后颈处。
　　“你没受伤吧，柳思静同学？”
　　“嗯……”
　　柳思静摇摇头，她循着冷箭袭来的方向望去，很快发现了七八个学生现出了身形。
　　他们有男有女，身上穿着天玑学园校服，明显是来自天玑学园的学生。
　　对于苏语萱和柳思静，他们露出了明显的敌意，拿着刀剑弓杖包围了过来。
　　“这些家伙……”
　　苏语萱皱眉，她大概也猜得到现在是什么情况。
　　如果说自己和柳思静受人类帝国的大元帅委托来调查哨塔，那么兽人阵营那边很有可能也会委托一些学生来此处进行伏击。
　　要是他们成功击败了苏语萱和柳思静，那么毫无疑问，他们将完成兽人阵营的委托，得到任务奖励点数。
　　相反，苏语萱这边一旦完成了任务，那么他们的任务就失败了。
　　所以，只有一方的任务能成功完成并得到奖励。
　　至于最终谁能得到奖励，就要比拼各自的实力，相互竞争了。
　　“听我指挥，拿下她们两个！”
　　对面，一个拿着法杖的长发男子似乎是团队的指挥官，他对手下呼喝起来。
　　应着他的指挥，既有拿着刀剑盾牌冲向苏语萱的战士，也有在后方挽弓瞄准的射手。
　　“哼，休想。”
　　面对袭来的围攻，苏语萱可不是吃素的萝莉，她用小手拍了拍兔子的后颈肉。
　　“上吧，大兔子，把他们都给我撞扁，猪突猛进！”
　　“小心，它要撞过来了！”
　　听到苏语萱的命令，冲在前排的几个男学生很机灵，赶紧往后跳。
　　可惜，他们的预判似乎错了。
　　兔子并未向前冲撞，而是张开嘴巴，喷出了一束冰冷的寒气冲击波。
　　“喀啦啦……”
　　猝不及防的几个男生立即被冻成了冰雕，一动不动的发射着光芒，他们的血条迅速下降归零。
　　“什，什么——！？”
　　这让后面的指挥官气歪了鼻子，愤然的伸手指向坐在兔子上面的苏语萱，怒骂道。
　　“你不是猪突猛进吗？为什么是喷波啊！”
　　“我，我怎么知道！”
　　即使再不甘，被苏语萱一击秒掉前排是事实，指挥队伍的男人表情阴晴不定。
　　要知道，一旦在天塔竞技中被淘汰，就不能再进入副本事件，直至该次副本事件结束，开放新的副本事件。
　　所以，“死亡”的代价是很大的。
　　这时，其他的队员害怕了，向指挥队伍的男人劝说道。
　　“队长，那个……我们不如撤退吧，她召唤的是那只萝莉专属的冰兔子啊！”
　　“对啊，队长，我们还是赶紧溜了吧。”
　　在几个队员的劝说下，队长忍痛做了决定，“啧，好吧，我们先撤退！”
　　见对面的人转身逃跑，苏语萱也懒得去追杀。
　　毕竟都是同龄的学生，来到天塔这里也只是相当于玩冒险游戏而已，没有必要戾气十足的去赶尽杀绝。
　　待对方逃跑后，苏语萱收起了冰兔子，她和柳思静再次站到了地面。
　　“呼……应该算是把兽人阵营的人赶跑了，我们回去交接任务吧。”
　　“嗯。”
　　从哨兵的尸体上搜寻到了一些证物之后，苏语萱和柳思静就往古罗姆的方向走去。
　　途中，苏语萱再次采了一些止血草，准备用来交给那位盲眼医师姐姐。
　　就这样，两人原路返回。
　　“嘀嘀……！”
　　在望见古罗姆高大的城墙时，系统忽然发来了提示，因为待会就会关闭天塔竞技场，并强制让学生退出。
　　“看来时间到了呢，柳思静同学，今天的冒险听开心的，我们先回学园去吧。”
　　“嗯，晚安，苏语萱同学，明天……再一起提交任务……”
　　退出天塔竞技场之后，苏语萱发现自己收到了来自学园长慕容娅的信息。
　　看信息内容，似乎是粒子共鸣仪器又取得了一些技术进步，希望苏语萱过来帮忙实际测试一下。
　　又是……测试仪器吗……
　　思考了一会儿，苏语萱答应了邀请，她也正想找慕容娅聊一聊，求证一些猜测。
　　关于……设置天塔的另一个目的……比作为学生竞技场更为重要的目的……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 构建天塔的另一个目的

　　晚上，苏语萱如约来到了位于图书馆地下的秘密研究所，她见到了慕容娅和莉莉，以及一位熟悉的儒雅老师，白瑞。
　　对于自己的班主任白瑞也是学园长团队中的一员，苏语萱惊讶了很久，但随着参与实验的次数增多，她也逐渐习惯了。
　　“啊…老师……你好……”
　　“嗯……苏语萱同学，”白瑞点点头，随和的笑了笑，“天塔竞技场刚开放了吧，体验感觉如何？”
　　“唔，挺不错的，”苏语萱想了想，继续说道，“感觉像是个真实度很高的虚拟游戏世界呢，有NPC，也有任务和剧情之类的……”
　　“这样吗……那么，作为学生的大家是喜欢这类冒险游戏的吧？”
　　“嗯，应该挺喜欢的……”
　　对于苏语萱的回答，白瑞表情微缓。
　　“听到你这么说，我们老师这边就放心了，如果学生不喜欢天塔的话，我们会很头疼的呢……”
　　这时，旁边悠然啜喝着红酒的慕容娅插话道。
　　“苏语萱同学，身为天璇学园的学生，你们可不能给我们丢脸，天塔排行榜上拿不到第二名至少也要拿到第一名吧……”
　　“这，这是什么苛刻的要求啊……学园长，那个…其他学园的学生也是很出色的……”
　　“哦？是吗？”轻晃着翘起的黑丝美腿，靠在椅背上的慕容娅单手托着脸，她眯着眼盯着苏语萱，“呵呵，不拿第一就没有意义哦，苏语萱同学。”
　　“唔，我、我尽量吧……”
　　“不是尽量，我相信你肯定能做到，”慕容娅放下酒杯，从软椅上站起身，“好了，不说了，现在一起去下面的实验室吧。”
　　“嗯。”
　　跟随慕容娅来到底下的实验室，苏语萱发现之前见过几次的大黑盒子C59共鸣仪器已经消失不见，取而代之的是一个体积缩小一圈的银白色圆球。
　　“欸，这是新的仪器吗……！？”
　　“是的，莉莉的朋友，如你所见……”
　　抱着古书的莉莉平静的回应了苏语萱的惊讶，她的声音空灵得近乎毫无感情。
　　“……C59已完成了它的使命，我们通过对C59的数据积累，新开发了一个共鸣仪器，它现在就摆放在你面前，仪器代号是｢C93共鸣仪器｣。”
　　“原来如此……”苏语萱很快理解过来，打量了一下这个银白色的圆球，“体积缩小了不少，看起来取得了不错的进展呢……”
　　“是的，至于具体的性能测试数据，还希望你能帮我们完成……”
　　“这种简单的事情，当然可以呀。”
　　应着莉莉的要求，苏语萱走到银白色圆球面前，将手放在一个升起的平台上，进行仪器连接。
　　“已经不用戴头盔了吗？”
　　“嗯，不必了，请现在就尝试粒子的共鸣。”
　　“好的。”
　　苏语萱闭上眼睛，开始凝聚粒子。
　　她发现，C93确实比C59要先进许多，共鸣粒子的难度要轻松不少，更快更省力。
　　如果说之前是在泥泞中拖着货车前进，那么现在就是推着货车在平坦的地面行进了。
　　当然，如果没有像苏语萱一样强度极高的精神力，也是不可能推动沉重的“货车”的。
　　很快，一只可爱的粉白色小猫被苏语萱召唤出来了，它双眼粉红，柔软的尾巴毛绒绒的，双耳套着两个光环。
　　刚见到召唤它的苏语萱，粉白小猫就似乎见到了非常中意的人选，它摇着尾巴微笑道。
　　“QB，跟我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　“才，才不要啊！”
　　赶紧的，苏语萱用手一拍，毫不客气的将这只QB拍扁，解构回了粒子。
　　“看来是能正常的共鸣粒子呢……”
　　望见这一幕的慕容娅摸了摸下巴，似乎在想着什么，接着，她奇怪的问道。
　　“……对了，苏语萱同学，我记得你的确是喜欢魔法少女的吧，没什么好害羞的呀，像你这样漂亮又优秀的女孩子，成为魔法少女很合适的。”
　　“不，我对魔法少女没有兴趣！”
　　苏语萱坚决的划清了自己和魔法少女的关系，之前因为惩罚而导致能力形态被更改成魔法少女的事情她已经不想再回忆了。
　　见此，慕容娅也不在意，她转向旁边的莉莉，“莉莉，数据收集得怎么样？”
　　“已经收集C93运行时的各项性能数据，正在分析处理中……”
　　莉莉呆呆的回答道，她的双眼闪烁着蓝白色的光芒。
　　趁这个空隙，苏语萱理了理思绪，她深呼吸一口气后，决定向慕容娅问出自己心中的疑问。
　　“学园长大人，如果可以的话，我想向你问一个问题……”
　　“嗯？什么？”
　　“关于设置天塔的目的，”苏语萱认真的盯着慕容娅的眼睛，“除了给各学园的学生构建竞技场之外，是不是还有准备形成一个｢区域｣的打算？”
　　“是的，没错。”
　　令苏语萱有些意外的是，慕容娅没有否认或者敷衍，而是直接爽快的承认了。
　　“竟然……真的是啊……”
　　在涵雨姐的提醒下，苏语萱仔细观察过十二座粒子学园的分布位置。
　　她发现，若是在地图上将十二座粒子学园的位置依次连接起来，那么就会形成一个封闭的椭圆形区域。
　　需要注意的是，这个区域覆盖了华夏国大部分的人口和繁华地区。
　　“你猜的没错，苏语萱同学，天塔是我们研究粒子共鸣的另一个方向……”
　　慕容娅似乎并没有向苏语萱隐瞒的意思，她坦然道。
　　“我早先跟你说过，每一座学园都相当于超巨型粒子共鸣仪器，而天塔就是联通十二座粒子学园的重要设施……”
　　“……之后，我们会尝试以十二座粒子学园为网络节点，构建一个大范围的共鸣区域，使得区域内的人们也可以操纵粒子，明白了吗？”
　　“……我明白了，只是告诉我这些话没有问题吗，学园长大人……”
　　“没关系，这并不是什么秘密。”慕容娅语气随意的摆摆手，“不管如何，便携式粒子共鸣仪器和天塔计划，我们总会成功其中的一个。”
　　就在这时，莉莉忽然开口了。
　　“学园长大人，C93刚才的数据已经分析完成。”
　　“嗯，给我看看。”
　　在慕容娅查阅实验数据的时候，莉莉转过头，如黄昏般凝静的眼瞳注视着苏语萱。
　　“唔……”苏语萱被她看得有些不太自在，试探的问道，“怎，怎么了，莉莉？”
　　“莉莉的朋友，相比于前段时间，你的精神力进步很快，有了明显的提高……”
　　“啊哈哈……是，是呢……”苏语萱视线游移，她咳嗽道，“嗯咳咳，前几天我自己努力锻炼了一下……”
　　其实，苏语萱在刚才甚至并未施展全力，她也不想让其他人知道自己能通过氪金变强。
　　关于重生的原因还尚未清楚，谨慎起见，最好还是不要随意告诉别人。
　　“……好了，今天的实验到此为止吧，该回去睡觉的早点回去睡。”
　　旁边，看完数据的慕容娅满意宣布了下班。
　　“嗯好的，晚安，学园长大人，晚安，莉莉。”
　　“晚安，莉莉的朋友。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，苏语萱再次来到了天塔。
　　进入天塔后，她和柳思静继续赶路，往古罗姆的方向返回，准备去向埃克斯大元帅报告调查哨兵的任务。
　　然而，刚和柳思静进入热闹的城市，苏语萱就碰见了一个再熟悉不过的银发少女。
　　正是她自己的妹妹，苏心水。
　　“啊……哥哥，你…你果然还是去勾搭别的女孩子了吗……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 讨伐任务（谁再说作者喵短，作者喵就跟谁急！作者喵才不短呢！）

　　“啊……哥哥，你…你果然还是去勾搭别的女孩子了吗……”
　　“心，心水！？”对于遇见自己的妹妹，苏语萱还是有些猝不及防的，她辩解道，“我，我没有勾搭别的女孩子啊！而且，我是你·姐·姐·！”
　　在姐姐这个词语上，苏语萱重重强调了一下，同时向苏心水使着眼色。
　　“姆……真的吗……”
　　看了一眼端庄安静的柳思静，苏心水略有狐疑，她当然认得作为十二人之一的柳思静。
　　“你好，苏心水同学……”
　　柳思静向苏心水伸出手，微微笑了笑。
　　“嗯……你好，柳思静学姐。”
　　即使不太喜欢哥哥身边多出了陌生的女孩子，但苏心水也不会无理取闹的吃醋，她礼貌回握了过去。
　　真是的……
　　哼哼，如果自己以后能称霸世界成为大总统的话，首先要做的第一件事就是修改法律，强制规定有妹妹的哥哥不允许再有其他的女孩子。
　　再慢慢的，修改其他的关键法律……
　　最后……姆……
　　另一边，苏语萱倒是没注意自己那陷入幻想的妹妹，她发现苏心水后面还站着一个黑发眼镜少女。
　　黑发眼镜少女似乎很怯懦，她挽着两股头发挡住自己的清秀脸颊，颇为内敛害羞的样子。
　　她的存在感有点低，加上躲在后面，苏语萱一时都没看见她。
　　“欸，文依童，你原来跟心水在一起啊……”
　　“嗯，是的，”对于从未交流过的柳思静，文依童明显有点怕生，她小声道，“很高兴见到你……苏语萱同学……”
　　“我也很高兴见到你，”苏语萱点头微笑道，她在柳思静面前主动展现自己作为众女“吉祥物”的领导力，“跟我们一起组成队伍吧。”
　　“嗯……”
　　“当然，哥…咳咳，姐姐。”
　　决定组成队伍后，苏语萱现在要做的事情就是把调查哨兵的任务报告给大元帅埃克斯，获取任务的点数奖励。
　　但在这之前，苏语萱想起了城门附近那个哀求自己采止血草的盲眼医师姐姐。
　　“柳思静同学，还有心水，你们先等我一下好吗，我去找一位医师姐姐。”
　　“好的。”
　　穿过街道上热闹的人群，苏语萱来到了南城门，一眼便找到了之前的盲眼医师姐姐。
　　“医师姐姐，这是我在迷雾森林采到的止血草，都在这里面了，请拿去救治伤员吧。”
　　“啊……这么多的止血草！”摸了摸苏语萱递过来的布囊，盲眼医师姐姐顿时惊喜不已，她向苏语萱弯腰感激道，“谢谢你，无私慷慨的冒险家，你所采的草药能拯救很多受伤的士兵……！”
　　但她道谢完之后，似乎觉得很不好意思，颇为局促窘迫，“那个……冒险家，很惭愧，我身为分文，无力支付你的报酬……”
　　“啊，我采这些草药也只是顺手而已，没关系的……”
　　“但是……”踌躇了一会儿之后，盲眼医师姐姐像是想到了什么，她从怀里摸出一张薄薄的硬纸卡片，递给苏语萱，“那么，至少请收下这个吧。”
　　“欸，这是什么？”
　　“这是我在路上捡到的奇怪的东西，希望能对你有所帮助，慷慨的冒险家……”
　　苏语萱好奇的接过那张硬纸卡片，翻看起来。
　　这张卡片没有年代，上面歪歪斜斜的涂鸦着什么，苏语萱看了好久，才勉强从字缝里看出了几个“喵喵～喵喵～”。
　　｢道具名称：作者喵的签名
　　道具等级：？？？
　　道具效果：向前方甩出这张卡片，即能使一定范围内的敌人进入短暂的白日梦状态。
　　道具附注：生活不易，炖猫出气。｣
　　这，这是什么奇怪的道具啊……
　　应该是是……一次性消耗的群体控制道具……吧……？
　　大概……有用……
　　不太确定的想着，苏语萱收起了这张卡片。
　　“谢谢你，医师姐姐。”
　　“愿神保佑你，慷慨无私的冒险家。”
　　与盲眼医师姐姐告别后，苏语萱回到自己的队伍，向着古罗姆的市政大厅出发了。
　　抵达市政大厅后，苏语萱与坐在中央的埃克斯大元帅交谈起来，报告着有关哨兵的情侣，并将相关证物交给了他。
　　听完所有信息，并仔细辨别苏语萱交上来的证物后，埃克斯大元帅露出了震怒的表情。
　　“什么！蛐蛐蝼蚁般的兽人部落，竟敢击杀我们的士兵，挑衅古罗姆帝国……！”
　　“哼，自从对抗死灵军团的入侵起，我就能感受到南边的兽人部落在蠢蠢欲动，估计是在打着一些卑鄙龌龊的注意……”
　　“是该震慑震慑这些野蛮的宵小之辈了。”
　　埃克斯脸色阴沉，他往后招了招手。
　　“朱丝蒂副官，本帅需指挥与死灵军团的战斗，暂时抽不开身，现命令你现在带领一只先遣队，并召集城内的勇猛之士，前往迷雾森林处的曼依诺防线，集中军力，讨伐那些不知好歹的兽人。”
　　应着埃克斯的招呼，一个棕色短发的干练女将从阴影处走了出来，她半跪下身，恭敬道，“遵命，元帅大人，我等立即动身。”
　　之后，朱丝蒂没有理会苏语萱等人，她直接走出市政大厅，在外面的布告栏上发布了征兵任务。
　　征兵任务的大致内容是，所有综合评分达到C级以上的学生都可以参加对兽人阵营的讨伐任务。
　　而评分不足C的学生虽不能参加讨伐任务，但可以承接后勤物资的配送任务。
　　这个任务消息在布告栏刚放出，便一石激起千层浪，所有人类阵营的学生都近惊讶不已，他们不知道是谁推动了剧情事件，使得大元帅决定对兽人部落发动进攻。
　　很明显，这将会是一个重要的剧情节点，象征着人类帝国向兽人部落宣战。
　　而推动了这个剧情的人，苏语萱也有些惊讶，她没想到在自己报告完有关哨兵被杀的情况后，大元帅就突然决定向兽人部落宣战了。
　　唔……总感觉……有点草率……
　　但不管如何，现在的苏语萱在报告完任务后，她和柳思静都获得了2500点的任务奖励点数。
　　走出市政厅，苏语萱看见如潮水般的学生向布告栏涌了过来，喧嚷声此起彼伏，热情的想要加入讨伐任务中。
　　毕竟，谁都猜得到，人类帝国与兽人部落的对抗肯定是主线剧情的一部分，参与其中好好表现绝对能捞到大把的点数。
　　至于苏语萱一行人，她当然是得选择去讨伐兽人的。
　　但因为文依童的评分为D，没有达到讨伐任务要求的C级，所以最后，苏语萱决定把队伍的成员暂时分开。
　　她和柳思静跟随前线参加讨伐任务，而苏心水则和文依童参加较为安全的后勤任务。
　　“哼，姐姐，”对于苏语萱的安排，苏心水鼓起了小脸，“你把我当时停工具人了，绝对是这样的吧！”
　　“才，才没有啊！是因为文依童不能跟我一起走，我希望你能暂时帮我照顾一下她，可以吗，心水？”
　　“唔……好吧。”
　　虽然答应了哥哥，但在临近分别的时候，苏心水将苏语萱搂入自己幽香柔软的怀抱，揉揉蹭蹭了好一会，才依依不舍的离开。
　　“你们姐妹的感情，很亲密呢，苏语萱同学。”
　　“呜……还，还好吧……”
　　努力抚平被妹妹蹭得有点凌乱的头发，苏语萱和柳思静接取了讨伐任务，跟随着副官朱丝蒂再次前往迷雾森林。
　　半路上，苏语萱注意到，越来越多的学生加入了朱丝蒂率领的讨伐先遣队。
　　在布告栏的通告下，得到消息而来参加任务……越来越多了呢……
　　呼……说不定，自己还能遇见熟悉的人……
　　在苏语萱这么想着的时候，进入迷雾森林没多久的先遣队忽然遭遇到了埋伏。
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的树林中，倏地冒出许多拉着长弓的兽人，其中夹杂着不少身穿校服的学生，苏语萱甚至还认出了一个眼熟的身影。
　　那就是在期末考试见过面的一个金发俊美公子，周俊成。
　　他举起细长的刺剑，指向苏语萱所在的先遣队，张嘴大喝道。
　　“听我指挥，万箭齐发！”
　　“唰唰唰——！”
　　顿时，向着猝不及防的先遣队，无数幽绿色的毒箭如暴雨般倾泻下来，根本无处闪躲。
　　“哈哈，全都去死吧——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 截击

　　在与哥哥分别后，苏心水和文依童开始承担起运输后勤物资的任务。
　　参与任务的大都是不擅长战斗的学生，像是文依童，而这类型的任务虽然简单安全，但得到的回报点数也较少。
　　苏心水叹着气，四顾周围，发现参加任务的人真的很多都是咸鱼心态的学生，他们边走边聊，时不时笑着打闹，一点戒备心都没有。
　　唔……好无聊……
　　将视线移开，苏心水斜撇向身后的文依童。
　　文依童……是个双重人格的女孩子呢……而且表人格与里人格的性格和能力都相差甚远。
　　对于善良文静的表人格，苏心水还是愿意与其好好相处的。
　　但那个恐怖病娇的里人格，苏心水可不喜欢。
　　唔……病娇什么的……很可怕……
　　“呐，文依童同学，我想问对于哥哥变成女孩子了，你已经习惯了吗？”
　　“啊！”苏心水的突然搭话似乎令文依童受惊了，她有点语无伦次，“我，我已经……还…还好吧……”
　　“欸……是吗……”
　　苏心水略带意外的放慢脚步。
　　“嗯……”文依童低下头，她用双手捂住微红的脸颊，小声道，“而且…而且，苏语萱同学真的很可爱呀……抱起来，软软的……”
　　顿时，苏心水被吓到了。
　　什，什么情况……居然比想象中弯得还快……！
　　明明之前还接受不了的……
　　不知为何，苏心水有不好的预感，总感觉橘里橘气的百合生活在未来等着她们。
　　百合…百合就算了……
　　小宝宝什么……又该怎么办呢……
　　就在作为妹妹的苏心水苦恼的时候，突然，运送后勤物资的队伍遭受到了来自死灵军团的截击。
　　“敌人来袭！抵抗住敌人的攻击！”
　　“保护物资，保护物资！”
　　“不行，守不住了，向朱丝蒂大人报信！”
　　苏心水抬头一看，发现大批的死灵军团和不少加入死灵阵营的学生已经将后勤部队打得溃不成军。
　　其中，率领学生部队的是两个女子。
　　苏心水认得出一个是妖媚的十二人之一，二年级的乔芙，另一个则是穿着天枢学园校服的高傲红发女子。
　　轻松击溃前方的护卫后，乔芙和高傲红发女子立即将视线投向了后方的苏心水和文依童，她们冷笑起来。
　　苏心水心中一沉，意识到危险的她立即牵起懵然状态中的文依童。
　　“我们快跑！文依童！”
　　“欸……”
　　“呵呵，休想哦，苏语萱同学的妹妹……”
　　话音未落，一大群的蝙蝠就围住了苏心水和文依童，截断了她们两人的退路。
　　乔芙悠悠的落在两人面前，挥动着长剑，“很期待呢，如果把你们抓起来，苏语萱同学会有什么样的表情呢……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　“哈哈，全都去死吧——！”
　　幽绿色的毒箭雨铺天盖地倾泻，射得到处都是，先遣队里的士兵和学生纷纷中箭。
　　“可恶，我们中埋伏了！”
　　“这些野蛮的兽人，竟然能射出这么多……！”
　　“啊，我…我膝盖中箭了……！”
　　至于苏语萱，她反应比较快，在箭雨落下之前，她就及时撑开粒子领域，保护了自己和身边的柳思静，免于被兽人射爆。
　　而埋伏的兽人军队一看偷袭得手，大占优势的他们却没有一涌而上，反而是整齐有序的撤退了。
　　这让原本正准备与兽人拼死厮杀的先遣队愣住了，不知道怎么回事，但也无力追击。
　　因为很多的士兵和学生都中箭受伤，急需休整治疗。
　　对于如此情况，作为先遣队指挥官的朱丝蒂立即下了命令，加速前往距离不远的曼依诺防线，入驻里面休整。
　　就这样，先遣队一边戒备，一边以最快的速度赶往曼依诺防线。
　　不久，终于抵达曼依诺防线的众人终于醒悟兽人闪击即退的意图了。
　　经过一段时间后，所有中箭的人都陷入了中毒的状态，士兵四肢乏力，脸色发黑的昏倒在地上。
　　同样，那些学生们也进入了麻痹的负面状态中，动弹不得。
　　“怎，怎么会这样？！医师呢？快点治疗！”
　　“是…是的！”
　　见此，朱丝蒂急了，她立即命令曼依诺防线的驻军部队治疗中毒的士兵。
　　如果一直处于中毒状态，很容易被敌人乘虚而入，不费吹灰之力的轻松剿灭。
　　不过，由于中毒的士兵和学生过多，防线储备的解毒药品很快就耗光了，必须等待后勤部队的药品补给。
　　但雪上加霜的是，一个满身血迹的斥候骑兵忽然飞驰进入军营，不顾沿途的士兵，他用尽全力的冲指挥帐篷大声道。
　　“急报！朱丝蒂大人，我们后勤部队遭到了来自死灵军团的截击，已经，已经快撑不住了，请，请务必立刻增派支援！”
　　刚报告完消息，这个斥候骑兵便从马背上摔了下来，他明显已经身负重伤，活不了多久了。
　　“可恶，难道兽人部落真的与死灵军团勾结了吗！”
　　坏消息接连不断，朱丝蒂脸色很难看，她陷入了进退维谷的境地。
　　先不说自己队伍受毒箭影响战力大打折扣，就算现在立即去支援后勤部队，那么曼依诺防线很可能就会被兽人部落一个回手掏搞没了。
　　但不去支援后勤部队，失去药品补给的先遣队必被兽人部落逐步围剿，陷入慢性死亡。
　　于是，包括苏语萱，那些并未中毒的学生立即接受到了来自朱丝蒂的紧急任务，回援后勤部队，保护物资完好的送到曼依诺防线。
　　“喔喔，我们现在就出发！”
　　“哇，这次任务奖励点数有好多呢，足足5000点！”
　　“物资什么的，一定会夺回来的！”
　　另一边，苏语萱倒是没有那些学生那么兴奋昂扬，看那个报信斥候的样子，她意识得到现在的情况非常糟糕。
　　随队伍过去回援肯定来不及，必须现在就抵达后勤部队。
　　苏语萱很担心妹妹和文依童的安全，她深吸一口气，向柳思静认真的嘱咐道。
　　“柳思静同学，我先去回援后勤部队，防线的安全就拜托你了……”
　　说话的同时，苏语萱好不犹豫的召集了数以十万计单位的粒子，于是，她的身上开始出现一道贯通天际的蓝光。
　　“等等，苏语萱同学……！”
　　还没等柳思静喊住，苏语萱的身影便消失了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 传送支援

　　“呵呵，休想哦，苏语萱同学的妹妹……”
　　乔芙明显不想放过苏心水，她挥动的长剑变化成血色长鞭，猛然对着苏心水一甩。
　　带着凌厉的破空之音，长鞭卷向苏心水，意图绑住。
　　“哼！”
　　电光火石之间，苏心水临危不乱，她扭身扔出一个时停。
　　“喀嗒！”
　　刹那，巨大的虚影时钟套住了乔芙，她整个人的动作和冷笑的表情都凝滞住了，包括甩出的血色长鞭。
　　抓住这转瞬即逝的反杀机会，苏心水具现出一把镶嵌着粉色宝石的长弓，然后立即挽弓射出一道粉色的光矢。
　　“唰！”
　　光矢撕裂空气，宛如坠落的流星直射乔芙的胸口。
　　可惜，在命中敌人的前一刻，光矢被一把华丽高贵的黑红色刺剑拨开了。
　　谁……！？
　　苏心水讶然的转头一望，发现是一个气质高傲的红发女子。
　　帮乔芙挡下苏心水的反击后，叶芷红饶有兴趣的看向苏心水，“有意思，竟然有人能具现出时间停止的能力……”
　　“文依童，快跑！”
　　眼见反杀失败，苏心水果断的选择继续后撤。
　　时间停止固然强大，但耗费的粒子也是惊人的，苏心水已经没有能继续战斗下去的筹码了。
　　“以你们的实力，跑不了的。”
　　叶芷红随意挥挥手，好几道绿色的藤蔓就从地上破土而出，缠绕住了苏心水和文依童的四肢。
　　“呀！这是什么！”
　　“不…不要……！”
　　藤蔓紧紧缠绕住了两女的脚踝，勾勒出了一道道涩气的凹痕。
　　束缚住两女后，叶芷红也不急着下手，她转而开始摧毁那些物资车队。
　　加入死灵军团阵营的她们收到的任务就是破坏人类帝国的补给，破坏得越多，得到的点数奖励就越多。
　　这时，乔芙也从时停的影响中挣脱，对于自己差点被苏心水反杀，她脸上满是难堪和不悦。
　　“时间停止吗，真是不可思议的能力，”乔芙眯着眼睛走上前，捏了捏被束缚住的苏心水的脸蛋，“你们两姐妹，总能给我惊喜呢……”
　　“哼，”苏心水厌恶的偏过头去，咬牙道，“刚才换我姐姐来的话就不是给你惊喜了，而是直接送你回家。”
　　“呵呵，被抓住了还这么嘴硬，我承认苏语萱同学很厉害，可是想要秒杀我未免太过自大了吧……”
　　乔芙捏着苏心水脸蛋的手往下轻抚，抚过苏心水白嫩的脖颈。
　　“啊呀，果然是亲姐妹呢，脸蛋都这么漂亮，皮肤也很水嫩……姐妹盖饭什么的，吃起来肯定很美味吧……”
　　“你，你这个家伙！”
　　“你生气的样子也很可爱……”乔芙逗弄完苏心水，她转过头，看向另一边的文依童，语气变冷，“呵，这不是那天打我打得很凶的学妹吗？”
　　“…………”
　　怯懦的文依童被吓得脸色发白，她紧咬嘴唇，说不出话来。
　　面对乔芙这种等级的强者，她根本没有胜算。
　　懊恼…痛苦。
　　自己……自己怎么这么没用呢……
　　每次都只能依赖另一个自己吗？
　　“回想起来，那次你打得我好痛呢，而且还坏了我的好事……”乔芙具现出一把宝石短剑，妖艳的笑着，将其抵在了文依童的胸口上，“现在，让我一剑一剑的回敬给你吧……”
　　说着的同时，乔芙也不急着击杀文依童，而是用短剑慢慢的消减文依童的生命值。
　　“唔……”
　　忍受着生命值被消减的疼痛，文依童小脸苍白，死死的咬着嘴唇，她强忍着没有发出的一句痛呼。
　　“你，你这个家伙，在干什么啊！旁边的苏心水完全没有料到乔芙会做出这种折磨人的事情，她愤怒道，“太差劲了！”
　　“哦，难道你要替她承受……”
　　就在这时，一道蓝光忽然从天而降，砰然坠落。
　　“什，什么！？”
　　乔芙脸色一变，她迅速往后跳去，躲开了蓝光的冲击。
　　“是，是……哥哥！
　　令苏心水惊喜的是，蓝光渐渐散去，苏语萱那熟悉的身影也显现出来。
　　“呼……你们没事吧？”
　　成功落地后，苏语萱转过身，立即察看起苏心水和文依童的状况。
　　她发现，文依童的生命值已经几乎降到零，要是自己再晚来一些，文依童估计就被淘汰了。
　　对此，苏语萱非常生气，柳眉倒竖。
　　“是谁抓你们的？”
　　文依童摇摇头，低声道，“我没、没事的，苏语萱同学，你要小心后面……”
　　应声，苏语萱回身望去，她看到了叶芷红和乔芙两人。
　　“是，是你们！”
　　“又见面了呢，苏语萱同学……”
　　乔芙虽然艳笑着，但她的脚步不经意的往后退了一步，连续吃过几次亏的她已经对苏语萱有些忌惮了。
　　察觉到乔芙的忌惮，叶芷红觉得很好笑，她不屑道，“呵，区区战斗力只有5的小女生……”
　　“是吗？我劝你还是小心一点，天枢学园的叶社长，我可不觉得你是这个小女生的对手。”
　　“真是丢人啊……”叶芷红走上前，她高傲的抬起下巴，身后展开几道耀眼的华丽翅膀，“像这种普通的学生，不是一招就可以解决的吗？”
　　盯着这个见过几次面的叶芷红，苏语萱拧眉问道，“是你们抓文依童和我妹妹的吗？”
　　“是又怎么样？这个世界，弱肉强食……”
　　听到叶芷红的回答，苏语萱便毫不犹豫的对着她举起了白嫩的小手，开始凝聚粒子。
　　“哦？有意思，让我看看……”
　　“砰！”
　　话音未落，一道粗大的七彩光炮就从苏语萱的手心暴射而出。
　　沿途经过的地面被划出一道沟壑，它以磅礴的气势冲向叶芷红，仿佛要摧毁一切。
　　见状，叶芷红立即挥动身后的羽翼，包裹全身。
　　“哼，不过如……”
　　“轰！”
　　七彩光炮不仅吞没了叶芷红，还摧毁了后面的一大片树林，使其变成了荒漠。
　　待光炮的威势散去，已经看不到叶芷红的身影了。
　　这一幕不仅令身后的苏心水和文依童讶然，连旁边的乔芙都难以置信。
　　什……什么情况……
　　她固然知道苏语萱实力不容小觑，但是怎么一段时间不见就变得更强了，令人头皮发麻。
　　到底是怎么做到的……？
　　要知道，实力达到十二人的级别后，再往前进一步都是很难的。
　　乔芙感受到了强烈的危机，此时她身上偏偏没有携带屏蔽胶囊，无法对抗苏语萱。
　　就算带了，中过一次招的苏语萱恐怕也很警惕，不会再吃同样的亏。
　　果然，一招解决掉叶芷红之后，苏语萱转过头，凝视脸色不太好看的乔芙。
　　“乔芙同学，如你所说，我们又一次见面了呢。”
　　“…………”
　　苏语萱清楚，按慕容娅的说法，乔芙可能与一些人有联系，她手上或许还有屏蔽胶囊。
　　“乔芙同学，我不知道你跟什么人有联系，但是那种东西很明显是违反学园规定的物品，我希望你能上交胶囊，并主动向学园长承认自己的错误。”
　　“呼呼，你在说什么呢，我听不懂呢，苏语萱同学。”
　　“及时向学园长承认错误还来得及，乔芙同学。”
　　“那就是让我去死咯。”
　　“没有这个意思。”
　　苏语萱开始具现化能力，既然乔芙不愿听劝告，那么她就打算动手解决掉乔芙。
　　没多久，一把冰蓝色的深寒长弓就出现在了苏语萱的手里。
　　“呵呵……想拿下我，未免太看不起人了，苏语萱同学……”
　　冷笑一声，乔芙向苏语萱挥出一大片血雾和蝙蝠。
　　苏语萱之前与乔芙交过几次手，她知道这些血雾具有强制消磨生命值的效果，特别克制低血高攻的自己。
　　所以，苏语萱既不能被缠上，也不能让身后的苏心水和文依童受到攻击。
　　念头急转之间，苏语萱将粒子附着在自己的长发上面。
　　很快，在粒子的作用下，黑色的长发渐渐改变了颜色，变成了暗金色，同时变长了许多。
　　但这还没结束，这些变长的金发无风舞动，末端形成了拳头的样子。
　　眨眼间，血雾已经飘了过来。
　　苏语萱立即用头发卷住文依童和苏心水，往前一个闪身，躲过了血雾的扑击的同时迅速拉近与乔芙的距离。
　　“什么！？”
　　突然被近身让乔芙猝不及防，看苏语萱具现长弓她还以为苏语萱准备打远程战。
　　“到此为止了，乔芙！”
　　一口气拉近距离的苏语萱拉开长弓，对着乔芙就是贴脸一箭，毕竟这才是百发百中的诀窍。
　　“啧！”
　　距离太近，乔芙根本没有躲闪的空间，她的胸口立即结结实实的中了苏语萱一箭。
　　然而，在苏语萱认为自己已经秒掉乔芙的时候，中箭的乔芙忽然嘴角勾起，露出了诡异的笑容。
　　“呵呵……”
　　见状，苏语萱心里一突，她反射性的赶紧夹带着苏心水和文依童往后退。
　　此时，乔芙的身体毫无征兆的炸散开来，化成一群群自爆的蝙蝠。
　　“这是什么……！？”
　　面对不断自爆的蝙蝠，苏语萱立即撑开粒子领域，及时的保护自己和其他两根女孩。
　　这时，后面的血雾忽然一凝，乔芙真正的身影显现出来，她悠然翘腿坐在由蝙蝠组成的王座上，往后迅速飞退。
　　“呼呵呵，没想到吧，苏语萱同学，这才是我的逃跑路线！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 幽水洞与水灵芝（作者喵很长喵，长长长长喵～）

　　对于乔芙的腾挪转换，苏语萱是没有料到的，在发呆的一瞬间，被蝙蝠所簇拥的乔芙便跑远了，很快不见踪影。
　　“唔……被骗了……”
　　无奈的叹了叹气，苏语萱收起粒子的具现化，同时放开了苏心水和文依童。
　　“你们两个还好吧？”
　　“嗯，没事哦，”苏心水拍了拍衣服，她奇怪的道，“哥哥，你怎么会突然过来的，我还以为就要在这里被淘汰了呢。”
　　“是有斥候向曼依诺防线报信，所以我就赶紧过来了……对了，运送的物资情况如何？”
　　苏语萱询问起物资的情况，此时曼依诺防线有着大批中毒的士兵和学生，正急需药品供给。
　　所以，没有物资是不行的。
　　然而，苏语萱等人很快发现运送物资的车队已经被破坏得七七八八，只剩下一些燃烧中的物资碎片。
　　见状，苏心水和文依童都有些惭愧。
　　“物资没有了呢，哥哥，怎么办？”
　　“唉，没关系，先回去报告任务吧。”
　　为了赶时间，苏语萱不惜花费大量粒子，通过传送带着两女来到了曼依诺防线。
　　回到曼依诺防线后，她发现防线里似乎增加了许多新面孔，应该是被人类帝国与兽人部落的冲突而吸引到这边来的学生。
　　如果……会长或者涵雨姐她们也过来了的话……那就好了……
　　暂时放下在意，苏语萱首先把后勤部队遭遇袭击和物资全毁的情况报告给了营地里的指挥官朱丝蒂。
　　虽然苏语萱没有完成保护物资的任务，但系统仍给苏语萱发放了一半的任务奖励，也就是2500的点数。
　　而听闻苏语萱的报告后，朱丝蒂愤然的攥紧了拳头。
　　“卑鄙的死灵军团，竟然乘人之危，想必是和那些野蛮的兽人串通好了，沆瀣一气的家伙……！”
　　可是，愤怒无济于事，因为毒效显露而倒下的士兵已经越来越多，估计没等到帝国下一波的物资支援，很多人就会毒发身亡。
　　渐渐的，绝望的气氛开始弥漫在营地之间。
　　不能等死，必须得做点什么。
　　跟军队里的医师商量了片刻后，朱丝蒂表情阴晴不定，最后她召集了聚集在防线里的所有学生，发布了四个任务。
　　“冒险家们，处于危难之中的我们需要你们的帮助，如果有精通治疗术的冒险家，请施展你们的能力，尽可能的配合医师维持住中毒人员的生命……”
　　“同时，邪恶无耻的兽人恐怕在暗处觊觎着我们，我需要冒险家们的力量，与我共同保护这个营地。”
　　“而我们更需要向古罗姆求援，希望有冒险家能护送我们的斥候，以免再被敌人半途截杀……”
　　“另外，军队里的医师告诉我，沿着迷雾森林与兽人部落的边界前进，能进入虹色溪谷，从虹色溪谷往西能抵达幽水洞，洞里生长着能解除一切毒素的水灵芝，希望有勇敢的冒险家能替我们采来水灵芝，拯救我们的士兵……”
　　四个任务颁布后，一个穿着纯白修女袍的圣洁少女便从学生的人群中站了出来，她神情坚定的握着胸前的十字架，用略带生涩的中文道。
　　“指挥官，我…来帮你，大家…救…”
　　顿时，苏语萱的注意力被这个女孩吸引了过去，她发现这个女孩子正是十二人之一，教会圣女安蒂儿。
　　“嗯，我也来吧。”
　　在这个危急时刻，不仅是安蒂儿，柳思静也站出来了，她可以用歌声安抚防线内士兵的情绪，提振他们的精神和士气。
　　与此同时，还有不少学生纷纷做出了选择，有人选择留下帮助治疗和驻守营地，有人选择护送斥候去寻求增援，也有人打算去幽水洞寻得能解毒的水灵芝。
　　只不过，承接寻找水灵芝任务的人寥寥无几，虽然它的报酬最高，但因为得贴着兽人部落的边界寻找，风险和不确定性太大。
　　正在这四个任务间犹豫的时候，苏语萱忽然在人群中瞥见了一个熟悉的身影。
　　那个身影是一个清丽的短发少女，她身材高挑柔美，给人一种很可靠的感觉。
　　“啊，夏玲奈同学！”
　　惊喜的，苏语萱踮起脚尖，对人群中的夏玲奈努力挥了挥手。
　　“嗯？”闻声，夏玲奈扭过头，也很快发现了挥手的苏语萱，她同样露出了喜色，“苏语萱同学，你也聚集到这里了啊……”
　　“嗯嗯！”
　　遇见夏玲奈之后，苏语萱不再犹豫，立即做出了下一步的安排。
　　柳思静负责安抚与治疗中毒的士兵，苏心水留下来，她的时停能力很适合留守营地，同样，实力较差的文依童更不要到处乱跑，安全起见也是留守营地。
　　至于苏语萱，她准备与夏玲奈一齐去寻找解药水灵芝，两人的实力都很强，能承担起这类风险任务。
　　毕竟，人类反击的关键是能否及时解毒。
　　而古罗姆下一波的支援不可能这么快达到，寻找水灵芝虽然有很大的风险，但无疑是最有希望的一条出路了。
　　“夏玲奈同学，既然你和哥哥一起去找灵芝，那么，哥哥的安全就拜托你了……”
　　夏玲奈点点头，认真的道，“放心吧，我对自己可是很自信的。”
　　“姆……为什么总有不好的预感……”苏心水有些忧虑，她低声嘟囔着，“你，你不要让哥哥白给就好了……”
　　出发前，苏语萱和夏玲奈得到了来自朱丝蒂的提醒。
　　“两位勇敢的冒险家，很感谢你们愿意承接这个危险的任务……我想提醒你们，据附近猎人的消息，幽水洞里面有一些鱼人和海草怪，它们藏在水底下，非常棘手，一旦被缠上就很难逃跑……”
　　“另外，幽水洞的深处盘踞着一条暗潮水蛟，它实力强横，而且传闻它所守护的幽水洞是一处上古遗迹，具有神秘的诅咒……”
　　“唉……我本应该给你们准备抵抗诅咒的道具……但现在情况危急，时间来不及了，还请务必小心……”
　　“嗯，能得知这么多情报已经足够了，谢谢你，朱丝蒂指挥官，我们会小心的。”
　　“希望能尽快听到你们的捷报，若两位冒险家真的能采回水灵芝，我必上报元帅，给予两位重赏。”
　　于是，苏语萱与营地中的众人告别，和夏玲奈踏上了寻找水灵芝的路程。
　　她们按朱丝蒂所给的地图，沿着迷雾森林继续往南，有惊无险的擦过兽人部落的边界，来到西南方向的虹色溪谷。
　　虹色溪谷是一处风景秀丽的地方，这里没有怪物与兽人的侵扰，显得安静祥和。
　　郁郁葱葱的山林之间夹着一条平静如练的河流，河边的小草冒着嫩芽，河面上横跨着好几道彩虹，彩虹之间有几个可爱的小精灵在嬉戏玩闹。
　　一眼望过去，就如梦幻般的仙境。
　　苏语萱并肩跟夏玲奈走在溪谷里，望见这副景色的她不禁惊叹起来，湛蓝的眼瞳微亮。
　　“夏玲奈同学，你看，这里的景色很美呢。”
　　闻言，夏玲奈斜低下头，注视着身边的苏语萱，轻叹道。
　　“是的，学校将风景刻画很细致，非常漂亮。”
　　可惜，纵使美景配美人，夏玲奈也不能停下来欣赏，因为朱丝蒂要求她们在两个小时内取回水灵芝，一旦时间拖长，即使取回水灵芝也没有任何意义，仍会被判定为任务失败。
　　“我们尽快赶路吧，苏语萱同学，”夏玲奈伸出手，微笑着牵起苏语萱柔嫩的小手，“时间很紧迫呢。”
　　“嗯，”苏语萱脸颊微红，她也没有排斥夏玲奈，只是点头道，“好…好呢……”
　　两人加快了脚步，花了半小时穿过虹色溪谷往西，来到了一处蛰伏于高山下的巨大洞穴。
　　对照地图，看样子，这就是所谓的幽水洞了。
　　这个幽水洞呈现拱形，一眼往里面望去什么都看不到，只有一片漆黑，仿佛恶魔的深渊巨口。
　　与一般的洞穴不同，幽水洞里面似乎有一条颇大的暗河，源源不断的寒水从中淌出，流向不远处的虹色溪谷。
　　确定目标就是这里后，苏语萱与夏玲奈相视一眼，她们共同踏入了这个洞穴。
　　进入洞穴，光线就暗了下来，变得朦朦胧胧的。
　　一条缓缓流动的暗河铺陈在洞穴隧道的中部，水面阴暗得深不见底，寒气逼人。
　　“滴滴……滴答……”
　　偶尔可以听见水滴从洞顶滴落的声音，响彻着阵阵回声。
　　往洞穴深处眺望则什么都看不见，潮湿阴暗的洞穴崎岖不平，给人一种阴森森的感觉。
　　“嗡……！”
　　苏语萱和夏玲奈很小心，她们手掌中亮出一个照明光球，靠着洞壁的小道往前进。
　　“水灵芝是在洞穴深处吗？”
　　“大概是的，很有可能是被暗潮水蛟守护着。”
　　“好，我们得加油了呢，苏语萱同学，等找到那条水蛟，我们就一口气击溃它吧！”
　　即使周围的环境阴森幽暗，但这似乎并没有影响夏玲奈，她依然那么蓬勃而有活力，令人觉得安心可靠。
　　两人谨慎的往洞穴的深处前进，走着走着，忽然，两人手掌里的照明光球都熄灭了。
　　瞬间，光线变暗，只剩从身后远处的洞**进来的蒙蒙亮光。
　　“欸，这是怎么了？”
　　“唔……奇怪，怎么无法照明了……”
　　苏语萱蹙起眉头，反复尝试着具现光球，但都毫无反应。
　　她拉开自己的个人面板，发现上面出现了一个“沉默”的叉号标志，很明显是负面状态。
　　“我，我被沉默了，夏玲奈同学！”
　　于是，夏玲奈也立即察看起自己的状态。
　　“糟糕，我也是……难道是朱丝蒂指挥官说的｢遗迹诅咒｣吗？”
　　顿时，苏语萱和夏玲奈两人心中都有不好的预感，毕竟“沉默”这个负面状态对她们两人来说是致命的，非常危险。
　　即使找到了水灵芝，无法使用粒子的她们又如何击败暗潮水蛟呢？
　　但现在退回去……无异于宣告任务失败……
　　该继续往前，还是放弃？
　　就在两人犹豫的时候，毫无征兆的，一声尖锐的哀嚎从洞穴深处传来，伴随着巨大的震动感，像是有什么东西在撞击洞壁。
　　“砰咚！砰咚！”
　　“轰隆隆！”
　　令两人猝不及防的是，洞穴开始出现崩塌的迹象，洞壁喀嚓喀嚓的龟裂，许多石块碎片如下雨般从洞顶落下。
　　“这，这是怎么了！？”
　　“小心！夏玲奈同学，不要被砸到了！”
　　不过，异变并未就此结束。
　　除了逐渐崩塌的洞穴，原本平静流淌的暗河突然水位暴涨，变得汹涌澎湃，如气势凶猛的激流，冲向了苏语萱和夏玲奈所走的小道。
　　“噗噜噜……！”
　　因为恐怖的水流冲力，洞壁旁的小道纷纷溃散崩塌，大块大块的石头落入暴涨的暗河里。
　　“呀——！”
　　小道一被冲毁，苏语萱也失去了立足点，她惊呼起来，随着崩塌的石块一同落向汹涌的暗河中。
　　见状，夏玲奈急了，可是她却来不及抓住苏语萱的手，只能眼睁睁的看着苏语萱落入水中。
　　“苏语萱同学——！”
　　“噗哧！”
　　那道落水声令夏玲奈眼瞳骤缩，强烈的焦躁感袭来，令她有些难以冷静。
　　可恶——！
　　她深吸一口气，然后毫不犹豫向着苏语萱落水的方向跳下，扎入水面。
　　“咕噜噜……！”
　　刚跳入暗河，冰冷的河水就开始侵袭夏玲奈的身体，仿佛要将人冻僵。
　　“咕噜……”
　　夏玲奈憋着气，在水底下勉强睁开眼睛。
　　幸好及时跟着苏语萱往下跳，她发现落水的苏语萱并未离自己太远，就在不远处，只差几米的距离。
　　朦胧昏暗的视野中，可以看见苏语萱似乎根本无力在水中挣扎，她嘴里咕噜咕噜的大量冒着气泡。
　　那柔弱的身体如轻飘飘的柳絮，只能被汹涌混乱的水流裹挟着飘荡。
　　想要在这种冰冷湍急的暗河中救人，即使夏玲奈的身体素质很优秀，也是一个非常困难的挑战。
　　“咕……咕……”
　　忍着冰冷的河水刺激，夏玲奈努力在混乱的水流中维持平衡，同时拨动手脚往前游。
　　借着不知道从哪里来的力气，夏玲奈一点点的往前游动，慢慢拉近与苏语萱的距离。
　　最后，竭力伸出手，终于抓住了苏语萱的手腕。
　　呼……太好了……
　　抓住了……！
　　然而，还没来得及完全将苏语萱揽入怀中，夏玲奈就猛然发觉不对劲，幽深的水底下似乎有什么怪物冒出来了。
　　那是一条黑黑的条索状海草，它们缠住了苏语萱的脚腕，不停的往下拽，与夏玲奈争夺着苏语萱。
　　可恶……竟然是一些海草怪……！
　　偏偏这个时候……！
　　为了不让苏语萱被海草拽下去，夏玲奈用力抱紧了苏语萱，同时，她发现怀中的苏语萱挣扎力气微弱，似乎有了溺水的迹象。
　　而此时，那些海草却越缠越紧，隐隐约约还能见到几个拿着叉戟的鱼人在逼近。
　　见状，夏玲奈心里一咯噔，她十分清楚自己所憋住的气体已经残余不多。
　　糟糕……情况越来越不妙了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 寒冷与取暖

　　海草越缠越紧，隐隐约约还能见到几个拿着叉戟的鱼人在逼近。
　　处于冰冷的暗河中，剩余不多的空气不容许夏玲奈继续犹豫。
　　“咕……！”
　　夏玲奈低下头，伸手抓住了缠着苏语萱脚腕的海草，用力撕扯。
　　可是海草的韧性似乎很不错，难以扯断。
　　这时，一个逼近过来的鱼人也向着夏玲奈刺出了它的叉戟。
　　“唔！”
　　夏玲奈勉强偏过头，躲过了鱼人的攻击。
　　趁它没来得及收回叉戟的瞬间，夏玲奈反手夺过它的叉戟，然后不客气的一脚蹬在鱼人的头部，踢开它。
　　如此普通的两个动作在水底下却施展得异常艰难，还需要耗费额外多的力气，夏玲奈的胸口已经开始憋闷，窒息的痛苦开始漫遍全身。
　　不行……不能在这里倒下……
　　忍着痛苦，夏玲奈用力握紧叉戟，割断了缠着苏语萱的海草，那些海草被割断后，仿佛感受到了疼痛，迅速的往河底缩去。
　　成功了……！
　　夏玲奈精神一振，她揽紧苏语萱，准备往上浮。
　　但是，还有一只鱼人不依不饶的追上来，似乎并不想轻易的放过两个猎物。
　　可恶……不能被缠上了……！
　　夏玲奈已经没有多少力气了，她清楚一旦被缠上，自己和苏语萱恐怕都会交代在这里。
　　手上的筹码已然不多，在鱼人逼近的刹那，夏玲奈咬咬牙，努力掷出那把叉戟。
　　“唰！”
　　叉戟破开水流，准确扎中了鱼人的身体，击退了它。
　　至于夏玲奈，在扔出叉戟之后，她也没去注意战果，而是直接一手揽着苏语萱，奋力往头顶的阴影游去。
　　“噗哧！”
　　终于，抱着苏语萱的她浮出水面，大口大口的喘着气。
　　但现在还不是休息的时候，夏玲奈在湍急的暗河中划着水，爬上了一处未被冲毁的平地。
　　因为暴涨的河水，这里俨然成了一座孤岛。
　　喘着气上岸后，夏玲奈将怀中的苏语萱在地上放平，她警惕的回头看了一眼暗河水面。
　　那里，有几个鱼人的头浮浮沉沉，它们不甘的看着夏玲奈，徘徊了片刻后，最终还是沉下了水面。
　　呼……大概……暂时安全了……
　　松了一口气后，夏玲奈立即蹲下身，开始查看起苏语萱的状态。
　　此时，苏语萱浑身湿透，她的小脸泛白，眼睛紧闭着，夏玲奈用手探了探她的鼻息，发现呼吸很微弱。
　　糟糕……该不会真的溺水了吧……！
　　夏玲奈连忙用手打开苏语萱的小嘴，俯身吻住那柔润的双唇，往里面吹了几口气，然后双手反复压了压她的胸口。
　　“苏语萱同学！醒醒！苏语萱同学！快醒醒！”
　　在那柔软的胸口努力按压几下后，苏语萱顿时咳出了几口水，但幸运的是，她的呼吸渐渐恢复过来了，意识也清醒了过来。
　　看样子，似乎只是轻微的溺水，并未大碍，夏玲奈放下了心。
　　“太好了，苏语萱同学，你醒了！”
　　“唔……”
　　躺在地上的苏语萱眼皮开合了几下，她终于看清了眼前的人，是夏玲奈。
　　唔……自己刚才掉入河中，一阵颠倒混乱后失去意识，在朦胧中睁开眼，似乎看见自己坐在一辆马车的后面……
　　大概是……幻觉……
　　揉了揉眼睛，苏语萱确定眼前的人是夏玲奈后，她勉强的半坐起身。
　　“现在，情况怎么了，是，是你救了我吗，夏玲奈同学……”
　　“嗯是的，因为河水突然暴涨了，你看，现在很多地方都被淹没了，就剩我们这处平地……你现在感觉怎么样？”
　　“没…没事……我还好……”
　　对于夏玲奈的关切，苏语萱摇摇头，她扫视周围，发现确实如夏玲奈所说，暗河的水位暴涨，如今她们所在的平地就像一座孤岛。
　　可恶……
　　怎么会……突然变成这样子……
　　苏语萱拉开自己的个人面板，然而，上面仍然显示着“沉默”的负面状态。
　　糟糕……还是无法使用粒子吗……
　　但如今被困在这个暗河奔涌的洞穴里，如何在不使用粒子情况下脱离困境？
　　这可不是流落大海中的孤岛，两人慢慢找食物建房子生宝宝然后就能等到救援，看河水的凶猛之势，说不定什么时候这处平地就被冲垮了。
　　怎么办……
　　两人发愁之际，一阵阴风从洞穴深处刮来，吹的苏语萱一阵寒战。
　　唔……好冷……！
　　此时，苏语萱才想起自己浑身都湿透了，湿漉漉的衣服贴附在身体上皱皱巴巴的，隐约露出雪白的肌肤和可爱的内衣。
　　同样，那头漆黑柔顺的长发也垂搭在肩膀和后背，滴落着水珠。
　　阵阵的阴风不断吹来，仿佛有什么可怕的东西要从里面出来了。
　　但不管来的是什么，苏语萱已经冷得蜷缩起来，抱着双腿不断发抖，面无血色。
　　原本洞穴就阴暗潮湿，又落入冰寒的暗河中，还加上不断吹拂的阵阵阴风，身体脆弱的苏语萱已经快冷得受不了了。
　　那些浸着冰冷河水的衣服搭在她的身上，阵阵寒意仿佛在入侵骨髓，非常难受。
　　不过，也不能脱掉湿衣服吧……
　　夏玲奈同学她，就、就在旁边呢……
　　“啊……啊啾……”
　　看见苏语萱被冻得不断打着小喷嚏，一旁的夏玲奈很快意识过来。
　　区区一点寒冷，她自己的身体当然扛得住，但苏语萱可就不好受了。
　　“你…你没事吧，苏语萱同学，很冷吗？”
　　“呜……没，没事……”
　　看着蜷缩成一小团颤抖的苏语萱，夏玲奈却做不了什么，她自己的衣服也是湿答答的。
　　没办法，她只好坐下来，用后背帮苏语萱挡着阵阵阴风。
　　“我帮你挡挡风吧……还好吗？”
　　“嗯……谢谢你，夏玲奈同学……”苏语萱闭上了眼睛，勉强动了动嘴唇，“让我，让我缓缓就好……”
　　然而，一会儿过去后，夏玲奈却发现苏语萱缓着缓着似乎没有了动静。
　　“你没事吧！苏语萱同学！？”
　　连忙的，夏玲奈摇了摇苏语萱，却发现她脸色发白眼睛紧闭着，嘴唇颤抖，似乎说不出话来了，体温也异常的低。
　　这会儿，夏玲奈坐不住了，她迟疑了一下，还是决定伸手将苏语萱揽入怀中，用手臂和身躯严严实实的裹住她，不让一丝冷风吹进来。
　　衣服虽然都是湿的，但因为两人的肌肤紧贴在一起，夏玲奈温暖的体温不断传给了苏语萱。
　　“唔……嗯……”
　　这似乎让苏语萱好受了一些，她手脚动了动，本能的蜷进夏玲奈的怀抱里，寻求着温暖。
　　夏玲奈也尽可能的搂紧苏语萱，保护她免受外面的寒气侵袭。
　　虽然怀中紧抱着别人垂涎的柔弱美人，但此时的夏玲奈眉头紧锁，完全高兴不起来，她已经注意到苏语萱的生命值因为寒冷而正在缓慢下降了。
　　糟糕……
　　这种样的情况下……到底该怎么办……
　　必须得想想办法……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 对峙

　　冰冷的幽水洞内，是陷入了绝境的两人。
　　“苏语萱同学……醒醒……！”
　　见苏语萱被冻得意识模糊，夏玲奈有些着急，她轻拍了拍苏语萱。
　　“唔呜…夏玲奈…呜呜……”
　　似乎听到了呼唤，苏语萱的眼皮开开合合，她嘴里低吟着，将头靠在了夏玲奈的胸口上，小巧的琼鼻呼着微弱的热气。
　　“再坚持一下，不要昏过去了！”
　　夏玲奈同样喘着气，她抱紧怀里苏语萱，试图将体温传递过去。
　　两人湿漉漉的身体亲密的紧贴在一起，彼此的凹凸和柔弱都能清楚感受得到。
　　夏玲奈低头看着胸前的苏语萱，眼睛注视着那如睡美人般的脸颊，手臂揽着苏语萱的柔软与体温，她的心再一次的动摇了。
　　自己……对苏语萱同学的感情……
　　不……不……现在不是想这些的时候……
　　夏玲奈用力的咬了一下嘴唇，甚至咬出了血丝，她甩甩头，望向远处的洞口。
　　那里河水奔涌咆哮，远远看起来就像是一个小光点……
　　重新冷静的思考一下现在的情况，基本上可以宣告自己和苏语萱的任务失败了，水灵芝根本采不到。
　　目前最重要的是从这里逃出去，已经顾不得其他。
　　可是……怎么逃出去……？
　　该死的沉默诅咒，偏偏掐住了学生们的最大弱点。
　　纵使自己和苏语萱同学有再强的实力也难以发挥，只能束手无策的困在原地。
　　“哗啦啦…噗哧…！”
　　在夏玲奈思考之间，河水又将两人所依赖的平地冲毁了一些，恐怕这个地方迟早会完全垮塌。
　　夏玲奈咬咬牙，四顾周围。
　　可恶……到底该怎么办……！
　　要是直接抱着苏语萱同学，游出洞口的话……
　　但自己的力气在刚才消耗了不少，能否安然游出洞口是问题，而且水底下还有徘徊的鱼人怪物，它们太难对付了。
　　另外，河水很冷，苏语萱同学恐怕无法再淌一次河水……
　　要是什么都不做，呆在这里等待救援，也是慢性死亡。
　　有什么……可以借助的……
　　着急的四顾周围的时候，夏玲奈忽然注意到河水有一些不对劲。
　　血……大片的血泊……
　　它们带着冷腥味，从上游飘散过两人的面前，越来越多，整条暗河似乎都被染红了。
　　这……这是什么……？
　　伴随着大量鲜血漂流而下的，还有一条覆盖着青蓝色鳞片的水蛟尸体。
　　水蛟的尸体又长又弯的，上面被刺穿了好几个大洞，源源不断的流出鲜血，但它眼睛紧闭且没有动静，似乎已经死去。
　　但令夏玲奈更惊讶的是，水蛟的尸体上站着一个英武的棕发男子，他面无表情的负手而立，像把尸体当成了渡河的小船。
　　这，这是……南宫子瑜？！
　　在夏玲奈辨认出南宫子瑜身份的同时，南宫子瑜也转过头，发现了孤岛上了夏玲奈和苏语萱两人。
　　“南宫子瑜同学！”
　　“…………”
　　在飘过孤岛的时候，不知道是否是被夏玲奈唤住，南宫子瑜忽然单脚一蹬，跳了上来。
　　然后他踩着啪嗒啪嗒的脚步，来到了夏玲奈和苏语萱面前，俯视着两人。
　　对于能在这里遇见南宫子瑜，夏玲奈感到不可思议，望着那条漂流而去的水蛟尸体，她讶然的问道。
　　“南宫子瑜同学，你，你也是来这里采灵芝的吗……那条水蛟是你杀的……？”
　　下意识的问出这个问题后，夏玲奈很快察觉到不对，如果真的是南宫子瑜杀了水蛟，那么他又是怎么做到的？
　　这里，可不能使用粒子……
　　“嗯，是我杀的。”
　　南宫子瑜回答了夏玲奈的问题，但他的眼睛却紧紧盯着夏玲奈怀里因寒冷而发抖的苏语萱。
　　“你……你是怎么做到的？这里不是有沉默诅咒吗？”
　　“…………”
　　面对夏玲奈的追问，南宫子瑜却没有回答，他眯着眼伸出手，指向苏语萱。
　　“把她给我。”
　　“什…什么意思……”夏玲奈微微一怔，随后反应过来，“你愿意带苏语萱同学出去吗？”
　　“把她给我。”
　　南宫子瑜踏前一步，语气冷淡的重复道，他的眼神有些恐怖。
　　“你……”夏玲奈察觉到不对，她警惕的抱紧了苏语萱，“你想干什么？”
　　“…………”
　　南宫子瑜一言不发，他一步一步走了过来。
　　面对南宫子瑜明显不怀善意的逼近，夏玲奈将怀中的苏语萱掩在身后，她凝眉站起身，与南宫子瑜对峙起来。
　　“等等，南宫子瑜，请你站住，我们应该好好说话……”
　　“我叫你把她给我——！”
　　然而，令夏玲奈猝不及防的是，南宫子瑜忽然面容暴怒扭曲，他向夏玲奈狠狠的打出一拳，看起来是想把挡在面前的障碍清除点。
　　“唔！”
　　虽然没有料到南宫子瑜会突然暴怒动手，但从小习武的夏玲奈的反应很快，她上身往左边偏斜，堪堪躲过了攻击。
　　“南宫子瑜，你想干什么！”
　　“滚开——！”
　　攥紧青筋暴起的拳头，南宫子瑜向着挡路的夏玲奈又挥出一拳。
　　“不要太过分了！”
　　夏玲奈同样生气了，她矮身避开南宫子瑜的拳头，双脚一蹬，闪身上前，不客气的给了南宫子瑜一个干脆利落的绊摔。
　　“噗通！”
　　重重摔倒在地的南宫子瑜迅速翻滚，躲过了夏玲奈的进一步的压制，同时用脚踢得夏玲奈踉跄后退。
　　“唔！”
　　在地上翻滚了两圈，南宫子瑜很快重新站起，他脸色阴沉的盯着夏玲奈。
　　“夏玲奈，你给我滚开！”
　　“南宫子瑜同学，请你冷静一下！不然我也不会客气！”
　　两人对峙着，谁也不肯退后，空气中格外安静，只剩下河水奔腾的哗哗声
　　“呜……”
　　而后面的苏语萱似乎被风吹得冷了，她的小身体瑟缩成一团颤抖着，黛眉紧蹙。
　　察觉到苏语萱被冻得难受，夏玲奈有点焦躁不安，可是又没有办法。
　　夏玲奈不明白为什么南宫子瑜对苏语萱有这么强的执念，但无论如何，她都不可能将虚弱无力的苏语萱交给南宫子瑜。
　　但对面的南宫子瑜似乎并未有放弃的意思，他阴沉的视线越过夏玲奈，死死盯着昏睡中的苏语萱，低声嘶吼道。
　　“我说最后一遍，把她给我！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 贤者之戒（写多了一些内容，就晚发了喵……抱歉喵……）

　　“我说最后一遍，把她给我！”
　　“怎么可能就这样给你！”
　　对峙的两人彼此丝毫不让，激烈争吵的声音似乎将蜷缩在后面的苏语萱吵醒了。
　　“呜……”
　　苏语萱勉强的睁开眼，抬起视线。
　　在有些朦胧的视野中，她看到了夏玲奈挡在眼前的背影，以及与夏玲奈对峙的南宫子瑜。
　　欸……南宫子瑜……
　　为什么…他在这里……？
　　是不是……哪里出现了问题……？
　　吃力的从地面坐起身，苏语萱怔怔的望着南宫子瑜，小脑袋努力思考起来。
　　“嗯？苏语萱同学？”
　　察觉到身后的动静，夏玲奈回过头，讶然发现苏语萱醒了过来，虽然身体还是在冷得不断发抖，如脆弱的小奶猫一样。
　　“你们……呼呼……你们在干什么？”
　　用手臂抱着双腿，苏语萱呼出的气息在冰冷的幽水洞内化作一团团雾，她困惑的望着夏玲奈与南宫子瑜。
　　“呵，你醒了？”
　　注意到苏语萱清醒过来，对面的南宫子瑜哼了哼鼻音，他俯视着被冻得脸色苍白的苏语萱。
　　“看你那可怜的模样，是被洞内的诅咒影响了吧？”
　　“唔……”
　　“真是可笑，什么准备都不做就来幽水洞这里杀水蛟，简直又蠢又天真。”
　　对于南宫子瑜毫不留情的奚落与讽刺，夏玲奈蹙起眉头。
　　“你做了什么准备吗？南宫子瑜同学……”
　　“哈哈哈，”南宫子瑜忽然大笑起来，撇着嘴角，“当然，我做了准备，这也就是为什么我先你们一步杀了水蛟，而愚蠢的你们还困在这里瑟瑟发抖的等死。”
　　“但是，我们的情况紧急……”
　　“呵，那是你们阵营的事，我才懒得管。”
　　南宫子瑜打断了夏玲奈的辩解，他不屑的转过身，抬手具现出一条木船，踩了上去。
　　“夏玲奈，既然你不愿意把她给我，那你们就在这里等死，这次的天塔竞技也就停下脚步……”
　　“等等！”
　　夏玲奈咬咬牙，还是叫住了南宫子瑜。
　　“嗯？”
　　南宫子瑜脚步一顿，转过身。
　　“请、请至少救苏语萱同学出去吧，她的身体很差……现在，现在也很难受……”
　　“哦？真矛盾呢，你刚才不是不愿意把她给我吗？”
　　“我……”
　　夏玲奈欲言又止，最终还是沉默的低下了头。
　　她当然不愿意将苏语萱交给刚才表情可怕的南宫子瑜，哪怕重新选择一次也是如此。
　　可是，继续让苏语萱同学待在这里受冷，几乎是十死无生，看不到一点希望。
　　“把她给我，我带她出去。”
　　“…………”
　　夏玲奈陷入了两难，她不想让苏语萱呆在这里活活被冻死，可是又害怕南宫子瑜会对虚弱的苏语萱不利。
　　见夏玲奈仍在迟疑，南宫子瑜不耐烦起来，恼火道。
　　“求人的是你，怎么又犹犹豫豫的，真烦，你到底给不给。”
　　“我……”
　　这时，后面的苏语萱费劲的伸出手，扯了一下的夏玲奈的衣服，引起了夏玲奈的注意。
　　“苏语萱同学……”
　　仰起小脸，苏语萱摇了摇头，用虚弱的声音道，“夏玲奈同学，你没…没必要求他的……”
　　“但是，你已经快不行了，必须得尽快离开这里……！”
　　“没关系的啦……呼呼…只是，被淘汰而已……”苏语萱微微一笑，但她苍白的脸色使得笑容有些勉强，“夏玲奈同学，等会你尽快从这里游出去……我相信你……你一定能够出去的……”
　　“怎么可能那样啊，我是不会丢下你的！”
　　夏玲奈的表情认真而坚定，她的价值观中从来都没有抛弃朋友的选项，更何况对象是对她来说最为特殊和重要的苏语萱。
　　“呜……这，这样吗……”
　　苏语萱笑了笑，苍白的脸色也因夏玲奈的话而泛起一点红晕。
　　“听到你这么说，我很高兴……”
　　她心里清楚，既然夏玲奈不会丢下自己，那么，只要自己的生命值降低为零被淘汰后，夏玲奈就能够独自离开了。
　　所以，她不必太过担心，夏玲奈还是很有希望离开这里的。
　　总之，现在这种情况……能活一个是一个……
　　一旁，南宫子瑜对苏语萱和夏玲奈之间的对话感到厌烦和反胃，他冷笑着讽刺起来。
　　“啊，听起来真是令人感动呢，苏语萱，你就是要与这些无聊的女人牵扯那么多吗？”
　　皱了皱眉头，苏语萱扭过了头。
　　“这…呼呼……与你无关……南宫子瑜……”
　　“你……！”
　　不知为何，南宫子瑜猛然攥紧了拳头，他有些扭曲的面容有些阴晴不定，谁都不知道他在想些什么。
　　最后，他还是逐渐冷静了下来，嗤鼻道。
　　“苏语萱，你看看你现在落魄的样子，哼，可怜又可悲，但让你冻死在这里未免太过便宜你了……”
　　一边在嘴上在讽刺，但南宫子瑜却将左手上一个闪亮的戒指摘下，弹给了夏玲奈。
　　“不如等决战的时候，再毫不留情的把你击败……我可没有救你的意思，你不要误会了。”
　　冷冷的甩下这句话后，南宫子瑜转身踏船离去，他的身影在奔腾的暗河中很快消失不见。
　　“欸……这…这是……”
　　接住南宫子瑜弹过来的戒指后，查看到戒指信息的夏玲奈惊讶不已。
　　｢道具名称：贤者之戒
　　道具等级：A 道具效果：可以使佩戴者免疫诅咒状态。
　　附注：被大贤者封入了神秘力量的戒指，它能使佩戴者进入无欲无念的贤者时间，免疫诅咒的影响。｣
　　这……这个戒指……！
　　原来如此，怪不得南宫子瑜他能够在幽水洞里使用粒子……
　　对于南宫子瑜的帮助，夏玲奈颇为意外，觉得有些不可思议。
　　明明刚才，两方还吵的不可开交。
　　他……为什么会突然帮自己和苏语萱同学呢……
　　奇怪…想不明白……
　　但现在不是考虑这些的时候，夏玲奈迅速戴上了贤者之戒。
　　果然，在戴上戒指的一瞬间，沉默的负面状态就消失了，夏玲奈发现自己已经能够再次操控粒子。
　　她弯腰抱起苏语萱，身后张开闪耀的羽翼，恍如天神下凡。
　　“欸……夏，夏玲奈同学……你，你能用粒子了吗？！”
　　“嗯，南宫子瑜同学刚才给了我一个免疫诅咒的戒指。”
　　听到夏玲奈的回答，苏语萱怔然，“他、他愿意帮我们！？给了能免疫诅咒戒指？”
　　“是的，来不及解释了，抓稳了，我们先出去吧。”
　　扇动羽翼，夏玲奈横抱着苏语萱，如一发破开空气的箭矢，在河面划开一道气浪，眨眼间便飞出了洞口，一飞冲天。
　　顿时，两人眼前的场景豁然开朗，是光亮无比的天空与高山，再也没有幽水洞内的阴暗和压抑。
　　“我们，我们出来了！”
　　“呜……”觉得有些刺眼的苏语萱用手掌遮了遮眼睛，她有点恍惚，“我们出来了吗？”
　　“是的，我们出来了。”
　　夏玲奈点点头，她抱着苏语萱缓缓落地，用粒子把两人身上的衣服烘干，并把苏语萱放了下来。
　　“苏语萱同学，你没事吧？”
　　“嗯，还好，不用担心我……”
　　脱离那个阴冷幽暗的环境，再次得以操控粒子后，苏语萱长长的呼了一口气，她觉得自己整个人都活了过来，头顶的呆毛也重新悠悠晃了起来。
　　自己……出来了……？
　　南宫子瑜……那个家伙……
　　“对了，苏语萱同学，你在原地等我一下，我去看看洞里还有没有水灵芝。”
　　“嗯，小心一点。”
　　休息一会儿后，夏玲奈戴着戒指，再次进入了幽水洞。
　　虽然是夏玲奈独自前往，但苏语萱并不担心，令她们两人陷入困境的是“沉默”状态，幽水洞内的其他怪物其实并不够看。
　　果然，夏玲奈片刻后就顺利取回了洞中还剩余的水灵芝，再次飞了出来，一切都因粒子的解封而柳暗花明。
　　取到水灵芝确实值得高兴，夏玲奈看了看时间，却发现距离任务截止的时间只剩十几分钟了。
　　“糟糕，时间不多了，我们快点回去吧。”
　　“嗯嗯！”
　　这下，苏语萱和夏玲奈便取得关键的任务道具，只要及时赶回营地，那么人类对兽人的反攻战就即将打响。
　　只是，在两人匆匆往回赶路的时候，今天天塔竞技场的开放时间结束了，所有的学生都被强制遣返回了各自的学园。
　　即使反攻的时机就在眼前，但所有任务只能等到明天继续进展。
　　“唔……夏玲奈同学，我们只能明天继续了……”
　　“也好，回去洗个热水澡，晚上好好休息吧，苏语萱同学，晚安。”
　　“晚安。”
　　不过，今晚临睡前，苏语萱在台灯下写作业的时候，一个倩影忽然出现在了她的身后。
　　“呀！”
　　苏语萱被吓了一跳，当视线与那双酒红色的眼瞳相撞时，她轻拍着小胸口，松了一口气。
　　“原，原来是会长啊……突然，这是干什么啊……”苏语萱重新拿起笔，小嘴哼哼道，“我…我还要写作业呢会长，而且我很累了……”
　　后面，沈忆秋走了过来，她微微俯身，注视着苏语萱的侧脸，面色平静的开口了。
　　“为什么…这几天…都不见副会长…来找我…”
　　“不、不是啦……”
　　“看起来…还很累的样子……一定是…有什么…急事要处理吧……”
　　“那是…唔，那是……”
　　苏语萱眼神闪烁的扭过头去，回答支支吾吾的。
　　见此，沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，冷声问道。
　　“跟其他女孩子…一起冒险…很好玩吗……副会长………不要…移开视线……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 夜色小镇

　　“跟其他女孩子…一起冒险…很好玩吗……副会长………不要…移开视线……”
　　“呜……我，我也想去找你的会长……但是我不知道你的位置……”
　　苏语萱努力辩解起来，她的呆毛也拼命左右摇晃，试图吸引沈忆秋的注意力。
　　“是吗……”沈忆秋轻捋着苏语萱柔顺幼腻的长发，她平静的继续说道，“如果，我告诉你……我的位置……你会来找我吗？”
　　“嗯嗯！我当然会去找你啊！”
　　“那好…我最近都在……西边的…夜色小镇……做任务……你尽快来找我吧……我一直等着你……”
　　“当，当然没问题啦！我明天就去找你。”
　　苏语萱点了点头，她轻轻的放下笔，委婉的暗示道，“时间不早了呢，会长，今天我很累，有点想睡觉了……”
　　“副会长…你觉得…现在就可以……睡觉了吗……”
　　沈忆秋并没有离开，而是将小小的苏语萱从椅子上横抱而起，顿时，如瀑的幽香秀发垂落在她的手臂上。
　　“呜……呀！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　第二天，放学后的下午。
　　再次进入到天塔竞技场后，苏语萱和夏玲奈便立即加快速度，往曼依诺防线赶去。
　　两人展开羽翼，绕过路上的阻挠，如飞射的流星。
　　最终，在任务时间截止之前，她们抵达了营地，并及时将采到的水灵芝交给了朱丝蒂指挥官。
　　“朱丝蒂指挥官，这是我们取到的水灵芝，请尽快用它来解毒救人吧。”
　　“什么！你们真的采到了！？”见到苏语萱递上来的水灵芝，朱丝蒂顿时激动不已，“快！召集营地内所有的医师们过来！立刻！马上！”
　　“是！遵命！”
　　片刻后，医师全被召集过来了，他们看到水灵芝的瞬间便大喜过望。
　　“太好了！士兵们有救了！大家都有救了！”
　　花了一些时间，医师们便用水灵芝配好了解药，逐一分发给那些中毒的人。
　　在这个时间里，苏语萱也找到了留守在这里的苏心水和文依童等人。
　　“你们还好吧，这段时间兽人部落有进攻吗？”
　　“嗯，是有的，都是一些试探性的攻击……哼哼，但都被我打回去了，呐呐，哥哥，我是不是很厉害……”
　　一边说着，苏心水希冀的望着苏语萱，似乎想得到哥哥的夸奖。
　　“嗯嗯，真厉害呢。”见自己妹妹希冀的表情，苏语萱习惯性的摸了摸她的头，表情柔缓，“总之，你没事就好。”
　　“诶嘿嘿……”
　　享受着哥哥的摸头，苏心水惬意的闭上眼睛。
　　不久，解药的药效发挥出来了，几乎全部的士兵和学生都脱离了中毒状态，气色渐渐恢复正常。
　　对于取回水灵芝的苏语萱和夏玲奈两人，朱丝蒂指挥官立即召集全营地的士兵，当众褒奖了两人。
　　“各位，正是这两位勇敢的冒险家，她们冒着巨大的危险从幽水洞中取回了水灵芝，我们中毒的士兵们才得以恢复正常……请向她们致于我们衷心的感谢……！”
　　“啪啪啪……啪啪啪！”
　　顿时，下面响起了雷鸣般的掌声，还夹杂着欢呼。
　　“现在……”朱丝蒂压了压手掌，咳嗽了几声，“是时候好好教训这些与死灵军团勾结，且狡诈无耻的兽人了，我们反攻的时机已经到来——！”
　　“喔喔！”
　　“大元帅正统领着古罗姆与死灵军团交战，我们没有退路，我们必须打败兽人，否则，大元帅就会陷入被两面夹击的困境！到时，一切都完了！”
　　“我们只能前进！因为我们的背后就是古罗姆——！”
　　“噢噢！”
　　朱丝蒂一番激情昂扬的演讲结束后，士兵和学生们的士气迅速高涨，各自都摩拳擦掌准备斩获战功。
　　全部人都打算与兽人一决胜负，气势汹汹。
　　然而，朱丝蒂却私下找到了苏语萱，表情凝重。
　　“冒险家，我很感谢你的帮助，能取回水灵芝说明你具有强大的实力，在这里，我有一个特殊的任务希望你能答应……”
　　“嘀嘀……！”
　　当朱丝蒂说完这句话之后，苏语萱就收到了来自系统的消息，提示她已接受到来自朱丝蒂的隐藏任务。
　　隐藏任务……？
　　欸……会有很多奖励的吧……
　　要知道……仅仅是刚才取灵芝的任务，苏语萱就获得了整整一万点的点数奖励。
　　这次……又会有多少呢？
　　苏语萱饶有兴趣的晃起呆毛，哼哼，她正想多赚一些学分，用来氪金变得更强。
　　“请问是什么任务？”
　　“我希望，你能在我们与兽人军队交战的时候，潜入到兽人部落中，刺杀兽人酋长。”
　　“唔……听起来好难……”
　　“确实很难……”朱丝蒂苦笑一声，“但是，目前古罗姆被死灵军团缠住，自顾不暇，仅靠我们与兽人部落决战，胜负不过五五开。”
　　“这，这样啊……”
　　“所以，哪怕只有一丝希望，我也希望你能帮我们，刺杀掉对面的兽人酋长，这样我们就能赢下战争的胜利，而士兵们的伤亡也会少很多……”
　　想了想，苏语萱点头答应了。
　　“好的，我接下这个任务。”
　　“太好了！”对于苏语萱的回答，朱丝蒂很高兴，她不忘提醒道，“强攻兽人部落是不明智的，他们人数众多，最好是能潜进去刺杀……”
　　“嗯，我知道了。”
　　接下任务后，苏语萱向营地里的众女解释了一下情况，并让她们暂时协助朱丝蒂与兽人之间的战斗。
　　至于苏语萱，她则打算去西边的夜色小镇那里，把沈忆秋接过来。
　　等沈忆秋这个强劲的战力入队，再去完成刺杀任务，那时，胜算无疑会高很多。
　　“原来如此……好的，苏语萱同学，请一路注意安全。”
　　“嗯，夏玲奈同学，大家的安全就拜托你了，我很快就会带会长过来。”
　　“安心吧，都交给我就好。”
　　与众女道别之后，离开营地的苏语萱摊开地图，她很快辨认出了夜色小镇的位置。
　　那是一个不起眼的小镇，与一处茂密的雨林相邻。
　　认准位置和方向后，苏语萱召唤出一只纯白圣洁的独角兽，费劲的爬了上去。
　　“走吧。”
　　苏语萱拍了拍独角兽的后颈。
　　独角兽甩甩尾巴，嘶叫一声，便载着苏语萱飞向了高空，它沿途经过的地方都会留下一道梦幻的彩虹。
　　这顿时引得底下的路人惊呼起来，仰起头指指点点。
　　“你看，你马飞了！”
　　“你马才飞了呢！”
　　就这样，经过大半个小时的全速赶路后，苏语萱抵达了西边的夜色小镇。
　　“好了，就是这里，下去吧。”
　　待独角兽落地后，苏语萱望了望这个小镇。
　　小镇真的不大，大概只有几十户人家，但因此也有着宁静平和的温馨气氛。
　　嗯……会长就在这里呢……
　　……找到会长后，就带她离开吧。
　　牵着独角兽，苏语萱走入了小镇。
　　刚进入小镇，神圣纯洁的独角兽与柔弱美丽的少女立即吸引了居民的注意力，他们连连惊叹着，似乎不敢相信能看到如此漂亮的女孩子进入小镇。
　　其中，还有一个肥嘟嘟的小男孩，见苏语萱似乎在找人之后，他立即殷勤的跑了上来。
　　“漂亮的姐姐，请问你在找谁呀？”
　　“欸……你能帮我吗？”
　　“当然可以啊！只要姐姐给我看一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“就是……”
　　小男孩嬉皮笑脸的，他一眨眼便突然绕到了苏语萱的身后，接着抓住苏语萱的裙摆，兴奋的大声道。
　　“嘿嘿，给我看看你的内裤啦！”
　　不过，准备掀裙的小男孩并未得逞，因为他的手被一个眼瞳深沉的古风美人按住了。
　　沈忆秋脸色冰冷，俯视着小男孩。
　　“你…想我……打你一顿……吗……”
　　那可怕的眼神使小男孩瞬间怂了，他讪讪的放开手。
　　“我，我只是看姐姐那么漂亮……”
　　盯着小男孩，沈忆秋淡淡的道，“好好努力…你以后…也能娶到……这么漂亮的……老婆…”
　　“欸，会，会长！？”
　　慌忙回过身，苏语萱按住自己的裙子，她同时不服气的抗辩道，“我，我才不是你老婆呢！”
　　另一边，小男孩倒是觉得沈忆秋在忽悠他，他鼓足勇气，不满的大声道。
　　“真的吗，我不信！你在骗我！错过这次就再也找不到这么漂亮的姐姐了！”
　　“是吗……”沈忆秋不为所动，她推了推小男孩，“走吧，你妈…喊你…回家…吃饭了……”
　　打发掉恋恋不舍的小男孩之后，沈忆秋并未直接跟苏语萱一起离开，她凝眉对苏语萱说道。
　　“副会长…有一个老妇人…她的事情…我比较在意…我想，先调查清楚……”
　　“欸，那是什么事情？”
　　“你跟我……过来一下……”
　　“……好，好吧。”
　　跟随着沈忆秋，苏语萱在这个炊烟袅袅的宁静小镇中行走，最后来到了一处偏僻破败的小木屋。
　　屋子里面很破落，椅子上坐着一个双目无神的老妇人，她面容憔悴，看上去很孤独。
　　一见进门的苏语萱和沈忆秋，她便开始叨叨念念了起来。
　　“我真傻，真的，”她说，“我单知道雨林里的狼人会夜晚过来寻食吃，会到村里来，我不知道白天也会有。”
　　“这…这位阿姨……？”
　　苏语萱不明白她在说什么，刚想上前一步，但却被沈忆秋拦住了，她摇摇头，示意苏语萱继续听下去。
　　于是，那位老妇人旁若无人的继续在说话。
　　“我一大早起来就开了门，拿小篮盛了一篮豆，叫我们的小宝坐在门槛上剥豆去。他是很听话的孩子，我的话句句听……”
　　“他就出去了，我就在屋后劈柴，但很快就找不到他了……”
　　“求求你们了……有谁，可以救一下我们的小宝……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 狼嚎雨林（明天双更喵～）

　　“求求你们了……有谁，可以救一下我们的小宝……”
　　说到这里，双目无神的老妇人呆了好久，然后又将刚才说的话重复的叨念了一遍，一遍又一遍，像失了魂似的。
　　“嗯…安心…交给我们吧…阿姨……”
　　沈忆秋也没有尝试去叫住老妇人的叨念，她微微弯腰，然后与苏语萱走出了这个破败的房子。
　　“副会长…一起离开小镇之前…跟我去一下附近的…狼嚎雨林…可以吗……”
　　“是要去救那个小宝吗？”
　　“…是的…”
　　“嗯……”
　　苏语萱歪着呆毛想了想，现在曼依诺防线那边还未正式与兽人激烈交战，刺杀兽人酋长的任务也不是着急就能完成的。
　　而且，对于那个丢了小孩的老妇人，苏语萱同样有些心疼，帮帮她也好，反正对自己和沈忆秋两人来说，不过是举手之劳。
　　“……好，我们一起去吧，会长。”
　　“嗯…谢谢你…副会长…”
　　于是，两人在小镇稍做准备，买了一些食物和草药，就离开了小镇，进入与小镇毗邻的狼嚎雨林。
　　狼嚎雨林内植被葱郁茂盛，土壤和树叶都是湿的，似乎经常下雨。
　　果然，苏语萱和沈忆秋刚见进入雨林没多久，雨林上空就渐渐积聚起了乌云，冷风吹起土壤的腥味，淅淅沥沥的小雨就开始落下。
　　“唔……下雨了呢，会长……”
　　“…靠过来…副会长…”
　　沈忆秋牵起苏语萱的手，将苏语萱拉近自己的身旁，然后，她手中具现出了一把印着花鸟的木制油纸伞。
　　油纸伞撑开，圆圆的伞面遮盖了两人。
　　“淅沥…淅淅沥沥……”
　　绵长的细雨从天空落下，形成一片片雨幕，像是将灰暗的天空与雨林连接了起来。
　　雨水滴落到伞面上，只能徒然的跳跃着，最后无奈的淌下。
　　此时，感受着与沈忆秋一起牵手漫步在雨林里，苏语萱的小脸微红，她的心跳微微加速。
　　听，听说……雨下共伞……是增进恋人间关系的好机会呢……
　　会长……她…她又是怎么想的呢……
　　就在苏语萱胡思乱想，尝试自我攻略的时候，撑着油伞的沈忆秋忽然开口了。
　　“副会长…你知道…我为什么……在意这个任务吗…”
　　一听到沈忆秋的话，原本心脏咚咚跳的苏语萱不由有些失望，她其实是有点期待沈忆秋说一些细雨下的浪漫情话的。
　　“……我，我不知道呢。”
　　“之前跟你说过…我在这个小镇…停留的时间…比较长…据我了解…狼人与人类…一般是互不侵犯…哪怕狼人再饿…也不会白天袭击村子……”
　　“那是出了什么状况？”
　　“…不知道…”
　　沈忆秋摇摇头，随后也不再说话了。
　　“…………”
　　雨伞下的两人沉默下来，听着雨打树叶的声音，在密林中继续前进。
　　很快，她们就遇到了狼嚎雨林中的怪物，狼人。
　　它们人身狼头，身材健硕有力，全身都覆盖着一层皮毛，獠牙毕露，爪子又长又尖，看起来能将人类轻易撕成两半。
　　但令苏语萱比较在意的是，狼人的双眼血红，似乎失去了理智，一见苏语萱和沈忆秋就挥舞着爪子狂暴的冲了上来。
　　“吼吼——！”
　　对此，沈忆秋的面容却不见波澜，她牵着苏语萱，脚步依旧如故，犹如没有看到凶猛扑过来的狼人。
　　“唰唰……哗！”
　　扑到离沈忆秋和苏语萱几米距离时，所有的狼人都被一股飘旋的华美樱花瓣绞杀倒地，无法继续靠近。
　　“吼——！嗷呜！”
　　即使同伴都惨死在面前，其他狼人却像是疯了，依然相继扑了上来。
　　结果……也是一样的。
　　在细雨蒙蒙的淅沥声中，粉色的樱花瓣绕着雨伞下的两个少女起舞翻飞，画面唯美动人。
　　只是，扑过来的疯狂狼人也被绞杀殆尽，它们的鲜血随雨水漫入地面，给这副唯美的画面平添了几分血腥。
　　“哗哗……！”
　　当穿过狼嚎雨林的中心时，苏语萱已经数不清有多少狂暴的狼人失智般的扑过来送死了。
　　不过，她们走了这么久，终于在雨林偏僻的一处发现了线索。
　　那是一只孩童穿的小鞋，正斜挂在灌木丛的树枝上，被细雨淋湿了。
　　“会长，你看！”
　　“嗯…这只鞋子…”沈忆秋眯了眯眼睛，“很可能就是…小宝的…”
　　“好，那让我来搜寻一下附近吧。”
　　苏语萱屏气凝神，她用小脚踩了踩地面，一阵玄奥的波纹从她脚底扩散开来。
　　顿时，所有落在地面上雨滴都变成了一个个活泼可爱的水精灵，数量非常多，它们齐齐对苏语萱敬礼，然后便四处分散去搜寻了。
　　见状，沈忆秋黛眉微凝，要知道，同时将粒子分为成千上万份，还做到细致操控，这是非常困难的事情，对精神力的要求太高了。
　　“副会长…你似乎…又变强了呢…”
　　“没、没有的事啦……！”
　　原地等待了一会儿后，两人就在一只蹦蹦跳跳的水精灵的引路下，找到了一处被藤蔓遮盖的隐秘大树洞。
　　“就是这里吗？”
　　“啾啾！”
　　拨开像帘子一样的藤蔓，苏语萱和沈忆秋弯下腰，谨慎的进到里面。
　　两人抬眼望去，很快被树洞里面的景象惊讶了。
　　树洞里面的空间不小，虽然有点阴暗，但是却不会被雨水漫入。
　　地上躺着一个昏迷中的小男孩，而小男孩的旁边则是一个负伤的狼人。
　　见到进来的苏语萱两人，这个狼人顿时往角落蜷缩过去，它龇牙咧嘴，低声嘶吼着。
　　“那是……！”
　　苏语萱连忙扶起昏迷的小男孩，发现他还有呼吸，并没有死去，欣喜道。
　　“太好了，找到了！小宝他还没死掉！”
　　“嗯……”
　　沈忆秋转过头，眯起眼睛盯着角落里的狼人。
　　注意到这个狼人的眼睛并未染上疯狂的血红色后，沈忆秋也没有立即出手杀掉他。
　　“你们，你们这些人类……吼！”
　　捂着身上的伤口，狼人对苏语萱和沈忆秋露出了忌惮的表情。
　　见它会说话，沈忆秋略微意外，她淡淡的道，“这个小孩…我要带走…”
　　“那是我的食物！”
　　狼人愤怒的咆哮起来，身负重伤还失去了唯一的食物，无疑是让它在树洞里等死。
　　“是吗………我很好奇…为什么……雨林里的狼人…都发疯了…除了你……”
　　“那是因为它们都被那该死的酋长下了邪术！吼吼！就连我的妻儿也惨死了！”
　　沈忆秋的询问似乎激起了负伤狼人的痛苦回忆，它的爪子恨恨的挠动着，将地面划出几道痕迹，声音刺耳。
　　“诶！？酋长？！”
　　闻声，另一边的苏语萱颇为意外，那正是她需要刺杀的任务目标。
　　观察到苏语萱和沈忆秋的表情，负伤狼人十分机灵，它眼睛一转，握了握爪子说道。
　　“人类，如果没有猜错的话，你们与酋长应该正在交战吧？”
　　“是的…你想…说什么……”
　　“要是你们愿意替我报仇，我就帮你们混入到兽人部落里去，怎么样？”
　　“怎么…才能做到…？”
　　“咕呵呵……我是狼人部族里的巫师，我可以施法让你们暂时变成兽人族少女的样子，他们是很难分辨真假的。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 兽耳少女（多喂赏金多更新喵喵～

　　“咕呵……我是狼人部族里的巫师，我可以施法让你们暂时变成兽人族少女的样子，他们是很难分辨真假的。”
　　“不必了…伪装的话…我们自己也会…”
　　“吼……你们太天真了，兽人部落里有着许多｢邪眼触手怪｣，它们能识别出你们人类所操纵的能量物质，鲁莽的跑进去，你们的伪装将立即暴露无遗。”
　　狼人巫师冷笑起来，胸有成竹吃死苏语萱两人的样子。
　　“…………”
　　苏语萱与沈忆秋相视一眼，她们思索起来。
　　如果真如狼人巫师所说，那么，借它的施法伪装混入兽人部落的确是一个非常好的选择，能省去许多麻烦。
　　“好……”最终，沈忆秋同意了，“不过…这个小孩…不可能给你…吃掉…”
　　“无所谓，但作为交易的前提，你们得给足够我食物和草药养伤……我可不能死在这里。”
　　狼人似乎很笃定自己的巫术有足够的效用，它甚至对苏语萱两人提出了条件。
　　对此，苏语萱也不在意，“可以，我先把孩子送回去，再顺便带点食物给你……会长，我先离开一下。”
　　“…嗯…”
　　让会长留在树洞里监视狼人巫师后，苏语萱带着昏迷的小宝穿过狼嚎雨林，返回了夜色小镇。
　　她来到了老妇人所在的破败小屋。
　　再次见到那个瘫坐在椅子上的老妇人，苏语萱立即将昏迷的小宝交给了她。
　　“阿姨，不要伤心了，我们找到了你的小宝，他还安然无事呢。”
　　“啊啊……这……”
　　看到小宝，老妇人呆滞无神的眼睛渐渐发亮，最后，她全身都激动的颤抖起来。
　　“小，小宝！我的小宝回来了！”
　　老妇人扑了过来，她紧紧抱着昏迷的小男孩，嚎啕大哭。
　　“回来了！回来了！他还活着对吧？他还活着对吧！呜咕咕……我的小宝啊……！”
　　“嗯，不用担心，他只是身体有些虚弱……”
　　“嘀嘀……系统提示……！”
　　在苏语萱安慰老妇人的同时，系统也提示她完成了搜救小宝的任务。
　　其实，苏语萱倒也不在意这些小任务能有多少奖励，能看到老妇人找回失散的孩子，她便感到欣慰了。
　　毕竟，换作自己的小宝宝也弄丢了的话，苏语萱同样难以承受住那样的焦躁与痛苦。
　　“阿姨，请好好照顾你的孩子吧，”礼貌性的，苏语萱对老妇人弯了弯腰，“那个……我有事就先走了。”
　　“等等！”注意到苏语萱准备转身离开，红着眼的老妇人连忙喊住了她，“好心人，我没有什么可以给你的，但至少收下这个吧！”
　　一边说着，老妇人匆匆跑到小屋的后面，那里种了一片西瓜，水井旁边放着一把闪亮的钢叉。
　　老妇人小心的拿起钢叉，递给了苏语萱。
　　“好心人，请一定要收下这把钢叉，它是前几年一个路过的精神小伙给我刺猹用的，锋利又顺手！”
　　“不不不，”苏语萱连忙摇头婉拒，“阿姨，这把钢叉对我来说没什么用，你还是留着刺猹吧。”
　　“不行不行，怎么能这样，你是救了小宝的大恩人，我不能让你空手而归。”
　　哪怕苏语萱婉拒，但是老妇人依然坚持将钢叉交给了苏语萱。
　　｢道具名称：少年的钢叉
　　道具等级：S 道具效果：投掷类武器，若攻击对象为猹，造成一击毙命的效果。若攻击对象为兽人族，则造成大量伤害，并附加一段时间的“超·重伤效果”（所受到的全部治疗恢复效果无效）
　　道具附注：“月亮地下，你听，啦啦的响了，猹在咬瓜了。你便捏了胡叉，轻轻地走去……”｣
　　这……这是什么奇怪的道具啊……
　　唔…不过，能对兽人族造成大量伤害……好、好像对自己还真的有用……
　　“谢谢你，阿姨，那我就收下了。”
　　“嗯，好心的恩人，一路平安，慢走慢走啊……”
　　在老妇人感激的送别下，苏语萱离开了破败的小屋，她将钢叉收好，逛了一圈夜色小镇，买了许多的肉干和草药。
　　费劲的携带着这些东西，苏语萱回到了狼嚎雨林的那个树洞。
　　“…副会长…你回来了…”
　　“嗯…让你久等了，会长。”苏语萱点点头，她将肉干和草药全部堆放在狼人巫师面前，“喏，这是你要求的东西，可以给我们伪装了吗？你也想替你的妻儿报仇的吧？”
　　“吼吼……可以可以，现在就做！”
　　看到成堆的食物，狼人巫师双眼发出绿光，它很爽快的答应马上帮苏语萱和沈忆秋进行巫术伪装。
　　“哧哧……哗啦……”
　　花费了一些时间，狼人巫师在地上画了一个奇奇怪怪的阵法，让苏语萱两人站进去。
　　接着，狼人巫师开始念起咒语。
　　“歪比歪比……歪比巴卜……”
　　随着它的咒语，阵法渐渐亮起光芒，笼罩了苏语萱和沈忆秋两人。
　　光芒闪耀了片刻，最后退去。
　　此时，苏语萱和沈忆秋的外貌都发生了改变，变成了兽耳少女的模样。
　　苏语萱头顶冒出了两对白绒猫耳，双手戴上了肉嘟嘟的的猫爪，背后长出了一条灵动的尾巴，浑然成了一只非常可爱的猫娘。
　　而沈忆秋的兽耳则稍尖稍长，她身后长出了六条毛绒绒的狐尾，看起来是一个冷艳的狐美人。
　　不仅如此，她们的发色和衣服还发生了改变，苏语萱的发色变成了如雪般纯白，而沈忆秋则是偏暗的黑红色，两人的衣服都换成了斑纹兽皮短裙和抹胸。
　　“欸……这，这样做，真的有用吗？”
　　低头看到自身的羞耻打扮，苏语萱有些紧张，她身后的猫尾左右摇动着，略显不安。
　　“应该…可以…”
　　沈忆秋拿出镜子，注视着倒映在镜子上的狐美人，她脸色平静，未见多大的波澜。
　　“请相信我，两位。”这时，旁边的兽人巫师殷勤的发话了，它看起来很有信心，“我的巫术造诣在狼人部族里是最高的，那些兽人很难识破。”
　　“……好，那么我们现在就走吧，会长。”
　　苏语萱点点头，她突然有了一个大胆的想法。
　　原本的计划是汇聚众女，组成一个刺杀小队去完成任务，但她临时改变主意了。
　　如今，借着乔装偷偷潜入兽人部落，仅凭自己和会长或许也能出其不意的杀掉兽人酋长。
　　退一万步来说，即使不小心暴露了，那么大不了把沿途的敌人都鲨掉。
　　毕竟，只要把敌人都鲨了，就能完美潜入到敌人内部了。
　　见苏语萱两人转身就走，狼人巫师咬咬牙，不甘的大声吼叫道。
　　“请帮我杀掉那个该死的兽人酋长，它估计应该与死灵军团相互勾结，才习得了可怕的邪术，我们整个部族都被他当作了试验品！”
　　“嗯…知道……”
　　淡淡的应了狼人巫师一句，沈忆秋与苏语萱直接离开了狼嚎雨林。
　　经过一段时间的赶路后，苏语萱带着沈忆秋返回了曼依诺防线。
　　刚来到这里，人类与兽人激烈交战的场景就映入了两人的眼帘。
　　刀剑交响，盾矛相击，枪炮轰鸣铺天盖地的箭雨从天而降，法术的五彩光芒不断闪烁，伴随着两边人员的呼喝怒骂声。
　　“哈撒给！”
　　“啊哈哈哈哈哈——！”
　　“塔塔开，一自摸塔塔开！”
　　“快！开炮！开炮！”
　　很明显，整个战场都乱成了一锅粥。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 图穷匕见（深夜加更喵～）

　　很明显，整个战场都乱成了一锅粥。
　　苏语萱甚至看到了夏玲奈在战场中矫健灵巧的身影，以及位于后方的苏心水和柳思静等人。
　　看着这副乱象，苏语萱的呆毛一晃，她果断下了决定，准备现在就开始潜入作战。
　　“会长，我们也加入到战场中去吧，随便演一下，然后等战斗结束时混入兽人部落里面。”
　　“这样吗……好…可以…”
　　于是，苏语萱与沈忆秋便进入战场，假装是兽人部落的士兵，开始与人类帝国战斗起来。
　　她们都没有下死手，只是象征性的随部队打打退退。
　　或许是因为猫娘和狐娘的组合又萌又可爱，几个人类帝国阵营的学生注意到了她们。
　　“哇啊啊！你看，好漂亮的兽耳娘！”
　　“哼，我的阿伟已经死了五年了，再可爱又……等等，那系狐狸还是猫咪？”
　　“肯定是一只狐狸一只猫咪啊！”
　　“你想选狐狸还是猫咪？”
　　“我全都要！”
　　“小孩子才全都要，大人知道伤身体。”
　　“诸位，我有一个大胆的想法，嘿嘿……那个，能，能活捉吗？”
　　“咕，不管怎么说，先试试吧！”
　　可惜，以这些绅士的实力根本不够看，很快就被苏语萱和沈忆秋轻易的按在地上摩擦，叫苦不迭。
　　“嗡嗡……嗡……！”
　　战斗继续持续了一会儿，不久，各自付出了牺牲的两方都相继鸣金收兵，留下一个残破混乱的战场。
　　“会长，我们该走了！”（轻声）
　　“…嗯…”
　　跟随着撤退的号令，苏语萱和沈忆秋混入了兽人军队，成为了内鬼，一齐回到了兽人部落的营地中。
　　与人类帝国的营地不同，兽人部落的营地是用各种动物的骨架搭起的帐篷，还有许多篝火与烤架，整个营地尽显原始与野性。
　　营地里，来来往往的是各个部族的兽人士兵，像是豹人，猪人，虎人等等不一而足，他们身材壮硕，普遍有两米多高，走起路来都咚咚作响。
　　其中也有像苏语萱和沈忆秋一样的兽族少女，只是打扮与外貌更显狂放与野媚，她们头顶着烤肉，逐一分发给鏖战回来的士兵。
　　当然，与人类帝国那边一样的是，这里有不少加入兽人阵营的学生。
　　阵营并无善恶对错之分，各学园也没有规定哪一方是正义的，哪一方是邪恶的。
　　抬眼望去，苏语萱发现还是有不少学生很享受兽人部落里的粗犷野性的气氛。
　　他们围聚在一起大声唱歌，与兽人们一起喝酒吃肉。
　　甚至，苏语萱还认出了两个眼熟的身影。
　　一个是同学园的周俊成，一个是摇光学园的潇洒黄毛男子贺昊天。
　　唔……得小心一些……
　　虽然自己和沈忆秋已经乔装打扮过，但还是有被认出的风险。
　　因此，苏语萱连忙低下头，拉着沈忆秋避开围聚的人群。
　　“嘘……我们快走，会长……诶！？”
　　拉着沈忆秋，匆匆低头走路的苏语萱在转角处撞到了什么东西。
　　她抬头一看，呆毛顿时被吓得蜷缩起来，脚步也不禁往后退了两步。
　　这，这是什么……！？
　　苏语萱不小心撞到的是一个巨大邪眼怪，它的身体就是一只睁开的眼睛，好几根触手从眼睛周围伸了出来，作为手脚支撑着邪眼怪前进。
　　唔……难道，难道这就是狼人巫师所说的……邪眼触手怪吗……
　　好诡异……恶寒……
　　“冷静…副会长……”
　　在苏语萱感到害怕的时候，后面的沈忆秋反而握了握苏语萱的小手，示意她放松下来。
　　这时，那只邪眼触手怪用蠕动的触手缓慢转过身，它硕大的眼睛盯着苏语萱和沈忆秋，一动不动，像是在扫描着什么。
　　“呜……”
　　见状，苏语萱屏住了呼吸，心里有些紧张。
　　她当然不希望自己和沈忆秋的伪装被邪眼触手怪所识破，否则深陷敌营的她们就不得不与在场的大量兽人与学生开战了。
　　即使能凭实力逃出去，但是兽人酋长一旦心生警惕的逃跑或者躲起来，那么刺杀计划会很难完成。
　　“…………”
　　一动不动的盯了苏语萱两人片刻，这只邪眼触手怪眨了一下眼，最后慢慢的转过身去，用蠕动的触手渐行渐远。
　　于是，苏语萱不禁松了一口气。
　　呼……还好……没被识破……
　　看来，那个狼人巫师的巫术还是有效果的。
　　站在营地的角落，苏语萱眺望过去，发现兽人部落的营地里有不少的邪眼触手怪，它们像是卫兵一样缓缓的在四处巡逻。
　　嗯……既然已经成功混入到营地内部……
　　那么，现在要怎么才能找到兽人酋长，接近他并刺杀他呢……？
　　“会长……你有什么办法吗？”
　　“方法…是有的……”沈忆秋点点头，她盯着两个正迎面走来的壮硕虎人，“但需要冒险……尝试……”
　　“诶……那是什么？”
　　“…………”
　　沈忆秋不言，她拉着苏语萱来到虎人面前，酒红色的眼瞳凝静无比。
　　“你们…好……”
　　“怎么，有什么事吗？”
　　“嘿！狐人族的女娃，长得像人类的妞一样水灵，真少见……愿意陪俺们玩玩？”
　　一见主动凑上来的沈忆秋和苏语萱，虎人们立即呼呵呼呵笑着搓手，贪婪的舔着嘴唇。
　　沈忆秋并未理会他们的挑逗，而是不动声色的从背后拿出了一个方正的木匣子，还有一张地图卷轴。
　　“我们刚才…主动潜入到了人类内部…刺杀了人类的指挥官……这是她的头颅……以及人类防线的…兵力分布图…”
　　“什么？真的吗？”
　　闻言，虎人打开了沈忆秋递上来的木匣子，见到里面的头颅，他们立即收起了哈喇子，表情惊叹。
　　“哦哦！这真的是！”
　　“是的…所以…请立即带我们…去见酋长大人…”
　　“好好好！简直太好了！现在就跟我们过去吧！”
　　“哈哈！很快就能把对面的人类杀光光了！等打赢了这场仗，我就回老家结婚去。”
　　令苏语萱讶然的是，这两个虎人脑袋似乎非常简单，他们甚至没有表露出一点怀疑，立即爽快的拍着胸脯，在前面领路。
　　什…什么情况……
　　兽人们的头脑……都这么单纯好骗的吗……
　　营地里，听闻有人刺杀掉朱丝蒂指挥官，并带着她的头颅去觐见兽人酋长后，全部兽人都高声欢呼，并热闹的跳起舞来。
　　至于加入兽人阵营的学生，他们则很茫然，不明白这是什么情况，怀疑这些兽人脑子是不是脑子太蠢。
　　其中，已经有相当一些的学生起了疑心，低声议论起来。
　　但不管如何，苏语萱和沈忆秋已经在虎人的带领来到营地中的一处临时搭建的石屋。
　　石屋的中央处摆着一张由骷髅头堆积而成的王座，上面坐着一个气场狂霸的黑色牛头人。
　　牛头人胸口戴着骨牙项链，身上印着各种狂野的纹身，看来应该就是统领兽人部队的酋长。
　　王座旁边，侍立了两排各个部族的头领，他们的目光齐刷刷的转过来，盯着苏语萱和沈忆秋。
　　见到领着两个少女上来的虎人，兽人酋长呼出粗重的鼻息，沉声道。
　　“哦？就是你把两位勇士引到这里来的？”
　　“是的，酋长大人，”两个虎人跪倒在地，神色欣喜的大声禀报道，“她们已经将人类指挥官杀掉了，还将地图给我们拿来了。”
　　“嗯？”
　　坐在王座上，黑色牛头人单手斜撑着腮帮，他抬了抬眼皮。
　　“拿上来，给我看看。”
　　“…遵命…”
　　沈忆秋神色平静的走上前，将木匣子打开给兽人酋长看。
　　看到里面的人头，兽人酋长眼瞳猛然一睁，他坐直了身体，哈哈大笑起来
　　“的确，这就是那该死女娃的头颅，很好，你们做的很好——！”
　　“…大王…我们还有……人类防线的地图…请过目…”
　　沈忆秋收好匣子，她双手向兽人酋长递上一份卷轴，正是所谓的地图。
　　“哦？有意思，展开给我看看。”
　　“…遵命…”
　　沈忆秋缓缓的将卷轴展开，而兽人酋长也看得双眼不断发亮，兴致勃勃。
　　但卷轴展开到最后，出现的却是一把泛着寒光的匕首。
　　“什，什么！？”
　　顿时，在场的所有兽人大惊失色。
　　“…………”
　　沈忆秋一言不发，她的动作干脆利落，在匕首出现的瞬间，她已经拿起匕首，直接扎向兽人酋长的咽喉。
　　“吼！”
　　但兽人酋长的求生反应也很快，他一歪脖子，便千钧一发的躲过了沈忆秋的夺命一击。
　　“当！”
　　落空的匕首刺在骷髅王座上，响起了刺耳的声音。
　　这声响令周围的兽人头领如梦初醒，他们怒喝起来，向沈忆秋吼叫着扑了过去。
　　“大胆！”
　　“杀了她！”
　　“保护大王！”
　　对此，沈忆秋不为所动，她继续向兽人酋长连续刺出多刀。
　　刀势凌厉，破空之音响起。
　　不过，兽人酋长却猛然翻滚到石柱后面，绕着石柱躲避着沈忆秋的攻击。
　　“当当当！”
　　匕首划过石柱，带起火花，但就是刺不到绕着石柱躲闪的兽人酋长。
　　这时，十几个兽人头领也包围了沈忆秋。
　　但是，后面的苏语萱可不会眼睁睁看着自己的老婆陷入困境，她不假思索的从怀中摸出一张卡片，甩向了那些兽人。
　　“去吧！作者喵的签名！”
　　顿时，甩出的卡片光芒四射，喵喵喵的叫声不绝于耳，那些兽人瞬间纷纷栽倒在地，陷入了白日梦的状态呼呼大睡。
　　而这一刻，面色冰冷的沈忆秋也丢掉了匕首，她直接拔出纯白的长刀——细雪。
　　“嗤！”
　　凌厉而准确的一刀，毫不费力的洞穿了石柱，刺入了后面黑色牛头人的胸膛。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 大闹部落

　　“嗤！”
　　凌厉而准确的一刀，毫不费力的洞穿了石柱，刺入了黑色牛头人的胸膛。
　　肉眼可见的，兽人酋长的生命值变成了零。
　　一击得手，沈忆秋收回细雪，正准备与后面的苏语萱一起撤退。
　　“咕咕……咕……！”
　　但令人吃惊的是，胸膛被开了一个血洞的兽人酋长倒地后，却并没有马上死去，而是四肢诡异的痉挛起来，一抽一抽的。
　　接着，他的四肢开始相互揉和，身躯如被吹气的气球一样迅速鼓胀起来，臃肿无比。
　　最后，已经完全认不出兽人酋长原来的模样了。
　　呈现在苏语萱和沈忆秋两人面前的是一个全身长满眼睛和嘴巴，血肉模糊的畸形肉球。
　　“噗呲……噗噗……”
　　肉球的表面缓缓鼓动出了肉芽，形成舞动的触手，看上去令人毛骨悚然。
　　“这……这是什么啊……”
　　抬头望向这个长得格外别致的肉球，苏语萱不禁感到了一阵阵恶寒。
　　她记得，雨林里的狼人巫师说过，兽人酋长与死灵军团相互勾结，习得了诡异的邪术，看来是真的。
　　“滋滋……唰！”
　　长出触手后，肉球直接高高扬起触手，甩向身前的沈忆秋，破空之声响起。
　　“会长，小心，快后退！”
　　“…………”
　　面对袭来的触手，沈忆秋轻点脚尖，她灵巧的抽身飞退，躲过了触手的攻击。
　　而这一会儿，苏语萱和沈忆秋刺杀兽人酋长的动静也彻底闹大了，营地里所有的兽人和学生都大声怒喝的围聚了过来。
　　全部兽人阵营的学生都得到了系统所发布紧急任务提示，务必全力保护魔化的兽人酋长。
　　“唔……糟了，搞砸了！”
　　处于漩涡中心的苏语萱能清楚感受到，自己和沈忆秋已被大量人员所包围，前后左右都是怒气冲冲的敌人。
　　必须尽快杀掉这团诡异的肉球……然后离开这里……
　　此时，肉球的触手再次舞动起来，但它却没有去抓苏语萱和沈忆秋，而是卷住了地上一个个昏睡状态中的部族头领，把他们扔进嘴里肆意大嚼起来，血沫横飞。
　　吃完之后，肉球的生命值开始一截一截的往上爬，恢复速度惊人。
　　那些被吃掉的头领，他们的身体也被同化为肉球的一部分，几张兽人的脸渐渐浮现在肉球表面，恐怖而诡异。
　　可恶……不能让它恢复过来……！
　　得想想办法……！
　　……对，对了！
　　苏语萱的呆毛猛的一戳脑袋，她就瞬间想起了自己确实有一个能应对这种情况的道具，那就是老妇人送给自己的钢叉。
　　毫不犹豫的，苏语萱拿出｢少年的钢叉｣，对着畸形肉球投掷过去。
　　“去吧，少年的钢叉！”
　　“咕嗤……咕嗤……”
　　对于苏语萱所投掷的钢叉，肉球似乎浑不在意，它继续大口大口吞食着周围的族人，争取使自己变得更大。
　　“哧！”
　　于是，钢叉轻易的命中了肉球。
　　“咕吼吼——！”
　　被扎中之后，肉球的反应很激烈，它几乎快弹了起来，惨嚎声震天动地，触手乱甩
　　可以清楚的看见，它好不容易回上来的生命值又被压成了濒死状态。
　　随即，肉球更加疯狂的开始吞食周围的兽人，可惜因为钢叉附加的超重伤状态，它的生命值都没有丝毫恢复的迹象。
　　抓住这个机会，苏语萱没有留情，她将大量的粒子凝聚在手上，相互缠绕成团状。
　　粒子团不断变长变粗，最后完全成形。
　　“唰！”
　　一把足足有四十米长的青龙偃月刀出现了，气势磅礴，刀身周围盘旋着条条青龙，轻鸣阵阵。
　　“呀喝～！”
　　鼓足气，苏语萱挥舞起手中的青龙偃月刀，对着惨叫中的大肉球横斩过去。
　　个性技—青·龙·偃·月·断！
　　“唰——！”
　　伴随着青龙吟叫，四十米长的青龙偃月刀刀光一闪，凌厉无比，像是划破了空间，直接将大肉球拦腰斩成两半。
　　“砰咚——！”
　　被剖开的肉球轰然倒地，血肉蠕动了一会儿，最终还是没了声息。
　　魔化的兽人酋长，就这样死了。
　　“什、什么！”
　　这一幕令刚赶到现场的其他学生难以置信，他们刚接到紧急任务不久，然后就宣告失败了。
　　毕竟，一刀秒了，有什么好说的。
　　同样闻声赶来的，还有金发公子周俊成。
　　他见到那个熟悉的白耳猫娘后，立即举起华贵的细剑，怒吼起来。
　　“快！动手！别放跑了她们两个！”
　　“喔喔！”
　　作为领导者，周俊成一马当先的冲在前面，他死死盯着苏语萱的背影，忽然，原本俊美的脸庞出现了一点扭曲。
　　然后，些许紫黑色的雾气从他的手臂周围发出，缠绕在细剑周围，刺向了苏语萱的后背。
　　“嗯？”
　　察觉到身后袭来的攻击，苏语萱随手唤出了一个金色护盾，挡在周俊成面前。
　　“噗哧！”
　　令苏语萱猝不及防的是，周俊成的细剑轻易的刺穿了她的护盾，像戳纸一样，眨眼就扑到了苏语萱的面前，面目狰狞。
　　怎…怎么会……！？
　　自己的盾……被打破了？！
　　苏语萱眼瞳骤缩，电光火石之间，她紧急唤出了保护自己的粒子领域。
　　“噗哧！”
　　这次，连身为防御绝技的粒子领域都被长驱直入的破开，不断深入。
　　最后，粒子领域仅勉强拦住了周俊成的细剑，使得剑尖距离苏语萱堪堪几厘米。
　　但这几厘米却也如同天堑，令周俊成的攻击再也无法前进一丝一毫。
　　怎、怎么回事喵……！？
　　对于近在咫尺的剑尖，苏语萱炸毛了，她几乎很少遇到过如此危险的状况，竟然有人差点将她的粒子领域刺穿了。
　　然而，苏语萱固然吃惊，对面的周俊成更为吃惊，几乎不敢相信自己所见的一幕。
　　他的剑居然扎不穿苏语萱的粒子领域。
　　不可能……自己可是在实验中……成功觉醒的存在……
　　明明灰蝶说过……学园内已经没有人挡得住他了……
　　为什么会这样！
　　嘁……！
　　恨恨的咬起牙，周俊成迅速拔剑后退，他清楚苏语萱的反击即将到来。
　　果然，下一秒，苏语萱的周身半径十米的范围内便猛然炸开了寒气凛然的冰爆。
　　“砰砰砰！”
　　朵朵绚烂的冰花炸开，尖锐的冰柱倒插成圈，地面结起了一层厚厚的冰霜，几个冰龙卷顺势刮了起来。
　　“咕啊啊啊……！”
　　“什么情况！？我在哪里？我被谁打？！”
　　躲闪不及的学生纷纷被炸开，有些人还被直接冻成了冰雕，再也动不了了。
　　另一边，沈忆秋的境况也不太妙，她遭到了太多敌人的围攻，难以脱身。
　　其中，还有潇洒的黄毛男子，贺昊天。
　　他面带嬉笑的手持双枪，借着其他人扛在前面，围绕着沈忆秋不断射击骚扰，每一个动作都尽显潇洒和帅气。
　　“哈哈，大家快上，我在后面掩护你们！”
　　他的子弹如雨点般射来，逼得沈忆秋不得不用樱花瓣组成护盾，抵挡他的骚扰攻击。
　　这些学生实力当然远不如沈忆秋，但他们胜在人数众多，根本不计消耗的向沈忆秋抛砸着粒子。
　　要是继续被如此消耗下去的话……即使防守滴水不漏，粒子也耗光了……
　　苏语萱非常清楚这一点，她们的刺杀任务已经完成，不宜停留在此处。
　　现在，已经顾不上那个奇怪的周俊成了……
　　得赶紧离开才行……
　　唤出纯白圣洁的独角兽，苏语萱爬了上去，着急的拍了拍独角兽的后颈。
　　“快！飞起来！去救会长！”
　　应声，独角兽仰头长嘶，它载着苏语萱冲向被人群围困的沈忆秋。
　　“唰！”
　　独角兽化作一道流光，它头顶的角发出彩虹般的光芒，弹开了沿途挡路的敌人。
　　“会长，抓住我的手！”
　　“…副会长……”
　　见骑着独角兽飞奔向自己的苏语萱，沈忆秋平日里一直保持凝静的眼瞳微微扩大，她下意识的伸出了手。
　　“啪！”
　　两人的手心相合。
　　随即，骑着独角兽的苏语萱便以迅雷不及掩耳之势掠走了沈忆秋，然后原地折起，一飞冲天。
　　看到这一幕，手持双枪的贺昊天惊呼起来，“哦哦！看到了，竟然是，是那个让我一见钟情的美少女！她的猫娘装扮也太可爱了吧！”
　　“你给我清醒点！别让她们跑了！”
　　“弓箭手，准备放箭！”
　　“射爆她们！”
　　掠走沈忆秋后，原本苏语萱想快速飞离现场，可惜下面的学生并不愿意放过两人，就硬留。
　　他们射出了铺天盖地的箭雨，其中还有不少人使出了重力术，一个又一个的叠加在独角兽身上，使得独角兽如陷泥泞，飞行速度迟缓。
　　“哈哈！给爷下来！”
　　“绝对不能放跑她们！”
　　见状，苏语萱急了。
　　喵急了也会咬人。
　　她白嫩的小手一翻，一个黑色的蘑菇就出现在她手心里。
　　“会长……抓稳了！”
　　略微犹豫后，苏语萱闭上睫毛微颤的眼睛，还是把这个黑蘑菇扔了下去。
　　下落的过程中，黑蘑菇不断膨胀变大。
　　“等等，那，那个是……！”
　　底下的学生见到这个被丢下来的黑蘑菇，顿时被吓得魂不附体的扔掉武器，转身慌忙想跑。
　　可惜，已经来不及了。
　　“轰————！”
　　瞬间，裹挟着荡平一切的恐怖冲击波，一个巨大的黑紫色蘑菇云冉冉升起。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 反向夜袭

　　“轰————！”
　　瞬间，裹挟着荡平一切的恐怖冲击波，一个巨大的黑紫色蘑菇云冉冉升起。
　　整个世界仿佛都陷入了寂静。
　　片刻后，一声长嘶响起，浓郁的烟云中冲出一只独角兽，它背上载着两个美丽的少女。
　　“呼……”
　　苏语萱一手抓住独角兽的鬃毛，另一只手撩了撩自己那被风吹乱的耳边鬓发，她回头往望去。
　　眼中所见，蘑菇云仍在缓缓翻腾，未见有消散的趋势。
　　但这么恐怖的威力，下面的学生估摸大多都被淘汰了。
　　“唔……”
　　念头及此，苏语萱有些懊恼和内疚，她原本打算刺杀掉兽人酋长后就和平撤退的，可最后却被迫核平撤退了。
　　这一个爆炸，应该造成了不少学生的淘汰退场。
　　抱歉……
　　唉……算，算了……
　　反正任务已经成功，先回去向朱丝蒂指挥官报告吧。
　　深吸一口气，苏语萱对坐在后面的沈忆秋问道。
　　“会长，你没受伤吧？”
　　“…没……”
　　“好的……抓紧坐稳了，我们现在就回去报告任务。”
　　“…嗯……”
　　沈忆秋点点头，她伸出手臂，自然而然的揽紧了苏语萱的腰部。
　　苏语萱的腰柔软纤细，抱起来温热温热的，非常舒服。
　　“呀！会长，不要……不要这样……！”
　　“那我…抓哪里……胸部…吗……”
　　“不、不要！”苏语萱一个激灵的拼命摇头，她连忙将沈忆秋的手按在自己的肚脐附近，“唔……你抱紧这里就好！不…不要摸其他地方……”
　　“……嗯……”
　　就这样，苏语萱和沈忆秋共同骑着圣洁的独角兽，飞翔在高空中，最后返回到了曼依诺防线。
　　“啪嗒。”
　　在许多人惊讶的目光中，苏语萱和沈忆秋降落在地上，她们来到了朱丝蒂所在的帐篷。
　　“朱丝蒂指挥官……你好。”
　　“啊，是你啊，勇敢的冒险家，我交给你的刺杀任务完成的怎么样了……对了，刚才兽人部落的方向似乎传来了很大的爆炸声……”
　　“是这样的，朱丝蒂指挥官……”
　　接着，苏语萱简要的向朱丝蒂报告了一下刺杀任务的过程。
　　听完苏语萱的报告后，朱丝蒂指挥官顿时格外激动，喜悦之色溢于言表，连说话都有点颤抖。
　　“好！好！太好了！冒险家，你再一次的为人类帝国带来了捷报，你的功勋与勇武将永垂青史——！”
　　“嘀嘀……！”
　　话音刚落，苏语萱就收到了来自系统的消息提示，告诉苏语萱已完成特殊刺杀任务，获得任务奖励点5万点。
　　5万点的奖励……这确实挺多的……
　　之前取回水灵芝也才1万点……
　　现在，苏语萱很有信心，获得如此多点数的她在排行榜上应该是排第一的了。
　　等这次的天塔竞技结束，开放点数兑换商店时，她肯定能换取大量的学分。
　　用来氪金变强，或者买甜品以及抱枕都是极好的。
　　重奖苏语萱两人之后，朱丝蒂指挥官走出军营，气势昂扬的拔剑，宣布了兽人酋长已死的消息。
　　“诸位勇士，敌人的首领已被就地正法，正义是站在人类这边的！现在，对面不过是一群乌合之众，让我们一鼓作气的击溃它们吧！”
　　“喔喔——！”
　　“人类必胜！献出你们的心脏！”
　　“喔喔——！”
　　注视着这一幕，苏语萱清楚，接下来大概就是朱丝蒂带领士兵彻底击溃对面残存的兽人军队了。
　　敌将已死，应该能够推枯拉朽的取得胜利。
　　而这时，一直留守在营地里，协助防守的苏心水和夏玲奈等人也挥手跑了过来。
　　“呼呼……哥哥！”
　　“苏语萱同学……你和会长大人，真的已经杀掉对面的兽人酋长了吗？”
　　“嗯嗯……当然，”苏语萱挺了挺她可爱的小胸口，连头顶的呆毛得意的也叉起了腰，“虽然有一些波折，但我们刺杀成功了，还从容的悄然撤退了呢……”
　　“不…副会长……”沈忆秋似乎不太认可苏语萱的话，“那样的撤退……并不悄然……”
　　“啰…啰嗦……总之，很完美就是了！”
　　在苏语萱与众女描述刺杀过程时，系统也发来了强制遣退通知，因为今天的开放时间即将结束，各学园的学生该回去了。
　　不过，令所有人意外的是，系统的公告并不止于此。
　　“嘀嘀……！所有学生请注意：
　　因为兽人酋长提前死亡，兽人阵营发生溃败，死灵军团阵营触发特殊剧情事件——｢大决战｣。
　　不可直呼其名的，那位死灵法师大人将降下虚影分身，以无上的法力协助死灵军团击溃人类帝国。
　　请各学园，各阵营的学生们做好决战准备。”
　　这个系统通告一出，顿时一片哗然，嗡嗡然的议论声像炸了锅。
　　同样，苏语萱也怔了怔。
　　死灵与人类的大决战即将到来……也就是说……这场天塔竞技已经临近尾声了……
　　这，这么快吗……
　　原本，苏语萱以为各个阵营还要慢慢折腾多一会儿的，相互搞来搞去。
　　结果……忽然就触发特殊剧情事件，来到了大决战。
　　唔，大概……跟自己和会长成功刺杀兽人酋长有很大关系吧……
　　还没来得及细想，天塔竞技场就关闭了，而苏语萱也回到了天璇学园。
　　此时，正是幽静的夜晚，微风习习。
　　关于刚才的系统公告，苏语萱想了想，她发消息给了赵涵雨，约她出来一起喝奶茶。
　　不久，两人在奶茶店碰面了。
　　“啊呀，小萱，晚上突然有什么事找姐姐呢？”赵涵雨轻轻卷弄着束发，她微笑道，“该不会……需要姐姐陪睡吧～♪”
　　“不是！我是有其他正经的事情才来找涵雨姐的！”
　　苏语萱强调了“正经”两个字。
　　“什么事呢？”
　　“涵雨姐，你在天塔竞技场的位置在哪里？”
　　苏语萱希望能得到赵涵雨的帮助，毕竟，赵涵雨的大范围伤害在大规模的决战中太有用了。
　　“哦……天塔啊……”赵涵雨似有所悟，她轻笑着摇摇头，“但是，小萱，姐姐我并没有进入天塔的竞技哦。”
　　“诶！涵雨姐，你还没进入？！”
　　“是的，”赵涵雨莞尔一笑，她温柔的摸了摸苏语萱的呆毛，“因为最近姐姐我都在帮老师们策划一个校园活动，抽不出时间来呢。”
　　闻言，苏语萱心里忽然一紧，她试探性的追问道，“那个……是什么校园活动？”
　　“呼呼～♪……不用担心，是一点都不涩的活动，很有趣的，在这里就先保密吧。”
　　一边说着，赵涵雨弯腰抱了抱苏语萱，在她耳边笑吟吟的轻语道。
　　“听说……明天就是天塔决战了吧，当然，姐姐我会去帮忙的。”
　　“唔……谢谢你，涵雨姐，但别、别抱我了……很多人在看……”
　　“呼呼～♪，在姐姐的怀里，你什么都不用想哦，小萱……”
　　涵雨姐的帮助很重要，但许萤的存在对苏语萱也不可或缺，所以，与赵涵雨告别之后，苏语萱展开羽翼飞到了许萤宿舍的窗前，但是许萤的窗户却是黑的，看起来已经睡着了。
　　有些失望的苏语萱正准备转身离去，忽然，一个大胆的想法从脑海中冒出。
　　是的，重生以来，她被众女夜袭过几次，每次都很被动且屈辱。
　　既然如此，那自己为什么不夜袭别人呢？
　　对……没错……
　　哼哼……这次，就夜袭自己的青梅竹马吧……
　　于是，欲从心头起，恶向胆边生。
　　苏语萱一拍白嫩的小手，兴致勃勃的给自己套上了一袭黑色斗篷，她落在窗台的边缘，轻轻的打开窗户。
　　“吱……”
　　顿时，银白的月色就斜斜的照了进来，蒙蒙的映亮了整个房间。
　　放眼望去，房间内的布置整洁干净，有种简约的美，没有常见的少女粉萌，确实很符合许萤的性格。
　　在黑暗中，苏语萱蹑手蹑脚的踩进房间，然后慢慢靠近床边。
　　床上，许萤侧躺着在熟睡，她背对着苏语萱，呼吸声均匀和细长，盖在身上的被子缓缓起伏着。
　　不知为何，苏语萱的小心脏微微鼓动起来，一跳一跳的。
　　呼……不要慌张……你是最棒的，苏语萱……
　　就这样……扑过去，压住她……
　　踌躇了片刻，最终苏语萱深吸一口气，她一个喵突猛进扑了过去，准备实施自己凶猛的夜袭。
　　“噗！”
　　然而，却扑了个空，她只扑到了一床还带着温热的被子，底下空空荡荡的。
　　欸！？人呢！？
　　然而，下一秒，一个灵敏的倩影就从天而降，直接将裹着黑袍的苏语萱按倒在床上，并骑跨着压住。
　　“呀！”
　　在被按倒的瞬间，苏语萱的双手也被反扣在身后，动弹不得。
　　“是谁？”
　　身后，果然是许萤略显冷淡的逼问声。
　　但此时，苏语萱已顾不上答话了，她可怜兮兮的痛呼起来。
　　“疼疼疼！萤，别压我了，好疼啊！”
　　“语萱！？”
　　闻声，许萤惊讶的掀开苏语萱的兜帽，她终于看见了朦胧月色下那眼角冒着晶莹的精致小脸。
　　“你，你在干什么呢，语萱！”
　　慌忙的，许萤放开了身下的苏语萱，惊疑不已。
　　“呜……”得到解脱后的苏语萱勉强坐起身，她心虚的扭过头去，“没，没什么啦……”
　　不过，这似乎被许萤一眼看穿了，她叹气道。
　　“夜袭是不对的，语萱，你不要跟其他女孩子一样学坏了……”
　　“对，对不起……萤……”
　　在许萤的说教下，苏语萱愧疚的低下了头，连呆毛都垂了下来，看起来颇为懊悔。
　　“好了……”许萤轻抚了几下苏语萱的脸颊，柔声道，“夜深了，早点休息吧。”
　　“嗯……”
　　当被许萤搂着躺在床上，一起盖着被子昏昏欲睡的时候，苏语萱忽然猛的惊醒。
　　对…对了……自己是来干什么的……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 诱捕行动（晚上还有一章）

　　次日清晨，鸟鸣清脆。
　　“呜……”
　　比较早醒的苏语萱掀开被子，下了床，在桌面的纸条给许萤简要的留了一些话后，她就悄悄的离开了。
　　失败是成功之母，成功背后总是堆积着无数的挫折……………………——鲁迅。
　　嗯，不要灰心，下次夜袭一定能做的更好。
　　离开许萤后，当日在上课的时候，苏语萱忽然收到了来自莉莉的消息。
　　｢莉莉的朋友：
　　某个人有重要的事情想要跟你谈，请下午放学后，前往学校公园的树林秘密见面。（不是莉莉）｣
　　呃……这…这是什么意思……
　　莉莉她……有什么话想跟自己说吗……
　　卷了卷呆毛，苏语萱怀着疑惑，在放学后独自前往了公园的小树林。
　　路上，她忽然想到今天天塔竞技场的事情。
　　对了……按照系统公告……今天人类帝国和死灵军团似乎就要做最后的决战了呢……
　　决战分出胜负后，这一次的竞技活动应该也就结束了吧。
　　不过，决战大概要打上好久，不可能一下就分出胜负。
　　嗯……听听莉莉要说什么……然后尽快前往天塔吧……
　　怀着这样的念头，苏语萱来到了公园里的树林，坐在树荫下的长椅下，晃着白丝小脚等待着莉莉。
　　时间一分一秒的过去，傍晚的风不时吹过，夕阳的余晖渐渐倾斜。
　　但是……苏语萱并没有等到莉莉。
　　奇怪……
　　感觉真安静啊，树林里也没有其他人的声息，跟教学区真是天差地别啊。
　　啊，可能是某些社团把学生的战力都调到天塔那里去了……
　　不过这也和自己没关系了……
　　自己又没有加入别人的社团，自由得很。
　　“沙沙……”
　　忽然，树林里的叶子随风扬起，相互间发出细密的摩擦声。
　　“嗯……？”
　　苏语萱心里一跳，她有种莫名的不安感，小腿也不晃了。
　　“嗡！”
　　然而，还来不及细想，一个灰色半透明的半球结界倏地展开，将苏语萱包裹了进去。
　　这……这是屏蔽结界……！
　　脸色一变，苏语萱下意识的招了招周围的粒子，发现果然毫无回应，她连忙起身想要跑出这个结界。
　　但是已经晚了，下一秒，一只手就从后面猛的追上来，捂住了苏语萱的口鼻。
　　“唔呜呜……！”
　　只挣扎了几秒，苏语萱就被迷晕了过去，她的娇小的身体逐渐无力软倒。
　　而袭击苏语萱的人，是一个戴着蝴蝶面具，身穿紧身衣的妖媚女子。
　　……是灰蝶。
　　对身为顶尖杀手的她来说，对付陷于屏蔽结界的苏语萱简直不要太过轻松，只要这只弱萝莉落单，随便就能抓到。
　　呵呵……又抓到这个漂亮的小美人了呢……
　　收起屏蔽结界后，灰蝶满意的横抱起昏迷中的苏语萱，她撩开苏语萱的头发，欣赏了一下那令人惊叹的美貌。
　　好……现在就把她交给那位大人吧……
　　对于那位大人来说，周俊成终究是伪觉醒的残劣品，价值完全比不上怀里这个柔弱的小美人。
　　抱着苏语萱，灰蝶转过身准备离去，然而她的脚步却猛的顿住了。
　　“——？！”
　　眼前，是一个抱着大古书的少女，她头上戴着白色的苹果帽，眼瞳如黄昏般凝静，整个人看起来像精致的人偶一样呆呆的，谁也不知道她在想什么。
　　见到她，灰蝶的眼瞳骤缩如针孔。
　　这个小女孩……什么时候出现的……？
　　身为杀手，她明明对自己周身的环境掌控得很好了。
　　“…………”
　　“…………”
　　抱着古书的少女一言不发，灰蝶也没有说话，两边一时陷入了奇怪的寂静。
　　“沙……沙……”
　　不知何时，风起了，吹起古书少女耳边的鬓发。
　　神不知鬼不觉的，一跟又长又弯的拐杖从灰蝶身后伸来，往灰蝶的脖子上勾去。
　　“啧！”
　　对危险的敏锐感令灰蝶迅速仰面弯腰，险之又险的躲过了拐杖的勾拉。
　　“咕叽…叽叽……”
　　但这还没结束，伴随着一阵响起的怪笑声，一个打扮花哨的小丑忽然从彩色烟雾中出现，他手里抛弄着一把骰子。
　　“嘻嘻…快躲呀…快躲呀！”
　　小丑怪笑着，手里的骰子一个个弹出，如子弹般射中了僵直状态的灰蝶，打在她手臂的关节处。
　　“喀嚓！”
　　清晰的骨裂声响起，灰蝶的面容疼得扭曲，她的手臂再也使不上力气垂了下来，使得被抱着的苏语萱摔落在地上。
　　“可恶！”
　　虽然一下就失去了双手，但灰蝶可不会坐以待毙，她一个扭身，抬腿往后抽去，逼退了小丑。
　　这时，一直没有说话的莉莉忽然开口了，她注视着负伤的灰蝶，语气毫无感情。
　　“请不要反抗，你已经逃不掉了。”
　　“咕叽叽，是的呢……在这座学园岛上，还是不要违逆莉莉大人的话为妙叽～”
　　后面，小丑阴阳怪气的附和起来，他一手拄着拐杖，一手从兜里摸出扑克牌，用指尖旋转着。
　　“呵，看来我上当了呢，也是，小美人不是那么好抓的。”
　　虽然语气懊恼，但灰蝶却一副有恃无恐的样子，她的身体渐渐覆盖上一层淡淡的蓝色荧光。
　　很明显，那是粒子。
　　见此，后面的小丑咕呀咕呀的惊呼起来，仿佛世界末日般夸张的手舞足蹈，语气惊恐。
　　“噢！我的上帝，竟然有人能绕过莉莉大人操控粒子……我的天！”
　　“…………”
　　同样，对面的莉莉也紧紧盯着全身覆盖着粒子的灰蝶，她眼瞳不停放缩着，似乎在确认什么。
　　“哼，仅凭你们两个……想杀我……嗯？！”
　　忽然，灰蝶发现包围自己的不仅是莉莉和小丑，还出现一个笑眯眯的儒雅老师以及一个红色双马尾的萝莉。
　　见状，灰蝶立即改口了。
　　“打扰了，告辞。”
　　随即，被粒子覆盖身体的她化作了无数的蝴蝶，往四处翩翩飞舞。
　　“啊呀！抓蝴蝶了！”
　　小丑尖锐的叫了起来，他甩出手里的数十张扑克牌，精准的将一只只蝴蝶钉在树干上。
　　可惜，灰蝶并未因此现身，无数的蝴蝶就这样从四人身旁翩翩飞过，很快飞入树林深处，消失不见。
　　“别抓蝴蝶了，小丑。”
　　看着这些蝴蝶四处飞散，慕容娅哼了哼鼻子，她懒得去理，而是先将地上昏迷的苏语萱扶了起来。
　　“她没事吧？”
　　察看了一下苏语萱的状况，白瑞点点头，“应该没事，学园长大人。”
　　“这样吗……”
　　今天的诱捕行动完全说不上成功，但也得到了一些重要的情报。
　　那就是，似乎敌人能不借助莉莉的共鸣系统，也能操控粒子了。
　　真是……令人心烦……
　　“好。”慕容娅叹着气，拍了拍手掌，“今天的诱捕行动到此结束，白瑞，你送她去保健室吧，照顾好她，我还有其他事情要处理。”
　　“遵命，学园长大人。”
　　“等一下……”忽然，后面的莉莉开口了，她注视着昏迷的苏语萱，呆呆的道，“莉莉的朋友，就由莉莉来照顾，可以吗？”
　　话音刚落，其余的三人惊讶的转过头。
　　莉莉作为系统拟人意识，是完全理性的存在，他们从未听过莉莉主动提出过这种奇怪的要求。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 莉莉的本体

　　意识有些朦胧，苏语萱睁开了眼睛，看到的是洁白安静的保健室。
　　“莉莉的朋友，你醒了。”
　　刚睁开眼睛，就听到了莉莉那空灵的声音。
　　“欸……莉莉！？”苏语萱坐起身，茫然的四顾周围，她发现只有莉莉坐在自己的身边，“怎么回事……我在哪里……发生了什么？”
　　模糊的记忆中，依稀记得自己被迷晕的画面，一些记忆片段闪烁着。
　　“抱歉，莉莉的朋友……其实，按学园长的计划，今天下午让你出来是希望能诱捕敌人……”
　　对着苏语萱，莉莉一丝不苟的将诱捕灰蝶计划的过程和结果都告诉了苏语萱。
　　揉了揉头，苏语萱渐渐明白过来，“这，这样吗……我明白了……”
　　“抱歉，没有提前向你说明，学园长坚持认为，要骗过敌人，必须先骗过自己人……”
　　“啊啊，没关系，我理解了……”苏语萱表示谅解，同时问道，“那个敌人，最终还是没抓到，对吗？”
　　“是的，不过，我们也有了一些情报的收获。”莉莉的表情很冷静，一点都不见沮丧。
　　“什么情报收获？”
　　“我们现在还不知道敌人的真面目，但是，已经可以确定的是，敌人可以通过某种尚不清楚的手段操纵粒子，这种手段不用连接共鸣仪器……”
　　“这，这不可能吧？！”
　　闻言，苏语萱被吓了一跳，想要在学园操纵粒子，无疑必须得经过莉莉的同意。
　　但按莉莉刚才的意思，似乎敌人能绕过莉莉，使得莉莉也无法限制他们。
　　如果……如果……真的能那么做到的话……或许是……
　　苏语萱心里一跳，她立即想到了自己的精神力强化等级。
　　只要付出足够多的学分，自己继续强化下去的话，是有很大可能凭精神力直接操纵粒子的。
　　但问题是，敌人是如何达到的，难道他们也能通过某种手段强化精神力吗？
　　困惑……想不明白……
　　忽然，苏语萱有了一些紧迫感，她需要尽快筹够学分，将自己的精神力强化等级点满，才能更好的掌握主动。
　　一旦将第五道信息的强化等级点满……第六道信息大概率也会解开……距离真相就越来越近了……
　　另一边，看到眉头紧锁的苏语萱，莉莉关心的询问道，“……莉莉的朋友，你现在感觉还好吗？”
　　“还好吧……休息多一会儿，我们就走吧。”
　　坐在床边，莉莉摊开手里的古书，满脸认真。
　　“为了更好的休息，需要念故事给你听吗？”
　　“不……我觉得不需要，我不是小孩子了，莉莉。”
　　苏语萱婉拒了莉莉的好意。
　　这似乎让莉莉有些困惑，她怔了许久，然后拿起了桌边的一杯温牛奶，递给苏语萱。
　　“莉莉的朋友，这里有牛奶，请喝吧。”
　　“哦……”
　　说着话的同时，莉莉有些执拗的将杯子贴在苏语萱的唇边，喂她喝了下去。
　　“呜咕……呜咕……”
　　温温的牛奶又白又甜，进入粉嫩的小嘴，流入了苏语萱的身体里。
　　“呜呜……咕……”
　　渐渐的，苏语萱喝不下了，她偏过头去有些想躲开，但莉莉似乎不明白苏语萱的意思，她坚持给苏语萱继续喂着牛奶。
　　呜……好多……太多了……
　　好满……喝不下了……不…不要了……！
　　“唔呜唔呜！”
　　很快，牛奶便灌满了苏语萱的嘴巴，她难受的用手挡开莉莉的牛奶，同时转向另一边咳嗽起来。
　　“噗咳咳……咕咳咳……我，我喝不下了，莉莉……”
　　残余的奶液被苏语萱从嘴里吐出，因为混合着唾液，使其有些黏稠，在苏语萱唇边垂拉着丝线。
　　“…………”
　　莉莉沉默着，困惑得没有答话。
　　她那笨拙而生硬的看护行为令苏语萱着实感到头疼。
　　常年宅在图书馆的莉莉与他人交流明显不够，举止和感情总是呆呆的，大概也从未看护过别人。
　　“莉莉，那个……很谢谢你的心意，但是……”
　　勉强吐完嘴里的牛奶，苏语萱转过身，想跟莉莉解释一下如何照顾别人。
　　不过她很快发现，因为刚才自己的推搡，莉莉手里的牛奶已经倾洒了出来，洒在了莉莉的衣服上，弄得一片白白湿湿的。
　　“啊，对不起，莉莉，我不是故意的……”
　　慌忙的，苏语萱向莉莉道起歉来。
　　“不，不必道歉，衣服湿了的话……换掉就好。”
　　对于解决这类问题，莉莉的思维非常直接，她放下牛奶杯子，然后开始褪下短裙。
　　“诶诶……等，等等！”
　　当莉莉弯下腰，将小脚从裙子里抽出时，苏语萱堪堪反应过来，急忙叫住了她。
　　“怎么了，莉莉的朋友？”
　　“那个，莉莉，你怎么能在这里换衣服呀！这，这是不行的吧！”
　　此时，莉莉柔嫩的大腿和腰部露出在空气中，白晃晃的，令苏语萱下意识的遮住自己的眼睛，不敢去看。
　　“为什么？”
　　“你是女孩子呀！不能在别人面前换衣服的！”
　　“是吗？”听到苏语萱的话，莉莉似懂非懂，眉头微蹙，“……但这里没有其他人。”
　　“我也是人啊！”
　　“你是莉莉的朋友。”
　　“那也不能在我面前换！你进去厕所里面换！”
　　“这样吗……好的，莉莉明白了。”
　　对于自己的身体暴露在苏语萱面前，莉莉似乎并不在意，但她还是按苏语萱的要求，脸色平静的走进了厕所。
　　片刻后，换好衣服的她再次出来了，怀里抱着古书，静静的注视着床上的苏语萱。
　　“呼……”
　　见此，苏语萱松了一口气，她有些意识到，作为拟意识的人工智能少女，莉莉确实像个呆呆的人偶，在处理某些日常事情上显得些许生硬。
　　唔……不过，苏语萱倒是挺喜欢这样的莉莉，呆萌呆萌的，又是娇小可爱的白发萝莉，摸起来非常舒服。
　　“咳咳，莉莉，我有一个问题想问你……”
　　苏语萱轻咳两声，打算把莉莉的注意力从“看护病人”上面转移开来，以免情况继续变糟。
　　“那本古书，你很喜欢吗，我看你一直抱着它，连刚才进去换衣服也是……”
　　苏语萱所指的书正是莉莉怀里所抱的古书，它有着深茶色的封面，厚重得足足有莉莉的半个身躯大，很难想象莉莉居然能一直将它抱在怀里。
　　“是的，这是莉莉的本体。”
　　莉莉点点头，她搂紧了怀里的古书，并认真的向苏语萱解释起来。
　　“它的名字叫｢奥德莉亚之书｣，没有它，就没有莉莉的存在。”
　　“什，什么意思……？”
　　苏语萱听得有些茫然，按学园长的说法，莉莉应该是学园岛上最高人工智能的化身才对，可奥德莉亚之书又是什么？
　　“奥德莉亚之书对莉莉很重要……”
　　莉莉的眼瞳凝静，像是在回忆着什么。
　　“……莉莉现在还没长大，他们说只要莉莉学习完书上的内容，莉莉就能长大，知道的东西会变多，能做的事情也会变多，身材也会变好……”
　　“停停！莉莉，你不用长大了，你现在就很可爱了哦！”
　　苏语萱急忙打住莉莉的话，她非常担心莉莉变成身材丰满的大姐姐，那就太糟糕了。
　　毕竟，现在呆萌的莉莉才可爱，也是唯一能给苏语萱摸摸蹭蹭的萝莉。
　　要是莉莉变成身材丰满的大姐姐，苏语萱只能屈辱的又被抱，同时也找不到比自己更小的萝莉了，彻底沦为最底层。
　　闲聊间，苏语萱的肚子也饿了，她看了一眼窗外的夜色，想了想后打定主意道。
　　“莉莉，我们一起去小吃街吃点东西吧。”
　　“吃东西？”
　　“对的。”
　　掀开被子，苏语萱下了床，她牵起莉莉的手。
　　“之前说过的呢，一直待在图书馆一点都不好，偶尔也出来一起玩吧，这可是你的学园啊，莉莉。”
　　“但是……”
　　莉莉显得有些犹豫，不过最终还是被苏语萱牵着手带到了小吃街。
　　在肉香扑鼻的小吃街里，夜色下的人流颇为热闹，灯火斑斓闪烁。
　　在一间拉面店里，苏语萱给莉莉点了一根微辣的烤肠。
　　“呐，吃吧，莉莉，我还点了两碗牛肉面哦，等会就上了。”
　　微笑着，苏语萱将烤肠递给莉莉，她自己则轻舔起一根沾满甜酱的鱿鱼触手烤串。
　　“嗯……”
　　凝视着手里又粗又烫还粘着些许甜辣酱的烤肠，莉莉微微张开小嘴，咬了一口烤肠的前端，轻轻的咀嚼起来。
　　“好吃吗，莉莉？”
　　“…………”
　　然而，莉莉却摇了摇头，她抬起视线呆呆的道。
　　“莉莉的朋友，经过分析，这种食物含有大量的盐分和油脂，属于不健康的食物。”
　　“唔……我知道不健康啦，偶尔，偶尔吃一次也是可以的吧。”
　　“…………”盯了手中的烤肠片刻，莉莉又抬起头，定定的看着苏语萱良久，“是的呢，偶尔的话……也是可以的。”
　　“呐，对了，莉莉，你可以给我摸摸头吗？”
　　“摸头？为什么？”
　　“总，总之就是给我摸啦！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与莉莉逛完夜街后，苏语萱再一次深刻的体会到，撸一只萝莉是一件非常快乐的事情。
　　可惜，长期被其他女孩子撸的她难以体会到这种快乐。
　　如果，如果自己能变成身材丰满的大姐姐就好了，那么就能理直气壮的随便撸别的女孩子。
　　怀着这个期待，苏语萱洗完澡后，关灯上床盖好被子，闭上眼睛。
　　唔……还是早点睡吧……明天还要打天塔决战呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 古罗姆决战

　　第二天，下午。
　　苏语萱召集众女，一行人再次来到了天塔竞技场，准备参与人类帝国与死灵军团的最后决战。
　　不过，当重新回到古罗姆都城时，她发现情况似乎变得完全不一样了。
　　每个路过的行人都神色凝重，脚步匆匆，城外传来激烈交战的声音，刀剑交鸣，枪炮轰然，吼叫声不绝于耳。
　　诶……这是突然怎么了？！
　　怎么战争一下子打到这里来了？
　　是不是……哪里出了问题……想不明白……
　　怀着困惑，苏语萱向路人打听才得知，人类帝国与死灵军团的最终决战从昨天打起来了。
　　打起来之后，两边的学生势均力敌，一时谁也没压倒谁。
　　不过，这种相持的平衡局面很快就被打破。
　　因为在系统公告中，那位不可直呼其名的，具有无上法力的死灵法师大人降下了分身，开始协助死灵军团进攻人类帝国。
　　原本，包括死灵军团一方的学生，所有人都觉得那不过是剧情事件的一个普通boss，对战局的影响不大。
　　但没人想到，那位死灵法师分身一降临，便使出了传说中的超位魔法。
　　一口气召唤了四只（没有召唤五只）传说中的魔物——“黑山羊的幼崽”。
　　它们体形巨大，而且无论如何攻击，都不会受到伤害，仅凭着巨大的体形就如绞肉机般踩踏碾压着战场。
　　人类伤亡沉重，战局被一边倒的碾压，阵地不断失守，节节败退。
　　如今，仅半天的时间就已经退守到了帝国的首都，古罗姆。
　　如果这场保卫古罗姆的战斗失败，那么人类帝国就会彻底被毁灭。
　　打探完基本情况后，苏语萱和众女有些心急，她们立即登上城墙。
　　放眼望去，整个战场都乱成了一锅粥。
　　死灵军团的怪物占据明显的优势，数不尽的幽灵和僵尸以及骷髅士兵如黑压压的乌云，将人类压的固守在城墙附近，喘不过气来。
　　其中，最引人注意的无疑是那四只“黑山羊的幼崽”。
　　它们浑身冒着漆黑的雾气，如城墙一样高大，身躯由数十只黑色的大嘴构成的，没有眼睛和鼻子等器官，背上长着触手，有五只羊蹄支持着它们的移动。
　　“咩咩……咩咩……！”
　　明明有着令人san值狂掉的奇异外形，它们的叫声却如刚出生不久的小羊一样温和，令人背后发寒。
　　“咚咚咚！”
　　四只黑山羊幼崽在战场上大肆横行，所过之处死伤一片，所有阻拦的人就像螳臂当车，顷刻就被撕裂踩碎。
　　而操控着这四只黑山羊幼崽的，正是一个裹着黑袍的骷髅，所谓死灵法师的分身。
　　死灵法师漂浮在半空中，被一层圆形的血色保护罩包裹了起来，无数对着它飞射过去的箭矢和魔法都被挡住，撼动不了分毫。
　　如此状况使得人类帝国的学生纷纷陷入了绝望。
　　“啊……死定了……我们没了啊……”
　　“我们究竟是在与什么为敌……”
　　“那个……可以转投对面阵营吗？”
　　“这不对劲，策划先给我死个马，这阵营平衡性怎么做的，我们这边不可能有人能打得过对面啊！”
　　“根本赢不了，我听不懂！”
　　同某些还未放弃的人一样，苏语萱也不会眼睁睁的看着黑山羊幼崽到处乱杀，然后束手就擒。
　　“唔……嘿！”
　　她拉开一把镶嵌着红宝石的木弓，对着悬浮在半空中的死灵法师，射出一道光矢。
　　“唰！”
　　这一道光矢气势磅礴，破开空气，准确的命中了死灵法师的血色护盾。
　　“嗤——！”
　　然而，苏语萱射出的光矢并未击穿敌人的防御，激烈的相持片刻后，便渐渐消散了。
　　这……好硬……
　　看样子，护盾的粒子密度很高，难怪这么多的学生都无法打破它的护盾。
　　苏语萱低下头，扫视着依旧在踩踏士兵们的黑山羊幼崽，眉头紧蹙。
　　现在……该怎么办……
　　这些黑山羊幼崽具有不死的属性……不可能任由它们肆意屠杀士兵。
　　唯一存在的制胜可能性，便是击杀掉操控着幼崽的死灵法师。
　　只能这么做。
　　容不得多想，苏语萱神色凝重，仰起小脸，对身边的众女吩咐道。
　　“大家，请保护我，给我一段时间，我要蓄力击破掉对面死灵法师的护盾。”
　　“诶，哥哥，真的能做到吗？”
　　“放心吧，苏语萱同学，我会保护你的安全的！”
　　“副会长…我去阻拦…那些幼崽……”
　　“呀啦～，姐姐我也来帮忙把场面控制住吧。”
　　“语萱，我一直都在你的身边。”
　　在众女的护卫下，苏语萱选择完全信任她们，她屏气凝神的闭上眼睛，开始将S级评级所拥有的全部粒子凝聚在指尖上。
　　渐渐的，一枚银色的硬币出现在苏语萱的指尖上，同时狂暴的电流越聚越多，电光闪烁刺目。
　　“滋滋……噼啪噼啪……”
　　是的，苏语萱准备用尽所有粒子，施展出她的全力一击。
　　自从她将自己的精神力强化到LV29级以来，她还未尝试过施展全力。
　　现在，检验的时刻到来了。
　　氪金变强究竟有没有效果，跟这个终极boss碰一碰就知道了。
　　“呼……呼……”
　　深吸气……呼气……深吸气……呼气……
　　她要一口气拿下对面的死灵法师，使这场大决战快刀斩乱麻的结束。
　　毕竟越拖下去，具有不死属性的黑山羊幼崽所造成的破坏就越大，对人类就越不利。
　　“噗滋……噼噼啪啪……”
　　随着粒子被调动，凝聚在苏语萱指尖上的电流愈来愈多，电光如蛇般弯曲，闪耀刺目。
　　这如此浩大的声势迅速引起了死灵军团阵营的学生的注意力，连黑山羊幼崽都被吸引了过来。
　　“这，这是何等的威势啊，简直恐怖如斯！”
　　“快，杀了那个要放电磁炮的！”
　　“竟然敢瞄着那位大人，真是不知好歹！”
　　于是，整个战场的火力明显开始向苏语萱这一边倾泻，意图打断苏语萱的施法。
　　“呀啦～，姐姐不会让你们得逞的哟～”
　　微笑着卷弄着束发，善于掌控大局的赵涵雨立即开始对战场施放大型魔法。
　　像是从天而降的冰锥雨，从地底喷射出而出的岩浆柱，一堵堵拔地而起的土墙，大范围的打击了对面的攻势。
　　而许萤也在苏心水的时停辅助下，精准的对某些喊得最大声的学生进行精准点杀。
　　夏玲奈则跳下城墙，如下凡的天之女神，召唤出金光闪闪的圣剑库拉则里奥斯。
　　“呀～～喝！”
　　手持庞大的金色巨剑，夏玲奈对着扑上来的敌人横扫了半圈。
　　“唰！”
　　作为苏语萱亲自传授给夏玲奈的个性技，圣剑库拉则里奥斯的伤害非常可怕，所有碰到它剑身的敌人都被瞬间淘汰。
　　仅仅一剑，就划出了一个真空的半圆区域，震慑住了那些想要攀登城墙的敌人。
　　而另一边，沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，她对着黑山羊的幼崽洒下大量的樱花瓣，使得它们困陷于樱花飘舞的领域中，动作变得非常迟滞。
　　“咩咩！咩咩！”
　　众女的拖延给苏语萱争取到了大量的时间，终于，电磁炮蓄力的完成了。
　　“噼啪……噼啪……！”
　　电光暴动，缠绕在苏语萱指尖上的蓝白色电芒像是要把空气都电焦了，气势惊天动地。
　　“好，它说，可以上了！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 结束（月末求票，即将爆更喵）

　　“好，它说，可以上了！”
　　毫不犹豫的，苏语萱对着漂浮在半空中的死灵法师射出了手中蓄力完成的电磁炮。
　　“砰——！”
　　于是，一道狂暴四射的电流从高高的城墙上射出，像要撕裂一切似的划过天际，整个战场都被它那刺眼的光芒映亮了。
　　“什，什么！？”
　　这一刻，不论是人类帝国的学生还是死灵军团的学生，他们都惊诧的抬头望天，被这道电磁炮所震撼。
　　在电磁炮毁天灭地的气势下，战场内其余的攻击都显得黯然无色。
　　“轰——！”
　　眨眼间，电磁炮就轰中了悬浮在半空中的死灵法师。
　　恐怖的电磁炮与死灵法师的血色护盾碰撞在一起，两者互相激烈相持着，溢散的能量激荡起阵阵冲击波。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　第一次，死灵法师的血色护盾发出了阵阵的嗡鸣声，它不再岿然不动，而是轻轻摇晃起来，护盾表面也出现了圈圈波纹。
　　“我，我的天啊……该不会……真的要被打破了吧……”
　　“不可能，那位大人，那位大人可是无上至尊，怎么可能被一个学生……”
　　话音未落，死灵法师的血色护盾就出现了一道裂纹。
　　“啪嚓……”
　　声音并不大，却令在场所有死灵军团的学生心脏骤停，他们惶恐的抬起头，手心冒汗。
　　“啪嚓嚓……啪嚓啪嚓……”
　　仿佛骨牌效应般，第一道裂纹出现后，第二道和第三道裂纹纷纷出现。
　　随后，裂纹便如雪崩之势，愈来愈多，使护盾龟裂得如同蜘蛛网一般。
　　“哐啷！”
　　最终，伴随着清脆的玻璃破碎声响起，血色护盾完全裂开了。
　　“唰！”
　　护盾消失的下一秒，气势汹汹的电磁炮便把死灵法师的身影吞没，并破开云层。
　　刹那，战场被刺目的电光所占据，一圈圈冲击波荡漾开来，令人不得不捂住眼睛。
　　“啊……我，我的眼睛！”
　　待电磁炮的威势消退，半空中已经看不见死灵法师的身影，一片空荡，仿佛什么都没有存在过。
　　“怎，怎么可能！”
　　“那位大人，那位大人竟然……！”
　　仿佛要印证学生们的惊呼，原本存在于战场上的四只黑山羊幼崽纷纷轰然倒地，痛苦的咩咩叫了起来。
　　“咩……咩……”
　　没多久，它们就融化成了一摊黑色的液体，冒着悠悠的白烟，逐渐被蒸发掉。
　　随之而来的，是系统的公告。
　　“嘀嘀……！
　　系统公告：在最终剧情｢大决战｣中，人类帝国已成功击杀死灵团之王，达成胜利条件。
　　恭喜人类帝国阵营获得了最终的胜利——！
　　作为奖励，所有人类帝国阵营的学生都会获得1000点数。
　　本次天塔竞技活动到此结束，各学园与个人得点排行榜将稍后公布，请留意相关公告。
　　点数兑换商店明日开放，请各位获得点数的学生及时兑换奖励，兑换时间结束后，所有的点数都会清零，请务必注意。
　　十分感谢各位学生的参与，我们下次竞技活动再见——！”
　　“我们赢了？”
　　“真的，我们赢了！”
　　“他马的我们赢了！”
　　“靠！我刚才还想给自己请专业团队的呢！”
　　“请你马呢！要请给对面请！”
　　“喔喔喔！”
　　但人类阵营的学生们才刚欢呼了几声，整个赫尔曼斯世界就忽然被定格住了，谁都无法行动。
　　接着，所有的学生都被强制遣退回了各自的学园。
　　至此，天塔竞技场在开放了大半个月后，正式宣布第一次活动结束，在下一次活动前，暂时对学生关闭。
　　回到学园后，苏语萱甩甩有些茫然的脑袋。
　　这……这就结束了……？
　　那个作为最终boss的死灵法师……好像被自己……秒杀了……
　　唔……总感觉，有点突然……
　　自己的蓄力一击……似乎比想象中要强很多……
　　算，算了……
　　不管怎么样，赢了就就好。
　　反正自己赚得的点数肯定不会少。
　　晚上。
　　关于这场竞技活动的各项排行榜很快就公布了。
　　学园排行榜上，天璇学园依旧位居第一，而其余的十一个学园也紧随其后，差距并不算大。
　　而在个人点数榜上，果然，苏语萱发现自己以11万的总点数位居第一。
　　第二是南宫子瑜，他有9.4万的点数，第三第四是其他学园的学生，苏语萱并不认识，而沈忆秋则以7.8万的点数位于第五。
　　见此，苏语萱当然很高兴，这些点数可是都能兑换成奖励的，大大的奖励。
　　次日，兑换商店如期开放。
　　苏语萱立即登录进兑换商店的平台，饶有兴趣的逛了起来。
　　里面的东西琳琅满目，有生活用品，还有各种各样的零食大礼包，也有一堆一堆的教学辅导书。
　　比较特殊的，还有本次活动的纪念徽章，上面刻画着“人类”和“兽人”以及“死灵”三种势力各自的标志。
　　令苏语萱惊讶的是，兑换商店还挂着各种羞耻的cos装扮，有猫耳女仆装，兔女郎，粉色护士装等等不一而足。
　　而且，更匪夷所思的是，数十万双的少女丝袜被兑换一空，挂着售罄的红色标志。
　　等等……好像有什么不对吧……参加活动的女生有那么多吗？
　　而且，稍微眨了眨眼，那些cos服也一并被兑完了。
　　这……这是什么情况啊……！
　　大家都这么喜欢那些羞耻的衣服的吗？！
　　唔……
　　他们不对劲，他们有问题……
　　对于那些羞耻装扮，苏语萱是坚决抵制的，她就算是死也不会穿一件那种羞耻的衣服。
　　看了看手里的点数，具体数目为114514点。
　　毫不犹豫的，苏语萱将这114514点全部兑换成了学分，兑换比例为1：1。
　　于是，苏语萱便一下子拥有了11万个学分，要知道，她之前存了好久才存了5万个。
　　这波啊……这波直接暴富。
　　感觉……好起来了……
　　美滋滋的拿着这些学分，苏语萱虽然有点舍不得，但还是把10万个学分拿去氪金变强了。
　　现在，她得尽快点满精神力强化等级，因为那带给她的好处是巨大的，也能在尚不明晰的情况中掌握更多的主动权。
　　试想一下，不必借助共鸣仪器也能操控粒子，那将能过得多舒服惬意。
　　再也没有人能欺负她，强推她，数不尽的甜品和抱枕召之即来，挥之即去。
　　“唰唰唰唰唰——！”
　　10万个学分充下去，一阵阵升级的金色光芒不断闪烁，而且特效还越来越酷炫华丽，仿佛在鼓励苏语萱多充一些。
　　最终，苏语萱的精神力强化等级来到了LV50，她也及时停住了氪金的手。
　　氪金一时爽，但一直氪金可就又要惨兮兮的去￮交了。
　　嗯嗯，得给自己留下1万个学分吃饭备用才行。
　　待精神力强化等级进入到LV50后，苏语萱也明显的察觉到了变化。
　　只要集中精力，闭上眼睛，她就能隐约感受到分布在自身周围的粒子。
　　它们如淡蓝色的荧光，或团聚或分散，如海洋里的水母缓缓飘动着。
　　不可思议……
　　这所有的一切，都与借助共鸣设施的感受一模一样。
　　虽然只能感受到粒子的存在，距离操控它们还有一些距离，不过，只要一直强化下去，很快就能抵达那个境界了吧。
　　到时候……哼哼……
　　怀着对未来的期望，穿上宽松睡衣的苏语萱开心的爬上床，盖好被子，准备做一个美梦。
　　只不过，准备做美梦的她不知道的是……可能迟到却从未缺席过的每月惩罚即将降临……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 致过去的你（爆更喵出现了！）

　　昏昏沉沉的睡梦中。
　　苏语萱梦见自己来到了一间屋子，屋子的装修简约清新，给人一种温馨的感觉。
　　诶……这里是……哪里？
　　茫然的在这栋屋子里走动，苏语萱不清楚这是哪里。
　　直至来到屋子的厨房，她看到了一个眼熟的少女。
　　少女黑发蓝瞳，黑色秀发及腰，红唇粉嫩，琼鼻轻挑，眉目如画，有着令人惊叹的绝色之姿。
　　此时的她正挂着围裙在厨房里烹调饭菜，犹如贤惠的人妻。
　　在少女的巧手中，饭菜色泽鲜艳，香气扑鼻。
　　但让苏语萱在意的不是饭菜，而是少女的容貌，她不可思议的睁大眼睛，看着那个绝色少女的侧脸。
　　这……这好像……好像就是自己吧……！
　　不过……感觉又有哪里不同……
　　眼前的绝色少女虽然长得与自己十分相似，但仔细一看，苏语萱发现，绝色少女比自己高了一些，身材也比自己更成熟。
　　看起来……好像是未来的自己……
　　唔……大概……
　　另一边，正在做饭的绝色少女似乎察觉到了苏语萱的存在，她转过头，对苏语萱微微一笑。
　　这令苏语萱一怔。
　　欸……她能看见自己吗……
　　梦中的思考总是比较混沌迟缓的，在苏语萱困惑的时候，屋子的玄关处传来开门的动静，似乎有人回来了。
　　闻声，绝色少女放下菜刀，她洗干净手，拍了拍围裙，然后便自顾自的越过苏语萱，快步走到门口去迎接了。
　　嗯？是谁回来了？
　　好奇的，苏语萱跟了出去。
　　玄关处，回来的是一个女子，她正在弯腰换鞋，而且她的脸模模糊糊的，苏语萱看不清楚。
　　至于绝色少女，在女子回来的时候，她就自然半跪了下来，温柔的迎接道。
　　“欢迎回来，亲爱的，辛苦你了，今天你是想先吃饭呢，还是先洗澡呢，又或者是……”
　　目睹这一幕，一旁的苏语萱看得呆毛都快跳了起来。
　　这，这是什么啊！
　　太不对劲了，这看起来已经被調教成一个温柔贤淑的人妻了吧……？！
　　如果……如果这是未来的自己的话……！
　　心中泛起无尽的惶恐，苏语萱用力捏了捏脸蛋，然而并没有清醒过来。
　　接着，她便看到了绝色少女与女子温馨的家庭生活，她们一起吃饭，或嗔或笑的聊着琐事，甚至还一起洗澡，浴室里传出暧昧的嬉闹声与水声。
　　最后，苏语萱眼睁睁的看着，深夜临睡前，脸色泛着晕红的绝色少女被女子横抱而起，走进了卧室。
　　等等……不应该分开睡吗？
　　怎么还被抱进去了……！？
　　慌忙的，苏语萱想要伸手拉住她们，但是却被关上的房门挡住了，任她怎么敲门大喊都没用。
　　不知为何，心跳开始加速。
　　她们……她们要干什么……
　　将耳朵贴在房门上，可以听见窸窸窣窣的衣服滑落声，以及一些羞羞的声音。
　　听了没多久，苏语萱的小脸和脖颈便发红发烫，她咬了咬红嫩的嘴唇。
　　怎，怎么会这样……
　　这已经变成……漂亮又贤惠……还能满足爱人一切需求的温柔人妻了吧……
　　自…自己的未来……会变成这样吗？
　　在苏语萱恍惚之际，不知过了多久，房间里的动静渐渐归于平静。
　　就当苏语萱以为梦境要结束时，忽然，房门喀嗒一声开了。
　　“呀！”
　　苏语萱被吓得不禁往后退了几步，踉跄的跌倒在地上。
　　房门后，绝色少女的身影在黑暗中渐渐清晰。
　　此时，她湛蓝的眼瞳水润，脸颊微红，裸足才在地板上，全身只披着一件薄薄的轻纱，在月夜下显出一种令人惊绝的美。
　　开门后，她微微一笑的注视着苏语萱，然后弯下腰，伸出手臂抱了抱苏语萱。
　　“以前的我还真是可爱呢，嗯嗯，抱起来真舒服。”
　　“你……你怎……！”
　　与自己无比相似的脸庞近在咫尺，苏语萱一时受到了冲击，她有点语无伦次。
　　这……这真的是梦吗……
　　好奇怪……又好真实……
　　在近距离的搂抱下，苏语萱甚至能感受到仅穿着一袭轻纱的绝色少女的温热体温，还有那依旧带着些许粉红的吐息。
　　“没事的，放松，没事的啦～”
　　绝色少女轻抚了抚苏语萱的头，撸过去的自己似乎让她感到十分满意。
　　“能来到这里，看来你已经把你的精神力捡回来不少了，真厉害呢。”
　　仿佛很喜爱苏语萱，绝色少女用脸贴了贴苏语萱的，在她耳边轻声道。
　　“以后遇到困难也不要害怕，没关系的，慢慢前进，总会有办法来到这里的。”
　　“你，你在说什么啊！”对于绝色少女的搂抱，苏语萱有些抗拒，“我，我才不要变成你这样子呢！”
　　仿佛为了表示反抗，苏语萱头顶的呆毛也气势汹汹的与绝色少女的呆毛打起架来，互相纠缠在一起，一时两者难解难分。
　　“是吗？”绝色少女捏了捏苏语萱的脸颊，意味深长的道，“该不会，你在嫉妒我和亲爱的……？”
　　“哼，我才没有嫉妒呢！反而是你，你竟然被調教成这样子了，真令人羞愧！”
　　“未来是有很多种选择的，你未必会成为我，但本质上你是我，这样的我也是你，我们本来就是一个人。”
　　“谁，谁跟你是一个人！”
　　对于这种“堕落”的家伙，苏语萱气呼呼蹙起眉头，要与她划清界限。
　　“哦？是吗？”
　　绝色少女轻笑一声，她轻捧住苏语萱的脸颊，缓缓低头。
　　“那么，就让你体验一下，未来的自己吧。”
　　湿润柔弹的双唇微碰。
　　“呜！”
　　顿时，苏语萱眼瞳放大，下一秒，她眼前一黑，整个人都像坠入了无底深渊，失去意识。
　　坠落……强烈的下坠感……
　　不知道过了多久，苏语萱才猛然惊醒，她睁开眼睛，大喘着气。
　　又…又做噩梦了……？
　　脑海里一片混沌，残余的梦境画面支离破碎，苏语萱只能勉强记起自己似乎去了一个陌生的房子里，跟一个绝色少女争吵了几句。
　　那个少女的容颜跟自己长得很相似，就像未来的自己一样。
　　“咕噜咕噜……咕噜……”
　　轻微的震动感。
　　掀开被子，映入眼帘的是小黑蜷缩在被窝里的睡姿。
　　在充满少女幽香的被窝中，它惬意的闭着眼睛，如一摊起起伏伏的黑色液体，发出咕噜咕噜的声音。
　　“小黑，真是的……昨晚什么时候钻进来的……”
　　刚伸出手摸向小黑，苏语萱就愣住了。
　　她发现，自己的手跟平常不太一样。
　　不……整个身体的感觉都跟平常不太一样……
　　很不习惯……好陌生……
　　等等……！
　　下意识摸了摸自己的脸，察觉到不对劲的苏语萱慌忙下了床，赤着脚跑到镜子面前一看。
　　这，这是……！
　　镜面中所倒映的模样，正是梦里所遇见的那个未来的自己。
　　如果说之前的苏语萱是一个漂亮可爱，惹得人不禁想要蹭蹭抱抱的小美人，那么，现在的苏语萱已经很明显的长大了。
　　身高稍许高了一截，大概一米六几，胸部的尺寸也大了不少，丰润完美，整个人从可爱的萝莉少女长成了倾城的绝色美人。
　　原本青涩的奶香也转变成了诱人的甜香，如一颗在细心呵护下终于成熟的果实，令人涌起想要采摘的强烈欲望。
　　与镜面里的绝色少女呆呆对视着，苏语萱怔然。
　　自己……长大了……！？
　　等等，这不对吧！
　　怎么突然就长大了……！
　　是昨晚的怪梦……还是每月的惩罚所导致的？
　　苏语萱想不明白，她现在头脑一片混乱，整个人都失了魂般的坐在地上。
　　“喵……喵……”
　　这时，床上的小黑醒了，它伸了伸懒腰，轻巧的跳下床，走到苏语萱的身边，绕着苏语萱蹭来蹭去。
　　“喵喵……喵……”
　　猫尾高高的直竖而起，一撩一撩的。
　　“小黑……”
　　“咚咚…！”
　　忽然，外面响起了敲门声，是萧曼音在喊自己起床。
　　“小语萱，起床啦……再不起来，太阳就要晒小屁屁了……嘿嘿，让我康康嘛～”
　　她的声音惊醒了苏语萱。
　　不……不行……！
　　不能用这副面貌出去见人，先不说根本难以解释清楚，而且说不定还会被萧曼音饿虎扑食的推倒在地。
　　“来，来了！”
　　念头急转之间，苏语萱应了外面的萧曼音几声，她用力拍拍脸颊，使自己冷静下来。
　　不要慌……问题不大……
　　只要用粒子伪装一下外表，尽可能的萌混过关，撑过剩余的五月，那么自己的身体应该就能恢复到正常了。
　　如果说这真的是五月份的惩罚，那么这份惩罚很容易应付，不足为惧。
　　召集蓝色荧光状的粒子，苏语萱将其覆在身体表面，伪装了一下自己的外貌，使之看起来与之前一模一样。
　　嗯……很好……完美。
　　确定万无一失之后，苏语萱才走出了房门。
　　洒满晨光客厅，方恬君和萧曼音正在等她。
　　“语萱，你今天起晚了，快点过来吃早餐吧。”
　　“嗯，谢谢你，恬君。”
　　若无其事的应答一声，苏语萱走到洗手台前，开始了每天的洗漱。
　　之后的几天，苏语萱的伪装都很成功，没有人能发觉到不对劲，毕竟，作为学园首席，整个学园还真没有人的实力能超过她。
　　好，就这样一口气的混过去……直至六月到来……
　　然而，在5月20日这一天，刚放学的苏语萱正走在回宿舍的路上时，一个全校通告忽然打乱了她的计划。
　　“滋滋……！”
　　如天塔刚建成的那天一样，全校的角角落落都出现了投影屏幕，屏幕上，出现了萝莉学园长慕容娅的面容。
　　背靠转椅上的她翘着腿，似笑非笑。
　　“呼呵呵……我可爱的学生们哦，最近过得可好？今天是一个特殊的日子，想必大家都知道吧……”
　　“为了给大家的高中生活创造青涩而美好的恋爱机会，我宣布，从现在开始，校园内所有学生不得使用粒子，并且每个人的头上都会出现一顶爱心帽子，男生为蓝色，女生为红色，秀吉为紫色……”
　　“游戏规则很简单，只要抢到心仪对象的帽子，并相互交换，就能与对方成为一天的恋人……”
　　“……或暗恋或憧憬彼此的人儿啊，快行动起来吧，这可是你们最纯真美好的恋爱时光了……”
　　说着说着，慕容娅露出了一丝怜悯，一丝嘲讽，一丝漫不经心的表情。
　　“呵呵，特别是高三年级的，如果我没记错的话，距离今年高考只有半个月了，你们再不做些什么，会永久的留下遗憾的呢……”
　　丢下这些话，屏幕一闪，慕容娅的身影便消失不见。
　　随即，整个学园都震动了，变得一片混乱。
　　至于苏语萱，她发现自己头顶的呆毛被一个不知何时出现的红色爱心帽子压弯了。
　　更重要的是，伴随着覆盖全身的粒子崩碎，她身上的伪装被完全解除。
　　糟糕，危……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 苏语萱的孪生姐姐（票票～！）

　　糟糕，危……！
　　伪装被解除后，苏语萱能明显得感觉到，周围路人学生的视线开始往自己身上聚集过来。
　　他们的视线移不动了，有些呆呆的望着苏语萱。
　　如果说之前的苏语萱是让人忍不住想要揉揉抱抱的可爱萝莉少女，那么现在的苏语萱就是完全长成的绝色美人，有着倾城之姿，美得令人窒息。
　　一个绝代风华的美人突然出现在眼前，作为普通人一般都难以移开自己的目光，脚步也走不动了。
　　“唔咳咳……”
　　轻咳两声，苏语萱装作若无其事的样子，继续往宿舍走去。
　　周围的路人学生虽然对苏语萱投来火热的视线，但是并没有一个人先动，他们有的是没胆量，有的是没底气，还有的是顾忌别人。
　　不管如何，在路人的瞩目下，苏语萱面色平静的往前继续走，装作无事发生。
　　只要回到宿舍，就安全了。
　　一个临时举办的恋爱活动而已，总不会有人闯进宿舍里来吧。
　　不紧不慢的走了一会儿，苏语萱猝不及防的碰上了两个不太妙的熟人。
　　她们是刚吃完晚饭，从饭堂里走出来的萧曼音和方恬君。
　　因为苏语萱倾城之色的强烈存在感，加上路人异常的状况，她们两人很快注意到了苏语萱。
　　“咦，那是谁……哦我天啊，恬君你看……”萧曼音惊叹的拉了拉方恬君的衣袖，“那个女孩子……好美，长得好像小语萱！”
　　“这……确实。”
　　望向苏语萱，方恬君的表情同样动容了，这更使得旁边的萧曼音不可思议的惊跳起来。
　　“呐呐，那该不会就是小语萱吧，你看，简直太像了！就是她吧，错不了的，绝对就是她吧！”
　　“不过……曼音，虽然长得很像，但语萱她的样子不是这样的，没有那么高，胸部也没有那么大……”细心观察了片刻后，方恬君提醒了一下萧曼音，“很可能是孪生姐妹吧……小心弄错出丑了……”
　　“我不管我不管！我要去搭讪！”
　　“等等，曼音……！”
　　话音未落，萧曼音便兴冲冲的拉着方恬君截在了苏语萱的面前，如此强大的行动力令那些只敢远远观望的男生羞愧不已。
　　“呐，小语萱，是你吧？”
　　“不好意思，你，你是……！”
　　没等苏语萱回答，萧曼音便兴奋的扑了上来，“你怎么忽然变了个样子？”
　　心念急转之间，苏语萱伸出手，挡住了热情似火的萧曼音，同时礼貌的后退一步维持距离。
　　“抱歉，我，我不认识你们……”
　　“怎么可能，你就是小语萱吧！”萧曼音不以为然的嬉笑道，她往前踏一步，尝试着再次接近苏语萱，“呐呐，别装了！快说嘛快说嘛，你怎么变成这样子了，好神奇啊，是用粒子变得吗？”
　　“不……不是的……”苏语萱眼神躲闪的咳嗽了几声，用手臂委婉挡住了萧曼音，“你，你认错人了哦……那个语萱，语萱是我的妹妹，我是语萱的姐姐……”
　　“怎么可能，我记得小语萱只有一个叫心水的妹妹呀！”
　　“嗯咳咳，我们是三姐妹哦……因为彼此长得比较像，所以她平常不喜欢提起我……”
　　苏语萱干涩的笑了笑，稍显勉强。
　　“真的吗？”萧曼音露出了狐疑的表情，围绕着苏语萱转起圈，“那请问，你叫什么名字？”
　　“我的名字……”眼睛一转，苏语萱随便敷衍了一个，“我的名字叫苏品茹，还请以后多多指教……”
　　“苏品茹？”
　　“是的。”
　　“嗯……”
　　萧曼音动了动鼻子，轻嗅着苏语萱身上的气味，她嘀咕起来。
　　“奇怪……味道好像真的不对……”
　　这时，方恬君上前将自我怀疑的萧曼音拉到身后，用抱歉的语气道。
　　“不好意思，苏品茹学姐，我们是语萱的舍友，因为你长得太像语萱了，我们一时也弄混了……我是方恬君，这位是萧曼音……”
　　“啊啊，没关系的，你们看起来都是很好的舍友呢，我想，语萱她肯定也很喜欢你们吧……”
　　“嘻嘻，当然，我们也很喜欢她的，她又可爱又漂亮呢……”
　　萧曼音不动声色的挣脱方恬君的阻拦，她忽然对苏语萱探身向前，赞叹道。
　　“不过呢我觉得，学姐你长得也好美啊，小语萱她还有些稚嫩，估计要长好几年才能长到你这样子吧……”
　　“唔呜……是，是吧……”
　　苏语萱僵硬的笑着，不自然的撩了撩发丝。
　　趁此机会，萧曼音突然伸手往苏语萱头顶的红色爱心帽子抓去，同时迫不及待的大声道。
　　“嘿嘿！苏品茹学姐，你的帽子归我啦！”
　　“什……！”
　　关键时刻，方恬君眼疾手快的拽了一下萧曼音的手臂，而这一眨眼的功夫，苏语萱也得以躲开萧曼音的手。
　　这令萧曼音气急败坏，“啊啊！恬君你拉我干什么啊！我想和这么美的学姐贴贴，无论是语萱还是学姐我全都要！”
　　“抱歉，让你见笑了品茹学姐，请尽快离开吧，我会按住她的。”
　　“哦哦，麻烦你了……”
　　感激的看了一眼恬君，苏语萱就匆匆转身小跑起来。
　　“可恶！恬君，你不要拦着我！”
　　“曼音！你不是喜欢语萱的吗？这么快就变心了吗？真是有够好笑的呢！”
　　“你懂什么！她们都是我的翅膀！”
　　“翅膀你个头！”
　　方恬君被萧曼音气了一下，而萧曼音也忽然狡猾的一扭身体，如一条滑腻的泥鳅从方恬君手中逃脱。
　　“嘿嘿，恬君，我要去追大美人啦！”
　　“等等，曼音！”
　　然而，落在后面的方恬君叫不住萧曼音，她一马当先的向苏语萱背影追了过去。
　　“斯哈……斯哈斯哈……”
　　同时，她轻舔了舔嘴唇，嘴里喃喃念着“…马自立马自立马自立…”，恍如咒语般难懂的词语。
　　见绝色美人开始被追逐，这立即引起了连锁效应，原本在周围踌躇不前的其他学生也纷纷下了决心，高叫着紧紧跟随萧曼音的脚步，追向苏语萱。
　　顿时，一大群学生便开始追逐苏语萱。
　　“呼哈……呼哈……呼哈……”
　　这具未来的身体似乎在体力方面并没有增长多少，刚跑了没多久，苏语萱便开始娇喘吁吁。
　　她回头一望，便被那蜂蛹而来的人群吓到了。
　　怎，怎么会变成这样子的……！
　　可恶，这下该如何是好。
　　没有粒子，自己是跑不掉的吧……
　　越跑身体的疲倦感就越重，努力的坚持没有效果，距离反而在快速缩短。
　　见状，苏语萱都快绝望了。
　　有没有人……能救救自己……
　　这样下去是不行的……
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　就在这时，努力跑着步的苏语萱的侧边忽然传来轰然的脚步声和尖叫声，尘土漫天，听动静并不比她的身后小。
　　欸……那是什么……难道也有人被追了吗……
　　苏语萱下意识扭过头去，接着，她就被一个没来得及刹住脚步的身影撞倒，情急之下还被顺势的抱了起来。
　　“呀！”
　　“抱，抱歉，我不是故意的……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 凌波微步（捕捉爆更喵失败！）

　　“呀！”
　　“抱，抱歉，我不是故意的……！”
　　迷茫中，苏语萱发现自己已经被一个清丽的短发女生抱了起来，慌不择路的匆忙逃跑着。
　　在逃跑的颠簸里，苏语萱抬起视线定睛望去，发现抱着自己的正是夏玲奈。
　　唔……好…好巧……
　　自己又被夏玲奈同学抱走了……
　　不知为何，夏玲奈的怀抱给了苏语萱巨大的安全感，她微红着脸，双手慢慢搂住夏玲奈的脖颈，脸颊紧靠夏玲奈的胸口。
　　“嗯？”
　　这个动作令奔跑中的夏玲奈似有所觉，她低下头，看到苏语萱的面容后，惊讶起来。
　　“呼呼…呼哈……你…你是……！？”
　　一眼看过去，夏玲奈差点就认为自己抱到了苏语萱，可是仔细一看，又发现有些不同。
　　到底是怎么回事……她是苏语萱同学吗……可又感觉有什么不同……
　　容不得夏玲奈多想，后面的“追兵”已经越来越近了，她们眼中满是痴迷，不舍的追了过来 嘴里兴奋的嚷嚷着。
　　“姐姐大人，姐姐大人！”
　　“最喜欢你了，不要走！”
　　“我也想和姐姐大人成为恋人，哪怕一天也好！”
　　很明显，因为这个突然开始的520活动，不仅是苏语萱，在女生中人气极高的夏玲奈也遭了殃，被一大群女粉丝锲而不舍的追赶着。
　　她们都希望抢到夏玲奈的帽子 与夏玲奈成为一天的恋人。
　　而就在刚才，苏语萱莫名其妙的又被夏玲奈半途撞倒并阴差阳错的抱走，于是这会，追赶两人的“追求者”合流在一起，声势愈发浩大。
　　追赶夏玲奈的全是女生，而追赶苏语萱的主要是男生，当然领头的是一个活泼的侧马尾少女，萧曼音。
　　“你这个家伙，哪里跑出来的！”
　　“竟然敢抱走苏品茹学姐，快给我站住！”
　　闻声，夏玲奈顿时大惊失色，她也没余力回头望，只能满脸惊诧的问怀中的苏语萱。
　　“你，你叫做苏品茹学姐？”
　　“不是！”苏语萱马上对夏玲奈摇摇头顶的呆毛，可怜兮兮的解释道，“夏玲奈同学，我是苏语萱啊！你还认得我的吧？”
　　“苏…苏语萱同学……呼哈呼哈……真的是你吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“但是，后面有人说苏品茹……”
　　“唔，先、先别理她了，那个…总之…她要抓的苏品茹跟我苏语萱是没有关系的啦！我们快点跑！”
　　“哦哦，好，我知道了！”
　　后面，两群汇聚在一起的追求者密密麻麻的蜂拥成一团，汇聚在一起的脚步声轰隆轰隆的，所过之处尘土飞扬。
　　路人都被这股气势震惊了。
　　“哦我的上帝，人好多，这，这是什么啊？不敢相信……”
　　“太可怕了，难道是战神回家了吗？”
　　“等等……对了！我知道了，她们身上或许有急支糖浆……我的天，我也要去抢！”
　　在这个特殊的520活动里，所有学生都不可以使用粒子，饶是夏玲奈体力优秀，但抱着一个绝色美人也不可能摆脱后面的追兵。
　　气喘吁吁的跑了十几分钟，苏语萱很快察觉到夏玲奈的体力开始下滑，速度慢了下来。
　　毫无疑问，抱着苏语萱的夏玲奈需要跑过所有人，而后面的追兵只需有一个跑赢夏玲奈就行。
　　糟糕……这样下去是不行的……
　　回头一望，苏语萱急了，她咬咬牙，决定调动所有精神力冒险一试。
　　“夏玲奈同学……！”
　　“呼呼…呼哈………嗯？”
　　不等夏玲奈反应，苏语萱闭上眼睛，睫毛轻颤着吻向了夏玲奈的脸颊。
　　“啾……”
　　轻轻的一个吻，却令夏玲奈眼瞳骤然扩大。
　　接着，夏玲奈很明显的感觉到有了少许的粒子开始凝聚在她的脚上。
　　粒子数量很少，但确实存在。
　　怎…怎么回事……竟然能调动粒子……！？
　　“夏玲奈同学！快跑！”
　　那一刻，时间仿佛都放慢了许多。
　　夏玲奈垂下目光，看到怀中的苏语萱露出了哀求的表情，含着寄于自己身上的希冀。
　　不管了，先跑就是了……！
　　夏玲奈将这些少许的粒子附着在双脚上，下一秒，抱着苏语萱的她便如脚踩飞燕，施展出了凌波微步般的飘逸轻功。
　　几个呼吸间，两人与身后追求者们的距离便迅速拉开。
　　“诶，怎么回事，她开挂了吧！”
　　“人类是有极限的，她不可能跑那么快！绝对是开挂了的！”
　　“快！实名向学园长大人举报，至少也要尿检！”
　　而就在苏语萱等人的前方校道，一个棕发青瞳的英武男子正独自行走，仿佛习惯了孤独。
　　他眼神凌厉，吓得那些喜欢他的女生只敢远远的观望着，而不敢上前去抢他头顶的蓝色爱心帽。
　　哼……无聊的活动……
　　与其有精力搞这些荷尔蒙活动，不如筹划一场强强对抗的擂台赛，让更多的强者出现。
　　这里是学园都市，竞争压力极大的新式学园，不是卿卿我我谈恋爱的地方。
　　“轰隆轰隆……”
　　“姐姐大人～！求你了，不要跑那么快～！”
　　前方忽然传来轰隆轰隆的脚步声和尖叫，闻声的南宫子瑜抬起视线，立即看到了抱着苏语萱的夏玲奈，以及追逐着两人的热情人群。
　　对于这些动静，南宫子瑜毫不感兴趣，他甚至没有让道给人群，而是不为所动的继续往前走。
　　啧……如果这个学园天天搞这些无聊的活动，那么所谓第一学园……也不过如………
　　但是，当夏玲奈踩着凌波微步从旁边擦过，南宫子瑜不经意间瞥见被抱在怀中苏语萱时，他全身如遭雷击。
　　脚步瞬间顿住，整个人都像被定在了原地，愣愣的。
　　等等……刚才那是……苏语萱吗……
　　还是谁……？
　　怎么可能……竟然会有如此倾城之色的女人……
　　可恶…混蛋…！
　　不要开玩笑了！
　　南宫子瑜猛然攥紧了拳头，青筋条条暴起，他脸上的表情阴晴不定，看起来十分可怕。
　　即使再不愿意承认，在刚才的惊鸿一瞥，他的内心出现了一圈波澜。
　　而这时，后面的一大群追求者们也赶了过来，将杵立在原地的南宫子瑜淹没。
　　另一边，抱着苏语萱的夏玲奈则在粒子帮助下身轻如燕，不到几分钟，她们两人便绕了好几个弯，成功的将身后的追兵甩开了。
　　没有人再能跟上来。
　　虽然已经安全，但苏语萱仍然心有余悸。
　　呼呼……好险……
　　还好，刚才尝试着用上所有精神力，勉强调动了一点粒子，堪堪逃跑成功。
　　作为透支精神力的代价，苏语萱现在很疲倦，恨不得马上躺在床上睡一觉。
　　刚才逃跑的时候，似乎还与南宫子瑜擦肩而过。
　　自己……被认出来了吗……
　　算了，有没有被认出来都没关系……已经没力气去管南宫子瑜了……
　　现在，夏玲奈正扶着疲倦的苏语萱，躲开那一群气势汹汹的追求者，悄悄来到了苏语萱的宿舍楼下一处僻静的地方。
　　“苏语萱同学，这里就是你的宿舍了吧？”
　　“嗯没错，谢谢你，夏玲奈同学，你又救了我一次呢。”
　　“没、没有的事，”夏玲奈瞥了一眼苏语萱的脸，又受惊般连忙转过头去，“对，对了，苏语萱同学，你，你怎么变成这个样子了……？”
　　“唔……这个是因为……”
　　支吾了几声，苏语萱简明扼要的将有关惩罚的事情告诉了夏玲奈。
　　“哦……原来如此，我明白了。”
　　虽然夏玲奈点头表示理解，但苏语萱发现夏玲奈的视线似乎在刻意躲着自己，总是四处游移。
　　这让苏语萱心里一咯，她有些难过，“夏玲奈同学，我变成这样子，是不是很奇怪……”
　　这句话顿时吓了夏玲奈一跳，她慌忙摆手辩解起来。
　　“怎，怎么会奇怪……平常的你非常可爱也很漂亮，现在的你同样很美哦！”
　　“……真的？”
　　“真的，唔，怎么说……就是，那个……真的很好看呢！”
　　因为这笨拙的夸赞，两人的脸都渐渐红了，相互移开视线，不敢直视对方。
　　在有些橘色的暧昧气氛中，苏语萱微启红唇，她用小手有意无意的摆弄着自己头上的帽子，同时小声的嗫喏道。
　　“如果…如果说我以后会长成这样，你……那个…你愿意……”
　　就在这时，宿舍楼外面的校道上突然响起了追兵们的呼喝声。
　　“刚才，好像在这里看见她们两人了！”
　　“好！快点找找！注意不要影响别人！”
　　“是！”
　　听到这个声音，夏玲奈立即紧张起来，她推了推苏语萱的肩膀，催促道。
　　“苏语萱同学，他们过来了，你快点回宿舍去！关上门不要出来。”
　　“但是，你……”
　　“没关系的，他们抓不住我的。”
　　“……好吧，请你一定要小心。”
　　“没事的，放心吧。”
　　纵使很担心夏玲奈，但苏语萱清楚身体差劲的自己拖着不走只会给夏玲奈添麻烦，于是，她快步回到了宿舍。
　　“喀嗒。”
　　宿舍里，萧曼音和方恬君似乎还没回来，一片安静。
　　苏语萱回到了自己的房间，反锁上房门。
　　唔……好累……
　　强行透支了精神力……困倦得好想睡一觉……
　　苏语萱的身形摇摇晃晃，她扑到床上，晃着小脚蹬掉鞋子，准备睡觉。
　　“啪嗒。”
　　就在这时，一双黑色的鞋子轻点在窗沿，伴随着樱花飘舞的死神降临了，她声音平静。
　　“副会长…你的帽子…是我的…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 高考放假（谢谢大家的票票喵）

　　“副会长…你的帽子…是我的…”
　　这句话传入苏语萱的耳朵，如死神撞响了幽幽的丧钟。
　　“会，会长！？”
　　讶然的转过身，苏语萱看到了从窗户落下的沈忆秋，她的脚步轻轻踩进了苏语萱的房间。
　　然而，看到扑在床上的苏语萱后，沈忆秋的酒红色眼瞳微微扩大，她的目光紧盯。
　　“你是…副会长……？”
　　此时的苏语萱（倾城绝色限定版）令沈忆秋感到困惑，她眯起眼睛，似乎在思考着什么。
　　“我……”发觉到沈忆秋的困惑，苏语萱灵机一动，她轻咳两声，故作冷静的开口道，“你认错人了，这位同学，我是语萱的姐姐，我叫苏品茹。”
　　“姐姐…苏品茹……？”
　　“是的。”
　　苏语萱的表情一本正经，她试图萌混过关，让沈忆秋放弃。
　　“为什么……以前，我没听过……”
　　“那是因为我跟语萱长得比较像，她不喜欢在别人面前提起我。”
　　“是吗……？”
　　听到这里，沈忆秋面色冷静，她迈开脚步，径直的逼近了苏语萱。
　　两人的距离迅速拉近，苏语萱紧张起来，强行摆出威严的神情并质问道。
　　“你…你要干什么……？我可是语萱的姐姐！不要做越界的事情！”
　　“…………”
　　沈忆秋一言不发，她走到床边，然后伸手抓住了苏语萱白嫩的脚踝。
　　“唔！放开我！”
　　不理会苏语萱的惊叫，沈忆秋一手抓住苏语萱的脚踝，一手按在苏语萱的酥肩上，然后便轻易地推倒了苏语萱。
　　“呜呀！”
　　顿时，被推倒的苏语萱仰面躺倒在柔软宽大的床上，她刚想挣扎，却被沈忆秋进一步的覆压住。
　　两具温热幽香的少女身体相互紧贴在一起，难以动弹。
　　唔……又，又被推倒了……
　　自己的脚踝还被抓着……好难受……
　　这个姿势……好羞耻……感觉就像是在全盘接受会长……
　　快…快放开我呀，会长……！
　　另一边，压倒苏语萱后，沈忆秋牢牢按住苏语萱的肩膀，她目不转睛的盯着苏语萱的锁骨处。
　　那里，雪白的肌肤上正绽放着一朵美丽的樱花，小巧玲珑，如艺术品般完美。
　　“这朵樱花……是我留给…副会长的……”
　　“……！？”
　　苏语萱顿觉不妙，她清楚沈忆秋恐怕已经轻易识破了自己的谎言。
　　“副会长…为什么…你的样子…变了这么多……”
　　沈忆秋清美的脸庞近在咫尺，她的秀发垂了下来，落在苏语萱的脸上。
　　“唔……这……”
　　心知瞒不下去以后，苏语萱偏过头去，吞吞吐吐的解释了一下有关月考惩罚的事情。
　　“……总之，就是这样。”
　　“原来如此…我明白了……”沈忆秋似有所悟的点点头，但又问道，“那又为什么…对我说慌……”
　　她的语气很平静，听不出一点波澜，但苏语萱却有种寒毛倒竖的危险感，连呆毛都扭成了“危”字。
　　“会，会长，我不是故意的……”仰着小脸望着沈忆秋，苏语萱可怜兮兮的哀求起来，“别…别吃我好吗？我现在好累好困……好想睡一觉……”
　　是的，现在的苏语萱经不起折腾，她身体不舒服，怕沈忆秋硬来，强行把她吃干抹净。
　　“…………”
　　无言的注视了苏语萱片刻，沈忆秋并没有继续向苏语萱索取，她反而放开了苏语萱的脚踝和肩膀，轻柔的将苏语萱拥入怀中。
　　“会长……？”
　　“累的话…就睡吧……我会…抱着你睡……”
　　“……嗯，谢谢你，会长。”
　　稍微怔了怔，苏语萱随即安心下来，她闭上眼睛靠在沈忆秋的肩膀上，开始休息。
　　“唔……呼……”
　　没多久，因为精神力透支而困倦的苏语萱就睡着了，又弯又长的睫毛轻颤着，在沈忆秋的怀中发出均匀细长的呼吸声。
　　“…………”
　　凝视着苏语萱的睡脸，沈忆秋用手轻抚苏语萱的发丝，安抚着陷入睡梦的苏语萱。
　　之后，她轻轻的摘下苏语萱头顶的帽子，与自己的帽子交换。
　　不管如何，苏语萱已经被她印上了专有的标记，是属于她的恋人。
　　即使目前不吃掉苏语萱，以后在新婚之夜也会吃掉苏语萱，亲自将她那谁都不知道的模样展现出来。
　　现在，沈忆秋也很喜欢拥着苏语萱的满足感，享受着作为恋人间彼此的温情。
　　仅仅如此，就已经足够了。
　　期待着梦中的婚礼，给苏语萱披上婚纱的时刻。
　　当然……如果苏语萱能做到一转攻势，沈忆秋也不介意为苏语萱穿上婚纱，嫁给苏语萱。
　　嗯……如果她做得到的话……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　待520的恋爱活动结束后，苏语萱得以重新用粒子伪装自己的外貌，安然无恙的继续着平常的学习生活。
　　“呐呐，小语萱，你的那个孪生姐姐在哪个年级哪个班啊？我想送一份亲手做的｢姐妹盖饭｣给她哦，很好吃的！”
　　“才，才不会告诉你啦！”
　　萧曼音时不时会向苏语萱旁敲侧听有关苏品茹的消息，但都被苏语萱躲闪着拒绝回答。
　　日常生活的一切，都显得比较平和。
　　直到5月25日，学校发布了一个全校通告。
　　一年一度，极为重要的，安排在6月7日的高考即将到来，为期三天。
　　为了给高考生营造严肃的考试氛围，和准备繁杂考场事宜，从5月25日开始，高一高二年级统一放假半个月，直至高考结束才返校。
　　由于是历年的规定，这个放假安排并没有让人感到意外，于是，高一高二的学生给高三的学生喊了几句加油后，便欢天喜地的收拾东西准备回家了。
　　难得的非节日放假，还放半个月，谁又不高兴呢。
　　不过，学校发布放假通知的时候，同样告诉了高一高二年级一件重要的事情。
　　在这半个月的假期里，学校希望学生能够有自律的学习安排，不要过于放松。
　　因为返校后，很快就会进行高一高二的期末考试。
　　这次期末考试跟之前不太一样，将会采取“十二校联考”的模式，并附加天塔对战，所以总称为“学园都市联考战”。
　　为了更好的区分学生的水平，并做到学园之间教学水平的较量，相比之前的考试，“学园都市联考战”的难度只高不低。
　　因此，学校奉劝学生提高自律性，认真踏实的备考，不要壮志凌云的把作业成堆背回家，然后又原封不动的背回来。
　　公布完这两条重要消息，天璇学园便立即给高一高二的学生放了假，让他们快点收拾东西，准备离校。
　　同样，苏语萱也打算和自己的妹妹一起回家。
　　但就在这时，沈忆秋忽然找上了苏语萱。
　　“副会长…你假期…有特别的安排吗……”
　　“唔……没有啊，打算呆在家里休息。”
　　“是吗……那不如…赶在夏天来临之前…大家一起去…温泉旅馆吧……”
　　“欸……！”
　　—————第九卷·赫尔曼斯（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第一次人气投票结果

　　大家好喵～
　　最近在读者群里进行了一次角色人气投票，虽然参与的人数不多，可能在真实人气值上有些许偏差，但也是非常有意义的一次投票喵～～
　　投票结果如下图（只能发模糊图片，清晰的图片系统不给作者喵发）：
　　[img=700，2547]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202005/01/017f5dfe-907a-44c8-a10a-0a005d7decdf.jpg[/img]
　　除去较高票数的苏语萱外，获得本次人气投票领先位置的是“沈忆秋”，其次是“夏玲奈”，以及“苏心水”等人。
　　唔……怎么说呢……
　　暂时落后的其他女孩子也不必灰心，继续努力喵，只要脚步不停止，路就会一直延伸。
　　另外，作为给本次获胜的沈忆秋同学小小的奖励，作者喵将放出属于沈忆秋同学的个人番外卫星预告。
　　（因为准备先写完主线，具体实装日期待定喵，感兴趣的读者们可以先期待一下下喵～）
　　预告：
　　｢不知何时……好像就是一夜醒来……
　　毫无征兆的，整个城市到处都盛开了美丽的樱花，飘旋飞舞。
　　特别是市区的中央公园里面……那颗巨大的樱花树，它的树枝伸展开来，仿佛就要遮覆整个城市。
　　但明明是很突然的异变，为什么所有人都觉得很正常呢，仿佛什么事情都没有发生。
　　生活一切如常，平静无比。
　　好奇怪……
　　想不清楚……不明白……
　　伴随着异变的樱花，迎来的是似曾相识的邂逅，昔日的记忆碎片渐渐拼凑在一起。
　　“会长，这，这是谁呀……？”
　　“她是…我们的孩子…”
　　“哦，原来是……欸欸诶——！？！？”
　　“……副会长…你不是好奇过…我的说话方式吗……现在我想……只告诉你……”｣
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第十卷 温泉旅行和噩梦旅馆

第一卷#第一章 竹湖镇（新卷发晚了，抱歉喵～）

　　高考放假的前夜。
　　晚风吹起，乌云掩住了些许月色。
　　在一处寂静无人的阴影下，一团鬼影般的东西如幽冥的火焰般闪烁着，不断变形。
　　而这团鬼影面前，是裹着黑袍的贾彦和异色瞳少女聂伶伶。
　　“两位观察者，我质疑你们的工作，若不是我私自过来调查情况，恐怕会被你们一直瞒着，哼，你们这两个玩忽职守的家伙。”
　　鬼影跳动着，传出了低沉的声音，似乎很是不快。
　　“幻梦，我和聂伶伶一直在密切关注着关键对象的情况，不知玩忽职守从何谈起？”
　　裹着黑袍的贾彦好像并不认同鬼影的话。
　　“呵，我来到这里才发现，苏语萱的精神力已经觉醒了50%，迹象已如此明显，为什么你们还不将她处理掉？”
　　“但她并没有完全觉醒，按照和尹希的约定，我们不能出手，请你理解。”
　　“愚蠢！这有区别吗？只要出现了迹象，那么她必将觉醒成功，到时平衡将会被打破，更不可能杀掉她，后果可不是你们两个能承担得起的！”
　　鬼影的语气暴躁，它仿佛在怒吼，又仿佛在恐惧着什么。
　　然而，贾彦不为所动，依旧刻板的不让一步。
　　“约定就是约定，我们不能破坏约定，否则作为观察者的我们也将失去意义……”
　　“蠢死了！顽固不化的家伙！此子不可留，现在不杀，后患无穷！”
　　“恕我直言……鲁莽的杀掉苏语萱，可能会出现更可怕的后果。”
　　贾彦也没有退步的意思。
　　这时，旁边的聂伶伶忽然开口了，她线性的异色瞳注视着面前的鬼影，淡淡的道。
　　“幻梦，你是违反规定私自过来的吧，如果被上面的人知道，你会被处死的。”
　　“呵呵，这又如何？”鬼影似乎并不在意聂伶伶的警告，它语气坚定的说道，“不管怎么样，这种情况让我发现了，我就要去杀掉她，先把不确定的威胁抹杀掉。”
　　“那你就破坏约定了，幻梦，”贾彦抬手扶了扶假面，提醒道，“你会被惩罚，下场也会很凄惨。”
　　“一命换以免命，将不确定的威胁扼杀掉，只赚不赔。”
　　“哇！你的觉悟真高呢！”
　　闻言，聂伶伶捂嘴惊叹着，她头顶的兔耳随之拍起掌来。
　　“哼，我跟你们这两个贪生怕死的家伙可不同，告辞。”
　　语气满是鄙夷的，幻梦的鬼影转过身，缓缓飘远，不见了踪影。
　　盯着幻梦的背影，聂伶伶扯了扯贾彦的衣袖。
　　“呐，贾彦，我觉得幻梦那家伙打不过苏语萱同学。”
　　“不一定……”贾彦摇摇头，他抬头仰望天上的月牙，缓缓道，“从明天开始，高一高二的学生都会放假，幻梦可能会趁这个机会，在学园外对苏语萱同学下手。”
　　“哦哦对呢！”聂伶伶恍然大悟的击掌，“在学园之外确实很容易得手呢，那我们该怎么办？”
　　“…………”
　　思考了一会儿，贾彦摇摇头，他的声音非常冷静。
　　“幻梦的想法太过冲动鲁莽，我们不能让苏语萱死在幻梦手上，这不仅是维护彼此的约定，也是以免幻梦因违反约定而遭处死。”
　　“是呢……”聂伶伶的叹了叹气，兔耳失去活力般耷拉了下来，“所以我们又不能休息了，是吗？”
　　“是的，根据情报，苏语萱同学她会前往温泉旅馆度假，我们也得跟上了。”
　　“诶！真的吗！温泉旅馆！”
　　听到贾彦的话，原本蔫蔫的聂伶伶忽然雀跃起来了，她的眼睛闪着亮光，似乎很期待着什么。
　　“嘻嘻……涩涩的素材要增加了！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，高考放假的第一天。
　　在沈忆秋的邀请下，最后有时间应约而来的还有四个女孩子，分别是许萤，苏心水，赵涵雨，赵涵妍。
　　于是就这样，一行人整理好行李，坐飞机离开了学园，来到了华夏国的F省。
　　一离开天璇学园，由粒子所构成的伪装就消失了，苏语萱的倾城之色再次出现。
　　“哥哥！？”
　　“语萱，你怎么了，语萱！？”
　　因此，苏心水等人大惊失色，差点没将苏语萱按倒在地上好好“调查”，直至苏语萱努力解释才勉强逃过一劫。
　　下了飞机后，苏语萱一行人便拖着行李转向列车站。
　　为了避免不必要的麻烦，途中，她戴着宽沿草帽和墨镜，低着头走在众女中间。
　　这趟列车开往城市郊外的一个温泉度假村庄，村庄的名字叫做竹湖村，几年前，沈忆秋曾经去过那里泡过温泉，体验似乎还不错。
　　来到候车大厅，众女一行人闲聊着。
　　即使苏语萱戴着帽子和墨子掩盖自己，但她的美貌依旧让人注目，而且，围在她身边莺莺燕燕的美少女们也引起了路人的惊羡。
　　“叮。”
　　忽然，发车的提示灯亮了，列车门缓缓打开。
　　“各位旅客，本次列车将由X市出发，沿西线行驶，途径G市，D市……终点站C河岸口，请旅客们及时上车……”
　　闻声，许萤站起身，提醒其他人。
　　“车到了。”
　　“大家快上车……会长，别发呆了，走吧。”
　　“…嗯…”
　　待众女上车，循着车票的指示找到位置后，列车哧哧两声就开出了车站。
　　窗外的景物飞退得越来越快。
　　众女开始安放自己的行李。
　　“呀啦～♪，小萱，看你这么辛苦的样子，你要姐姐帮你放行李吗？”
　　“不，不用了！涵雨姐，我现在已经长大了！”
　　踮起脚尖，苏语萱咬着嘴唇，用尽全身力气，勉强将自己的行李推到了上格。
　　“喀……”
　　成…成功了！
　　“呼呼……”
　　擦了擦额头的细汗，苏语萱在座位上坐了下来，她身边的宝座立即被妹妹苏心水牢牢的占住了，使得想ghs的赵涵妍无机可乘。
　　坐在苏语萱对面的，则是沈忆秋。
　　她凝视着车窗外，看着掠过的景物由城市逐渐变为乡镇，郊区和山岭。
　　列车平稳无声，继续向前，车身穿过一个隧道，光与影在她秀美的容颜上变换。
　　不清楚她在想什么，苏语萱试着唤了一下她。
　　“会长？”
　　“…什么…？”
　　“竹湖村，会长去过吗？”
　　“…去过…三年前…跟奶奶一起…”
　　“是么……”苏语萱好奇的追问道，“那里的温泉很好吗？”
　　“嗯…很让人放松…对皮肤也有保养效果……听说，胸部也会变大…你很感兴趣吗……副会长……”
　　“我，我才不感兴趣呢！”
　　“…是吗…”
　　之后，一路无事。
　　在太阳的光辉染上橙色的时候，苏语萱一行人终于抵达了目的地——竹湖站。
　　当大家拖着行李箱下来后，列车门嗤啦关上，继续哧哧的叫着驶向它的终点站。
　　竹湖村的站点很陈旧，只有一个空荡荡的侯车棚，车棚长满了青苔，仿佛一碰就会崩碎掉。
　　旁边，写着“竹湖村”的站牌歪斜的插在地上。
　　地上，铺在站台周围的石砖坑洼龟裂，零散的落叶粘在上面。
　　这个站台……一副很久没人打理的样子。
　　“那个……会长，你确定这里是我们的目的地？这里真的有温泉旅馆吗？”
　　“嗯…是这里…”
　　闻言，众女不禁讶然。
　　因为这里与她们想象中的落差太大，所谓的温泉旅馆应该很热闹，装修得很古雅典美才对，可这里感觉就像是荒村一般。
　　似乎这里的情况看起来确实很糟糕，连沈忆秋都蹙起了眉头。
　　“…上次…不是这样…”
　　想了想，许萤提醒道，“会长，你确定那家旅馆还在运营？”
　　“确定…来之前…我与她联系好了………看，她来了。”
　　闻言，众女抬头一看，发现一个中年妇人从村子的入口走出来，转向站在车站的她们。
　　那个中年妇人看起来三十六、七岁，她穿着一身宽大的黑色衣袍，脸上有着淡淡的皱纹，淡棕色的头发盘扎在脑后。
　　走到众女面前后，妇人很有礼节的微微躬身，笑了笑道。
　　“各位漂亮的客人，欢迎你们，我是旅馆的老板娘，我叫纪美惠，你们可以叫我纪阿姨。”
　　她一开口，就给人一种温和贤淑的感觉。
　　“纪阿姨…你好…”
　　“你好，沈小姐。”
　　“村子…怎么了…”
　　“说来话长……”纪阿姨摇摇头，转身迎手道，“还是先让我先招待各位客人吧，毕竟沈小姐带着朋友一起来玩的话，我可是很欢迎呢……”
　　“…嗯…”
　　夜幕降临，众女随着纪阿姨往村内走去。
　　走在村子的主干道上，两边隐约可见是散布的民居，但是它们都静悄悄的，窗户没有亮光，连狗吠都没有，生气了无。
　　不知何时，纪阿姨从她袖袍里拿出了一盏灯，她提着灯走在前面，引着后面的众人。
　　乡间的道路崎岖不平，地面覆盖着些许松软的泥土，脚步声沙沙作响，显得寂静诡异。
　　这时，一只手从后面伸来，紧张的揪住了苏语萱的衣摆。
　　“哥哥，我好害怕，可以抓着我的手么？”
　　“没关系，不用怕的，靠过来一点………不，你是涵妍吧！”
　　“嘁，真是不懂风情呢，大哥哥。”
　　见赵涵妍偷偷贴在苏语萱身边，身为妹妹的苏心水不乐意了。
　　“唔……快放开哥哥的手，涵妍！我才没有那么胆小呢，也、也从来没有想过挽着哥哥的手一起走夜路！”
　　“嚯嚯……”赵涵妍饶有兴趣的揶揄道，“心水姐姐，你要觉醒傲娇的属性了么，真遗憾，但我感觉不太适合你呢。”
　　“你……！”
　　“……好，好了！”苏语萱及时制止了两人，“都走过来一点吧，现在看不太清路况，别摔倒了。”
　　与后面还有心情打闹的几人不同，走在沈忆秋旁边的赵涵雨蹙起黛眉，她习惯卷弄束发的纤手也不自觉的停下。
　　有些诡异……
　　目光所及一派荒凉的景象，像是来到了鬼村。
　　这时，旁边的沈忆秋动了动嘴唇，向纪阿姨问道。
　　“纪阿姨，为什么…人走了…”
　　“唉……因为发生了一些不好的事，大家不愿意再一起生活，陆陆续续搬出去后，村子就这样空了下来。”
　　“那…你呢……”
　　“我？这个旅馆还不想扔掉，它是我很重要的东西，虽然早就没什么客人了……”
　　纪阿姨豁然的笑了笑，似乎看得很开。
　　“…………”
　　继续往前走，一行人穿过村子的交叉路口，很快就看到了一栋微亮的旅馆。
　　旅馆有三层，看起来挺宽阔，呈围楼的样式，它的装修风格显得比较精美。
　　注视着这栋旅馆，沈忆秋缓缓道，“跟之前一样…没变…”
　　“嗯，当然没变。”
　　纪阿姨应道，走到旅馆门口，拿出钥匙打开门后，她向众人弯弯腰，引手笑道。
　　“……欢迎各位。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 温泉旅馆（明天继续双更喵～）

　　“嗯，当然没变。”
　　纪阿姨应道，走到旅馆门口，拿出钥匙打开门后，她向众人弯弯腰，引手笑道。
　　“……欢迎各位。”
　　“承蒙招待。”
　　进入旅馆后，迎面而来就是一个宽敞明亮的大厅，墙边摆放着一些绿色的盆栽和小花，还有几张长椅和桌子。
　　在纪阿姨的带领下，众女将行李暂时放在了大厅右边的储物室。
　　回到大厅，纪阿姨转身面向众人，指着贴在墙上旅馆平面结构图，向众女介绍道。
　　“各位客人，你们可以先逛一下旅馆，一楼是用餐厅厨房活动室这些，二楼及三楼是客房。”
　　“可以自由挑选房间，但全部为双人房，一楼大厅有洗衣间和晾晒间，位于最后面的是温泉浴池……浴池的左右隔壁有两个露天院子……
　　“总之，旅馆大致的分布大家可以多看看，以免迷路……”
　　“……我先去准备各位的晚餐，等选好房间放完行李，差不多就是晚餐时间了，还请记得下来吃饭。”
　　听到这里，许萤有些不解，“纪阿姨，由你准备晚餐吗？这里只有你一个人？”
　　“是的，”纪阿姨苦笑一声，脸上有些落寞，“因为没有客人，也没钱付薪酬，所以大家都走了。”
　　“啊，抱歉，我不该问这个问题的，辛苦你了呢。”
　　“没什么，各位客人愿意光临，我就很感谢了。”
　　摇摇头，纪阿姨转身向大厅左边的厨房走去，但走到一半，她忽然停了下来。
　　“哦对了，各位，其实这里不只有我一个人，还有一个孩子……”
　　顿住话语，纪阿姨向大厅门后招了招手。
　　“快，出来跟姐姐们打个招呼吧。”
　　话音落下几秒后，一个六七岁的小女孩慢慢从门后探出了头。
　　她顶着圆圆的蘑菇头，身上穿着及膝的碎花裙，怀里抱着一个小灰熊，看起来有些怕生内向的样子。
　　在纪阿姨的招手下，小女孩蹑着脚步，小跑到了纪阿姨的身后，露着半张脸观察着苏语萱等人。
　　“姐、姐姐们好……”
　　她的声音很小，几乎听不见。
　　见到那副可爱小兔子的模样，苏语萱不禁有些喜爱。
　　“欸……好可爱呀……纪阿姨，这是你的孩子吗？”
　　“是的……她叫纪菁菁，虽然是领养的，但她就是我的孩子呢。”
　　一边说着，纪阿姨温柔的摸了摸小女孩的头，眼里满是宠溺。
　　忽然，纪阿姨像是想起了什么，语气严肃的提醒道。
　　“……对了，各位客人，二楼右边的房间和全部的三楼房间都可以随意选择，但二楼左边的一排房间是过去旅馆仆人们的休息房间，当然，我的房间也在那里……”
　　“……还请各位不要选择入住那边，也不要去翻看……我已经全部锁死了。”
　　“……好的，我们知道了。”
　　“那就这些了，我也不继续唠叨各位客人了……”
　　嘱咐完，纪阿姨便牵着小女孩离开了。
　　望着纪阿姨消失在厨房的身影，苏语萱的心里浮起点点违和感。
　　这个旅馆……有点奇怪……
　　苏语萱走到沈忆秋旁边，在她耳边悄声问道。
　　“会长，这个旅馆三年前也是这样的吗？”
　　“不是…”沈忆秋否认道，“三年前……村子还有人…而且，那个小女孩……我没有见过……”
　　听到沈忆秋的回答，苏语萱头顶的呆毛一戳一戳的，她思索起来。
　　好诡异……
　　这样的荒村……也有温泉旅馆的吗……
　　就这在这时，一边的赵涵妍忽然提高音量，狡黠的大声道。
　　“呀呀！大哥哥我都听见了，你居然悄悄跟会长大人说想要跟她住同一个房间，嚯嚯，真是大胆呢。”
　　“什、什么！？”
　　闻声，苏心水神色紧张起来，她揪住了苏语萱的衣服。
　　“不行的哥哥，这样是不不不洁的！”
　　许萤则略微露出了黯色，“这样吗……我知道了。”
　　“……等等，萤，你知道了什么！？”
　　“呼呼……”赵涵雨微笑一声，她轻掩嘴唇，“小萱，你终于打算主动出击了吗？呼呼……想对会长大人做一些下流的事情……”
　　“不会做的——！”
　　苏语萱坚决否认道。
　　然而，这个回答反而让沈忆秋皱眉，“为什么…不做…”
　　“我，我自己住一个房间！”
　　“…不行…”
　　“是的，这样太浪费了，哥哥！”
　　“什么叫浪费啊！而且，我一个人住为什么不行？！”
　　看见苏语萱在着急，赵涵妍好心解释道，“因为她们都想趁这个机会上你，然后把你变成她们的热兵器啊。”
　　“不、不要再说了！虽然不知道热兵器到底是什么东西……但是，我拒绝……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　吵闹的最后结果，如下。
　　赵涵雨与赵涵妍两姐妹住在了二楼右边的第一间房，苏心水和许萤的房间则在隔壁。
　　正对赵涵雨她们房间的上面三楼，苏语萱单独住一个房间，沈忆秋同样单人住一个房间，紧靠着苏语萱。
　　安排好房间的问题，摆放完行李，也到了晚饭的时间，大家齐齐下来，聚到了厨房旁边的用餐厅。
　　围坐在用餐厅的椭圆长桌，大家看着纪阿姨将一样又一样的菜式端上了餐桌。
　　清一色的素菜。
　　放下最后一盘蒜蓉菜心，纪阿姨解下围裙，洗洗手后，她抱歉的对众人说道。
　　“不好意思，你们来得有点突然，我习惯吃素，厨房里只有这些东西，明天再补充一些肉类吧。”
　　“没关系的，谢谢你，纪阿姨。”
　　纪阿姨笑了笑，“请享用，手艺有所不足，还请多多包涵。”
　　纪阿姨做的素菜清淡，美味，没有太多的调味料和油腻感。
　　很快，大家都吃饱了。
　　眼见晚饭结束，纪阿姨先站起了身。
　　“各位客人，温泉已经为你们准备好了，但刚吃饱饭还是不要太急着去泡，你们先找好一些换洗衣服，顺便熟悉一下旅馆吧。”
　　放下碗筷，赵涵妍翘起眉头。
　　“嚯嚯，终于到这个时候了，还好决胜装我已经准备完毕了。”
　　闻声，苏心水大为吃惊，“决、决胜装！？”
　　“呀啦～♪，那种东西，姐姐我同样准备了呢。”
　　“嗯…我…也有…”
　　“呵呵，你已经被淘汰了，心水姐姐，”赵涵妍晃着小脚，她斜视着心水，怜悯道，“弱子退散，自觉退群吧。”
　　见状，苏语萱连忙安慰起自己的妹妹，摸着她的头，“没事的，心水，泡温泉根本不需要这些，你不要理她们。”
　　“但是……”苏心水满脸失落，丢了魂似，“我，我又输了……”
　　“请不要增加一些莫名其妙的胜负！”
　　“姆……”
　　待众女各怀心思上楼去后，稍微落后一步的苏语萱发现，那个叫纪菁菁的小女孩跑进了厨房，与纪阿姨一起收拾着碗筷。
　　她踮着脚尖，用小手笨拙的抓起一双双筷子和碗，很乖巧懂事的帮纪阿姨收拾着餐桌。
　　看到这一幕，苏语萱不由有些惭愧，脸颊发烫，她也走上前帮小女孩收拾了起来。
　　注意到这边的动静，在盥洗池洗碗的纪阿姨连忙放下手里的活，满是歉意的道。
　　“啊，客人……这些东西我们会收拾的，您是我们的客人，怎么能麻烦您呢……”
　　“但是……这个孩子……”
　　“没关系，她很懂事的，只是帮我一下而已，”纪阿姨婉拒了苏语萱帮忙，“请您快去准备换洗的衣服吧，您的朋友在等着您呢……”
　　“唔……好，好吧……”
　　临走之前，苏语萱看了一眼那个碎花裙小女孩的背影，不知为何，她总有些在意。
　　算，算了……
　　得先去拿换洗衣服……
　　嗯嗯……泡温泉……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 泡温泉（凌晨还有一章加更喵）

　　离开厨房，苏语萱上楼到自己的房间拿好换洗衣服，再前往了一楼最后面的温泉池。
　　路上，苏语萱思绪重重。
　　这个旅馆……违和感好重……
　　整座旅馆干净整洁……但却没有一个服务人员，只有经营旅馆的老板娘和她的养女。
　　荒芜无人的村子也很诡异……想不明白……
　　思绪翻腾间，苏语萱来到了温泉池的入口。
　　她的面前有两个门，门上挂着布帘，左边垂着粉红的“女”字，右边垂着墨蓝的“男”字。
　　抬头凝视了两个帘门许久，苏语萱有些发呆。
　　现在……自己该去哪里……
　　该去女浴池那边吗……隐隐可以听见里面传来众女的声音……
　　不，不行的吧……怎么能去女浴池那边呢……！
　　想象到温泉水雾中那白晃晃的画面，苏语萱的耳根就不禁发烫，小脸红红的。
　　那只能去男浴池了……
　　还好……这家温泉旅馆并没有其他的客人，只有自己一行人，不如苏语萱也不敢进男浴池，否则下场会很惨的。
　　做下决定后，苏语萱掀开男浴池的浴帘，她走进里面的更衣室，小心翼翼的脱下衣服。
　　“窸窸窣窣……”
　　衣物滑落，少女诱人的娇躯被白净的浴巾围好。
　　“呼……”
　　拿起一些沐浴乳和洗发露，苏语萱走出了更衣间。
　　温泉池里热气缭绕，雾蒙蒙的水汽在池面蒸腾，几座小假山立在池中，点缀着些许情调。
　　池边分布着几块较大的卵石，木墙上的灯光偏淡黄，让人感到了想要放松的点点懒意。
　　赤脚踩在嵌着鹅卵石的凹凸地板上，苏语萱转头四顾，发现这里确实空无一人后，她有些紧绷的神经放松了下来。
　　“啪嗒。”
　　放下手中的东西，苏语萱打开花洒，热水就哗哗的淋了下来，射在白嫩的肌肤表面。
　　“哗哗……”
　　面对着花洒，苏语萱仰起小脸，闭上眼睛感受着淋洒的热水流过脸颊，同时用双手挽了挽脑后的长发。
　　得先洗干净身体，然后才能去泡温泉。
　　蹲下身，苏语萱按出了一些沐浴乳在手上。
　　“噗滋……噗滋……”
　　双手稍微揉了揉，这些白白黏黏的沐浴乳便起泡了，手掌分开，还能将其拉出成黏稠的丝状，欲断未断。
　　“呼……”
　　苏语萱一边将沐浴乳抹在身上，仔细擦洗着，一边脑海里想着事情。
　　自从以这具少女身重生……已经过去了多久……？
　　唔……应该差不多……有一年了……
　　过去的一年里……经历了很多事情……
　　苏语萱停了停擦拭身体的小手，她低下头，凝视着流水中倒映出的面容，心情复杂。
　　好像……有点习惯了……
　　习惯了差劲的体力，习惯了仰视别人说话，习惯穿丝袜以及起床打扮。
　　唉……未来，又会如何呢……
　　擦拭完毕，苏语萱用流水冲去身体表面的白沫，她找到一张小木凳坐了下来，开始洗头发。
　　在隔着一堵木墙的隔壁女浴池里，隐约传来众女熟悉的嬉闹声，诱人遐想。
　　听到那些莺莺燕燕的声音，苏语萱忽然冒出了一丝想偷看的念头，但她连忙压了下去，定住心神。
　　唔，得冷静一点，不要受到影响了……
　　作为女孩子的她们肯定对偷窥会有所防备，所以自己不能轻易上当，要是被抓了个正着，可能会被按在地上教训。
　　哼哼，是的，自己没必要去偷看，反正她们都是自己的后宫……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　木墙隔壁，女温泉池中，花洒沐浴处零散摆放着几个木桶和石凳。
　　这里的布置和男浴池基本上是一样的，但却多了些许情调和装饰。
　　比如，木墙墙角处摆放着几株绿色的盆栽，花洒的形状是各类花朵，假山上还有一些人鱼的雕刻。
　　人鱼捧着水壶，水壶里流出了温热的泉水，源源不绝。
　　在冒着温温热雾的温泉池面上，还洒落了许多不知名的红白花瓣，格外的鲜艳动人。
　　此时，众女已经完成了擦拭步骤，她们用雪白的浴巾裹住身体，用脚尖试探了一下水温后，小心的泡入了温泉中。
　　泡温泉的时候，决胜装这种东西并非必要，少女们只需要白软的浴巾就够了。
　　蒸汽腾腾，少女们的身体慢慢浸入了温水里，只露出了泛着粉红的香肩。
　　不知何时，整个温泉池渐渐氤氲起女孩们淡淡的幽香。
　　如果有绅士见到这一池少女们泡过的温泉浴水，肯定会有组织有秩序的排好队，一人一勺，不许多舀。
　　“哗啦…哗啦……”
　　半身趴在温泉池旁边，赵涵妍撩了一下池水，估摸着时间也差不多到了，但她眼睛瞄着的女浴池入口还是没有动静。
　　看来……大哥哥没有过来呢……
　　应该是……跑到隔壁男浴池一个人泡去了……
　　唉……真无趣……
　　但话说回来，如果大哥哥真的跑进女浴池的话，说不定会演变成那种羞羞的温泉多人运动呢。
　　在赵涵妍独自感慨的时候，另一边，泡在温暖池水中的许萤转头望向身边的沈忆秋，开口道。
　　“这里的温泉，感觉很舒服呢。”
　　“当然…过去…我就如此…认为…”
　　“会长大人，你以前真的来过这里？”
　　“嗯。”
　　“那你不觉得这座旅馆有点……奇怪吗？”
　　“嗯，纪阿姨…像在隐瞒着…什么…”
　　许萤闭了闭眼睛，叹气道，“我也觉得如此，希望与我们无关。”
　　“…………”
　　沈忆秋沉默，她像在思考着什么。
　　“呼……”
　　轻呼着气，苏心水扶了扶自己头上裹着的头巾。
　　她的头发很长，还因为清洗而沾湿了，现在盘起来的话，重是不可避免的。
　　还好，决胜装这种东西，泡温泉并不需要，不然只有她没有的话，情况会很糟糕。
　　但是要比其他的话，哼哼……
　　水面下，苏心水悄悄摸了摸自己平滑柔嫩的肌肤。
　　嗯，不会输的。
　　“哗啦啦！”
　　突然，一阵夸张的水声在耳边响起，仿佛故意引起别人注意力似的。
　　“……！？”
　　闻声，苏心水讶然的抬头一看。
　　“啊，好不方便……”刚从水中站起身，赵涵妍好像很嫌烦，她双手抱胸，语气还有些漫不经心，“真是的，好重啊，起个身都费劲……”
　　伴随着她的话，似乎有什么奇怪的东西在晃，非常刺眼。
　　这…这……
　　看到面前的一幕，苏心水的小嘴微张，喉咙犹如被哽住了一般，她说不出话来。
　　什、什么啊！
　　这…这…这么涩气的……！
　　转身面向苏心水，赵涵妍意有所指的道，“基本上，所有人都喜欢大的吧。”
　　话里的含意显露而出，不言而喻。
　　黛眉一竖，苏心水哗啦一声站起身，鼓着脸颊道，“涵妍，你什么意思，我也是有好好发育的！”
　　当圣光被黑夜所吞噬的时候，雾气就义不容辞的站了出来，掩住了两具沾着水珠的雪白身体。
　　饶有兴趣的注视着苏心水，赵涵妍挑起眉，嬉笑道。
　　“哦？心水姐姐，我还以为你是锉刀呢，看来不是啊，真是误会你了……”
　　在两女对峙的时候，注意到这边动静的赵涵雨适时的介入了。
　　“呀啦～，小妍，你再对你的心水姐姐说过分的话，我就要教训你了哦。”
　　“嗯咳咳！姐姐，我只是在收集重要的情报而已。”
　　对于自己的亲姐姐赵涵雨，赵涵妍还是比较乖巧的，她坐到赵涵雨身边，撒娇似的轻声道。
　　“呐呐，姐姐，我发现我们的尺寸刚好能凑成一个等差数列哦！”
　　格外敏感的苏心水捕捉到了赵涵妍的轻语，她皱起眉头，质问道，“什，什么等差数列啊！”
　　“就是B到C+之间的等差数列呀。”
　　“姆，你这个涩情的家伙……又在暗示什么了吧！”
　　注目了苏心水与赵涵妍之间的吵闹一会儿，许萤转过头，她忽然发现身边的沈忆秋有些异常。
　　沈忆秋侧靠在池边，她酒红色的眼瞳无声盯着木墙。
　　“会长大人，你在干什么？”
　　“…………”
　　沈忆秋没有答话，顺着她盯的方向，许萤的目光看到了木墙。
　　如果没记错的话，对面是……男浴池。
　　“……会，会长？”
　　“副会长…为什么还没来…偷窥……”
　　“偷窥……！？”
　　与许萤一样，苏心水也被吓了一跳。
　　“哥、哥哥要来偷看！？”
　　“是的…一些书告诉我……如果是男生…一定会过来…偷窥女浴池…”
　　“诶，是吗……”赵涵妍则不以为然的撇撇嘴，“我倒觉得，大哥哥她是绝对不敢过来偷窥的。”
　　后面，赵涵雨莞尔一笑，接话道，“啊呀，小萱会偷窥我们吗，呼呼～♪，姐姐我倒是很期待呢。”
　　“姆……”
　　不知为何，气氛渐渐变得微妙，少女们互相看着对方，她们的心思悄动着
　　然而，等了许久，木墙的对面依旧毫无动静，众女则感觉自己快被泡晕了。
　　“语萱……她不会来呢。”
　　“…………”
　　“伤心，姐姐的魅力不够么……”
　　“对…对嘛，哼，哥哥怎么可能会偷看。”
　　“哗啦！”
　　突然再次从水中站起身，赵涵妍的脸色从来没有如此难看，她严肃的看着众女。
　　“大家听我说，这可是大危机！”
　　这顿时让其他女孩子有些不解。
　　“什…什么……？”
　　“看来，漂亮的女孩子已经不能满足大哥哥了。”
　　“你的意思是……？”
　　“她可能对我们不感兴趣了。”
　　“……！！！”
　　“唉，如果继续这样下去的话，大哥哥她可能变成喜欢男孩子了，我们头上也会绿得发光……”
　　“唔……哥哥她真的对我们不感兴趣了吗？怎，怎么办？”
　　听到赵涵妍的话，苏心水的小脸有些泛白，看起来很担忧，犹犹豫豫的开口问道。
　　“哥哥没来偷窥的，那，那她现在在干什么？”
　　“呐呐！心水姐姐，既然你也好奇，不如我们去偷窥她吧！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 第一个夜晚（应该没发早吧？）

　　“呐呐！心水姐姐，既然你也好奇，不如我们去偷窥她吧！”
　　纠结了片刻后，这个提议最终得到了众女的一致同意。
　　她们裹着白色的浴巾，从温泉池中站起身，沾着水珠的裸足踩在温泉池的边缘，上了岸。
　　仔细在木墙上搜索后，令众女意外的是，她们竟然发现了一块松动的小木板。
　　“啪。”
　　稍微用力，就能将那块小木板抠下来，然后墙面就出现了一条梭形的缝隙。
　　缝隙不大，仅够一个人观察。
　　见此，赵涵妍笑了笑，“嚯嚯……就让我先来看吧。”
　　“不可以，不会给你先看的！涵妍！”
　　苏心水立即反驳道，她可不会任由赵涵妍抢占先机。
　　“那个，我觉得还是不要偷看吧……”
　　许萤的视线游移，只是她的语气也有些动摇。
　　她们的争吵让沈忆秋皱眉，“副会长……是我的人…为什么…你们看…”
　　“呼呼～，会长大人，不要太过强势了哦，”赵涵雨轻笑着卷弄束发，她意有所指，“如果你想要独占小萱，或许，很多人是不乐意的呢。”
　　“是吗……？”
　　瞥了瞥赵涵雨，沈忆秋的语气淡然。
　　“呐呐，公平起见以猜拳来解决吧，谁赞成？谁反对？”
　　对于这个争执，赵涵妍叉了叉腰，率先提出了解决意见。
　　因为含有较大的运气成分，相对公平，所以猜拳提议很快得到了所有人的同意。
　　众女围成一个圈，彼此看着对方，盘算着出什么才最幽静机会获胜。
　　左右四顾着周围的几女，苏心水捏紧的手心在冒汗，她的精神有些紧张。
　　不可以输……
　　作为一个合格的妹妹，她必须为哥哥赢下这场猜拳。
　　“准备好了吗…来吧…”
　　氛围骤然紧张起来，众女互相凝视着，想要猜出对手的心思。
　　会出布，还拳头……
　　习惯上……似乎男孩子偏向出石头，而女孩子都会偏向于出剪刀……
　　那么……要出石头吗？
　　但是，如果再深一层，如果别人都出石头，那么自己出布不就赢了吗？
　　等等，或许别人也想到了这一层，反而不如直接出剪刀……
　　在少女们对彼此所在的层数相互猜疑的时候，忽然，刺耳的声音响起。
　　“呲啦——！呲啦——！啪啪！”
　　讶然的抬头看去，众女发现缝隙被从另一边用不透明的胶带封住了。
　　毫无疑问，她们的偷窥计划被发觉了。
　　“呀啦，真遗憾……小萱好像发现了我们的计划呢………”
　　“算、算了吧，不要去偷看语萱了。”
　　“…失败…”
　　“都怪你们太大声了！”
　　“我才没有大声说话！”
　　一下子，女浴池就变得更加吵嚷起来。
　　“……等等！”像忽然想起了什么似的，赵涵妍墨绿色的眼瞳睁大，“说不定，我们中出了一个叛徒！”
　　“叛徒…谁…”
　　“不是姐姐我哦。”
　　“我也没有！”
　　话音刚落，忽然，全部的女孩子都转过头，齐刷刷的盯着许萤。
　　这让许萤不禁后退了一小步，她有些不太自然，辩解道。
　　“你们、你们都看着我干什么，也…也不是我啊……｣
　　“是吗……”
　　众女虽然保持着怀疑，不过也没有继续质问下去。
　　“我想，为了能成功偷窥，我们必须制定更为严谨的计划。”
　　“嗯…赞同……”
　　想了想，赵涵妍在众女耳边低声附耳了几句，像是在商量着什么计划。
　　“诶……这，这真的能行吗？”
　　“当然可以！不用灰心，我们明晚还有机会，一定能成功的！”
　　木墙的另一边，将洞口用不透明的胶带封严实，确定对面不可能看得到这里后，苏语萱才放下了心。
　　长出一口气，苏语萱走向浴池，身体缓缓泡入了温水之中。
　　“呼……”
　　擦去额上被泡出的细汗，感受着身体被温热的泉水抚摸，她闭眼休息起来。
　　哼哼……想偷窥……未免太小看自己了…
　　自己可没有那么容易白给。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　温泉不宜泡太久，苏语萱是最晚进来的，也是最晚离开的。
　　在更衣室穿好衣服，她隐隐听见大家好像都在一楼的活动室里闹腾。
　　旅馆一楼的布局是，用餐厅和厨房分布在大厅左边，几个活动室位于一楼大厅的右边，依次排开。
　　从靠近温泉处算起分别是乒乓球室，棋牌室，放映室，还有储物室。
　　用柔软毛巾擦着头发，苏语萱想了想，她决定还是去看看大家在玩什么。
　　乒乓球室内，噼啪噼啪声密集如暴雨，似乎交战激烈。
　　苏语萱小心翼翼的往里面探头看去，发现正在里面打球的是沈忆秋和许萤。
　　两人的实力都很不错，彼此间打得有来有往。
　　球如子弹一样射在台面上，似乎拉出了一条条弧光。
　　旁边，观战的赵涵妍则在一旁计算比分，同时也在大呼小叫。
　　“天啊，会长大人的球好快！”
　　“萤姐姐，尝试切她中路！”
　　悄悄看了一会儿，苏语萱很快就坚持不住了，她眼睛随着乒乓球转来转去，不久就晕了。
　　她们……到底在打什么……
　　唔……完全看不见球了……
　　苏语萱立即打消了前去掺一脚的念头，她蹑着脚步，悄然离开了乒乓球室，继续前进来到棋牌室。
　　棋牌室里，赵涵雨和苏心水正在下国际象棋。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　走子的声音清晰可闻。
　　“呀啦，快点走吧，心水。”
　　“可，可恶……”
　　面对掩嘴轻笑的赵涵雨，苏心水的额头冒出细汗，滴落了下来。
　　坐在她对面的赵涵雨提起骑士，踢倒了她的主教，长枪直指其王。
　　局面很快倒向了赵涵雨，苏心水的劣势非常明显，她紧紧的咬着嘴唇，似乎被赵涵雨的下棋实力欺负得很委屈。
　　见状，苏语萱赶紧上前，安抚起自己的妹妹。
　　“呜……哥哥……”
　　“没事的，别伤心，这盘棋还能下，让我来吧。”
　　“呼呼～♪，换你来了吗小萱，姐姐也很期待和你下一盘呢。”
　　对于能与苏语萱对弈，赵涵雨似乎很开心。
　　端坐好身体，苏语萱观察了片刻残局，她认真的提起国王，往前走了一步。
　　“啊呀，姐姐想不明白呢，小萱竟然先走国王……但不是好棋呢，小萱。”
　　“是吗……”苏语萱则不以为然，“可是有人说过，只有国王先动了，他的部下才会跟上。”
　　于是，苏语萱就这样与赵涵雨下了几盘棋。
　　事实证明，就算苏语萱因为重生而体力变差劲了，但有关思维与计算能力的对弈，她的水平并未下降。
　　这与赵涵雨对弈的几盘棋局里，苏语萱稳稳占据着上风，赢多输少。
　　直至夜深了，隔壁的许萤和沈忆秋也不再打乒乓球，众女才离开活动室，上楼返回了各自的房间。
　　“喀嗒。”
　　房门关上了。
　　躺在床上，苏语萱拿出手机，跟自己的母亲随便聊了几句，让她不用担心。
　　闲聊完后，苏语萱瞟了一眼手机上显示的时间，23：37。
　　今天坐了很久的车，有些累，该睡觉了。
　　换上睡衣，苏语萱躺到床上闭上眼睛，将被子盖在身上。
　　意识朦胧之间，她很快就陷入了梦乡。
　　窗外，夜色愈来愈深。
　　乌云缓缓飘动。
　　月至中天，淡淡的银光洒落在地面。
　　房间里，倾城之色的少女熟睡了。
　　但是，在旅馆里，有人似乎并未打算睡觉，而且还不止一个。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 夜袭与野餐

　　夜深了，竹月村被静谧包裹。
　　天上，缕缕乌云遮掩了皎白的月牙。
　　漆黑的客房走廊里，沈忆秋来到苏语萱的房门前，她对着门把自然而然的伸出手，仿佛这就是她的房间一样。
　　“喀……”
　　然而，在门把被完全拧转之前，一只手忽然从黑暗中伸出，抓住了沈忆秋的手。
　　“………？”
　　沈忆秋抬起头，她发现不知何时许萤已经出现在她的身边，抓着她的手。
　　黑夜中，两人的视线交汇，互相盯着彼此。
　　“许萤……”
　　“会长大人，夜已经深了，语萱她应该睡着了，就别去打扰她吧，有什么事可以明天再说。”
　　“不……”沈忆秋面色平静的摇摇头，“我没有…想吵醒她的…意思……”
　　“这样吗……那你这是？”
　　“我只是想……抱着她睡觉……”
　　“这有什么区别啊！”
　　“我不会…吵醒她……”对于许萤的阻拦，沈忆秋似乎有些不高兴，“而且…这么晚了，你为什么…会在这里…许萤……”
　　“我、我是为了防止会长你去打扰苏语萱，毕竟，以前就有过先例了……”
　　“我去……副会长的房间…有什么问题吗？这是……作为未婚妻的权利……”
　　“不，事实上你们还没订婚，伯父伯母可没有同意将语萱交给你。”
　　许萤分辨得很清楚，她可不会被沈忆秋的话吓到。
　　“很快…就会订婚了……”
　　“那也是没订婚。”
　　“你……很烦……”
　　“夜袭是不对的，会长大人，如果你喜欢这样做，语萱也容易被你带坏的。”
　　许萤耐心的劝说道，她想起前些时间段苏语萱也笨拙的跑来夜袭自己，要知道，以前的苏语萱从来不会做这些奇奇怪怪的事情。
　　“我不是…夜袭……我只是想…抱一下副会长……”
　　“总之就是不行，会长大人，只要我在这里，我就不会让你进语萱的房间的。”
　　许萤的坚定令沈忆秋感到不悦，两人盯着对方的眼瞳，在相互对峙起来。
　　另一边，苏心水躺在床上辗转反侧，难以入睡。
　　许萤是跟她住同一间房的，但刚才许萤忽然说要去上厕所，去了许久，直到现在都没回来。
　　“啊啊啊……好烦啊……”
　　烦躁的将棉被踢开，苏心水从床上坐起身，她穿着拖鞋来到窗户旁边。
　　抬眼望去，能看见村子荒芜的景色，以及挂在夜空中的圆月。
　　仰起头，斜看过去，便能看见哥哥房间的窗户。
　　那里黑黑的，很安静，看起来哥哥已经睡着了。
　　唉……自己明明和哥哥是最亲密的家人，为什么偏偏不能住同一间房呢？
　　在某些恋爱轻小说里，明明姐妹之间总是能一起洗澡，一起睡觉的。
　　想到这里，苏心水有些沮丧，她觉得自己被那些小说骗了。
　　对了，自己能够从这里爬出去，从窗户溜进哥哥的房间吗？
　　如果换在粒子学园里，这是很容易办到的。
　　但是，现在的自己并没有钩索之类的作案工具，想攀爬墙壁，未免有些不现实。
　　当苏心水胡思乱想的时候，忽然，隔壁房间的窗户探出一个头，正是跟赵涵雨同睡一个房间的赵涵妍。
　　她探出头后，往上望了望苏语萱房间的窗户，然后也注意到了隔壁窗户的苏心水。
　　“嚯嚯，心水姐姐，这么晚不睡觉，难道你也想一起夜袭大哥哥吗？”
　　“什，什么夜袭啊！”
　　“就是这个呀……”赵涵妍嬉笑着拿出一样绳索状的东西，在苏心水面前晃了晃，“今晚，不如一起爬大哥哥的窗户，我们两个一起把她弄得明天都下不了床怎么样？”
　　“开……开什么玩笑！”
　　呆了一会儿，苏心水终于反应过来了，隔着窗户间的距离，她狠狠的盯着赵涵妍，警告道。
　　“你敢对哥哥出手，我就算从这里掉下去摔死，也会把你的绳子扯下来的！”
　　“哇……心水姐姐，不愧是大哥哥的亲妹妹，说话真有气势呢，嗯嗯，我不敢了。”
　　赵涵妍露出了害怕的表情，她立即把绳索收了回去，然后用手肘撑在窗沿，似笑非笑的看着隔壁的苏心水。
　　对于她的眼神，苏心水有些不舒服，“干，干嘛这样看着我？你在笑什么？”
　　忽然，赵涵妍开口了，她的嘴角弯起些许弧度，别有深意。
　　“呐，心水姐姐，你和大哥哥在一个屋檐下长大，彼此的感情也很亲密，明明如此大的优势却被别的女孩子压着打，你不觉得是一件很憋屈的事情吗？”
　　赵涵妍的反问似乎戳到了苏心水的痛处，她气呼呼的咬起嘴唇。
　　“你，你什么意思……！”
　　“嚯嚯，关于这方面，我可是专家呢，要听我的分析吗？”
　　“哼，你想说什么就快点说。”
　　见赵涵妍煞有介事的当起分析师，苏心水有些不舒服，要知道，赵涵妍可是比她还小的女孩子。
　　唔……自己…自己已经糟糕到要听小女孩的分析和建议了吗……
　　“很简单哦，心水姐姐……”
　　单手托着脸，赵涵妍注视着苏心水。
　　“你连妹系角色的最基本魅力都表现不出来，也发不出任何妹系专属福利，嗯……比如标准的叫起床，帮忙做饭，换衣服时偶然被撞见之类的………”
　　“很遗憾，经过我这段时间的观察，你在各方面的表现都非常糟糕，简直可以被钉在妹系角色界的耻辱柱上了。”
　　“什，什么啊！胡说八道！不要生搬硬套少女游戏那些理论来糊弄我好不好！”
　　苏心水很不服气，她觉得自己已经做得很好了，一些能做的都做了。
　　但是她心里清楚，似乎总有哪里差了一点……可又说不出来……
　　姆…继续这样下去的话，总感觉会沦为那种后宫管理员妹妹……凄惨的败犬工具人……
　　“嘻嘻，心水姐姐，不管你信不信，反正我能说的就那么多啦……晚安，不要老是望着大哥哥的窗户，早点睡觉哦。”
　　赵涵妍耸耸肩，她丢下患得患失的苏心水，缩回了房间，重新扑回了床上，挤进了赵涵雨的怀中。
　　这个动作似乎吵到了赵涵雨，她揉着惺忪的睡眼，困惑道。
　　“小妍……你怎么了……要去上厕所吗？”
　　“没有啦，姐姐，快点睡觉吧。”
　　“哦……”
　　在赵涵雨重新闭上眼，似乎再次熟睡时，赵涵妍悄悄的爬起身，在她脸颊边附耳小声道。
　　“呐呐，姐姐，不入喵穴焉得小喵，你要加油呀，快点把大哥哥娶回我们家吧……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日清晨。
　　“嗷……呜呜……”
　　迎着阳光伸了一个懒腰，起床后的苏语萱脱下睡衣，穿好衣服，走了出去。
　　洗漱完毕，大家都聚集在用餐厅，吃起了纪阿姨准备好的早餐。
　　“各位客人，吃完早餐的话就随意活动吧，几个活动室我都增添了很多玩的东西……”
　　“我们…想出去…看看…”
　　“……这样啊，”听到沈忆秋的话，纪阿姨的话语稍微顿了顿，她劝说道，”其实我不太推荐你们逛村子呢，因为到处没人，显得气氛不太好。”
　　“嗯，我们知道，但这里应该是风景村吧，哪怕现在有点荒凉，风景应该都很不错……”
　　“……说的也是，这里有一大片的山坡草地，还有竹林里的圆月湖，风景很不错，那各位就随意吧。”
　　“…嗯…”
　　“对了，我中午会去附近的小镇集市采购一些肉类食材，午饭的便当我已经提前帮你们准备好了。”
　　“好的，谢谢你，纪阿姨。”
　　苏语萱应道，然后看了看坐在自己身边乖巧的吃着早餐的苏心水。
　　苏心水吃着早餐，她银色长发如绸缎般披落在身后，在晨光下，只要轻轻的一晃，便能反映出圈圈光环。
　　另外，苏心水的精神明显不太好，似乎昨晚没睡够。
　　苏语萱发现，不仅是自己的妹妹，连许萤和沈忆秋都一副没睡好的样子。
　　“怎么回事，你们昨晚没睡好吗，是不习惯这里的床吗？”
　　“不是……没，没什么。”
　　面对苏语萱的疑问，众女眼神游移，若无其事的咳嗽几声，敷衍了过去。
　　吃完早餐后，众女决定出旅馆，逛一逛这个曾经的风景度假村
　　而且纪阿姨给她们准备了便当，带上便当和野餐布，等逛完村子，刚好去位于村子后面的草地上一起野餐。
　　从旅馆出来，众女一行人看到的是那依旧荒凉的村子。
　　昨天进入村子时，已经是夜幕降临的晚上，她们并未仔细看清村子具体的情况。
　　此时亲眼所见，有种异样的感觉。
　　过了十字路口，沿着主干道走的她们往两边看去。
　　两三层的民房零星分布在主干道两边，大门紧闭，窗户积着许多灰尘，屋檐底，燕子窝下的污物干干的，结成了块。
　　试探性的，苏语萱往路边的一座比较大的房屋走去，她透过门旁的窗户，看到了里面。
　　桌子歪斜，上面的茶杯布满裂痕，旁边的椅子胡乱翻倒在地。
　　再往里面望去，则看不太清楚了，因为似乎结了不少蛛网，一片死气。
　　这副情况看起来并不太好，不像是正常搬家的样子。
　　和苏语萱一样，沈忆秋和赵涵雨也看了看隔壁的房子，发现接连好几栋都如此。
　　对于如此奇怪的情况，苏语萱感到了不安。
　　纪阿姨旅馆的各种条件她还是觉得不错的，但为什么村子却荒凉得让人发寒。
　　两者一衬之下，她开始越发觉得旅馆有古怪。
　　用手遮了遮阳光，抬头眺望向主道的左边，那是一大片荒芜的田埂，长满了青黄参差的杂草。
　　似乎……很久都没有人耕种了……
　　不过，灌溉用的沟渠依然流淌着清澈的水，哗啦哗啦的，建在沟渠旁边的水车也缓缓转动着，发出吱吱的声音。
　　水车的样子有些古怪，远远的看，有种在倒转的错觉。
　　众女折回脚步，往村子深处走去，来到了一处看起来像是学校的建筑。
　　这里只有一间教室，教室里面桌椅略显杂乱，铺着一层厚厚的灰尘。
　　黑板上还隐约可见一些板书。
　　拉开满是涂鸦的窗帘，面前的窗户不知道是生锈了还是怎么样，简直就像焊死了般推都推不开。
　　几乎所有桌子下面的抽屉都是空的，除了角落里的一张桌子，它里面有两本卷角的数学课本。
　　拿起这两本数学课本翻了翻，苏语萱发现它们的内容是一样的，其中的一本没有笔记，另一本则工整的记着笔记，但都没有名字。
　　没有任何有意义的信息，苏语萱将它们放了回去。
　　沈忆秋看了看苏语萱。
　　“…走吧…副会长…”
　　“…嗯…”
　　出了学校后，众女继续沿着主干道往里走。
　　路旁，一块半塌下来的招牌映入众女视野中，上面像是写了什么诊所，但已经褪色得看不清楚。
　　逛了半天，并没有什么值得注意的东西，反而如纪阿姨所说，村子荒芜诡异的气氛让人渗得慌。
　　最后，众女走到了主干道的尽头，然后登上了地势较高的山坡。
　　这里视野开阔，草地葱郁鲜艳，还有几颗枝叶繁茂的大树，是个野餐的好地方。
　　嗯，就在这里野餐吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 神庙

　　众女顺着村子的主干道，往里走到竹月村的后面，来到了一个地势渐高的山坡。
　　那里，扎着一颗枝干灰褐粗壮的巨树，巨树周围是片片青色的草地，气节已初夏，但草地也愈发葱郁。
　　巨树孤立在山坡上，如一个老人看着底下的竹月村。
　　苏语萱一行人来到了巨树荫凉的底下，她们拿出事先准备的东西，餐布和一些便当以及水果糕点。
　　摊开大大的蓝色方格餐布，众女围坐而下，将各类食物摆放在中间。
　　微凉的风吹过，沁人心田。
　　周围是宽旷的草地，野餐的惬意让大家的心情转好，开始嬉闹起来。
　　“小萱，姐姐我不喜欢吃竹笋，呼呼～，不介意的话，你要吗？”
　　用筷子夹起一块竹笋，赵涵雨浅笑盈盈的将其递给苏语萱。
　　“嗯？哦，那给我吧，我不讨厌。”
　　苏语萱点点头，将自己的便当盒递向赵涵雨。
　　“呀啦～，再靠过来一点哦……让姐姐直接喂你吃吧～”
　　“唔呜……”
　　见赵涵雨投喂成功，沈忆秋微蹙黛眉，她凝视着苏语萱并缓缓开口道。
　　“…副会长…便当里的这些菜…我都不喜欢……”
　　“欸！会长，你的东西这么多，我、我吃不下的啦！”
　　在苏语萱为难于赵涵雨与沈忆秋之间时，另一边的赵涵妍用手肘碰了碰旁边的苏心水，促狭着笑道。
　　“呐，心水姐姐，你的头发很长呢，我看你泡温泉时都盘在头上很辛苦的样子，要不要我帮你剪一剪？”
　　“劳费你操心了，我不想剪！”
　　“是呢，说得也是，留长一些头发也有涩气的作用。”
　　“什，什么涩气的作用啊！”
　　闻言，苏心水有些不可思议，她不明白赵涵妍脑子里都装了些什么，长头发也能涩气起来吗？
　　“很简单啊，当绘画一些果体CG的时候，垂下的长发就能帮你掩盖重点部位，顺利过审呢，大家都是这样画的，短发的话就不好处理了。”
　　赵涵妍一副深谙某些行业规则的样子 用双手比划着。
　　“哼，我不稀罕那些CG，你要的话，自己画去吧。”
　　“嘻嘻，心水姐姐，但长发不只有遮掩的用途哦，当你自己被推倒在床上时，长发便能铺散在你自己身下，然后再眼睛水润润的吟叫一声，那样的场景，唯美又涩气……”
　　“……！”
　　脑海中浮现赵涵妍所描绘的场景，苏心水的脸颊很快变红了，以至于她说话都有些结巴。
　　“你你你你这个涩情的家伙，又在说些什么啊！”
　　瞥了一眼脸红的苏心水，赵涵妍饶有兴趣的试探道，“心水姐姐，看来，你是真的想试一下了？”
　　“绝对没有！我，我不想跟你说话！”
　　在彼此的嬉闹中，不久，众女吃完了便当。
　　午后的阳光透过枝叶摇晃的缝隙映在地上，斑驳零碎，略微热手，如温温的水流。
　　躺在青葱草地的苏语萱感到了丝丝倦意，她用手遮了遮阳光，闭起了眼。
　　啊……有点……想睡……
　　渐渐的，思绪陷入模糊，苏语萱睡着了。
　　朦胧之中，一片柔软环绕上来，挟着缕缕幽香，白嫩温软的感觉让苏语萱稍微睁开了眼睛。
　　唔……阳光有点刺眼…视野朦胧……那是……萤吗？
　　啊……是萤啊……
　　感受到自己脸颊被她温柔的轻抚着，苏语萱又闭上了眼。
　　那个……谢谢你的膝枕……萤……
　　看到膝上的苏语萱又迷糊的睡了过去，许萤轻轻的调整着位置，让她躺得更舒服一些。
　　微风拂过，轻轻吹动了许萤淡橙色的短发。
　　用手撩了撩飘夹在唇边的发丝，她垂下眼帘，凝视着苏语萱。
　　语萱……几个月以来各种考试和竞技，大概，你也很累了吧……
　　那现在就…好好休息吧……语萱……
　　不知过了多久，当苏语萱从许萤的膝上醒来的时候，太阳已经开始西斜了，天空被片片暗橙染黄，连巨树都带上了点点垂暮感。
　　拍拍自己的短裙，许萤若无其事的站起身。
　　“该回去了，苏语萱。”
　　坐起身的苏语萱揉了揉眼睛，下意识的接话道。
　　“哦好，那走吧，萤。”
　　“嗯。”
　　刚站起身，苏语萱四顾周围，却发现一个人都没有，看不到其他女孩子的身影。
　　“诶，怎么没有人，大家先回去了吗？”
　　“是的，她们看到你睡着以后，就先去其他地方逛逛了。”
　　“去了哪里？”
　　“喏，你看那里。”
　　站在山坡上，许萤抬手指着远处。
　　因为站得高，整个竹湖镇尽收眼底，苏语萱也看到了许萤所指的是什么。
　　那是在村子边缘，隐于山林之中的几个屋檐角，暮色之下，有股诡异感。
　　“那是什么？”
　　“不知道，大概是村子的神庙吧。”
　　神庙……？
　　心中莫名一紧，苏语萱立刻抬起脚步。
　　“好，那我们也跟上去吧，萤。”
　　两人下了山坡，沿着主干道加快脚步，很快就来到了神庙底下。
　　苏语萱抬头一看，神庙位于山林之中，而它的底下，是一层层宽阔的石阶。
　　踩着石阶往上快步走，苏语萱大喊道，“会长！心水！你们在哪？”
　　令苏语萱放心的是，前方传来了众女的回应声。
　　片刻后，苏语萱和许萤也终于越过了石阶，登上了神庙。
　　“哥哥…”
　　“副会长…”
　　沈忆秋一行人站在神庙前，她们回身看向苏语萱，总共四个人，一个人都没有少。
　　见此，苏语萱心中莫名的压抑感一松，她走上前，有些责怪，“你们来这里干什么？”
　　“…没什么…只是，想来看看，村子的神庙…”
　　察觉到她们面色都不太好，苏语萱问道，“里面有什么？”
　　指着神庙破落的大门，沈忆秋语气平淡，“副会长…跟我过来，你自己看…”
　　“啊，哥哥，那个……！”
　　“我知道了。”
　　将欲言又止的苏心水拉向身后，苏语萱看了一眼沈忆秋，点点头。
　　“语萱，我也去看看。”
　　旁边，许萤也主动走了过来。
　　“吱呀。”
　　苏语萱推开神庙的大门，进来后，她往四周看去。
　　神庙中央供奉着一座神像，只是它的头只剩下了一半，左手也断掉了。
　　从它的半张脸可以看到，它大张着嘴，看起来是想要撕咬吃掉什么，眼睛怒睁，仅存的右手握着一条长长的弯钩，似乎要对着苏语萱挥来。
　　这……这是什么？！
　　苏语萱从来没见过这么奇怪的神像，它充斥着一股暴戾感。
　　神像前是一个供奉台，上面有大块大块的黑色印痕，其中还依稀可见一些供具摆放的痕迹。
　　但此时，这些供具都如垃圾般堆在供奉台底下的周围，在供具堆里，刺眼的惨白夹杂其中，似乎是一些碎骨。
　　不仅如此，墙壁上还挂着各种铁器，它们大多生了锈，呈红褐色，仿佛一碰就会碎掉。
　　这些铁器尖锐狰狞，像是某种可怕的刑具。
　　环顾着这一切，苏语萱有些不舒服，她的呆毛也警惕的弯成勾状。
　　这里……真的是神庙……？
　　一般村子里的神庙，会是这样的吗？
　　总感觉……很怪……
　　神庙里的灰尘很重，苏语萱没有心思多看，她与沈忆秋和许萤一同走了出去。
　　众女面面相觑。
　　“会长……这究竟是……？”
　　“…不知道……”
　　一时没有人说话，气氛沉默着。
　　天空昏暗，日薄西山。
　　“吖吖～吖～”
　　忽然，周围的树林里冒出一群黑鸦，它们扑着翅膀，在一片暮色之中飞走了。
　　黑鸦起飞得很突然，像是被什么东西惊扰了一样。
　　盯着那群飞走的黑鸦，苏语萱拧起眉。
　　“我们走吧，先回旅馆。”
　　“……嗯。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 第二个夜晚（最近作者喵忙于考研复试，发晚了抱歉喵）

　　离开氛围诡异的神庙后，众女回到了旅馆。
　　夜晚，村子被黑暗笼罩，唯独温泉旅馆独自亮着灯光。
　　旅馆里，纪阿姨也已经为归来的客人们准备好了晚餐。
　　晚餐很丰富，颜色和菜式各异，餐桌上如她昨晚所说，为客人们增添了许多肉类。
　　看着在吃着晚餐的众人，纪阿姨将手在围裙上擦了擦，微笑着问道。
　　“这些肉菜是今天我去集市里采购的，各位满意吗？”
　　“…嗯…”
　　“味道很不错，纪阿姨。”
　　“是喔，真的好吃。”
　　“那就慢慢吃吧，待各位吃完后，温泉也准备好了，还有一些浴衣也挂在了更衣间，请自用。”
　　“好的，我们知道了。”
　　这时，一个抱着熊玩偶的小女孩忽然从纪阿姨的身后探出半张脸。
　　她仿佛在悄悄观察着众女，视线流转，尤其停留在苏语萱身上。
　　注意到小女孩的出现，纪阿姨宠溺的摸了摸她的头。
　　“怎么了，菁菁，你想跟姐姐们说话吗？”
　　“…………”
　　纪菁菁先是摇头，随后又点点头，让人摸不清楚她的真实意思。
　　“好了，别闹，今晚早点睡觉吧。”哄完纪菁菁后，纪阿姨再次转向众女，开口问道，“另外，冒昧问一下，沈小姐你们是明天就走对吗？”
　　“…是的…”
　　沈忆秋点点头，众女的打算只是住两天，并不准备长期停留。
　　“嗯……这样啊……”
　　听到沈忆秋的回答后，纪阿姨沉思片刻，她忽然道，“那等泡完温泉后，各位不妨去圆月湖那边散散步吧，晚上的月色很美呢。”
　　“这样么……”
　　“是的，其实说出来有些不好意思，等各位离开后，我也打算暂时关闭旅馆了，所以今晚我准备好好扫除一下旅馆，所以……”
　　“好的…明白了…”
　　吃完晚饭后，众女先去拿换洗的内衣，准备享受最后一晚的温泉。
　　至于苏语萱，在她准备上楼的时候，忽然有一只小手拽了一下她的后衣摆，吓了她一跳。
　　“嗯？！”
　　转过头，苏语萱发现拉她衣服的是那个叫纪菁菁的小女孩。
　　她怀里抱着熊玩偶，仰头看着苏语萱。
　　“漂亮的姐姐，你好……”
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　踌躇了一会儿，纪菁菁从怀里摸出了一个拇指大小的小熊挂件，递给了苏语萱，她表情真挚。
　　“姐姐，我们已经很久没有客人了……所以，很感谢你们愿意光临我们的旅馆，这是…这是纪念礼物，请好好收下，可以吗？”
　　纪菁菁的眼瞳满是希冀，看起来很希望苏语萱能收下她的礼物。
　　“这，这样啊……对了，这个挂件不是贵重的东西吧？”
　　“不是哦，是我自己做的，一点都不值钱的。”
　　仿佛害怕苏语萱会拒绝，纪菁菁连忙摇头解释了起来，眼里渐渐泛起晶莹。
　　“………”
　　苏语萱犹豫了片刻，看着纪菁菁捧着小熊挂件的模样，她不忍拒绝小女孩的好意，于是弯腰接了过来。
　　“嗯，那我就不客气的收下啦，很感谢你的礼物呢，做得很可爱哦。”
　　“太，太好了！”见苏语萱收下了小熊挂件，纪菁菁的双眼发亮，“姐姐，你要好好的带在身上哦，它可以保佑你平安的，会带来好运的。”
　　“好好，我知道，我会带在身上的。”
　　“还有，下次…下次也要光临我们旅馆哦！”
　　“嗯嗯，有机会的话，下次也会过来的。”
　　得到苏语萱肯定的回答后，纪菁菁很满意，她开心的抱着熊玩偶，向苏语萱摆摆手。
　　“谢谢你姐姐，我想，我们肯定会很快再次见面呢！到时候不要忘了我哦！”
　　“当然，不会忘的。”
　　待纪菁菁蹦蹦跳跳的转身离去，苏语萱才松了一口气，拿起那个小熊挂件看了看。
　　呼……哄小孩子……总感觉得小心翼翼呢……
　　怕说错什么话，就令小孩子伤心了。
　　以后……以后自己也得哄小孩子的吧……
　　唔……
　　将小熊挂件收好，苏语萱顺着楼梯上到自己的房间，她也准备拿好换洗内衣就下去泡温泉。
　　与此同时，抢先一步到达温泉池的众女已经开始着手准备她们的事宜了。
　　工具很简单，一个小巧的摄像头，一个滑轮，一些绳索，不可思议的是，这些东西赵涵妍都随身携带着。
　　为了以防内鬼的出现，沈忆秋陪着许萤共同站在温泉入口，作为望风。
　　而其他人则在里面捣鼓，赵涵妍双腿分开，骑在姐姐赵涵雨的肩膀上，尝试将摄像头搭在男女浴池的木墙上。
　　“嘿……咻……”
　　很快，简易的偷窥设备就搭设完成了。
　　这时，苏语萱也拿着换洗的衣物走了进来，在温泉入口撞见了沈忆秋和许萤。
　　“诶，会长，萤，你们两个站在这里干什么呀？”
　　“语萱，我们……”
　　看到困惑的苏语萱，许萤欲言又止。
　　“…没什么…副会长…我们也要进去了…”
　　平静的说完这句话，沈忆秋不容拒绝的拉起许萤，转身往女浴池走去。
　　“那个……会长？”
　　苏语萱觉得有些不对劲，她叫住了沈忆秋。
　　“怎么……”沈忆秋停住脚步，她往后斜瞥着苏语萱，“你愿意…跟我们…一起吗……”
　　“……！”
　　苏语萱连忙摇头拒绝，跟沈忆秋一起进去的话，那无异于将白嫩嫩的自己放到她们的嘴边，白给百分百。
　　“是吗…失望…”
　　淡淡的留下这四个字，沈忆秋和许萤便掀开入口的粉红布帘，进入了女浴池中。
　　看了看她们两人的背影，苏语萱甩甩呆毛，也走入了她一个人专用的男浴池。
　　浴池里蒸汽缭绕，昏黄的灯光酝酿出了一种慵懒的氛围。
　　如昨晚般，苏语萱褪下衣服，用浴巾裹着光洁的身体，玲珑的裸足踩在鹅卵石上面。
　　打开花洒。
　　“哗啦啦……”
　　水流淌过苏语萱的雪白的脖颈，再经过凹陷的锁骨窝，继续往下，又因胸口的柔软而绕了一个小弯。
　　然后，它直直掠过平滑柔嫩的小腹，顺着修长紧致的双腿淌在地板上。
　　苏语萱半身掩在朦胧的水雾中，她将棉软的毛巾浸湿，她擦起了自己无瑕的身体。
　　相比于从前的不习惯，现在的她已经很自然了，动作熟练轻巧。
　　自己现在的少女身……确实很美，而且，唔……似乎也并没有想象中那么糟糕……
　　只要不被推倒的话……感觉也海星……
　　洗完澡后，苏语萱将裹着诱人身体的浴巾解开。
　　“呼～～”
　　它缓缓垂落在苏语萱的脚边，重叠皱起。
　　接着，她单手抱胸，用脚尖试探了一下浴池的温度。
　　嗯……暖暖的，热热的……刚刚好……
　　“咕噜……”
　　确定温度合适后，苏语萱缓缓浸入了浴池中，享受着温暖的池水。
　　呜……很舒服……很放松……
　　抛除浴巾直接泡入池中，泉水便像是在按摩肌肤一样，将烦恼和疲倦都一并赶走。
　　“噗噜噜……噗噜噜……”
　　身体渐渐往下沉，苏语萱用小嘴在水面吹着泡泡。
　　不久，苏语萱的脸上便泛起了红晕，头顶的呆毛也惬意的趴了下来。
　　泡着泡着，苏语萱发觉到了一丝异常。
　　感觉真安静啊，隔壁浴池里也没有传来其他女孩子的声音，跟昨晚真是天差地别啊。
　　欸……奇怪……
　　她们在干什么呢……
　　然而，这样的疑问只是出现了一瞬，然后就很快消失了。
　　算了，不管了……
　　呜……喵喵……
　　泡温泉……很舒服呢……
　　惬意的闭上眼睛，苏语萱靠在温泉池壁上，轻呼着如兰的吐息。
　　一直到苏语萱泡完温泉起身出来，隔壁女浴池都没有一点嬉闹的声音，死寂死寂的 似乎连呼吸声都没有。
　　起身后，苏语萱再次拾起地上的白软浴巾，裹住了光洁柔美身体，她甩甩长发上的水珠，走入了更衣间。
　　今晚，纪阿姨给众女每人都提供了一套浴衣，它呈宽松的长袍状，上面印着鲜艳的花鸟图案，非常漂亮。
　　在更衣间内，苏语萱呆呆的看着这套浴衣。
　　总感觉……这些衣服……挺漂亮的呢……
　　只是穿一下的话……应该没问题的吧……
　　嗯……大概……
　　“窸窸…窣窣……”
　　在更衣室穿好浴衣后，苏语萱有些迟疑，最终还是来到大厅。
　　大厅中，五个少女早已聚集在那里。
　　她们穿着各色花纹的宽松浴衣，头发有些湿漉，水汽还萦绕在她们身边，同样刚刚出浴的样子。
　　只是，她们都略微低着头或撇过视线，脸颊微红，没有与苏语萱对视，更没有对苏语萱穿浴衣的行为说什么。
　　看到她们莫名羞涩的模样，苏语萱的忐忑逐渐消去，她反而有点困惑，扫视着众女。
　　“你们……怎么了？”
　　“啊，没、没什么，语萱。”
　　“没什么哦，大哥哥，嘻嘻。”
　　“…副会长…我不明白…你想问什么…”
　　“呀啦～，小萱，你穿浴衣的样子，很好看呢～♪。”
　　“姆……那个，哥哥你好慢呀，我们该走了啦！”
　　“嗯，那就出发吧。”
　　苏语萱想不明白，但也没有追问，她接过纪阿姨递来的旅馆钥匙，示意众女出发。
　　见众女准备离开旅馆去散步，纪阿姨露出了温和的笑容，她从大厅的储物柜拿出一些东西，向众女说道。
　　“客人们，我这里有村子的地图还有一些灯笼，都给你们拿去吧，圆月湖的景色很漂亮，在那里散步确实是个不错的选择……”
　　“好的，谢谢你，纪阿姨。”
　　苏语萱点点头，接过了纪阿姨递来的灯笼和地图。
　　这时，纪阿姨的背后忽然冒出一个小女孩。
　　她神色紧张的看着苏语萱，小手紧紧捏得熊玩偶，甚至将其捏得面容变形，有些狰狞。
　　“姐姐，晚上出去散步的话，你有带我给你的小熊吗？它可以保佑你的呢，能吓走那些鬼怪的！”
　　“嗯嗯，我带了。”
　　纪菁菁神情紧张，苏语萱连忙拿出小熊挂件，在她眼前晃了晃，轻声哄道。
　　“没事的，不用担心，村子里没有鬼怪的。”
　　“姐姐，听我说，你一定要时刻带在身上！”
　　“好的，我知道了，你先早点上床睡觉吧，好孩子都要早点睡觉的呢。”
　　温声安抚好纪菁菁，苏语萱便挥手向纪阿姨道别，与众女一同出了旅馆。
　　在乡下漆黑的夜路上，众女提着火光闪烁的灯笼，按地图的指示，沿主干道向左转向了圆月湖的方向。
　　半路上，赵涵雨主动牵住了苏语萱的手。
　　因为苏语萱是第一次穿浴衣，一副很不习惯的样子，连走起路来都有点别扭。
　　而且这件浴衣是低胸样式的，露出了一些白皙的肌肤，这令苏语萱觉得胸口处凉凉的，有些不自然。
　　轻轻牵着苏语萱的小手，赵涵雨撩了撩耳边的鬓发，微笑道。
　　“呀啦，小萱，你第一次穿浴衣，很不习惯吧？”
　　“嗯……涵雨姐，我…我穿这个，会不会很奇怪……”
　　苏语萱咬了咬嘴唇，她的另一只手紧捏着衣摆，有点忐忑。
　　“不会呀，真的很漂亮……”赵涵雨莞尔一笑，轻柔的抚了抚苏语萱的脸颊，“如果被男孩子看见的话，他们恐怕会忍不住跑过来抢人了呢。”
　　“我、我又不是穿给他们看的……”
　　“呼呼～，当然，姐姐都知道哦～♪”
　　在苏语萱与赵涵雨说话的时候，另一边，苏心水和赵涵妍也在聊天，似乎还在面红耳赤的争论着什么。
　　前面，许萤和沈忆秋则并排走在一起，两人没有说话，穿上浴衣的她们有一股出尘的美丽。
　　在灯笼的照明下，众女走过崎岖不平的夜路，来到了一片竹林前。
　　眼前横亘着大片竹林，它们静静的，条条竹影在黑暗中簇立，看不清里面。
　　听纪阿姨说，圆月湖是被这片竹林包裹起来的，要前往圆月湖，穿过这片竹林就可以了。
　　地图上显示，竹林中有很多小径，四通八达，蜿蜿蜒蜒，但最后都会交汇在竹月湖。
　　“大家等一下，让我看看……”
　　苏语萱让众女停了下来，她低头看着手中的地图，琢磨着走哪一条路好。
　　四周黑漆漆的，时不时有风吹过，拂起少女们的发丝。
　　竹林摇晃起来，发出的细微哗哗声平添了几分寒意。
　　“呐呐，大哥哥……！”
　　肩膀忽然被拍了拍，苏语萱奇怪的回过头，发现是踮着脚尖的赵涵妍。
　　“怎么了？涵妍？”
　　“嘻嘻，大哥哥，这片竹林阴深深的，看起来很适合玩试胆大会呢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 试胆大会（今晚三更喵）

　　“从前，有一个荒山中的村子。”
　　“某日，村民都神秘消失了，留下一座座空荡的房屋。”
　　“前来的旅客们感到很奇怪，她们只能住进了唯一开着的旅馆。”
　　“因为氛围诡异……她们打算次日天亮就离开这里。”
　　“半夜，旅馆的门开了，熟睡中的她们突然被旅馆老板驱赶到竹林里。”
　　“全部人都很害怕，她们迷路了。”
　　“其实，这个村子里都是些吃人的僵尸！它们躲在竹林里，无声无息的包围了客人，然后……！”
　　“呜嗷！”（呲牙）
　　用灯笼昏暗的火光照在脸上，原本在叙说故事的赵涵妍忽然转过头，翻着白眼对苏语萱作势欲扑。
　　“呀——！”
　　这令苏语萱被吓了一跳，她的呼吸变得有点急促，生气道。
　　“你，你在干嘛啊！涵妍！”
　　调皮的，赵涵妍眨了眨眼睛。
　　“嘻嘻，大哥哥，我们等一下不是要玩试胆大会吗，所以先渲染一下气氛呀！”
　　“这什么渲染气氛啊！唔……一点、一点都不可怕！”
　　“不…副会长…”忽然，旁边的沈忆秋发声了，她面色平静的注视着苏语萱，“我觉得…很可怕…”
　　“呀啦～”赵涵雨掩嘴轻笑，愁眉道，“小萱，姐姐也觉得很可怕哦。”
　　而苏心水的脸颊泛着红晕，她悄悄拽了拽苏语萱的衣袖，期盼道。
　　“哥哥，我也有点怕，等会我想跟你一起走，可以么？”
　　另一边，许萤的脸上则露出了些许担忧，劝说道，“语萱，你是真的不怕吗？如果太过勉强的话，试胆大会……还是不要玩了吧……”
　　在赵涵妍的嬉笑声下，苏语萱觉得自己的尊严受到了挑战，脸上无光，她强撑着哼声道。
　　“萤，我、我才不害怕呢！要玩就玩吧，鬼怪什么的，怎么可能存在……！”
　　“嚯嚯，对呢对呢，等会真的跑出什么蹦蹦跳跳的可爱僵尸的话，也会被勇武无双的大哥哥赶跑吧，所以完全不用害怕哦。”
　　微笑着，赵涵妍将握着六张签条的手往前一伸。
　　“好，大家抽签吧，两人一组。”
　　闻言，众女都紧紧的盯着赵涵妍手中的签条，期望能抽到理想中的签。
　　片刻后，抽签结果出来了。
　　众女一行人总共六人，每两人一组，分为三组。
　　其中，苏心水与许萤一组，赵涵妍与沈忆秋一组，苏语萱则与赵涵雨一组。
　　“呼呼～♪，看来今晚的幸运女神是站在姐姐这一边的呢……好了，小萱，我们一起走吧。”
　　抽签结果公布后，赵涵雨便微笑着牵起了苏语萱的手，使得其他女孩子蹙眉，却又无可奈何。
　　根据纪阿姨给的地图显示，圆月湖被一片宽广的竹林包裹，竹林的入口有很多小径，它们曲折蜿蜒，但最后都会汇聚在圆月湖的。
　　因此，在临时起意的试胆大会中，众女分成三组，各自选择一条小径前进。
　　至于游戏规则，规定最先抵达圆月湖和最后抵达圆月湖的组都认定为失败。
　　不能太早抵达圆月湖，也不能太晚抵达圆月湖，如果想获得游戏的胜利，她们必须得考虑在幽深的竹林小径中停留的时间。
　　作为奖励，胜者组可以对败者组的某人提出一个必须回答的问题。
　　于是，这场试胆大会游戏便开始了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　小径弯曲，竹条如鬼影般立在两边。
　　灯笼发出昏黄的光，随两人走动的脚步摇晃，鞋子踩在铺着竹叶的地面上，响起了细碎的声音。
　　突然，灯笼中的烛火“忽咻”的灭了。
　　“奇怪……”
　　许萤拿出手机，作为光源检查了一下灯笼。
　　唔，这么快烧完了？
　　感觉不是很耐用……
　　如果自己这边的灯笼烧完了，那么，其他组别的灯笼估计很快也会烧完吧。
　　唉……
　　语萱……现在的她会怕黑吗……
　　有点担心……
　　收起熄灭的灯笼后，周围顿时黑得可怕，还有些鬼鬼祟祟的声音。
　　但许萤对这些东西并不感到害怕。
　　“抱歉，灯笼烧完了，”许萤转向身旁的苏心水，关切的道，“心水，你会害怕吗？”
　　“不会的，萤姐姐。”
　　“那就好，要是真的有什么也不要害怕，我就在这里，会保护好你的。”
　　“嗯，谢谢你，萤姐姐。”
　　继续低头走了片刻后，苏心水忽然放慢了脚步，望向许萤的侧脸，忧虑道。
　　“萤姐姐，如果我们都银不了，使得哥哥最后被涵雨姐姐或者会长她们娶走的话……”
　　“不用想那么多，心水。”
　　许萤温柔的握住苏心水的手，安抚着她。
　　“以后的事情……谁又能说的定呢……”
　　“但是……萤姐姐，你太平和了啦！得多加主动出击才行！”
　　苏心水忧心忡忡，有点替许萤着急。
　　如果爸爸妈妈不同意内部消化的话，哥哥一定得嫁出去的话，那么她更希望许萤能银过沈忆秋和赵涵雨等人。
　　要知道，许萤的家跟苏语萱的家是相邻的，这样，哥哥就不会远嫁别家，而是留在妹妹的身边。
　　想想，也是个不错的结果。
　　“嗯……我知道的，心水。”
　　许萤的表情复杂，她微微叹了一口气，短发上的铃铛发夹发出细微的脆响。
　　作为青梅竹马和妹妹的身份，她们都不希望苏语萱被别的女人大摇大摆的娶走。
　　明明就是她们先来的。
　　原本，苏语萱就是呆在她们身边的。
　　与此同时，另一条幽僻的竹林小径上，是沈忆秋和赵涵妍。
　　两人提着灯笼，走得不紧不慢，竹林静谧的氛围似乎影响不了她们。
　　虽然竹林周围总会响起奇怪的虫鸣，但两人可都不是会害怕的类型。
　　走着走着，沈忆秋转过头，看向赵涵妍的侧脸。
　　“涵妍，关于你的……姐姐…”
　　“哦，我的姐姐表面上很聪明，其实是个笨蛋对吧。”
　　“不…实际上…她很聪明…知道的很多…”
　　“嗯，各种羞羞的技巧她懂很多。”
　　“不…有关…粒子的秘密…她应该懂很多…”
　　“是呢，但最近，天塔大张旗鼓的建造开放，不仅我姐姐得到来自家族的消息，会长大人你也应该得到了相关的消息吧。”
　　轻轻绞动着手指，赵涵妍斜撇着沈忆秋，像是在观察着什么。
　　“嗯……”沈忆秋不置可否，点头道，“相关的消息…对大家族来说…已经不是秘密…而且大概…副会长她…也知道了一些…”
　　“确实……”赵涵妍踩着灯笼下的影子，她感叹道，“大哥哥她知道的话，也是很正常的呢……”
　　其实，不仅是苏语萱感觉明显，其他女孩也有同样的感受，重生的这一世与前世相差很大。
　　她们经历了很多前世没有发生的大事，光用偶然误差也解释不通。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人继续沉默的往前走，即使灯笼忽然熄灭了也毫不在意。
　　在望见波光粼粼的圆月湖时，沈忆秋动了动嘴唇。
　　“对了…请转告你姐姐…无论如何，副会长…都是我的…”
　　“嚯嚯，你要她干什么……抱回去生一窝可爱的小宝宝？”
　　“不必…生那么多……我喜欢副会长…所以，希望她能陪伴我……”
　　对于赵涵妍这略带调侃的问题，沈忆秋倒是回答得很认真，一点都没有开玩笑的样子。
　　“呀呀，会长大人，你确定你赢得了吗？”
　　“你们…不可能…赢过我…”
　　“是吗？”
　　“以后……就知道了…”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 圆月湖（第二更！好孩子先睡觉喵）

　　另一边，黑幽幽的竹林中。
　　紧紧抓着赵涵雨的手，苏语萱走得小心翼翼，她的呆毛不停的打着圈，像是处于扫描状态的雷达，警惕着周围可能袭来的危险。
　　“吱吱…！”
　　后面，诡异的虫鸣声忽然响起，吓了苏语萱一跳。
　　苏语萱回头一望，发现并没什么后，她压下心中的不安，继续往前走。
　　“哗啦！”
　　背后的黑暗中，仿佛有什么东西突然蹬开了脚步，还带着翅膀扑棱声。
　　“什、什么东西——！”
　　苏语萱咽了咽唾沫，她强压下心底的惧怕，再次回头一看。
　　然而，她只看到了如鬼影般轻轻摇晃的竹条。
　　刚才……有什么在这里吗？
　　苏语萱有些炸毛了，她艰难的吞了吞唾沫，干涩的问向旁边的赵涵雨。
　　“涵雨姐，我们、我们这是试胆大会吧，应该…不会真的……有什么东西吧？”
　　“啊呀，小萱，你这么问的话，姐姐我也很害怕呢。”
　　赵涵雨微微一笑，她撩了撩耳边的发丝，然后轻拍着胸口，似乎非常害怕。
　　这让苏语萱急了，“你……你才不会害怕的吧，涵雨姐！”
　　“呼呼，姐姐很害怕的哦，”这一次，赵涵雨似乎想捉弄苏语萱，她反而亲密的挽住了苏语萱的手臂，“小萱，姐姐能更靠近你一点吗？”
　　“涵…涵雨姐，我……！”
　　“叽叽！”
　　忽然，在随风摇动的竹林中，不知从何处又传来一道诡异的声音。
　　这再次令苏语萱紧张起来，她四顾周围，细密的冷汗从后背流下。
　　“谁，谁啊！”
　　“…………”
　　周围一片死寂，没有回应。
　　不知为何，苏语萱的小心脏越跳越快，她扯了扯赵涵雨的衣服，犹豫道。
　　“那，那个……涵雨姐，我们快点离开这里吧……走到圆月湖去……”
　　“啊呀……”赵涵雨葱白的手指卷弄着束发，她打趣道，“小萱，太早过去的话，说不定会输掉游戏哦？”
　　“没…没关系的啦！那些事，无所谓啦！”
　　苏语萱真的有些害怕了，执意拉着赵涵雨加快了赶路的脚步。
　　期间，无论周围传来什么鬼鬼祟祟的响声，苏语萱强迫自己不扭头去看。
　　终于，当望见远处闪烁的湖光，她便高兴的抬手指了指。
　　“看，涵雨姐，我们到了。”
　　“嗯嗯……”赵涵雨叹叹气，有些遗憾，“但是第一个到达的呢，我们输了哦，小萱。”
　　“没关系的，游戏而已！”
　　率先抵达圆月湖的湖边后，苏语萱心里的紧张感和恐怖感慢慢退去，她感觉放松了下来，整个人好受多了。
　　静待片刻，随后抵达的是沈忆秋和赵涵妍两人，而最后抵达的则是苏心水和许萤。
　　许萤和苏心水看起来心事重重，沈忆秋和赵涵妍则如往常。
　　按游戏规则，沈忆秋和赵涵妍获得了试胆大会的胜利，其余的女孩子都失败了。
　　“嘻嘻，大哥哥，那么我想向你提一个问题，你可以如实的回答我吗？”
　　“可以，你问吧。”
　　“你一周自习几次？每次自习的时间多长？”
　　“嗯……在学校的话，每天临睡前都会自习，在家里的话就看情况吧，通常都会自习一个小时左右……”
　　话音刚落，苏语萱发现其他女孩子的表情都有些讶异，眼里还闪着奇怪的光芒。
　　“呐，大哥哥，我说的自习不是那个自习啦……”赵涵妍在苏语萱身边踮起脚尖，狡黠的小声附耳道，“就是，就是那个……”
　　听完赵涵妍的悄悄话，苏语萱的脸颊瞬间涨红了，滚烫滚烫的，她有些语无伦次的辩解起来。
　　“什，什么啊！不要问我那些奇怪的问题！那种事情……一次、一次都没有！”
　　“欸……真的吗？”
　　“真的！”
　　“那大哥哥你有没有什么奇怪的XP呢？可以告诉我们吗？”
　　“也没有！”
　　不论赵涵妍如何问，苏语萱都一口咬死，坚决回答没有。
　　这让赵涵妍耸了耸肩，颇为遗憾。
　　“看来，问是问不出答案的呢，只能亲自去探索才能知道了。”
　　“嗯嗯，原来如此，小妍，姐姐我明白了哦～”
　　苏语萱特别害怕赵涵雨领悟了某些东西，她立即强调道。
　　“不要明白一些奇怪的东西，涵雨姐！”
　　“呼呼～♪”
　　待这个涩涩的问题消停下来后，苏语萱才发现，不知何时，天上的乌云已经散去，淡银的月色已经倾洒了下来。
　　漆黑的夜空中，晴朗无云，圆月如玉。
　　温柔月光挥洒在被竹林环绕的湖面上，映出片片细碎的银镜，折射着月光。
　　当湖面被微风漾起波纹的时候，褶起的粼粼波光便如群聚飞舞的银色妖精。
　　“咕咚……”
　　湖面下传来鱼儿的甩尾声，并随之卷起几个小旋。
　　众女站在湖边，她们闻到了湖水所散发的清幽，凉凉的，沁人心田。
　　耳边隐隐能听见，虫鸣夹杂在竹叶摇晃摩擦的碎音中，若有若无。
　　她们终于明白，为什么村子叫做竹湖镇了。
　　月色下，穿着浴衣的沈忆秋眉目如画，其肩上的黑发染上了银光。
　　她如谪落的美人，正凝视着湖面中倒映的月影，不知道在想着什么。
　　另一边，许萤则在湖边蹲下身，用手撩了撩湖水。
　　顿时，湖面荡起了阵阵清亮，弥留在手里的湖水凉凉的，让她略微失神。
　　看了一眼湖边的许萤后，苏语萱深吸一口气，她来到有些心不在焉的苏心水面前。
　　“心水，在想什么呢？一副神不守舍的样子。”
　　“姆……没有啦，只是景色很漂亮呢，哥哥。”
　　“嗯，确实。”
　　“哥哥，我们以后还能看到吗？”
　　“当然，以后再和爸爸妈妈一起来吧。”
　　“那是什么时候？”
　　“大概……很快吧。”
　　“很快是多快？”
　　苏心水反问道。
　　“…………”
　　苏语萱一时语塞。
　　“哥哥，之前我以为，我们一家人会一直生活在一起，明明，我已经全部规划好了，但还是……”
　　“你，你在说什么啊，心水，我们还是跟以前一样呀……！”
　　“已经不同了，哥哥。”
　　见自己的妹妹忽然摇头，苏语萱稍微发怔，有点不知所措。
　　“总之……”
　　旁边，苏心水转过头侧看着哥哥，她脸颊微红的笑了。
　　“月色真美，哥哥，要是……有点烟火的话，就更好了。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 噩梦旅馆

　　幽静的竹林中。
　　时间不早了，即使很喜欢那美丽的月色，众女也不得不准备回去。
　　在回去的路上，众女一行人并没有分开。
　　因为跟大家在一起，苏语萱不再害怕，哪怕竹林传来一些小动静，她也能做到浑不在意了。
　　只是，走着走着，苏语萱忽然有些累了，困倦感如潮水般席卷而来，精神状态直线下降。
　　由于体质比较差，相较于前世，苏语萱花在睡眠上的时间要多得多，一般都尽量早睡觉。
　　这时，腰间忽然传来异动。
　　诶……什么东西……？！
　　讶然的，苏语萱低下头，发现是被自己挂在腰间的小熊挂件，纪菁菁送给自己的礼物。
　　奇怪……
　　刚才……是这个挂件动了吗……
　　苏语萱摘下这个挂件，将它举在月光下，困惑的看了看。
　　就在这时，被月光沐浴的小熊挂件突然咧开嘴巴，露出了尖利的牙齿，眼睛发出幽光。
　　“呀！”
　　苏语萱的惊呼立即引起周围女孩子的注意，她们停下脚步，回头看向苏语萱。
　　“怎么了？语萱？”
　　“哥哥，你没事吧？”
　　“啊，没…没什么……”
　　此时，苏语萱定睛一看，发现手中的小熊挂件并无异常，依然对自己露着可爱的微笑。
　　唔……怎么回事……
　　自己太困了……以至于出现幻觉了吗……
　　左右摆弄了这个小熊挂件一会儿，发现确实没有异常后，苏语萱将其挂回了腰间。
　　揉揉额头。
　　真是的……受到村子诡异氛围的影响……最近一直神神鬼鬼的……
　　“啊呜～～～”
　　捂着小嘴，苏语萱打了一个困倦哈欠。
　　不知为何，总感觉越来越疲倦了，就像上次透支精神力一样。
　　好困……好想睡觉……
　　眼皮开开合合，苏语萱的脚步都有些摇晃，走路都走不稳了。
　　这自然也引起了其他女孩子的注意。
　　“语萱，你累了吗？”
　　“嗯……好累……呜呜，我想睡觉……”
　　“不介意的话，你眯一会，我抱你回旅馆吧。
　　“啊呜～（哈欠）……但是萤，那你会很累的……”
　　“没关系，”许萤笑了笑，她环顾了一周，示意道，“大家都在这里，放心吧，我累了的话轮到别人抱你就好了。”
　　“嗯…副会长…安心…我会抱你回去的……”
　　“呼呼～♪，小萱，姐姐也会抱你回去的。”
　　“呐，心水姐姐，我一个人抱不动大哥哥，可以跟你一起把她抬回去吗？”
　　“谁，谁要跟你抬啊！”
　　“嗯……谢谢…唔…”
　　众女的声音令苏语萱完全放下心来，她实在难以抵抗这突然袭来的困倦，很快就睡倒在了许萤的怀中。
　　“诶，这就睡着了吗？”
　　见瞬间睡着的苏语萱，众女一时讶然，她们连忙摸了摸苏语萱，发现她确实只是睡着了，并无大碍。
　　“副会长…有点…奇怪……”沈忆秋蹙起黛眉，问向其他人，“她今天，有吃什么…东西吗…”
　　“没有呀，哥哥都是跟我们一起吃的。”
　　“总之，先把她抱回旅馆的床上吧，在外面睡很容易着凉的。”
　　“…嗯…”
　　晚风起了，竹林沙沙作响，但并没有任何异常，众女轮流抱着苏语萱，很快就走了出来。
　　不多时，她们便回到了旅馆。
　　旅馆门被打开，纪阿姨出来迎接了，见到被沈忆秋抱在怀里的苏语萱，她惊讶道。
　　“欢迎回来，客人们……咦，她这是？”
　　“没什么，语萱她累了，在半路上睡着了。”
　　“哦，这样啊，那快点将她送到床上休息吧，以免着凉了。”
　　“嗯…我现在就抱她…回床上…”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……唔呜。
　　迷糊的意识……渐渐清醒……
　　不知睡了多久，苏语萱揉着眼睛坐起身，现在什么时候了？
　　房间很黑，昏昏暗暗的看不清楚，苏语萱掀开盖在身上的被子，下床后，她走到窗户前。
　　窗帘像粘在了墙上，费了好大力气才拉开它。
　　“唰啦。”
　　“……？”
　　窗外灰雾蒙蒙的一片，什么也看不见，连窗锁都焊死了一般，打不开。
　　“唔。”
　　转身往后几步，苏语萱在桌子上摸索起来，她一般是把自己手机放在这里的。
　　……没有摸到手机，只有一个冰凉的筒状金属物体。
　　将它拿到眼前，苏语萱仔细看了看，发现这是一只手电筒。
　　手电筒……谁的？
　　小心的站起身，苏语萱摸到墙上的开关，按下。
　　“啪。”
　　房间并没有亮。
　　“嗯？”
　　停电了？
　　反复按了几次后，房间的灯还是没有反应的样子，苏语萱下意识的打开了手中的手电筒。
　　昏黄的灯光散出，照亮了房间些许。
　　晃着手电筒，苏语萱并没有发现房间有什么异常，除了周围的桌椅衣柜似乎变得有点陈旧。
　　移过灯光，墙上的挂钟显示着零点，指针一动不动。
　　四周寂静。
　　这是怎么了？
　　感觉有些奇怪……自己是在做梦吗……？
　　苏语萱揉着额头，开始回想记忆。
　　嗯………看完月亮后，自己走累了，突然就很困倦，很想睡觉，然后被萤抱着，然后……萤的怀里好温暖……
　　再然后…然后……想不起来了……
　　大概，自己完全睡着了。
　　哦……那么现在，她们把自己背上房间里来了啊……
　　想到这里，苏语萱正准备关掉手电回床睡觉，但挂钟下面好像有什么东西在闪，她定了定眼神，将手电的光照过去。
　　那是一块洁白的纸条，它紧紧的粘在墙壁上，上面写着一些字。
　　苏语萱微微踮起脚，才看清了那些字是什么。
　　纸条：｢我会杀了你！｣
　　杀了你？
　　什么意思？
　　是指杀我吗？
　　纸条那杀气腾腾的话让苏语萱渐渐清醒了过来，她开始觉得有什么不对。
　　纸条是谁写的？还是恶作剧？
　　一切都与印象中的旅馆不太一样。
　　……等等。
　　不妙的预感缓缓升起。
　　拧起眉头，苏语萱决定出去看看，因为情况好像有点不对，这让她感到不安。
　　“喀嗒。”
　　门锁如往常一样转开了，苏语萱从房间内出来，她站在了走廊上，看了看周围。
　　四周黑漆漆的，走廊灯没有亮，只有她那昏暗的手电光在摇晃。
　　旅馆寂静如坟墓。
　　走到旁边沈忆秋的房间，她拧了拧门，但门锁死了，敲门也没有任何回应。
　　“会长？会长？”
　　现在……是多少点了……
　　难道……大家都睡着了吗……？
　　后背升起了不明的寒意，苏语萱转身下到二楼，来到了苏心水等人的门前。
　　“心水？萤？”
　　尝试着扭了扭门把，苏语萱发现门也是锁死的。
　　“涵雨姐？”
　　旁边，赵涵雨和赵涵妍的房间内也是黑黑的一片，无论怎么拍门都没有动静。
　　看着没有反应的房间，苏语萱不由的后退几步，这是……怎么了？
　　会长她们睡熟了吗？为什么这么大声喊都没有回应……？
　　还是丢下自己先回去了？
　　不，不可能……！
　　咬咬牙，苏语萱借着手电筒可怜的黄光，噔噔噔的跑下了三楼，来到一楼的大厅。
　　“啪啪。”
　　大厅同样很黑，哪怕苏语萱按下了开关，灯也没有亮起。
　　“呜……呀！”
　　黑暗中，往前走的苏语萱被什么东西绊了一下，她回头用手电一照，发现只是一个盆栽。
　　她吃痛的揉了揉被绊疼的脚踝。
　　奇怪，盆栽不是放在墙边的吗？
　　“心水！萤！你们在哪！”
　　声音回荡在一楼，孤单单的响起些许回声。
　　“纪阿姨，你在吗？”
　　……静。
　　落针可闻。
　　小心的用手电探着路，苏语萱凭印象穿过大厅，来到了旅馆的大门前，她用力的推扭了一下门把。
　　“喀喀…喀喀！”
　　大门反锁了！？
　　什么情况……！？
　　门上好像粘着什么，苏语萱仰头看去。
　　这是……？
　　纸条：｢出去的方法只有一个。｣
　　“……！？”
　　惊疑的看着纸条，她感到状况似乎非常不妙，处处充满了诡异感
　　到底发生了什么事，大家都哪里去了？
　　尽力使自己冷静下来，苏语萱转身去了储物室，她打算找点工具，或许能把大门撬开。
　　“喀喀。”
　　储物室的门……也是锁死的。
　　苏语萱皱起眉头，不好的预感越发强烈，她又跑去旁边的放映室，用力推了一下门。
　　……锁死了。
　　“喀喀…喀喀…”
　　无论是放映室，还是棋牌室，以及乒乓球室，都被锁上了，开不了。
　　“呼呼…”
　　苏语萱微喘着气，惊疑不定。
　　到底怎么了……
　　黑寂的旅馆，锁死的门，莫名其妙的纸条……
　　最重要的是，大家呢？
　　在苏语萱疑虑不已的时候，她手上的手电筒越来越暗，闪烁几下后，黑了。
　　“唔。”
　　一下子什么都看不见，苏语萱赶紧用力拍了拍手电筒。
　　糟糕，要是连这点光都没有的话……！
　　“滋滋……”
　　在沙哑的吟叫了几下后，手电筒又勉强恢复了一点点光。
　　盯着那昏黄的光，苏语萱尽力使自己冷静下来，思考对策。
　　这样下去不行，必须要做点什么。
　　得搞清楚到底是什么情况……
　　不相信所有的门都锁上了，她再次横穿大厅，来到了厨房门前，扭动门把。
　　“喀喀。”
　　还是锁死。
　　转身向旁边的用餐厅跑去，再扭了一下门把。
　　“喀嗒。”
　　门……开了！
　　立即推门走进来，苏语萱她用手电往四周照去，同时喊道。
　　“心水？萤？”
　　“会长？涵雨姐？”
　　用餐厅里也是黑黑的，很安静，并没有人回应苏语萱。
　　但晃着的手电筒发现了一点不同，餐桌边的椅子上坐着一团团黑影。
　　“谁！”
　　苏语萱警惕的用光照过去，发现坐在椅子上的不是人，只是一个个熊玩偶，它们总共有七只，大小不一。
　　这是……什么？
　　困惑的走上前，苏语萱拿起一只熊玩偶，翻看着。
　　无论是重量，造型，毛发等等，都与普通的熊玩偶没有差别。
　　熊玩偶……谁放的……
　　是纪菁菁那个小女孩吗……
　　虽然想不明白为什么这里会有熊玩偶，但苏语萱还是把玩偶放了回去。
　　“嗯？”
　　低头放下玩偶的时候，她发现自己脚边似乎映有白光……而且，那不像是手电筒的光。
　　蹲下身，苏语萱发现那白光是从餐桌下映照过来的。
　　她趴下身体，扭头往餐桌里面看去。
　　有一个什么东西……在发着白光。
　　犹豫片刻，苏语萱决定爬进去。
　　苏语萱压着身体挪动几步后，终于摸到了那个散发着白光的东西。
　　将它拿到眼前看了看，这是一个白色的国王棋子，正散发着柔柔的白光。
　　这是什么？
　　仔细一看，国王棋子下面还粘着一张纸条。
　　纸条：｢拿着。｣
　　拿着……？
　　苏语萱想了想，把棋子揣进口袋。
　　慢慢的从餐桌下退出来，苏语萱重新站起身，拍拍粘上灰尘的衣服和双手，她再次拿起手电筒。
　　……咦？
　　苏语萱这才发现椅子上的熊都不见了，转头一看，它们齐齐坐在餐桌上，盯着刚从桌子底下出来的自己。
　　“……！”
　　呼吸一滞，苏语萱被惊得不可思议的往后退一步。
　　刚才自己在桌底下的时候，有谁来过这里……？！
　　是谁把这些熊放在桌子上的！？
　　“啪嗒。”
　　往后退步的她撞到了用餐厅与厨房相连的门。
　　熊玩偶们还是在盯着自己，一动不动的，幽深可怖。
　　“…………”
　　冷汗流下，苏语萱尝试着往后一拧门把，待门开了后，她立即转身进去，同时把门砰的一声用力关上。
　　“呼呼……呼呼……”
　　背靠着门，苏语萱大口大口的喘着气，好像刚才窒息了一般。
　　用手压着胸口，她不自觉的捏紧手电筒。
　　有谁…有谁在搞鬼……
　　好奇怪。
　　这真的是现实吗……？
　　会长，你们到底在哪里？
　　强撑起精神，苏语萱拿着手电筒在黑漆漆的四周照了照。
　　厨房里，砧板上落满了细尘与一些飞蛾的尸体，但上面的瓜果却很新鲜。
　　灶台积着很多暗灰，看起来很久没用了。
　　走到盥洗池边，苏语萱拧了拧水龙头，想要洗个脸。
　　但旋了几圈，却只有吱呀吱呀的摩擦音，没有一点点水出来。
　　这个厨房……不对劲。
　　虽然摆设看起来一样，但苏语萱清楚的记得厨房没有这么破旧。
　　那自己现在到底在哪里，还是在原来的那个旅馆？
　　……不知道。
　　环顾着四周，苏语萱察觉到壁炉旁有什么东西在发着微光。
　　弯下腰，她看到了一个黑黑的洞，好像刚好能容一个人爬进去。
　　洞的旁边贴着一张发着微光的纸条。
　　纸条：｢进去吧，里面有你想要的。｣
　　进去……？
　　里面有自己想要的？
　　“滋…滋…啪。”
　　当苏语萱还在迟疑的时候，手电筒忽然完完全全的暗了，周围随之陷入漆黑。
　　“呀——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 熊玩偶

　　“呜。”
　　看不见了。
　　被黑暗包围的感觉远比想象中可怕，苏语萱站起身，但她却迈不开脚步。
　　周围又黑又静黑，总感觉在暗处有什么东西在窥视着她。
　　想了想，苏语萱拿出口袋里的棋子。
　　但令她失望的是，棋子已经不发光了，黯淡得与普通的棋子无异。
　　又重新蹲下身，苏语萱看着那张纸条的灰影。
　　它说，里面有自己想要的东西。
　　里面……有什么吗？
　　真的有……想要的东西……？
　　深吸一口气后，苏语萱把手电筒往洞里面扔去。
　　“哐哐…骨碌碌…”
　　空荡……
　　除了一点点回声后，什么都没有。
　　纸条的话，都是真的？
　　里面……真的有自己想要的东西……？
　　犹豫再三，苏语萱终于决定进去。
　　黑黑的洞口虽然不大，但对于她来说也足够进去了。
　　压低身体，苏语萱小心翼翼的往洞里面摸索着。
　　“咳咳……”
　　不多时，她整个人都进入了洞口。
　　四处黑漆漆的一片，洞壁有点硌手，还有些许灰尘呛到她时不时咳嗽。
　　越往里走，整个洞道就越窄，像是在逐渐收缩的某种隧道一样。
　　最后，她发现自己连转个身都做不到，要被挤扁了。
　　“呼……呼……”
　　狭窄幽闭的空间让呼吸很难受。
　　勉强再往前爬了几步后，苏语萱摸到了自己扔进来的手电筒。
　　没有多想，苏语萱又把手电筒往前扔去，尝试探探路。
　　“呜！”
　　她动作的幅度大了一点，导致手肘被洞壁刮了一下，火辣辣的疼，好像擦破了皮。
　　忍着疼痛，苏语萱没有去管那些，她好像听到了手电筒撞到什么东西后被反弹回来的声音。
　　隧道……已经到底了？
　　再往前挪动了几步，隧道愈来愈小，挪动非常勉强。
　　但努力还是有了回报。
　　苏语萱竭力的向前伸手，她摸到了两件东西，一样是那把手电筒，另一样则是一个有金属触感的盒子。
　　唔呜，好难受。
　　这里很闷很热，苏语萱现在只想快点把盒子里的东西拿出来然后离开这里。
　　“啪嗒。”
　　盒子被苏语萱打开了，滚出两根圆柱状的冰凉东西。
　　她用手抓了抓。
　　这是……电池！？
　　继续在盒子里翻找了一下，但苏语萱并没有其他发现，里面是空的。
　　只是电池吗……
　　些许失望涌起。
　　算了……
　　她还以为能得到一些有用的信息，比如大家去哪里了。
　　“啪嗒……”
　　慢慢的将手电筒里的旧电池换成新电池，因为处在隧道中，这个动作对苏语萱来说有些困难和辛苦。
　　换好之后，她按下开关。
　　“咣。”
　　亮亮的光立即充满了窄小的洞道，驱散了幽暗，甚至可以看到光柱下飞扬的灰尘。
　　苏语萱往前一照，她看到了平平的洞底。
　　嗯……确实是到底了，不可以继续往前了。
　　不想在这里多待，苏语萱准备出去。
　　由于不好转身，她就这样慢慢的往后退去，一步又一步。
　　往后退着的时候，她不由觉得未免又太巧了。
　　自己手电筒没电，然后洞里就有一对新电池，好像是谁故意设计好了一样。
　　难道，暗处里有谁盯着自己……？
　　现在真的是现实吗？
　　如果是噩梦的话……希望快点醒来吧……
　　苏语萱并不清楚，她如今只想快点从这个压抑的幽闭空间里退出去。
　　“嗒。”
　　嗯？
　　往后挪退中，苏语萱发现自己的脚好像踩到了什么东西，她疑惑的再次用脚往后探了探。
　　“嗒嗒。”
　　结实的踩踏感。
　　怎么回事？
　　她费力的扭身一望，用手电筒往后照去。
　　手电筒亮光所照射到的是，被石壁封死的洞口。
　　“……！？！？”
　　等等，怎么会……！？
　　洞口，为什么封住了！？
　　用力踢了踢，石壁纹丝不动，她那点力气根本没有一点作用。
　　脚底好像蹭到了什么东西，发出哗啦声。
　　苏语萱用手电筒照过去，定睛一看，发现那是一张贴在石壁上的纸条。
　　纸条：｢这里，之前是墙壁吗？｣
　　什…什么啊……
　　自己真的……撞鬼了吗……
　　胸闷感传来，害怕开始噬咬苏语萱的内心。
　　怎么办，出不去了……
　　自己会死在这里……？
　　周围越发沉闷，氧气似乎都被自己消耗完了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　快要窒息的感觉，很难受。
　　头脑在发沉，胸口憋闷无比，苏语萱感到自己好像被人扼住了喉咙。
　　“会长！涵雨姐！”
　　竭力的呼喊没有回应。
　　“呼……呼哈呼哈……”
　　苏语萱剧烈的喘着气，阵阵反胃感涌来，死亡的感觉从未如此接近。
　　好闷，好热。
　　如果这是噩梦的话……求求你了……快点醒来吧……
　　就在苏语萱努力踢着身后的墙壁时，她发现前面似乎有什么东西在反光，一闪一闪的。
　　不管如何，她往前挪动了过去。
　　面前，刚才她亲自爬过的，原本直直的洞道竟然出现了一个十字岔口。
　　诶……怎么会……洞道发生改变了……！
　　费劲的挪到岔口，苏语萱用手电照了照，前面依然是打开的空盒子和她丢掉的两粒旧电池。
　　而延伸开来的左边洞道并不深，一眼就看得到洞底，而洞底是一个被粗绳吊死的小人。
　　它全身都是血，头和双手都垂着，看起来格外的渗人。
　　这，又是什么……！？
　　相反，右边的洞口有灰蒙蒙的亮光。
　　没有时间去想那么多，苏语萱扭身就往出现亮光的右边洞口挪去。
　　但扭身的时候，苏语萱眼角的余光看见，那个被吊着的小人好像抬起了头。
　　它似乎真的抬起了头。
　　苏语萱的心一紧，咚咚跳动起来。
　　努力往亮光方向挪动着，她感受得到，后面有谁在看着自己。
　　是那个小人，它在盯着自己。
　　苏语萱不敢回头，她只希望自己能够从这里出去。
　　只差一点……只差一点……
　　后面，冷风骤然刮起。
　　“嗤啦。”
　　脚仿若被什么锋利的东西抓了一下，扯出了条条口子。
　　但是，苏语萱也终于从里面挪出来了，脱出了这诡异的洞道，再次回到了厨房。
　　“唔……呼呼……”
　　呼吸着新鲜的空气，苏语萱的胸口大幅起伏着，她整个人都有些瘫软的靠在墙壁上，提不起力气。
　　脚似乎很疼，苏语萱低下头，她看到自己的脚被抓出了道道血痕。
　　血丝慢慢流了出来。
　　刚才……那是什么？
　　鬼怪吗……
　　洞口依然黑黑的，犹如隐藏了狰狞的血口，苏语萱不敢往里看。
　　“…………”
　　默默的起身，苏语萱用手电探着路，打算回到用餐厅。
　　她边走边思索着。
　　看来，纸条的话不可以相信，必须要自己找办法，找到办法离开这里或者找到大家。
　　这一切，究竟是谁搞的鬼……
　　她转开门，再次进入了用餐厅。
　　“…………”
　　不对……
　　用餐厅里……有什么改变了。
　　之前不是这样的。
　　餐桌上，七只熊只剩下了三只，它们围着两本叠在一起的书，旁边放着一把剪刀和一张纸条。
　　纸条：｢唯一撒谎的孩子要被剪掉。｣
　　每一只熊身上都写着一句血红色的话。
　　绿熊：｢是黑熊偷了书。｣
　　黑熊：｢我没有拿书。｣
　　红熊：｢他们都在撒谎，所以纸条欺骗了你。｣
　　走上前，苏语萱拿起桌上的课本，她翻看了一下。
　　这是两本数学课本，根据里面的内容来看大概是初中生的，都没有名字。
　　放下两本书，苏语萱皱起眉头。
　　奇怪……这几只熊和纸条的话是什么意思……？
　　仔细分析一下它们身上写的字后，苏语萱发现逻辑很混乱，无论如何都解释不通。
　　到底是谁在撒谎……？
　　摇摇头，苏语萱往门的方向走去，她不打算去理会这三只小熊。
　　纸条的话可能有古怪，谨慎起见，还是不要乱动为好。
　　“喀……”
　　苏语萱拧动门把，准备出去。
　　“叽叽！”
　　苏语萱拧动门把的手僵住，她回头一望。
　　谁在笑……！？
　　餐桌上，三只小熊原本并没有表情，但它们现在都咧开嘴，对苏语萱露出了诡异的笑容。
　　……够了，已经够了。
　　苏语萱再也不想在这灵异的地方继续呆着，她转过身将门打开。
　　一个黑影杵立在眼前，它俯视着苏语萱。
　　“…………”
　　苏语萱呆了一会儿，反应过来后，她立即关上了门，并用后背死死的抵住。
　　自己……看错了吗……
　　门外，有一只巨大的熊玩偶！？
　　它大到简直把门都堵住了。
　　“咚！咚！咚！”
　　忽然，门震了起来，震得用后背压门的苏语萱站立不稳，差点摔倒在地上。
　　“咚咚咚——！”
　　门被拍打得发出一阵阵巨响，愈来愈急促，之后又停了片刻，随即变成了吱呀吱呀的推动声。
　　看着逐渐变形的门，苏语萱的小心脏如密鼓般快速跳动。
　　那个巨大的玩偶，它要强行进来了……！？
　　“吱呀…咔咔…”
　　门板开始向内凹陷。
　　苏语萱脸色苍白，她转身看向餐桌上的三只小熊，心念急转。
　　难道……跟这些小熊有关系……？
　　这时，纸条上的词句忽然发生了改变，只剩下三个字。
　　纸条：｢剪掉它。｣
　　犹豫之间，门板好像已经弯折了。
　　咬咬嘴唇，苏语萱迅速拿起一旁的剪刀，同时努力回想着刚刚看到的场景。
　　等等……那个巨熊是什么颜色的？
　　如果是红色或绿色的话，那是很明显的颜色，但自己刚才只看到了一团黑……
　　所以是黑色吗！
　　“砰砰！砰啦！”
　　门板已经被打穿了，门外的巨熊将手伸了进来，不断掏摸着，像是要抓住苏语萱。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 旅馆中的相遇

　　没有时间再去犹豫，苏语萱抓起小黑熊后，张开剪刀，用力的剪向它的脖子。
　　“吱…吱。”
　　剪刀很锋利，即使小黑熊的毛皮感觉很韧，但几下开合过后，小黑熊的头就掉在了地上。
　　“噗，碌碌…”
　　瞬间，快被压破的门突然没了动静，而且门外传来了什么东西滚落在地上的声音。
　　呼呼……
　　剪，剪对了么？
　　不知道是出汗还是什么原因，苏语萱感到自己的双手有股粘稠感，非常不好受。
　　“啪嗒。”
　　她打开手电往门照去。
　　昏黄的灯光中，只看得到扭曲得快要烂掉的门板，以及从门底缝漫出的一泊红色液体。
　　黏稠的红色液体越漫越多，浸湿了地上被剪掉的黑熊头部，浓重的腥味蔓延开来。
　　餐桌上，剩余的那两只小熊似乎还在笑眯眯的盯着苏语萱。
　　与此同时，手上的断头熊玩偶脖子上忽然冒出一团一团的稠红液体，仿佛要将她的手黏住。
　　溢出来的液体在半空中拉成长长的丝，如面条般，垂落在她的脚上。
　　“呀——！”
　　低头看见这一幕，苏语萱受到了惊吓。
　　她马上把断头的熊玩偶扔掉，然后用力甩走手上的液体。
　　很快，稠红色的液体犹如粥块，被甩掉了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　苏语萱后退几步，微颤着手放下剪刀，有些无力的坐倒在地，呆呆的四顾周围。
　　自己……在做什么……？
　　这样下去的话……
　　这样下去的话……不就任由纸条摆弄了吗……
　　缓过神后，苏语萱害怕得不敢再去看那摊红色液体，她抑制住恶心感，脚步踉跄的从用餐厅返回了厨房。
　　她不想去触碰用餐厅那沾血变形的门。
　　印象中记得，厨房还有一个通向走廊的门，从那里出去或许可以。
　　但之前在走廊的时候，她好像打不开那个门。
　　怀着忐忑，苏语萱摸索着找到了厨房的门，转了一下。
　　“喀嗒。”
　　太好了……开了！
　　苏语萱小心的探出呆毛，透过门缝往走廊两边看了一下。
　　大厅的方向仍旧是黑黑的一片，而用餐厅的门前则只剩下了一泊血，漫红了地面。
　　至于那只巨熊……不见了。
　　大概……安全了？
　　轻轻的呼出一口气，苏语萱从门后出来，站到了走廊上。
　　现在该怎么办？
　　经过刚才一系列的事件，苏语萱很清楚，有谁故意在戏弄她。
　　无论是忽然被封死的洞口，还是那三只诡异的熊玩偶，以及一直在“引导”她的纸条……
　　低头走向大门的方向，苏语萱不由捏紧手心。
　　所以，现在的状况，到底是怎么了……？
　　“啪。”
　　前方亮起了什么东西，一张纸条像被谁突然拍在地上一样。
　　纸条：｢想出去吗？｣
　　“…………”
　　没有去理会地上那张纸条，苏语萱绕过它，继续往前走，她打算从大门旁边那个楼梯上去二楼，或许二楼还有什么线索。
　　“啪。”
　　它又出现了。
　　纸条：｢那就往前走。｣
　　“……！？”
　　苏语萱放慢了脚步，她用手电不停的往周围照去，想要驱散被黑暗掩盖的未知。
　　“啪。”
　　这是第三张了。
　　纸条：｢来吧，再往前一点点。｣
　　脚步声有点空荡的感觉，苏语萱面前已经是走廊的尽头了，只要往前向右转，就是楼梯了。
　　可是，苏语萱却停了下来。
　　声音很小。
　　但她听得见。
　　哧哧的呼气声，还有微不可察的嚓嚓音，令苏语萱身体发僵。
　　楼梯转角那边，有什么东西……
　　斜斜的把手电筒转过楼梯角的方向，她只看到了一个熊玩偶皮套的影子，手里拿着一把大剪刀。
　　真的有！
　　瞳孔骤缩。
　　虽然不知道皮套下的人是谁，但苏语萱反射性的转身就往回跑。
　　仿佛察觉到苏语萱的逃跑，楼梯转角处的皮套熊突然追了上来。
　　它紧紧的追着苏语萱，脚步咚咚作响，手里的剪刀不断咔嚓咔嚓的开合。
　　“呼呼…呼呼…呼哈呼哈………！”
　　苏语萱全力往前跑着，感觉后背的皮套熊越来越近了，她都不敢回头看。
　　要是回头的话，肯定会被抓住的。
　　逃。
　　快点逃。
　　没有粒子的自己太弱了，被抓住的话会死的！
　　“咚咚…咚咚…！”
　　背后的气息逼近着，杀气腾腾。
　　混乱的漆黑中，苏语萱沿着走廊一直跑，晃动的手电筒光芒根本不足以帮助她辨认方向。
　　这时，黑暗中忽然伸来一只手，抓住了苏语萱的手臂，一道有些熟悉的声音响起。
　　“快！走这边！”
　　“唔！”
　　随着那只手的拽拉，苏语萱跌跌撞撞的上了楼梯，来到了旅馆的二楼左边房间。
　　它们并非客房，而是纪阿姨和旅馆工作人员的休息房间。
　　苏语萱被拉进了里面的一间房间。
　　与旅馆不同，这间房间不知为何充满亮亮的白色光芒，令人安心。
　　进入到房间后，苏语萱才借着亮光看清楚了拽拉自己的人是谁。
　　那是一个戴着兔耳头饰，白发双马尾的异色瞳少女，聂伶伶。
　　“是、是你，聂伶伶！”
　　“嗯，是我啦！”
　　一边不耐烦的回应着苏语萱，聂伶伶反手将房门关上，并锁住。
　　“你怎么会在这里……！？”
　　苏语萱清楚的记得，明明住入旅馆的只有自己一行人，没有其他客人。
　　“哼，苏语萱同学，你该不会觉得这里还是原来的旅馆吧？”
　　没好气的，聂伶伶坐在床边，翘起腿。
　　“那这里……是哪里？”
　　“啊啊，解释起来有点麻烦，你可以认为这里是你的噩梦吧。”
　　“什么意思？”
　　苏语萱不明白，她尝试捏了捏自己的脸蛋，可惜并没有捏醒自己。
　　“别捏了，没用的，这是一个特殊的噩梦，因为有人想要杀了你，苏语萱同学，你明白现在是什么情况吗？”
　　聂伶伶叹着气，她的语气不像是在开玩笑。
　　“我，我不太明白你的意思……为什么有人想杀我？”
　　听完聂伶伶的话，苏语萱怔在原地，她理解不了聂伶伶的话。
　　一切都很乱，梳理不出要点。
　　“总之，苏语萱同学你太过特殊了，所以你的命很值钱，可不能那个人被得手了，你也不想死在这里吧？”
　　闻言，苏语萱皱眉。
　　“按你的意思，要是在这个噩梦里死掉的话……”
　　“呵呵，就真的会死掉的哦。”
　　“那为什么你会在这里？是有人也想杀你吗？聂伶伶？”
　　“我当然是来救你的呀，而且都说了我和贾彦是观察者，这一点早就跟你提过了吧？”
　　“观察者又是什么？”
　　面对苏语萱不断的追问，聂伶伶的异色线性瞳孔一开一合，她的表情似笑非笑。
　　“呐，苏语萱同学，你该不会以为，我不知道你是重生回来的吧？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 重要的赌约

　　“呐，苏语萱同学，你该不会以为，我不知道你是重生回来的吧？”
　　“……！”
　　瞬间，苏语萱的眼瞳骤缩，心中一突，她没想到聂伶伶竟然知道自己最大的秘密。
　　等等……不对……
　　如果聂伶伶知道自己是重生回来的话，那么聂伶伶很可能与“未来”有密切的联系，甚至知晓“未来”。
　　“你，你怎么知道的？”苏语萱尽可能的使自己保持冷静，她反问道，“难不成，你也是重生回来的吗？”
　　“啊呀，这个问题恕难回答哦，”聂伶伶摆了摆她的手，并耸耸肩，“不如说，你问所有相关这件事的问题，我都不会回答你的啦。”
　　“为什么？！”
　　苏语萱有些着急，毕竟重生的事情对她来说太过重要了，事关以后的攻受幸福。
　　“因为……”像捉弄苏语萱似的，聂伶伶故意停顿了一下，“这是很重要的，关乎世界的一个赌约。”
　　“赌约？那到底是什么……？”
　　“抱歉，苏语萱同学，具体的不能告诉你，你必须得自己好好努力哦，作为观察者的我们必须遵守规定。”
　　“…………”
　　苏语萱沉默，她一直以为重生的事情是自己的私事，但听聂伶伶的意思似乎并非如此。
　　好混乱……
　　随着得到的信息越多，但真相却越来越令苏语萱难以捉摸。
　　“……总的来说，苏语萱同学，你的存在对这个世界来说非常特殊，属于｢特异点｣，我和贾彦都有责任观察你的行动和结果。”
　　“…………”
　　“作为观察者，我和贾彦不会插手你的行动，未来在你自己的手上，但也不会让你因某些违规手段而意外死掉，所以我们是来救你的，你是愿意相信我们的吧？”
　　“等等……你说贾彦？他也在这个噩梦里吗？”
　　“不，他不在这个噩梦里，但他会介入噩梦的构成，给我们创造逃脱的便利和提示……”
　　听到聂伶伶的解释，苏语萱顿时回想起那些“引导”她的纸条。
　　纸条确实帮助过她。
　　“对了，”聂伶伶像是想起了什么，“你有拿到一个白色的棋子吗？”
　　“啊……有的……”
　　想了想，苏语萱从身上拿出一个白色国王的棋子，它是之前在餐桌底下捡到的。
　　见到那个棋子，聂伶伶很高兴的动了动兔耳。
　　“很好，就是这个哦，这是贾彦的力量体现，它能帮助我们逃出去的。”
　　“是吗……那它有什么作用？”
　　苏语萱仔细察看了一下这个棋子，也没发现什么异常。
　　“它其实很脆的，用力就能捏碎，然后就能嘭嘭的爆炸，击退敌人哦！”
　　一边说着，聂伶伶用手势夸张的比划了一下。
　　“嘭嘭的爆炸？！”闻言，苏语萱被吓了一跳，犹豫道，“那，那不就会炸到自己吗？”
　　“不会的啦！谁会设置那种弱智道具啊！贾彦他是不会开友军伤害的！”
　　“哦哦……”
　　苏语萱点点头，表示明白了。
　　“好了，就说到这里吧。”聂伶伶拍拍手，从床上站起身，“接下来，让我们一起尽快从这里逃出去吧，如果能成功逃出去的话，苏语萱同学，说不定你还会获得一些好处。”
　　“诶？什么好处？”
　　苏语萱意外的瞥过视线，有些期待的看着聂伶伶，呆毛也仿佛嗅到了什么诱人的味道，一戳一戳的。
　　“谁知道呢……”察觉到苏语萱的视线，聂伶伶抽了抽眉毛，“但不要那样看着我，肯定没有你脑海想的那些东西就是了。”
　　“欸……这样吗……”
　　顿时，苏语萱感到失望。
　　算，算了……
　　能脱离这个吓人的噩梦就不错了……
　　“聂伶伶，那我们得怎样逃出这个噩梦呢？条件是什么？”
　　“只要离开这个旅馆就行。”
　　“但大门被锁上了……”
　　“那就去拿钥匙啊，”聂伶伶背着手绕着房间踱步，同时理所当然的答道，“我们这里是仆人的房间，旅馆女主人的房间在隔壁，我们撬开她的房间，里面应该是有钥匙的。”
　　“……好吧，我也觉得应该可以。”
　　打定主意，两人打开房门，往走廊外面左右望了望。
　　安静……一片漆黑……
　　看不到那个拿着大剪刀的皮套熊的影子。
　　“嘘……”
　　蹑着脚，苏语萱和聂伶伶出了房间，她们来到了隔壁的一排房间。
　　“喀嗒。”
　　仆人们的房间都没有上锁，但里面也找不到任何有用的东西。
　　只有一间房间是上锁的，推不进去，冰冷的门板阻挡了苏语萱和聂伶伶，这应该就是纪阿姨的房间。
　　“唔……进不去了呢……”
　　“哦，用物理开锁法呗。”
　　“什么是物理开锁法？”
　　“就是把门撬开。”
　　“……好吧，我知道了。”
　　关于撬锁的工具，苏语萱和聂伶伶在二楼并未找到合适的工具，她们准备下到一楼去寻找工具。
　　于是，一边警惕着可能出没的皮套熊，两人一边悄悄的下到了一楼。
　　离楼梯口最近的是右边院子的门，意外的是，苏语萱发现这个门是虚掩的，仿佛在诱惑着她们往外面走。
　　好奇怪……
　　刚才明明是关上的……
　　见状，聂伶伶扭头问道。
　　“苏语萱同学，我想去院子看一下，你跟得上吗？”
　　“嗯，嗯。”
　　用手推开门，正准备进去的聂伶伶却被后面的苏语萱突然拉了一下。
　　“危险！”
　　“咚！”
　　随着门被推开，一个黑黑的重物砸落下来，险险划过聂伶伶的鼻尖。
　　“哇呀——！”
　　聂伶伶被吓了一跳，她用手拍了拍小胸口，心有余悸的样子。
　　好险……要是被砸中的话……
　　“谢谢你，苏语萱同学，真的好险。”
　　“没，没什么……我们小心一点吧。”
　　苏语萱摇摇头，她蹲下身，看了看差点砸到聂伶伶的重物。
　　这是一把又黑又钝的铁锤。
　　感觉用来撬门不切实际，但是防身似乎可以。
　　尝试着拾起这把铁锤，苏语萱才发现自己高兴的太早了。
　　好……好重……
　　拿在手上，沉沉的，有些吃力。
　　不过，它是难得的工具，或许可以用来砸开一些东西，苏语萱也不舍得丢掉。
　　之后，两人进入了院子。
　　露天院子里什么都没有，只是一块木墙围起来的空地，可以说，木墙外面就是旅馆外面。
　　苏语萱抬头一望，看见了灰蒙蒙的天空，吸入的空气也没有旅馆里那么沉闷。
　　继续往前走，可以看到墙边分布些许杂草，空地中心有一口长着青苔的水井，水井旁边叠着一圈麻绳。
　　用手电筒往水井照去，里面黑黑的，总觉得会出来些什么。
　　见到这叠了几圈的麻绳，苏语萱忽然想到了一个出去的办法，很简单。
　　“聂伶伶，帮帮我好吗。”
　　“嗯？你想干嘛？”
　　“从这里出去呀。”
　　苏语萱拿起麻绳，在铁锤尾部打好死结，并用手电照了照围起院子的木墙，估摸着高度。
　　木墙不高不矮，或许可以试试。
　　指着绑着麻绳的铁锤，苏语萱深吸一口气。
　　“聂伶伶，帮我一下，可以吗？”
　　“……哦。”
　　“来，一起抱起它。”
　　“嗯。”
　　“可以吗？”
　　“还好，两个人拿的话不算太重。”
　　“试一下吧，看我们扔不扔得上去。”
　　顿时，聂伶伶恍然，点点头。
　　“原来是这样啊……好的。”
　　“听我数……”
　　“3，2，1……！”
　　“咿……嘿！”
　　在两人的合作下，铁锤牵着麻绳，奇迹般的飞过木墙，勾住了另一边的木墙墙檐。
　　“嗒。”
　　苏语萱用力拽了拽麻绳，发现很稳。
　　好，成功了。
　　不妨试一下，或许能爬出去，那么不必拿钥匙就能从正门离开。
　　看了一眼聂伶伶，苏语萱抓住绳子。
　　“聂伶伶，我先上去吧，等一下我拉你上来，怎么样？”
　　“诶……苏语萱同学，你真的做的到吗？”
　　聂伶伶的异色瞳露出了怀疑，她上下扫视着苏语萱，兔耳也弯成了问号。
　　“为、为什么要怀疑我啊！”
　　苏语萱有些气急，她感觉自己的尊严受到了挑衅。
　　“没什么……如果你爬不上去的话，那就换我来吧。”
　　“哼，一定会爬上去给你看的！”
　　赌气般，苏语萱双手抓着绳子，并且用脚蹬住墙面。
　　很快，她发现这样的姿势看起来似乎可行，但真的很难爬上去，十分费劲。
　　“呼呼……呼哈……”
　　即使勉强的爬上去一点，没过多久，还挂在半空中的她就感到自己累得不行了。
　　脚非常酸，而且抓着绳子的手也被勒得很痛……
　　“呼呼……”
　　半空中，苏语萱娇喘吁吁，与此同时她短裙下的可爱内裤也走光给了聂伶伶。
　　“哇哇……苏语萱同学，黑色蕾丝耶～！穿得意外的成熟大胆呢！”
　　“呀！你，你不要看了！手电筒别往那里照！”
　　苏语萱下意识的想要压住裙子，但她偏偏又做不到，吊在半空已经让她很吃力了，根本没有余力腾出一只手来压裙子。
　　这种明明知道自己走光，却又无能为力的感觉，令苏语萱颇为羞耻，唯有反射性的扭着纤腰。
　　其实，要靠这根绳子爬上去的话，得有很大的力气才行吧。
　　呜唔……回去要好好的锻炼身体，不可以摸鱼了……
　　努力……再努力一点……
　　“嗤！”
　　“呜呀！”
　　突然的，麻绳一下子往上收去，让苏语萱瞬间失去了平衡，半空中她下意识的抓紧绳子，脆弱得如同被钓起的鱼儿。
　　“等等，有人！有人在外面拉绳子！”
　　下面，聂伶伶的忽然急声叫道。
　　欸……什么意思……
　　当苏语萱仍在反应到底发生了什么的时候，她感觉到抓着绳子的自己被往上拽着，一段又一段。
　　“放手！它想拉你过去！快，苏语萱同学！快放手！”
　　“唔！”
　　寒意立即遍布全身，苏语萱没有迟疑，她马上松开了抓着绳子的手。
　　“噗呼！”
　　“呜…！”
　　摔下来的苏语萱吃痛不已，全身都还有嗡嗡震的感觉。
　　“嗤啦！”
　　此时，勾在木墙上的麻绳已经被完全拽拉到了外面，而且铁锤也不见了踪影。
　　看着墙上空荡的一片，苏语萱顿时惊魂未定。
　　外面，究竟是什么东西在拉她们的麻绳……！？
　　人还是怪物……？
　　这时，聂伶伶走了过来，关切的弯腰问道。
　　“没事吧，有哪里受伤了吗？”
　　“唔，有点疼，但应该没，没什么。”
　　“对不起，如果我早点发现的话……”
　　“不是你的错。”苏语萱安慰道，她摇摇晃晃的站起身，“走吧，果然，翻不了墙呢。”
　　“嗯嗯。”
　　两人离开右院，再次回到了旅馆内，她们开始发愁起来。
　　怎么办，难得的工具也被弄丢了。
　　旅馆中有适合撬门的东西吗？
　　有的话，有可能在哪里？
　　要知道，花费的时间越长，就越可能碰见那个杀气腾腾的皮套熊，非常危险。
　　“哐啷哐啷，啪嚓嚓……！”
　　就在这时，厨房那边忽然传来了刺耳的玻璃破碎声，像是酒瓶被成堆成堆倾倒在地面上的感觉。
　　“那，那是什么！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 关键道具入手

　　“那，那是什么！？”
　　“……不知道。
　　两人相视一眼，她们来到大厅的侧门，准备穿过大厅去另一边的厨房看看发生了什么。
　　但是，从侧门进入大厅后，苏语萱隐隐的感到些许违和，大厅好像发生了改变。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　放慢脚步，苏语萱用手电四处照着大厅，她确实发现了不同。
　　不知何时，大厅中央静静的立着一个神像。
　　黑暗中，映出着昏黄光斑的手电筒无法照清楚它的全貌。
　　来回的晃着手电筒，苏语萱只能依稀看见一个怒张着眼睛与嘴巴的头部，还有握着弯钩的右手，覆盖着铠甲向前挥抓着的左手。
　　它的双腿没有雕刻出来，使它看起来像是被某些东西缠住了一般。
　　这……这是……！
　　苏语萱内心一跳，她还有着一点印象的。
　　这好像就是之前在神庙中看到的神像，它怎么会出现在这里？
　　而且，被供奉在神庙中的它明明是残破的。
　　嗯……？
　　神像手中的弯钩晃晃的，似乎有什么在反光，不断闪烁。
　　走前一看，苏语萱发现弯钩上挂着一个小小的东西，那是一把钥匙。
　　“…………”
　　苏语萱上前，取下钥匙。
　　“你拿了什么？”
　　“钥匙。”
　　“是大门的钥匙吗？”
　　“很明显不是，它太小了，插不满锁孔……”
　　摇摇头，苏语萱仔细看了看这把钥匙，发现上面还写着两个小字“左院”。
　　“……应该是左边院子的钥匙。”
　　“这样啊，”聂伶伶点点头，并没有意见，“也好，先拿着吧，说不定是贾彦故意给我们的线索。”
　　“嗯。”
　　两人从神像边离开，准备去厨房看看。
　　“喀。”
　　就在这时，神像好像动了一下，吓了两人一跳。
　　“刚才，你有听见什么声音吗？”
　　“好像有一点……”
　　两人用手电筒照了照狰狞的神像，发现它依旧保持着静止不动，但姿势似乎发生了微妙的改变。
　　“我们……还是走吧……”
　　“嗯，我也觉得。”
　　苏语萱刚转过身，眼角的余光就瞥见神像仿佛又动了一下。
　　但旁边的聂伶伶好像没有察觉到这一点。
　　不敢迟疑，苏语萱拉起尚不清楚情况的聂伶伶就跑。
　　“快跑！”
　　“哇呀！”
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　拉着懵然的聂伶伶跑了片刻，苏语萱终于穿过大厅，到达了另一边的侧门。
　　她转过身，迅速把门关上。
　　“呼呼……”聂伶伶扶着墙，大喘着气，“为，为什么，突然跑啊，很吓人的好不好……”
　　“嘘……”
　　做了一个噤声的手势，苏语萱侧耳倾听了一会儿，却并未听见动静。
　　神像似乎没有追来。
　　它不动了……？
　　原本想去厨房看看发生了什么，但现在苏语萱改变了想法。
　　大厅中莫名出现了神像，再加上之前发生的各种事情……
　　这一切已经表明得很清楚了。
　　如聂伶伶所说，有人在故意捉弄着自己，甚至的确就是想杀死自己。
　　危机当头，苏语萱的思考也愈发冷静，她的呆毛微微晃着。
　　即使已经长时间以柔弱少女的身份生活，习惯了各种白给，但她可不会任敌人宰割。
　　仔细想想，厨房的动静很可能是引诱两人过去而故意发出来的。
　　鲁莽跑过去的话，说不定会被敌人逮个正着，十分危险。
　　想到这里，苏语萱转过方向，打算往左院走去。
　　“聂伶伶，我们不去厨房了，我们去左边的院子看看吧。”
　　“咦，苏语萱同学，为什么不去厨房？”
　　“因为可能有危险，要是有人故意弄出声响，引诱我们上钩的话，那就糟糕了。”
　　“好吧，说的也是。”
　　于是，苏语萱和聂伶伶径直走到左院门前，将钥匙放入锁孔，扭动一下。
　　“喀嗒。”
　　门开了。
　　进到左院，两人张望了几下，发现跟这里右院似乎一模一样。
　　当两人还对此困惑之时，很快，她们的身体就僵住了。
　　身后传来响声。
　　苏语萱和聂伶伶回头一看，她们发现是那只拿着大剪刀的皮套熊，它从厨房里面缓缓出来了，与两个少女的视线相对。
　　下一秒，皮套熊便举着大剪刀，一言不发的冲了过来。
　　“咚咚咚……”
　　它的脚步踩在地上，恍如地震。
　　“快！把门关上！”
　　情急之下，苏语萱一把将左院的门关上，试图用门隔断那只皮套熊。
　　“喀嗒。”
　　门关上了。
　　然而还来不及松口气，下一秒，这堵脆弱的木门就被一把寒光四射的大剪刀捅穿了。
　　“砰！”
　　木门破碎，木屑纷飞。
　　从破开的缝隙中，可以看到皮套熊那漆黑空洞的圆眼珠，令人不寒而栗。
　　“快跑！”
　　两人确实都被吓到了，意识到木门挡不住皮套熊后，她们反应也很快，直接扭身就跑。
　　“砰嚓！砰嚓！”
　　后面传来木门被破坏的声音，它似乎并未阻拦皮套熊多久。
　　很快，那咚咚咚的沉重脚步声跟了上来，追赶苏语萱两人。
　　但这并没有完，在苏语萱两人尽力逃跑的时候，周围的木墙忽然发生了异变，变得红红的一片。
　　那是一具具挂在墙上的尸体，尸体双眼如血洞，流着暗红的液体。
　　无一例外，尸体都被绳子勒住了脖子，吊死了在墙上。
　　阵阵腥臭味传来，让努力逃跑的两人有种强烈的恶心感。
　　手电筒所晃过的黑暗中，整个左院的木墙都吊满了尸体，血红漫遍了墙体，显得格外可怖。
　　“唔……呼呼……呼哈……”
　　苏语萱和聂伶伶强迫自己不去看周围那些惊悚恐怖的尸体，以免精神受到污染。
　　这种场景很明显是故意在恐吓她们的一些幻影，使两人都不好受。
　　“咕哈，叽叽！叽叽～！”
　　突然，墙上的尸体自己跳下来，在两人面前尖叫着跑走了。
　　“呀——！”
　　逃跑中的苏语萱手脚微微发凉，她的头脑开始晕眩。
　　身后，皮套熊依旧在紧紧跟着她们，距离还越来越近。
　　强撑着往前跑，两人面前出现了一间小屋子。
　　这应该是用来存放杂物的小屋子，常见的都会设置在院子的角落。
　　“唔！”
　　没有其他选择，两人拉开小屋子的门，躲了进去，并反手将门关上，尝试用力抵住。
　　“砰啦——！”
　　什，什么！？
　　眼前，木屑再次飞溅，门板似乎又被皮套熊打穿了。
　　漆黑中，一只熊手强行穿过了门板，准确的抓住了聂伶伶的脖颈。
　　“唔……哈…呜呜！”
　　聂伶伶竭力想要掰开熊手，但它动都不动。
　　“等等……！”
　　见此，苏语萱慌忙在房间的角落里抓起一条木架，打向熊手。
　　“喀啦！”
　　然而，打中熊手后的木架却直接折断成两截。
　　面对两人的反抗，熊手只是收紧，接着用力把聂伶伶往外面一拽。
　　“咚！”
　　“噗……呜！”
　　聂伶伶整个身体都被拽了过去，狠狠的撞到门上，她已经说不出话来了，脖子上的窒息感让她痛苦无比。
　　“呜呜呜……！”
　　过程中，苏语萱也透过被熊手扎穿的门洞看到了门的另一边。
　　确实就是那只皮套熊，它的体格很大，面无表情。
　　慢慢的，抓着聂伶伶的熊手又一次收紧。
　　“呜……啊…啊…啊…啊…”
　　聂伶伶痛呼着，发出了干涸般的吟叫。
　　门的另一边，皮套熊对此无动于衷，它冷漠盯着手中的聂伶伶，不断加大手上的力度。
　　“可恶！”
　　旁边，苏语萱迅速从地上捡起一块尖锐的木块碎片，再次用力扎向熊手。
　　“放开！放开啊！”
　　“嗤啦，嗤…”
　　熊手被刮出了条条伤痕，甚至连苏语萱抓木块的手都被割破了，但依然没有用。
　　“咕……呃…呃…”
　　聂伶伶头胀脑沉，视野昏黑，她挣扎的力气渐渐小了。
　　见状，苏语萱急了，她立即从怀里摸出那颗白色的棋子，用力捏碎。
　　“啪嚓！”
　　瞬间，棋子破碎了。
　　“嗡！”
　　应声，一股圆球状的强烈白光扩散开来，照亮了周围，耀眼无比。
　　这股白光穿过门板上的洞口，照射到了皮套熊脸上。
　　“咕！噜噜噜……！”
　　顿时，皮套熊像是受到了很大的伤害，它用另一只手挡着脸，并发出了低沉的痛呼。
　　在耀眼白光的照射下，熊手的力气在减小，它慢慢松开了聂伶伶，缩了回去。
　　于是，聂伶伶终于挣脱了开来，跌坐在地上
　　“唔……咕……呼哈呼哈……”
　　随着珍贵的空气涌入，聂伶伶大口呼吸着，胸口剧烈起伏。
　　“嗡嗡……”
　　棋子爆发出的白光并未一下散去，而是形成了一个结界，裹住了苏语萱和聂伶伶两人。
　　门的对面，皮套熊双手捂脸，死死的盯着身处白光之中的两人。
　　片刻后，它放弃了似的转过身，身影隐入黑暗，看不见了。
　　危险暂时解除，苏语萱赶忙扶起聂伶伶，拍她的后背。
　　“没事吧，聂伶伶……你还好吗？”
　　“咳…咳…呼呼，咳咳。”
　　小心的，苏语萱扶着聂伶伶远离那个被扎穿的门，她们靠墙坐下，彼此紧紧依靠着。
　　休息了好一会儿，聂伶伶才恢复过来，灰蒙蒙的黑暗中，她的异色瞳转向苏语萱。
　　“呼咳咳……刚才，很谢谢你呢，苏语萱同学……”
　　“没，没什么……你没事就好，那只皮套熊果然很危险。”
　　苏语萱叹了口气，她有点庆幸自己和聂伶伶没有进到厨房，否则一旦被皮套熊伏击偷袭，连逃跑的机会都没有。
　　事到如今，虽然暂时逼退了皮套熊，但两人也失去关键的护身道具，接下来必须更加小心。
　　休息完毕后，两人在这个储物室仔细寻找了一下，惊喜的是，她们发现这里的东西还真不少。
　　各种杂七杂八的工具堆放在一起，有锄头，有花洒，也有废弃的木板等等。
　　其中，苏语萱最中意的是一把坚硬的钢铲，它的规格不大，很适合女孩子使用。
　　在铲子的木柄处，刻着“胡桃”两个字。
　　虽然不认识这个叫“胡桃”的人，但苏语萱很高兴能得到这把钢铲，她尝试着挥了一下，觉得非常顺手。
　　很好……这把钢铲足够坚硬，也很顺手。
　　用铲尖嵌进门缝里去撬门的话，或许能办到……
　　只要小心一点，不要引起那只皮套熊的注意，那么，自己和聂伶伶很快就能逃离这个噩梦了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 嘘……

　　得到刻着“胡桃”的钢铲后，苏语萱和聂伶伶原地整备了一会儿，她们从储物室探出头，往外面看去。
　　屋子外面，一片静悄悄的，看不见皮套熊的身影。
　　大概是贾彦的棋子对它造成了不小的伤害，使得它暂时躲起来了吧。
　　于是，两人小心的离开了院子，警惕着随时可能出现的皮套熊，放轻脚步往二楼走去。
　　“等等……”忽然，聂伶伶停住脚步，她看向苏语萱，“……听到了吗？”
　　二楼，隐隐有清脆悦耳的钢琴声，飘忽不定，细若游丝。
　　侧耳倾听了一下后，苏语萱点头道。
　　“……嗯，是有声音。”
　　蹑着脚步，苏语萱和聂伶伶来到了传出钢琴声的房间，而这间房也正是纪阿姨的房间。
　　纪阿姨作为旅馆女主人，她的房间很有可能有藏着旅馆大门的钥匙。
　　“♪～♪～♪……♪♪～”
　　“嘘……！”
　　当两人将耳朵贴在房门上，倾听里面的钢琴声时，原本流畅的钢琴声倏地跳出了终止音，它戛然而止。
　　一切突然归于寂无，只剩琴音的丝丝回响。
　　“里面有人吗？”
　　“不知道，可能是装神弄鬼，”聂伶伶摇头，她示意苏语萱拿出钢铲，轻声道，“快，不管里面谁在搞鬼，我们要抓紧时间，趁那只熊没发现之前，把钥匙找到。”
　　“嗯。”
　　苏语萱点点头，在聂伶伶用手电筒照着的情况下，她将铲尖嵌入门缝，找准支点，形成了一个简易的撬门杠杠。
　　确定无误之后，苏语萱开始尝试用力掰钢铲的末端。
　　“嘿……咻……”
　　“吱吱……吱吱……”
　　苏语萱憋红了小脸，但门锁只是开了一条缝，她的力气似乎仍然不够。
　　“真是的，就这？以后你等着被推倒在床上，先那个再那个，最后再那个吧。”
　　“呼呼…什，什么呀……快来帮忙！”
　　“嗯嗯。”
　　叹了叹气，聂伶伶放下手电筒，她也帮忙用力掰着钢铲的末端。
　　“嘿咻…呜唔…嘿咻……”
　　“吱呀……吱……”
　　在两个少女的合力下，那条被撬开的门缝恍若一道伤口，被钢铲这件利器狠狠的撕裂开来。
　　“喀！”
　　最终，房门被撬开了，与此同时，钢铲的木柄也啪嚓一声断掉了。
　　“唔……断掉了……”
　　“没关系，我们快点进里面找找钥匙。”
　　聂伶伶谨慎的推开门，用手电筒往里面照去，却没有看见人。
　　这里的布置与其他房间并没有太大的差别，唯一不同的就是窗边放置着一架黑白钢琴。
　　然而，钢琴旁的凳子空荡荡的，并没有人。
　　奇怪……
　　如果里面没人的话，那么刚才的琴音是谁弹的？
　　房间有种诡异的氛围，但两人已经对这种灵异的事情见怪不怪了，她们一同走进去，谨慎的探查着。
　　钢琴旁边的窗帘虽然挺旧的，但是很干净，里面的空隙好像可以藏下一个人。
　　桌子上有一部老旧的手机，屏幕是裂开的，还有，桌下的空隙感觉可以藏下一个人。
　　衣柜顶上有一个上锁的箱子，可是太高了拿不下来，另外，感觉衣柜里面可以藏下一个人。
　　墙角摆放着一个衣架人偶，它身上披挂着大衣，栩栩如生，恍若随时都会动起来的样子。
　　床上的被子鼓鼓的，里面似乎藏了什么东西。
　　“咚～叮～咚咚！”
　　聂伶伶随手按了几下钢琴键，钢琴便发出了略显沙哑的声音，看起来好像没什么问题。
　　“你以前弹过钢琴吗？苏语萱同学？”
　　“唔……弹过一点吧。”
　　“哼哼，怎么听起来像是在谦虚的样子。”
　　“真的只是一点啊，我又不是专门学弹钢琴的。”
　　一边解释着，苏语萱伸出手，也尝试着按了按琴键。
　　“噔！”
　　然而，伴随着按下的重音，一道鲜红的液体冷不丁的从琴键缝隙间喷射而出，嗤的一声溅红了苏语萱的脸。
　　“呀……！”
　　猝不及防的，苏语萱惊叫起来。
　　她下意识的用手摸了摸自己的脸，低头一看，手心里全是黏稠的暗红色液体。
　　“小心！”
　　看见这一幕，聂伶伶连忙将苏语萱往后拉，让她远离这架钢琴。
　　眼前，架在钢琴上的乐谱渐渐漫出暗红的一句话，字迹清晰可辩。
　　｢别走，我就来了，我现在就来了。｣
　　什……什么啊……
　　见状，两人惊疑不定。
　　当她们的目光刚从乐谱上离开时，一阵急促的脚步声就从走廊上传来，越来越接近。
　　“咚咚，咚咚……！”
　　它逼近得很快，还夹带着剪刀喀嚓喀嚓的摩擦声。
　　闻声，聂伶伶脸色一变，她毫不犹豫的跨步到门口旁，把门关了起来。
　　可是房门被撬坏了，根本锁不上。
　　而外面走廊的脚步声越来越清楚，明显是直奔这里而来的。
　　毫无疑问，那只皮套熊要进来了。
　　“…………”
　　苏语萱和聂伶伶相视一眼，彼此的脸色都很难看。
　　刚才那把铲子在撬门的时候弄坏了，手无寸铁的两个少女几乎不可能打得过那只拿着大剪刀的皮套熊。
　　现在……该怎么办……？
　　念头急转，她们立即做下了决定。
　　打是打不过的，得先躲起来。
　　目光扫视着房间里的一些遮掩物，聂伶伶和苏语萱点点头，都默契的在床边趴下身，挪向床底。
　　帮忙将聂伶伶推入床底，苏语萱细声道。
　　“快！先进去！”
　　“嗯……嗯！”
　　“咚咚…咚。”
　　脚步声已近在门前，停了下来。
　　待聂伶伶先爬进床底后，苏语萱不敢拖延，她也压下身体，尽可能快的挪了进去。
　　“嗤啦……”
　　或许是挪得太急，导致苏语萱腰间的衣服被床边木板上凸起的一个钉子勾住了。
　　“呜！”
　　“吱呀。”
　　此时，房门被缓缓推开了。
　　苏语萱努力的继续往床底下挪，但是衣服被勾得太紧了，扯不动。
　　扯不动！
　　可恶，来不及了！
　　心脏狂跳间，苏语萱只能将身体一横，同时把脚收了进来，勉强贴着边缘藏在床底下。
　　黑暗中，她的少许衣服还被钉子勾在外面，紧绷着，欲断未断。
　　“嘘……！”
　　眼见出现了不妙的意外，聂伶伶也悄悄的伸出手，尽可能的把苏语萱往里面拽了拽。
　　“咚…咚咚…咚…”
　　门开后，那只拿着大剪刀的皮套熊进来了，房间内响起了沉重的脚步声。
　　“咚咚……咚……”
　　脚步声漫过房间内的四处，时近时远。
　　黑暗中，苏语萱勉强扭过头，她望见一双粗壮的脚在房间内走来走去。
　　它像是在兜圈，寻找着什么东西。
　　离床边最近的时候，那双粗壮的脚忽然停了下来，一动也不动。
　　它似乎就那样静静的站着。
　　此时，苏语萱的心脏都紧张得快蹦出来了，她能看见那双脚上的绒毛，绒毛上沾着泥水，有一股难闻的腥臭味。
　　“窸窸…窣窣…”
　　床上的被子好像被翻了起来。
　　床底下，两人死死屏住了呼吸，她们根本不敢动，全身发僵。
　　翻完床上的被子之后，那双脚终于动了，它离开了床边。
　　“咚咚…咚…咚咚…”
　　门被打开，脚步声出去了。
　　……安静。
　　已经走了吗？
　　两人扭了扭僵硬的脖子，她们松了一口气。
　　正想从床底下爬出去的时候，房门忽然又被打开了。
　　“吱呀！”
　　那双粗壮的脚再次出现。
　　它又缓缓的绕了房间一圈，确定没有发现后才走了出去。
　　然而这会，苏语萱两人完全被吓到了，她们绷紧身体，不敢有一丝放松。
　　“…………”
　　“…………”
　　脚步声渐远，听不见了。
　　“走了吗？”（轻声）
　　“不知道。”（摇头）
　　不知过了多久，待房间内确实没有动静后，苏语萱才鼓起勇气，慢慢的爬了出来。
　　“呼呼……咳咳……”
　　在她之后，聂伶伶也爬了出来。
　　“咣。”
　　重新打开手电筒，苏语萱发现房间的地板上留下了一个个徘徊的黑色熊脚印，令人发寒。
　　“安全了吗？”
　　“大概……应该不会再回来了吧……”
　　苏语萱将被钉子勾住的衣服解开，她发现自己的衣服已经破开了一个口子，露出纤腰的白嫩肌肤。
　　唔……有点凉凉的……
　　“别在意这些福利了哦，苏语萱同学，想要推倒你的那些女孩子可不在这里。”
　　一边说着，聂伶伶打开衣柜，在每一件衣服的口袋里搜索着钥匙。
　　“我，我才没在意这些呢！”
　　“好啦好啦，那就看快点找东西吧，否则拖到那只熊又回来，我们都会死在这里。”
　　“我当然知道！”
　　咬咬嘴唇，苏语萱转身，逐一拉开床边的桌柜抽屉，搜索着钥匙。
　　然而，并没有发现钥匙，抽屉里都是一些杂物和书本。
　　在最底层的抽屉，苏语萱发现了一把锋利的小刀。
　　拿起小刀，可以看见小刀下面贴着一张纸条。
　　纸条：｢拿着。｣
　　小刀吗……挺锋利的……
　　感觉可以派上用场呢……
　　这时，后面忽然传来聂伶伶高兴的叫声。
　　“找到了！钥匙在这里！”
　　“诶！真的？”
　　闻声，苏语萱下意识的将小刀收起，她回头一看，发现聂伶伶正拿着一大串钥匙，哗啦哗啦的摇动着。
　　“这么多钥匙！？”
　　“是啊，都扣在一个钥匙圈上，应该是整个旅馆所有门锁的钥匙。”
　　两人摆弄着这一大圈钥匙，发现每个钥匙上面都贴着一张小标签，像是“二楼客房1”，“厨房”，“活动室”，“院子”等等。
　　其中，就有她们想要的大厅钥匙。
　　大厅钥匙呈银白色，尺寸比其他钥匙大了一杯倍，有种厚实的感觉。
　　见此，苏语萱和聂伶伶顿时高兴不已，刚才因为受到惊吓而产生的阴霾几近散去。
　　“太好了，就是这把！”
　　“嗯嗯，等会我们就可以离开这里了。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 出去的方法只有一个

　　从纪阿姨的房间里出来，苏语萱和聂伶伶小心翼翼的下到一楼，她们又站在了旅馆的一楼走廊上。
　　只要再转过一个弯，就是旅馆的大门。
　　周围很安静，见不到皮套熊的身影，不久，她们就来到了旅馆的大门前。
　　上面依旧贴着一张纸条，纸条上的字迹并没有改变，意思不明。
　　纸条：｢出去的方法只有一个。｣
　　“快点开门吧，不然那只熊又过来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　聂伶伶拿出大门钥匙，她把钥匙推进锁孔，扭开了门锁。
　　“喀嗒。”
　　门开了。
　　但是，令两人内心落空的是，门外并非夜色中的村子，而是密闭的回廊。
　　回廊是弯曲的，尽头又是一个大门。
　　“奇怪……怎么回事……？”
　　这令两人诧异不已，她们走到回廊的尽头，尝试着用刚才的钥匙再次去打开这个门。
　　“喀嗒……”
　　门又被打开了，但门的后面又是回廊，恍若迷宫般无穷无尽。
　　但是，这次似乎有了一点不同。
　　新的大门上面贴着两张纸条，一左一右。
　　走近门前，苏语萱仰头看了一眼，她发现左边的纸条是空白的，什么也没有。
　　而右边的纸条上则写着一句话。
　　纸条：｢给予你忠告，不要轻易相信别人，她能看见左边的纸条。｣
　　什么意思……？
　　在苏语萱琢磨右边纸条的意思之时，聂伶伶仰望着大门上的两张纸条，茫然的晃着兔耳。
　　“奇怪，这些纸条竟然是空白的，第一次看见……”
　　“欸……”听到聂伶伶的话，苏语萱扭头看向她，欲言又止，“聂伶伶……你……”
　　虽然左边的纸条是空白的，但右边纸条上明明有字，聂伶伶她真的没看见吗？
　　还是如纸条上所说……她在故意骗自己……！？
　　不……应该不会……
　　怀着些许疑虑，苏语萱跟着聂伶伶，打开门，进入了下一道回廊。
　　这道回廊的大门上又贴着两张纸条。
　　在苏语萱看来，左边的纸条依旧是空白的，而右边纸条上则写了一句话。
　　纸条：｢出去的方法只有一个，必须有人死在这里。｣
　　此时，聂伶伶突然停住脚步，她定定的抬头望着大门，久久不语。
　　“……怎么了？”
　　“不，没什么，我们继续往前走吧，或许很快就能出去了。”
　　“聂伶伶，你有看见纸条上有什么吗？”
　　“没有……我什么都没看见。”
　　苏语萱看了一眼聂伶伶。
　　“是呢，那走吧。”
　　继续往前走，两人转过回廊，又遇见了一道新的门。
　　门外的回廊似乎发生了一点变化，但偏偏说不出来，墙上，依然贴着两张纸条。
　　纸条：｢你觉得她现在在想什么？｣
　　“………”
　　“………”
　　走过第四道回廊，两人打开第五扇门，门后的走廊又有了一点变化，但依然贴着两张纸条，一张有字，一张无字。
　　纸条：｢你不想死在这里吧。｣
　　“…………”
　　“…………”
　　走过这条回廊，两人又打开了一道门，门后的回廊惯例贴着两张纸条。
　　纸条：｢她已经准备动手了。｣
　　“………”
　　“………”
　　又走进一条回廊，苏语萱发现越往后走，回廊就越长，弯也愈来愈多，但不变的是依然贴着两张纸条。
　　纸条：｢你不会以为，只有你得到了小刀吧。｣
　　“…………”
　　“…………”
　　两人开了多少个门已经数不清了，回廊一段接一段，似乎看不见尽头。
　　不知何时，气氛变得有些沉默，两人都没有说话。
　　“喀嗒。”
　　又打开了一道门，这是第九道门还是第十道？
　　已经分不清楚了，密闭而又相似的回廊让两人有点混乱和头痛。
　　墙上依旧贴着两张纸条，但左边的纸条苏语萱还是看不见。
　　纸条：｢时间不多了，该怎么做你懂的吧？｣
　　“呼……走得真累啊，难道不能用温和的方法离开旅馆吗……”
　　聂伶伶在门前停住脚步，她拿着那一大串钥匙，皱眉深思起来。
　　“聂伶伶……”
　　就在这时，苏语萱忽然从后面叫住了她，并用手从身上摸索着什么东西。
　　“嗯？怎么了？”
　　晃了晃兔耳，聂伶伶好奇的回过头。
　　此刻，苏语萱已经拔出了折射着寒光的小刀，她面色冷静的走上前，用小刀往前面一划。
　　“嗤啦！”
　　刀刃锋利，轻易的就将贴在大门上的右边纸条割成了两半。
　　“哇呀！你…你突然干什么啊！苏语萱同学！”
　　这一刀明显使聂伶伶受到了惊吓，她拍着小胸口后退几步，语气颇为不满。
　　“没什么……”苏语萱摇摇头，她拿过聂伶伶的手中的钥匙，认真道，“我们再开几扇门试试吧，如果还是这样，就往回走。”
　　“嗯嗯……”
　　钥匙进入锁孔中，缓缓转动，大门再次开了。
　　“喀嗒。”
　　但是，这次门外不再是密闭的回廊，而是一只拿着大剪刀，面无表情的皮套熊。
　　它的体格很大，严严实实的堵住了大门。
　　“什……！”
　　望见这只皮套熊，两人的思考一下卡住了，转不过来。
　　然而，皮套熊并没有像苏语萱两人一样发呆，它动作迅速，直接用手抓住苏语萱的脖颈，然后提了起来。
　　“咕…咳咳……！”
　　此时的苏语萱堪堪反应过来，她手中的小刀掉落在地上，手脚无力的挣扎着。
　　“…………”
　　皮套熊一言不发，它死死盯着苏语萱，手上的力气不断加大，杀气腾腾。
　　“嗤！”
　　挥舞的尖锐剪刀尖刺出，直指苏语萱的心脏。
　　“唔……咳咳！”
　　在苏语萱的挣扎下，剪刀刺偏了，扎入了她的肩膀。
　　但即使如此，剧烈的疼痛还是让苏语萱几近昏厥，痛呼起来。
　　另一边，聂伶伶一蓝一红的异色瞳瞬间变成线性，如野兽般的竖瞳，仿佛变了个人。
　　见苏语萱的性命危在旦夕，她毫不犹豫的拾起掉在地上的小刀，愤怒的叫道。
　　“混蛋！你真的不要命了吗！给我停手！”
　　可惜，皮套熊一心要杀苏语萱，它并未注意到聂伶伶，也没去理会。
　　顷刻之间，聂伶伶已双手握住小刀，撞入了皮套熊的怀里。
　　“噗哧！”
　　小刀精准的刺入皮套熊的心脏，整段刀身都没入其中。
　　“叽咕！”
　　这直击要害的一刀似乎给予了皮套熊致命的伤害，它的喉咙发出咕噜咕噜的声音，脚步踉踉跄跄，身形摇晃。
　　最后，它再也没有力气抓住苏语萱，整个人都仰面倒了下来。
　　“噗咚！”
　　很快，除了插着小刀的胸口还在汩汩冒血，皮套熊已经不动了。
　　与此同时，回廊仿佛地震一般，墙壁咔嚓咔嚓的崩裂开来。
　　“咕咳咳……”捂着肩膀的伤口，苏语萱忍痛问向聂伶伶，“这，这是……怎么了，聂伶伶！”
　　“没什么……”
　　聂伶伶神色冷淡，她盯一眼仰躺在地面的皮套熊，又转过头，线性异色瞳注视着苏语萱。
　　“它的力量耗完了，噩梦要结束了。”
　　“呼呼……咳咳…真…真的！？”
　　“嗯……很抱歉，它不遵守规则，给你造成了不必要的困扰……以后，我们有机会再见吧，苏语萱同学。”
　　“什…什么意思……？”
　　话音未落，周围的空间凭空出现了无数条裂缝，像是被打破的镜子，耀眼的白光从裂缝中透出。
　　“呀！”
　　脚下的地板碎成了无数块，苏语萱一个趔趄便摔进了下面的深渊。
　　在强烈的失重感下，她的意识陷入模糊。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　唔……呜……
　　清晨窗外的鸟鸣叽喳，苏语萱的意识渐渐恢复，她醒了过来。
　　睁开眼，睫毛颤动。
　　朦胧的视野渐渐清晰。
　　头痛欲裂，啊……自己还活着。
　　“副会长…你醒了吗……”
　　嗯……这声音是……
　　闻声望去，看到的果然是沈忆秋。
　　零碎的噩梦的记忆涌上心头，苏语萱猛的坐起身，她的呆毛翘起。
　　“聂伶伶！”
　　“你……怎么了？”
　　苏语萱这副模样让沈忆秋蹙眉。
　　跟苏语萱睡了一夜，但她一醒来却忽然大喊其他女孩子的名字，这令沈忆秋的颇为不悦。
　　有种……被NTR的感觉……非常讨厌……
　　任谁都不会喜欢的。
　　“唔……不是，那个，这里不是梦吧！？”
　　苏语萱扭头四顾，紧张的扫视周围。
　　房间里摆设正常，熹微的晨光穿过窗户洒下，慵懒舒适，毫无噩梦里昏沉阴暗的感觉。
　　另外，自己肩膀上也并没有伤口，只剩噩梦里隐约残留的疼痛感。
　　“副会长…你做噩梦了吗…没关系……你已经醒了…”
　　沈忆秋伸手轻捋着苏语萱的长发，动作轻柔，示意她平静下来。
　　“唔呜，这样啊，没什么……大家呢？！”
　　意识到自己确实已从噩梦中逃脱，苏语萱不禁松了一口气，她揉了揉眼睛。
　　“大家…正在收拾行李…准备离开了…副会长…你也快点吧…”
　　“哦……我、我知道了……”
　　苏语萱掀开被子下了床，赤脚踩着地板上，修长如玉的双腿在晨光下泛着粉嫩，诱人无比。
　　“那个……会长……”捂了捂宽松的纯色睡衣，苏语萱瞟了沈忆秋一眼，恳求道，“可不可以先出去一下，我要换衣服……”
　　“…没必要…”
　　“有必要！”
　　“是吗……但你的睡衣…都是我帮你穿的…”
　　“这是不同的！”
　　正当苏语萱想把沈忆秋推出去的时候，沈忆秋忽然眯眼盯着苏语萱，一字一句的问道。
　　“聂伶伶…跟你…关系很好吗……”
　　沈忆秋一边说着，她步步紧逼，将苏语萱逼到床边，轻轻的按压住。
　　顿时，苏语萱退无可退，她努力辩解起来。
　　“我们，我们只是朋友！”
　　“…朋友……”
　　“呐呐，好慢呀！你们还在干嘛？收拾好东西了吗？”
　　就在这时，伴随着不耐烦的声音，房门突然被推开了。
　　门外，赵涵妍一看到床上的她们，反手就关上了门。
　　“打扰了，告辞。”
　　“呜！你、你快起来啦会长！我们被涵妍看见了！”
　　“………”
　　二十多分钟后，沈忆秋与整理好仪容的苏语萱下来了。
　　旅馆门外，大家正拖着行李等她们。
　　“哥哥，你好慢啊，在做什么呀？”
　　“嘻嘻，心水姐姐你不知道吗，趁别人在外面等待，搞快点做涩涩的事情，也是常见的H Scene呢，我都看见了。”
　　“语萱，没有落下东西吧？”
　　“嗯，没有哦……还有，涵妍，你别乱说！”
　　不客气敲了敲赵涵妍的头，苏语萱转向门口的纪阿姨，微微弯腰。
　　“我们走了，纪阿姨再见。”
　　“…走了…我们…纪阿姨…”
　　“嗯嗯，下次再见，沈小姐，还有各位客人。”
　　纪阿姨微笑着摇摇手，奇怪的是，经常黏在她身边那个抱着熊玩偶的小女孩不见了。
　　“多谢你的招待，下次再见，纪阿姨。”
　　告别完后，众女提起行李，转身往竹湖村的车站走去。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 夏至未至的日常

　　在苏语萱一行少女离开之后，旅馆再次沉寂下来，与荒芜的村子一样，变得了无人息。
　　寂静的夜，月至中天。
　　月牙从乌云中冒出，照出了站在旅馆楼顶上的几个人影。
　　那是兔耳异色瞳少女以及裹着黑袍的高瘦男子，还有一团幽冥火焰般的鬼影。
　　他们相互对峙着，气氛并不太和谐。
　　“幻梦，我们已经警告过你，不要对苏语萱出手，而且在这个粒子主导的世界，使用我们那边的力量更是罪加一等。”
　　“聂伶伶，我做什么需要你来说？后果会如何，我自己清楚！”
　　“结果还不是失败了，哦对了，不仅失败了，你的噩梦可能还推动了苏语萱的精神力进一步加强，呵呵……一波反向操作日神仙，真是有够好笑的呢。”
　　面对鬼影的顽固，聂伶伶讥讽道。
　　而这句嘲讽似乎戳中了鬼影的痛处，以至于它有些暴跳如雷。
　　“混蛋！聂伶伶，如果不是你和贾彦两人从中作梗，我早就取了她的性命！”
　　“哦？是吗？”
　　聂伶伶耸了耸肩，浑不在意。
　　“好了……”这时，旁边的贾彦出声了，他摆手劝说道，“幻梦，到此为止吧，只要你停手并悄悄的回去，我和聂伶伶可以当作无事发生过。”
　　“我走了之后呢？你们继续什么都不做吗？”
　　鬼影立即反问道，语气咄咄逼人。
　　“幻梦，我们是观察者，至于做什么要看尹希的动作，不是我们能插手的，我们等待结果就好。”
　　“呵呵……如果真被苏语萱突破了桎梏，那么世界的规则就会被打破，一旦开了先例，所有优秀的人都将跟随她的脚步觉醒，这样的后果你们承受得起吗？”
　　这一问，反而令贾彦和聂伶伶沉默下来。
　　“唔……都说了不关我们的事，我画画本子就好了……”
　　贾彦则摇摇头，他的铁面反射着月光。
　　“我知道……但到时再说吧，幻梦……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　结束了温泉旅行，时间来到了五月底。
　　因为倾城绝色的效果仍在，所以苏语萱先在赵涵雨家里暂住了几天。
　　等5月31日过去，六一儿童节到来时，倾城绝色的效果终于消失了。
　　苏语萱这才放下心来，和自己的妹妹苏心水回到了家里。
　　高考要持续到6月10日，6月11日才是高一高二返校的日子。
　　所以，苏语萱还有十天在家里休息的时间。
　　此时正处六月初，已是初夏。
　　空气渐渐燥热，蝉鸣隐隐，阳光刺眼。
　　在家里呆的几天，苏语萱都在复习功课，因为等回到学校就要进行学园都市联考战了，必须先做好准备。
　　但是复习久了，加上温度渐高的天气，总有一种烦躁感。
　　如果不是空调在吹着冷气，苏语萱估计就要被热得脱衣服了。
　　唔……好想去海滩玩……
　　可惜，现在并未正式放暑假，还有期末考没考，等放暑假了才能去海滩玩。
　　再忍忍吧……
　　某日，母亲林宛妙给了两姐妹一些钱，让她们自己去服装商场买夏天的新衣服。
　　“语萱，心水，钱在这里，你们一人买两套吧，妈妈就不帮你们选了，毕竟都长大了呢。”
　　“嗯嗯，妈妈，谢谢你～！最喜欢妈妈了！”
　　拿到钱的苏心水很高兴，她搂着母亲林宛妙的脖子亲了一口。
　　没想到，妈妈会主动给钱自己和哥哥出去约会，竟然还有这种好事，太开心了。
　　“那我们出去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　于是，两姐妹撑着遮阳伞，来到了市街的服装商场。
　　这里冷气足够，呼呼的吹，令人心情舒畅，能够惬意的逛来逛去。
　　周围的衣架上挂着五颜六色，款式各样的衣服，琳琅满目。
　　两个少女并肩走在一起，视线在左右两侧的衣服上移动。
　　“哥哥，你想穿什么衣服？”
　　“清凉一点的短袖T恤吧……没什么要求。”
　　苏语萱想了想，摇摇头。
　　“欸……吊带裙不好吗？哥哥穿起来很好看的呢。”
　　“我、我不用那些东西啦！”
　　两个漂亮的少女边走边聊，如此绝色动人的姐妹美人顿时吸引了许多路人的视线。
　　他们偷偷的驻足远观，虽然很想吃姐妹盖饭，但是现实中的人敢想不敢做，并不会上来搭讪。
　　逛了一会儿后，苏语萱挑了一件白色的T恤和一条夏日百褶裙，进去更衣间试穿了。
　　“你在外面等等我，心水。”
　　“好的，哥哥。”
　　试衣间的门底缝比较高，站在外面等候的苏心水可以看见自己哥哥的小脚。
　　里面传来窸窸窣窣的声音，那双雪白玲珑的小脚因为换衣服时而提起，时而落下，诱人遐想。
　　唔……哥哥就在里面换衣服……
　　跟自己……只隔着一扇木门……
　　有点…有点想看……
　　赵涵妍那家伙经常看的一些奇怪的小说里，狭窄幽闭的更衣间似乎是做涩涩事情的地方呢……
　　奇怪……那么羞羞的事情……为什么要故意跑去试衣间里做呢……
　　就在苏心水胡思乱想的时候，突然有人从背后拍了一下她的肩膀。
　　“嘿，心水，好久不见！”
　　“欸！”
　　讶然的回过头，苏心水发现是一个熟悉的粉红短发女生，她的名字叫做蔡唯，是初中时的同学。
　　“啊，小唯……真巧呢，竟然会在这里碰见你。”
　　“确实很巧，你们也是高考放假吧？”
　　“是的……放好久呢，有半个月。”
　　“啊，我们也是半个月左右……”
　　看见苏心水手里提着装衣服的纸袋，蔡唯好奇的问道。
　　“心水，你是来买衣服的吗？”
　　“嗯嗯……”
　　见苏心水含糊的回答着，蔡唯促狭一笑，故作夸张的感叹道。
　　“该不会现在还有女孩子没有男朋友陪着买衣服吧？不会吧？不会吧？”
　　“我、我当然是有男朋友陪着过来的！”
　　“咦咦咦！真的！？心水你真的有男朋友了！？”
　　闻声，蔡唯惊讶的大叫起来，要知道苏心水作为一个银发美少女，在初中里可是很受欢迎的，被许多男生暗恋着。
　　“唔咳咳……当然！”
　　咳嗽了几声，苏心水故作镇定。
　　就在她与初中同学胡扯着的时候，更衣间里面，苏语萱也换好了衣服，打开门走出来了。
　　“嗯？你是……？”
　　见自己妹妹旁边的粉色短发女孩，苏语萱微怔，她对蔡唯有一点印象，但又叫不出名字，只隐约知道蔡唯是心水的初中同学。
　　另一边，见到更衣间出来的并非期待中的帅气猛男，而是一个软萌可爱的少女，蔡唯瞬间明白过来了。
　　“唉……”
　　她叹着气，有些怜悯的拍了拍苏心水的肩膀。
　　“我懂哦，心水，但没必要这样子的，她可是你的姐姐，男朋友这种东西，以后总会有的呢。”
　　“她，她就是我的男朋友啦！”
　　苏心水颇为不服气，但是小脸也涨红了，鲜艳欲滴。
　　“好好……这种情况持续多久了？”
　　“你…你个家伙，我是说真的！”
　　一番小小嬉闹过后，蔡唯向苏语萱两姐妹道别，而买完了衣服的两姐妹也回到了家里。
　　“我们回来了。”
　　“啊，语萱，心水，你们回来了，衣服买到了吧？”
　　“是的，买到了，妈妈。”
　　等两姐妹休息了一会儿，正在厨房里切西瓜的母亲林宛妙便擦了擦围裙，吩咐了一项任务给她们。
　　“……好了，有空的话，帮妈妈把庭院里的盆栽浇一浇吧，水管和洒水壶就在庭院角落里……”
　　“诶，又要浇水吗？”
　　“是的，不然那些花草都干死了的话，你们的爸爸又会生气了。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 庭院戏水

　　“是的，不然那些花草都干死了的话，你们的爸爸又会生气了。”
　　“好，妈妈，我们这就去浇。”
　　点点头，苏语萱拿来两根水管，将它们接在水龙头上，并拧开。
　　“咕咚……咕咚……”
　　很快，清澈的水流就从水管里冒了出来，漫遍了庭院的草地，湿湿的一片。
　　拿起这冒水的水管，微微按压管口，就能将里面的清水喷射出去，形成一道飘洒的水幕。
　　在耀眼的阳光下，水幕折射着点点鳞光，闪烁着如彩虹般的光芒。
　　“哗哗……”
　　喷射出去的水浇洒在盆栽上面，湿润了它们的枝叶，水珠沿着枝干弯弯曲曲的往下流，汇聚在根部，将土壤漫湿。
　　“咯咯～”
　　浇着浇着，苏心水忽然狡黠一笑，她用力按压水管管口的中部，使得水流立即分成两股，激射向两边。
　　其中，一股水流就射中了苏语萱的小脸，溅开了水花。
　　“呀！你……你干什么呀，心水……”
　　下意识的，苏语萱用手挡了挡脸颊。
　　“嘻嘻…哥哥，天气这么热，玩玩水什么的也挺好的呀，会很清凉的呢。”
　　一边眨眼说着，苏心水用手指堵住半个管口，顿时，水流便一跃而出，激射在苏语萱身上。
　　“可恶，心水，你这个家伙……”
　　接连被水流射中，苏语萱也有些不乐意，作为反击，她也拿起水管喷向苏心水。
　　“哗啦！”
　　一股水流射在苏心水的肚子上，打湿了她的衣服，令她慌忙捂住腹部。
　　“呀！哥哥，真是的，不要往这里射……！”
　　渐渐的，随着帮盆栽都浇完水，两姐妹也开始在庭院里玩水嬉闹起来。
　　“哥哥，看招！”
　　“唔……呀！”
　　水流溅跃，射湿了两姐妹的衣服和头发，点点水珠在发尖滴落着。
　　玩着玩着，水流被调得越来越大，以至于只要扼住水管的颈部，便会令它发疯似的到处乱喷，摇头晃脑的。
　　“哗啦……哗啦！”
　　“呀！哥哥，你不要射得到处都是啦！”
　　“哼，还不是你先这样的。”
　　在乱喷乱射的水流下，两姐妹的衣服很快就湿透了，泛起皱褶，紧紧的贴在彼此的肌肤上，将少女们曼妙的身材凸显了出来。
　　透过湿透的衣服，隐约可见里面可爱的内衣，还有雪白的肌肤，诱人遐想。
　　还好苏语萱的庭院有围墙围着，否则两个美少女戏水湿身的涩气画面就走光给路人了，肯定会杀死一片阿伟。
　　衣服虽然被打湿，但在初夏里反而令人觉得清凉惬意，有种将燥热一扫而空的舒畅感。
　　厨房里，听见庭院里的嬉闹声，围着围裙的母亲林宛妙走了出来。
　　见到两个湿透的女儿后，她微微蹙眉的责怪道。
　　“真是的，你们浇着浇着怎么就玩起水来了呢？”
　　“唔……天气太热啦，妈妈，玩玩水也挺好的嘛……”
　　苏心水调皮的吐了吐舌头，语气稍显撒娇。
　　“好了，到此为止吧，”林宛妙走上前，用衣袖擦了擦两个女儿脸上的水珠，温柔道，“都已经玩到全身湿透了，快点去洗澡，否则等会着凉了就不好了。”
　　“嗯嗯……我们这就去洗澡，妈妈。”
　　简单的洗完澡之后，苏语萱和苏心水便穿着清凉的夏装出来了，轻薄宽松的夏装露出了大片粉嫩的酥肩和紧致的小腿，令人眼前一亮。
　　她们在庭院的树荫下乘凉，享受着时不时吹过的微风，并彼此帮对方梳理着长发。
　　“心水，你的头发已经很长了呢，要剪掉一些吗？”
　　苏心水的银发柔顺而有光泽，在阳光下映出一圈圈光晕，非常漂亮。
　　“才不剪呢！我要留好长好长，长到可以把哥哥你卷起来，哪儿都跑不了，永远～永远的留在我身边。”
　　“别、别说这种可怕的话啦！”
　　而这时，林宛妙也将一碟切好的西瓜拿了过来，放在两姐妹面前。
　　“语萱，心水，浇水辛苦你们了，吃点西瓜吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　拿起果盘上的三角形西瓜，苏语萱张开小嘴，咬了一口。
　　西瓜的果肉红红的，清爽甘甜，汁水充沛，吃起来非常美味。
　　除了西瓜，还有一些牛奶冰棒。
　　它的味道更为甜腻，含在嘴里会渐渐化开，纯白黏稠的奶液溢满唇舌。
　　“唔……呼……”
　　含了一会儿冰棒，苏语萱将其轻轻吐出，用粉嫩的舌尖轻舔冰棒流下的奶液。
　　“好吃吗？语萱？”
　　“嗯，很甜哦，妈妈。”
　　“这样吗……那下次妈妈冻多一些冰棒给你吃吧。”
　　林宛妙微笑着，她轻柔的摸了摸苏语萱的头，使得苏语萱那根呆毛被抚平又弹起，再抚平再弹起。
　　“过几天，你们又要回学校去了，对吗？”
　　“是的，我们并不是放暑假，回去还要进行学年的期末考。”
　　“期末考啊……时间过得真快，不知不觉，你们就要念高二了。”
　　林宛妙抬头感慨着，阳光穿过树荫的缝隙落在她的脸上，那蒙蒙亮的光斑随风摇动着。
　　“我们总会长大的，妈妈。”
　　“是呢……以后，你们上了大学，回家的时间就更少了，等大学毕业就找工作，嫁人了……”
　　似乎是看见未来的某些场景，林宛妙显得患得患失。
　　“我，我不会嫁人的啦，妈妈！”
　　“对呀，妈妈，哥…姐姐她不会嫁人的，她会一直待在我们身边的……啊，我也不会嫁人的！”
　　“嗯嗯，妈妈知道……”
　　林宛妙对两个女儿表示不嫁人不以为意，作为过来人的她非常清楚，很多女生都有过不嫁人的想法，但以后该嫁的还是会嫁。
　　每想到自己亲手养的两个漂亮可爱的女儿就要便宜给某个人，林宛妙便有些惆怅。
　　但不管如何，女儿总是要离开妈妈的身边，去追寻她们的幸福。
　　以后……自己能抱上多少个语萱和心水她们可爱的小宝宝呢……
　　至少，一人一个吧……
　　想到这里，林宛妙摇摇头，将念头拉了回来，她向苏语萱问道。
　　“对了，语萱，你们期末考结束后，大概什么时候放暑假？”
　　“嗯……大概七月份会放暑假吧，放两个月。”
　　“这样啊……那等暑假的时候，妈妈带你们回乡下，去见你们的外公外婆，怎么样？”
　　“诶……外公那里吗？”
　　在苏语萱的印象中，她和心水小时候去过几次外公那边。
　　依稀记得那里是远离喧嚣的乡村，宁静慵懒，它位于山脚下，处处有着大片的稻穗和向日葵。
　　“怎么样，想不想去？你们的外公可是很挂念着你们两姐妹呢，时不时就打电话催我带你们回去玩。”
　　“好呀，妈妈，我们也确实很久没去见外公他们了。”
　　苏语萱点点头，答应了暑假去探望外公的行程。
　　“姆……”
　　另一边，苏心水则露出了些许狐疑，她紧紧的盯着苏语萱，有些醋意。
　　“哥……姐姐，你该不会想回去乡下，跟那里的某个清纯少女再次邂逅吧……”
　　“你，你在说什么呀心水……才不是那样的呢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 清闲的少女们

　　时间慢慢过去，呆在家里的苏语萱也开始愈发的无聊。
　　她的功课很早就复习完毕了，完全有信心在即将到来的“学园都市联考战”中得到SSS的评价。
　　期末考并非月考，在期末考中取得再高的成绩也不会有惩罚，这一点苏语萱上个学期已经验证过了。
　　哼哼，又能赚大把学分，买更多的甜品和抱枕，又能欺负一下其他粒子学园的学生，何乐而不为呢？
　　说实话，苏语萱已经有点迫不及待的想要返校了，呆在家里闷得慌。
　　某日，当苏语萱无聊得在床上打滚的时候，母亲林宛妙买来了冰糖与绿豆，打算给家人亲手做一份冰镇绿豆沙，消暑解渴。
　　与此同时，林宛妙也叫来了隔壁的许萤，准备一起分享这份夏日的美味甜品。
　　于是，应约，许萤来到了苏语萱的家里。
　　“伯母，你好……”
　　“嗯，小萤，你先坐下来吧，等会绿豆沙就会端上了。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　在等待的间隙，苏语萱两姐妹和许萤在客厅铺好地垫，她们坐在地垫上，随手打着牌。
　　地垫上，三双雪白柔嫩的少女美腿非常晃眼。
　　“萤，你要抢地主吗？”
　　“不了，我的牌不好。”
　　许萤摇摇头，她很少会主动抢地主，苏语萱两姐妹也习惯了。
　　“那哥哥，你要吗？”
　　“唔……”苏语萱看了看自己手上的十七张牌，拒绝道，“不用了，这个牌不能捡，这个牌不用捡。”
　　“姆，哥哥不要的话，那我直接一手抢地主咯……”
　　地主决定之后，牌局便正式开始了，苏心水慢条斯理的理完牌，然后先打出了一个红心6。
　　“6。”
　　“K。”
　　“不要。”
　　“2。”
　　“小王。”
　　“不要。”
　　“好，那我就不客气了，五六七八九十……”
　　三女围坐在一起，她们一边打着牌，一边也随意闲聊着。
　　“萤，我们这次期末考是联考形式的呢，由十二座学园共同出题。”
　　“是的，难度应该会提高一些吧。”
　　许萤点点头，顺手打出一个炸弹。
　　“如果没猜错的话，考试科目里应该会有粒子考试，跟去年一样。”
　　“粒子考试呀……哥哥，又会像上次期末考一样，是水晶争夺赛吗？”
　　旁边的苏心水接过话，同时，她从手牌中甩出一个炸弹，压下了许萤的炸弹。
　　“不知道，应该不会吧，学校大概会给我们整点新花样。”
　　“语萱，那你觉得会是什么？”
　　想了想，苏语萱不太确定的回答道，“关于天塔项目的建设，十二座学园都非常重视，大概粒子期末考会在那里举行吧。”
　　“啊，又要打一场阵营战吗？”
　　苏心水有些不乐意，她更希望能跟哥哥组成一队，而不是个人冒险。
　　“我也不知道……不管如何，尽量发挥好一点吧，也算是为我们的学校争光，我们可不能被其他学园看扁了。”
　　“那哥哥……我还有一些知识点不太明白，你能多教教我吗？”
　　苏心水希冀的望向苏语萱，作为妹妹，她很希望得到哥哥的亲自指导，最好能紧挨在一起的那种。
　　“当然可以呀，你有什么不会的，我都会教你的，心水。”
　　“欸……”苏心水故意拖长音调，眨眼道，“真的，什么事情都可以教我吗，哥哥？”
　　闻声，苏语萱有些警惕，她的呆毛谨慎的弯下。
　　“心水，你，你不要学涵妍，说那些有涩涩暗示的话……”
　　“哼，才没有啦！”
　　打着打着，厨房里的母亲也将冰镇绿豆沙盛了上来，放在三女面前。
　　一碗碗绿豆沙呈现深绿色，绿豆弥散在表面，散发着冰凉冰凉的温度。
　　“好了好了，冰镇绿豆沙做好了，你们快尝尝吧……小萤，不用客气哦，厨房里还有很多，等伯父回来他也有的喝的。”
　　“嗯，谢谢你，伯母。
　　应答一声，三女捧起母亲林宛妙亲手做的冰镇绿豆沙，小口小口的喝了下去。
　　绿豆沙又冰又凉，甜而不腻，非常适合解暑。
　　“好喝吗？语萱，心水？”
　　“嗯嗯，很好喝呢，妈妈。”
　　“你们过几天就要回学校了，妈妈这几天多做一些好吃的给你们，不然你们回学校就吃不到了。”
　　林宛妙的语气忧心忡忡，颇为不舍。
　　“好的啦，妈妈，不用担心那么多。”
　　苏语萱两姐妹叹了叹气，她们知道母亲总会担心一些毫无缘由的事情。
　　学校那边的伙食又不至于难以下咽，但母亲却总是害怕自己的两个女儿没吃好。
　　“对了……”林宛妙转向许萤，微笑问道，“小萤呢，你觉得甜度合适吗？”
　　“嗯，很合适哦，伯母。”
　　许萤点点头，慢慢把碗里的绿豆沙都喝完了。
　　另一边，林宛妙越看许萤越看喜欢。
　　许萤和语萱两姐妹从小一起长大，彼此的感情平稳深厚，性格又温柔贤惠，人也长得漂亮。
　　如果语萱真的是喜欢女孩子的话，或许嫁给许萤是个很好的选择。
　　因为从小看着两人长大，林宛妙相信，许萤一定能将语萱照顾得很好。
　　至于之前上门提亲的沈忆秋，虽然各方面十分令人惊艳，但她是家族里的千金大小姐，气场也非常强势。
　　如父亲苏回峰的担忧一样，林宛妙也有些担心，自家的女儿嫁到大家族里去，万一受委屈的话，是很难受的。
　　唉……以后的事情……
　　谁又能说得准呢……
　　最后的选择终究要看女儿的意愿，作为母亲，能多抱几个女儿的小宝宝，林宛妙也就很开心了。
　　喝完绿豆沙之后，林宛妙将碗收好，端到厨房里去洗了。
　　闲着无聊，苏语萱三女在地上铺开一张垫子，并拿来一个四色轮盘。
　　垫子上面印着红黄蓝绿四个颜色的圆圈，一列一列的排开，犹如一张超大的色图。
　　玩法很简单，由裁判负责转动指针轮盘，对参与者发出指令。
　　当指针指到哪一只手、脚要压在哪一个颜色上，参加者就必须依照指定动作做到，做不到或者无法维持平衡都将认定为淘汰。
　　一般来说，谁能够坚持到底不倒下，就是最后的胜利者。
　　见苏语萱晃着呆毛，兴冲冲的想要玩游戏，许萤却有点迟疑，劝说道。
　　“语萱，你确定要玩这样的游戏吗？”
　　“对呀，这几天实在太无聊了……啊，那个……你要回去了吗萤？”
　　“不，不是……”
　　许萤有些顾忌，她担心苏语萱又在奇怪的地方白给了。
　　“玩这样的游戏，也不是不可以……但是……”
　　许萤语气委婉，提醒道。
　　“语萱，还是不要玩太久，尽量在伯父回来前就结束游戏吧。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 多人游戏

　　“语萱，还是不要玩太久，尽量在伯父回来前就结束游戏吧。”
　　“嗯嗯，会的啦！”
　　于是，在色图地垫铺开之后，苏心水作为转动转盘的裁判，苏语萱和许萤则作为参与者开始游戏。
　　“好，游戏要开始了，哥哥，萤姐姐，你们准备好了吗？”
　　“准备好了，开始吧。”
　　得到肯定的回复之后，苏心水饶有兴趣拿起转盘，开始转动。
　　转到红黄蓝绿中任何一种颜色，参与者都必须按裁判的指示，将手脚按在上面。
　　规则很简单，但若处理不好身体的平衡或者运气太差，都会输得非常快。
　　“哥哥，左手，黄色。”
　　“哦……”
　　“萤姐姐，轮到你了，右脚踩在绿色上面。”
　　“好的……”
　　作为裁判，苏心水有些享受这种发号施令的感觉，特别是哥哥在她的命令下，被迫做出一些羞耻的姿势，使得诱人的福利若隐若现。
　　能光明正大的看哥哥的福利，简直太好了。
　　“哥哥，你的左脚要踩在蓝色上面哦。”
　　“这，这好难……呜……”
　　“萤姐姐，左手放在红色上面。”
　　“红色吗……抱歉，语萱，稍微借一下位置……”
　　许萤犹豫了一下，还是伸出手，从苏语萱身上跨伸过去了。
　　因为转盘的随机性，使得两人有种扭成一团的感觉，许萤的身体覆盖在苏语萱上面，像要推倒苏语萱一样。
　　距离很近，两人的呼吸交织，彼此都闻得到对方身上的气味。
　　渐渐的，不仅是苏语萱，连许萤的脸都微微泛红了。
　　“唔……萤，有点热……”
　　“抱歉，先忍一下，语萱，等会我尽量腾挪开……”
　　旁边，见到这一幕的苏心水有些不乐意，她忽然觉得自己当裁判吃大亏了。
　　姆……为、为什么萤姐姐可以跟哥哥这么亲密啊……！
　　为了赶快改变这一局面，苏心水连忙转动了转盘，打算重新改变两人的姿势。
　　“哥哥，右脚，黄色！”
　　“哦……萤，你让开一点……”
　　“还有萤姐姐，你的左手要放在红色上面！”
　　“嗯，我知道了。”
　　转着转着，苏心水发现，两人的姿势虽然不再是面对面的推倒，但却变成了奇怪的69，而且还是苏语萱在上面。
　　什、什么啊……！
　　这样…这样更那个了……！
　　咬咬嘴唇，苏心水赶紧再次转动了转盘，以免如此暧昧的姿势继续持续下去。
　　“哥哥，左脚，蓝色！”
　　“呜，呼呼……我尽量……”
　　苏语萱的额头冒着细汗，维持在许萤上方的姿势令她耗费了很多力气，手脚酸痛发抖。
　　当按指示尝试挪动左脚时，她的两只藕臂终于支持不住，整个人软倒了下来。
　　“呀！”
　　摔倒的苏语萱扑在许萤身上，顺带把许萤也压倒了，两人的身体亲密的紧贴在一起。
　　苏语萱的小脸埋在了许萤柔嫩紧致的大腿上面，而她自己的小腿也被许萤呼出的吐息吹得痒痒的。
　　“唔呜！”
　　“那个……你，你没事吧，语萱？”
　　虽然被苏语萱柔软的小身子压在身上，但许萤还是最先关心苏语萱的状况。
　　“咳咳……没事哦……萤……”
　　另一边，苏心水非常沮丧，奇怪的挫败感从心底涌起。
　　姆…什，什么啊……
　　为什么每次输的都是自己啊……
　　难道，对妹妹来说最强的敌人真的是青梅竹马吗？
　　总感觉，她们不管做什么都很能干，性格又温柔，简直像是贤妻良母的完美少女……
　　与此同时，厨房那边，洗完碗的母亲林宛妙也听见摔倒的动静，她擦擦沾着水珠的手，好奇的走了出来。
　　“怎么了？发生什么了吗？”
　　见到母亲过来，苏心水眼瞳一亮，她立即拿着转盘，乳燕归巢般扑进林宛妙的怀中，撒娇道。
　　“妈妈，我也要跟姐姐她们玩，你来做裁判好吗？”
　　“欸……”低头看到怀中的女儿满脸希冀的表情，林宛妙很快明白了，她微笑道，“哦哦，心水，你是想跟语萱和小萤她们一起玩吗？”
　　“嗯嗯，是的！”
　　“那好，妈妈来做裁判，你快点加进去吧。”
　　对于撒娇的女儿，林宛妙还是很温柔的，她摸了摸苏心水的头。
　　“呼呼，最喜欢你了，妈妈！”
　　苏心水高兴的欢呼一声，她拥着林宛妙的脸颊，亲了一口。
　　于是，游戏再一次开始了。
　　“嘿……咻……”
　　“那…那里擦到了……”
　　“唔呀！手，手不要放那边啦！”
　　玩着玩着，因为维持各种别扭的姿势很耗体力，很快，三女都有些香汗淋漓，脸颊潮红的娇喘吁吁。
　　旁边，能看到孩子们玩在一起，关系亲密无间，作为母亲的林宛妙也颇为欣慰。
　　“喀嗒。”
　　“我回来了。”
　　但是，在听见父亲苏回峰回来的开门声时，她们慌忙停了下来，收拾东西。
　　趁苏回峰在换鞋子的时间，三女迅速整理好衣服和仪容，端庄在客厅上的沙发上面。
　　毕竟，如此亲密的多人游戏可不能让父亲看见。
　　换完鞋子，苏回峰拿着外套，走进了客厅。
　　“咦，小萤，你来这里了啊……”
　　“咳咳……伯父你好，是伯母让我过来的……”
　　“哦，这样啊……时间不早了，不如就留下来吃饭吧，平常你照顾了语萱她们两姐妹很多呢……”
　　对于许萤，苏回峰非常欢迎，他不太想把自己的宝贝女儿嫁出去，相比之下，邻家少女许萤是个很适合的选择。
　　但新年时，亲自面对沈忆秋要掀屋顶似的上门提亲，苏回峰也没有办法，只能暂时妥协，给她开了一个天窗。
　　唉……船到桥头自然直，以后的事情自然以后会有办法。
　　耐心一些，事情会慢慢明朗的。
　　毕竟，已经有沈忆秋那种令人惊艳的大小姐喜欢自家女儿了，总不会还有其他女孩进来插一手吧……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　长达半个月的高考假期清闲而无聊，但该过去的总会过去。
　　很快，日历就翻到了6月11日。
　　高考已经结束，今天就是苏语萱等人返校的时间了。
　　“爸爸，妈妈，我和心水回学校了。”
　　“嗯，路上小心，到学校了给我们打电话。”
　　“好的，不用担心啦！”
　　机场登机前，苏语萱牵着妹妹的手，挥手向父母告别。
　　飞机起飞后，花了半天时间便抵达了天璇学园岛。
　　再次返校，迎接苏语萱等人的是紧接而来的“学园都市联考战”。
　　回想过去一整年的经历，除了白给之外，苏语萱觉得自己已经做得足够好了。
　　好……一鼓作气……
　　在即将到来的夏日与海滩之前，漂亮的赢下高一的最后一场胜利吧！
　　————第十卷·温泉旅行和噩梦旅馆（完）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第十一卷 学园都市联考战与海滩合宿

第一卷#第一章 浮现的敌人（最近忙，六月加更喵）

　　6月中旬，高三年级已经高考完毕，高一高二学生也陆续返校。
　　返校之后，高一高二的学生立即开始了压力颇重的复习，全力备考期末考试。
　　刚回到熟悉的学校，苏语萱便看了看脑海里的精神力等级，她讶然的发现，自己的精神力等级不知不觉间忽然从LV50升到了LV60。
　　欸……什么时候升级的……！？
　　仔细想想，苏语萱很快就猜出升级缘由了。
　　大概……是聂伶伶曾跟自己说过的，逃离噩梦能得到的好处吧……
　　之前在家休息的时候，她并不习惯去查看精神力强化等级，直到来到学校才发现。
　　唉……虽然离点满精神力强化等级又跨出了一大步，整整白嫖了十个等级，但苏语萱总有点失望。
　　为什么不能是其他的奖励呢……比如胸部变大，体力变好之类的……
　　唔……算，算了……
　　慢慢来吧……该有的东西总会有的……
　　备战期末考紧锣密鼓进行的时候，苏语萱收到了来自慕容娅和莉莉的邀请。
　　可能又是要测试粒子共鸣仪器。
　　因为对知识点的掌控早已炉火纯青，苏语萱也不在意时间被占用，她立即前往了慕容娅的地底研究所。
　　“学园长大人，莉莉，我来了。”
　　“好久不见，莉莉的朋友。”
　　见到抵达研究所的苏语萱，抱着古书的莉莉认真向苏语萱的打招呼回应了一句。
　　“啊，你来了啊，苏语萱同学……”
　　转过躺椅，慕容娅看向苏语萱，她翘着黑丝美腿，尖尖的小虎牙咬着酒杯杯缘。
　　“请问找我有什么事？”
　　“当然是有重要的事，”慕容娅点点头，她那如花藤般繁茂的鲜红双马尾垂落在地板上，“不过，你先配合莉莉去测试新仪器吧，测试完再过来吧，我有事想跟你说。”
　　“好的，我明白了。”
　　于是，苏语萱随着莉莉下到研究所的下层，如往常般对仪器进行测试。
　　新仪器的代号为“C96”，它的体积相比“C95”又缩小了一圈，整体呈现亮白色的棱柱形。
　　“莉莉……研究所的研究进度好快呀，这么快就更新换代了吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“但是，”苏语萱顿了顿，好奇的询问道，“我看，平时也不见研究所有研究员的存在呀……”
　　“主要的研究和演算，都是莉莉完成的。”
　　对于苏语萱的问题，莉莉一丝不苟的回答着，犹如机械的人偶。
　　“这样啊，莉莉你真厉害呢……”
　　苏语萱感慨着，忽然，一个不安的念头冒了出来，令她略微有些犹豫。
　　“莉莉，如果……我是说如果，如果你真的把便携式的粒子共鸣仪器研究完成的话，那么，你的地位会被取代吗？”
　　毕竟，莉莉是学园岛的拟意识，而学园岛最特殊的功能便是共鸣粒子。
　　一旦便携式共鸣仪器真的研发成功，整个世界都会因此巨变，而以共鸣粒子作为重要功能的学园岛的地位也会被动摇。
　　“…………”
　　对于苏语萱的问题，莉莉少见的沉默良久，她那精致的脸庞似有困惑，又似有茫然。
　　“这样的问题，莉莉……不知道……以后……莉莉的朋友，你愿意带莉莉走吗？”
　　莉莉的声音越来越小，像在迷茫的呢喃，又似失落的低语，连苏语萱都听不太清楚。
　　“莉莉，你……刚才说什么？”
　　“不，莉莉没有说什么，请尽快进行测试吧，莉莉的朋友。”
　　莉莉摇摇头，她的语气再次变得空灵而平静，不见感情。
　　“哦……好吧。”
　　进行测试所花的时间并不多，苏语萱虽然并不知道仪器运行的具现性能数值，但根据使用体验，她能感受到C96在共鸣性能又拔高了一大截。
　　按这种趋势，继续研究下去的话，便携式的粒子共鸣仪器也不是遥不可及的目标了。
　　“莉莉，数据收集完成了吗？”
　　“嗯，已经收集完成，莉莉的朋友，很感谢你的帮助。”
　　“没什么啦，不用客气的，莉莉。”
　　苏语萱笑了笑，她趁莉莉不注意，伸手摸了摸莉莉的头。
　　手感温热，发丝柔顺。
　　呼呼……果然，撸萝莉很舒服，以后，自己要尽量多撸一下可爱的萝莉，而不是被别人撸。
　　“……？”
　　对面，被苏语萱摸头的莉莉似乎不太明白苏语萱的举动，她困惑的歪歪头。
　　“莉莉的朋友，莉莉无法理解你在干什么……不过，提醒一下，学园长希望你在进行完实验后，尽快去找她……”
　　“嗯嗯，好的，我当然知道！”
　　有些依依不舍的收回手，苏语萱向莉莉告别，坐上电梯，来到了学园长所在的大厅。
　　闻声，靠在躺椅上的慕容娅转过头。
　　“苏语萱同学，你来了，测试实验完成了吧？”
　　“是的，共鸣仪器的技术又取得了很大的进步。”
　　苏语萱点点头，在慕容娅的示意下，她坐了下来。
　　“……好，我知道了，但仪器的事情先放一边吧，我有重要的事情跟你谈，苏语萱同学。”
　　慕容娅嘴角的笑意渐渐收起，她注视着苏语萱。
　　“请问是什么？”
　　“学园刚举行过高考，你是知道的吧。”
　　“嗯。”
　　“潜藏在学园里的老鼠，似乎对高考特别在意呢，有很多小动作。”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道，但大概，他们想借高考达成某种目的。”
　　“那他们成功了吗？”
　　“没有成功，也不能算失败，他们并没有选择出手……”说到这里，慕容娅停顿了一下，她看着苏语萱，意有所指的道，“看来，这一届的毕业生并没有足够吸引他们出手的人呢……”
　　“……！”
　　听到这句话，苏语萱瞳孔微缩，她可不会忘记，自己重生的时间节点就在高考。
　　这会是……巧合吗……
　　现在……线索的指向都逐渐明朗……而幕后的敌人也慢慢要浮出水面了么……
　　“如果敌人没有出手的话，学园长，你想对我说的又是什么？”
　　苏语萱尽可能的使自己冷静下来。
　　“虽然老鼠们没有出手，但是我也有些头绪了……”一边说着，慕容娅从抽屉里拿出一叠资料，推给苏语萱，“你认识这个学生吗？”
　　“这是……？”
　　看到资料上的照片，苏语萱不禁讶然，因为照片上的男子她认识，正是与她有过些许摩擦的周俊成。
　　“我认识，他叫周俊成，之前见过几次面。”
　　“好，我可以告诉你，苏语萱同学，这个学生是我们接下来重点观察的对象，我们怀疑他有问题。”
　　“有问题？”
　　“是的，不过我们不方便直接出手，以免打草惊蛇，学园内部可能有内鬼，所以想让你先去试探一下。”
　　“怎么试探？”
　　“呵呵，你们的期末考快到了吧，我希望你能在期末考全力出手攻击他，看他的反应。”
　　“………”
　　“提醒你一下，他可能很危险，这样的任务我也只敢交给你来做，苏语萱同学。”
　　“……我明白了，学园长，我会尽量去做的。”
　　谈话结束后，苏语萱离开了研究所，走在返回宿舍的路上。
　　苏语萱依然记得，之前在赫尔曼斯活动时，她曾与周俊成交手过一个照面。
　　当时，她的粒子领域差点就被戳破了，如今回想起来，苏语萱仍然心惊不已。
　　说不定，周俊成真的掌握了一种尚不清楚的神秘力量……又或许他跟自己一样，也正在强化精神力……
　　但毫无疑问，只要自己抓住了周俊成的把柄，那么，敌人的底细就清楚了，一切都会浮上水面。
　　而且……有关自己重生的缘由也……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 考前辅导♡

　　见过学园长慕容娅之后，苏语萱再次投入到了学园都市联考战的复习中，全力备战考试，慕容娅也希望她能在这次考试试探出周俊成的把柄。
　　因此，苏语萱打算考个SSS级，她不会掉以轻心，毕竟周俊成的力量有些邪门，上次差点就戳穿了她的粒子领域。
　　不过，如今的苏语萱已今非昔比，她的精神力强化等级已从当时的LV29拔高到了LV60。
　　究竟是周俊成诡异的力量厉害，还是自己不断强化的精神力更胜一筹，需要一场正面的交锋给出结果。
　　在紧锣密鼓的复习中，苏语萱理所当然的帮助同桌文依童复习相关的知识点，耐心的指导她不懂的题目。
　　“文依童，这道题考察的是我们对鲁迅文章的某些句子的理解，这里写着他的门前有两颗树，一颗是枣树，另一棵也是枣树……”
　　“哦……原来是这样啊，我明白了，谢谢你，苏语萱同学。”
　　作为对苏语萱细心辅导的回报，文依童为苏语萱泡了红茶，一天一杯，每次都亲自送到苏语萱的手上。
　　“苏语萱同学，这是今天的红茶……请你一定要喝哦。”
　　“嗯嗯，我知道了，文依童，你泡的茶很好喝呢。”
　　“没什么，你喜欢就好，亲爱的♡～”
　　“……嗯？”
　　刚察觉到有些不对劲，下一秒，苏语萱眼前就一黑，意识昏迷了过去。
　　好晕……视野朦朦胧胧……
　　不知道过了多久，当苏语萱再次睁开眼睛的时候，她发现自己正处于一高档酒店的房间内。
　　身子坐在椅子上，双手被手铐反拷在椅背。
　　而旁边，是坐在床边翘着腿的文依童，她拿着一杯珍珠奶茶，粉红的双唇咬着吸管。
　　“文依童，你，你干什么呀……”
　　对于目前的情况，苏语萱有些茫然，但她很快反应过来了。
　　不，不对劲……！
　　主人格的文依童不可能做出这样的事！
　　显然，眼前的这个文依童，不是那个文静善良的文依童，而是混乱邪恶的文依童。
　　“唔！”
　　念头及此，苏语萱脸色一变，她下意识挣了挣被反铐的双手，哗哗作响，勒得手腕发疼，出现条条红痕。
　　“你，你这个家伙，什么时候又出来的！”
　　“呼呼～♡，你说呢？亲爱的～♡。”
　　此时的文依童摘下了眼镜，头发也随之披散开来，她妖艳的双瞳中浮现着红色的♡，表情似笑非笑。
　　很明显能感受到，她身上妖异危险的气场跟平时的文依童完全不同。
　　“亲爱的，我很早就出现了哦，呼呼♡，这几天你教人家做题目的样子真可爱呢♡～”
　　“可、可恶，怎么会这样……！”
　　苏语萱心里一沉，高考放假半个月，时间比较长，如果说文依童的里人格在期间显现的话，也是很有可能的。
　　“呵呵，为什么脸色那么难看呢，亲爱的♡，看到人家出来透气不应该高兴的欢迎吗？”
　　文依童从床边起身，拿着珍珠奶茶缓步上前，她弯下腰，用手轻挑着苏语萱白尖的下巴。
　　“难道，你就那么不喜欢人家吗？”
　　说话的时候，文依童故作伤心。
　　“哼，你这个家伙，出来又想干什么？”
　　“当然是想见亲爱的，顺便做些快乐的事情呀，呼呼～♡”
　　文依童轻轻对苏语萱耳语着，与此同时，她手里的珍珠奶茶缓缓下移，放在了苏语萱白嫩的大腿上。
　　奶茶似乎是刚从冰箱中拿出来的，温度比较凉，冷得苏语萱咝咝的抽着气。
　　然而，文依童似乎并不满足于此，她拿着奶茶的手微微用力，将奶茶往下压。
　　“呜……呀！”
　　奶茶杯挤开苏语萱丰润紧致的双腿，直接放在了椅子上，杯身紧靠着短裙边缘，冰凉的温度从她两边大腿内侧传了过来。
　　“呵呵，要好好夹住哦，亲爱的♡～”
　　“咝！好冷！你，你给我拿开！”
　　此时，坐在椅子上的苏语萱双手被反铐在背后，而奶茶杯的杯身也被她那雪白的双腿夹得稍稍变形，有种微妙的涩气感。
　　对于如此羞耻的play，苏语萱当然忍受不了，她的呆毛生气的竖起。
　　接着，大量的粒子随之凝聚过来，轻松的帮助苏语萱挣脱了背后的手铐。
　　“啪嗒！”
　　“啊呀啊呀～♡”
　　见苏语萱轻易挣开了束缚，文依童呵呵笑着，不动声色的后退了一步。
　　“哼，文依童，我可不会任你摆布。”
　　有粒子撑腰，苏语萱说话底气十足，她将双腿夹着的奶茶拿起，不客气的扔进角落的垃圾桶。
　　“亲爱的♡，我当然知道，你还是跟以前一样厉害呢～♡”
　　文依童轻笑着，她对苏语萱挣脱束缚似乎并不在意。
　　“不过，该占的便宜，人家早已经占了呢。”
　　“什，什么……”
　　听到文依童的这句话，苏语萱才似有所觉，她发现自己身上的衣服略显凌乱，胸前有涨涨的感觉，隐隐发疼。
　　反射性的，苏语萱慌忙用双臂抱住自己可爱圆润的胸部，气急道。
　　“文依童，你、你做了什么！”
　　“亲爱的～♡，你说呢？”文依童舔了舔嘴唇，她的语气有些遗憾，“可惜，那种东西果然必须怀上小宝宝才能出来呢，只能以后再喝……没办法，刚才，人家就只好用奶茶代替解渴了……”
　　这句话瞬间令苏语萱炸毛了，她像被踩到尾巴的小猫一样，气急败坏的快跳了起来。
　　“那种东西才不会有啊！现在没有，以后也不会有的！”
　　“怎么能这样……人家明明那么期待，亲爱的……人家也好想被你抱在怀里，享受你的温柔……”
　　文依童顿时露出了失望伤心的表情，恍若失去了珍贵玩具的孩子。
　　“我才不管你呢！”苏语萱蹙起黛眉，她两条纤细雪白的藕臂叉起腰，“你给我快回去！我不想亲自动手！”
　　此时，苏语萱的实力并未受到限制，她有100%的把握压制文依童的里人格。
　　“不要这样子嘛，亲爱的♡，人家现在是不会给你添麻烦的……而且，人家在假期时想起了一些东西，你应该会感兴趣的吧……”
　　“是吗？你想起了什么？”
　　“关于那个屏蔽胶囊……亲爱的♡，上次人家出现在地宫监狱的时候，跟你提到过的吧，人家对那个小玩意有一些印象呢。”
　　“你知道！？”苏语萱惊讶不已，她追问道，“你知道胶囊是谁做出来的吗？”
　　要知道，苏语萱和慕容娅等人正愁着揪不出在幕后搞小动作的敌人。
　　“是谁做出来的，人家也说不出来……”文依童摇摇头，语调一转，“不过，人家忽然想起了一些事情，所以，人家这次才会出现……”
　　“是什么？”
　　“呵呵，小时候，父母带人家参加过一些实验，胶囊那种小物件见过好几次了。”
　　“实验？”苏语萱突然有些不妙的预感，她咽咽唾沫，“……是怎样的实验？”
　　“啊呀～♡，亲爱的～♡，不要故意跟人家装不懂呀～”
　　文依童似笑非笑的看着苏语萱，她眼里红色的♡不断跳动着，有种难以言喻的诡异感。
　　“呼呼～♡，就是人类的觉醒实验呀，亲爱的♡～，你不也正在进行这个过程吗？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 ♡电梯♡（给作者喵点赞抽奖喵→）

　　“你、你知道！？”
　　听见从文依童嘴里说出来的话，苏语萱顿时惊诧不已，她以为有关精神力强化这些事情只有慕容娅等人知道。
　　不……准确来说，慕容娅所研究的也不是强化精神力，而是借助仪器去放大精神力。
　　强化精神力这种事情……真的能依靠实验做到吗……？
　　“呵呵，因为人家想起了一点哦～，亲爱的，你也知道的吧，每个人都可以觉醒，觉醒之后精神力将会发生蜕变，就能直接操纵粒子了……”
　　文依童浑不在意的述说着这些对其他人来说可能是惊天大秘密的事情，与此同时，她轻笑着走近苏语萱。
　　“小时候，人家也参加过这类实验……但是结果……”
　　因为文依童的故意停顿，苏语萱不禁咽了一口唾沫，她仰起小脸。
　　“结果怎么了？”
　　“呼呼……哈哈哈哈哈……”
　　突然，文依童妖异的大笑起来，她眼里的红色♡跳动闪烁。
　　“亲爱的，那个实验太危险，所以人家利用另一个我的人格，躲过了那个实验哦～♡……说到这里，你该还不会以为人家是里人格吧？
　　“我、我不明白你的意思……哼，又在胡说了吧……”
　　“呵呵，不管你相不相信，亲爱的♡，这就是事实……”
　　文依童轻轻牵起苏语萱的手，亲吻了一下苏语萱的手背，她的唇鲜嫩温暖，留下一个湿湿的吻痕。
　　“从今开始，就让人家多陪伴你一下吧……”
　　“是吗？”苏语萱凝起眼瞳，她冷静的反问道，“文依童，你的目的到底是什么？”
　　“你说呢？亲爱的♡，这段时间人家只想多跟你在一起，把你推倒呀，为什么你就不明白呢？。”
　　一边如怨如诉的说着，文依童牵着苏语萱的手，走出了酒店房间。
　　虽然文依童这么说，但苏语萱总有点不安，她不太相信文依童仅仅是想推倒自己。
　　从刚才的谈话来推论，这一次，里人格的文依童会出现较长的时间，而真正的目的并不清楚。
　　或许……她也想进行觉醒……
　　离开房间后，两人来到了电梯门前，等待着电梯，苏语萱忧虑重重，而文依童则显得悠然自在。
　　“叮……”
　　很快，一趟空荡的电梯就上来了，两人走了进去。
　　“喀嗒。”
　　电梯门关上了，开始缓缓下坠。
　　在苏语萱思考着各种事情的之时，文依童忽然转过头，眼里红色的♡注视着苏语萱。
　　“亲爱的♡，人家有重要的事情想跟你说，你愿意听听吗？”
　　“什么？”
　　“呼呼～♡，这个哦。”
　　没有任何前兆，文依童突然用双手把苏语萱按在电梯壁上，然后，低头吻住了苏语萱的嘴唇。
　　顷刻，苏语萱的思考变得空白，卡住不动了。
　　欸……什么…情况……
　　为什么……
　　温润的双唇相贴，接吻持续了一会儿后，文依童放开了苏语萱。
　　“呼呼……呼哈……”
　　“呼…呼……”
　　得以脱离亲吻的苏语萱娇喘吁吁，小脸因为憋气而红红的。
　　“你…你突然……！”
　　还没来得及说完一句话，文依童便再次抓住苏语萱的肩膀，把她摁在了冰冷的电梯壁上，并强行吻了上来。
　　“唔呜……！”
　　文依童的吻热烈而充满了占有欲，她不停的索取着苏语萱。
　　“不，不要……”
　　“喜欢♡…亲爱的♡……喜欢你……”
　　紧贴的双唇之间，漏出了文依童充满爱意的呢喃和苏语萱的抗拒。
　　两人相吻的期间，电梯逐渐减速，双脚传来的沉重感不断变强。
　　“喀嗒。”
　　电梯轻震一声，在完全停住之后，门缓缓开了。
　　门外，站着几个等电梯的路人，他们应该也是酒店的客人。
　　“唔…！”
　　下意识的，苏语萱想要用纤细白嫩的小手推开文依童，但文依童并不退让，依然紧紧的摁住苏语萱。
　　唔……！不要这样……！
　　快…快走开……！
　　被别人看到了……！
　　然而，看到在电梯亲密拥在一起的苏语萱和文依童之后，门外那几个路人扭过头去，装作没有看到。
　　等了片刻，他们依然没有进来，于是，电梯门慢慢关上了。
　　电梯再次往下一层移动。
　　随着窒息的感觉渐渐袭来，苏语萱的小脚有些发软，她快站不住了。
　　察觉到这一点，文依童才堪堪放开了苏语萱。
　　“呼呼……呼哈……”
　　无力的靠在电梯壁上，苏语萱大口大口的呼吸着，而对面，文依童则擦了擦嘴角，似乎意犹未尽。
　　“亲爱的♡，休息好了吗？”
　　“等等，不要……！”
　　闻声，苏语萱顿时慌了。
　　她想要逃跑，但后背就是电梯壁，根本退无可退，唯有扭过头去，试图躲开文依童的强吻。
　　“人家已经很～久很～久都没见过亲爱的呢♡，再坚持一下吧♡。”
　　对于苏语萱的抵触，文依童用手抚了抚苏语萱精致的脸蛋，然后再次吻了上来。
　　“唔……呜呜……！”
　　这时，电梯逐渐减速，又一次的停住了。
　　不过，苏语萱害怕得根本不敢去看电梯门外有没有人在等电梯。
　　羞耻……不安……
　　想要推开文依童，但是她的吻却似乎带着一股奇怪的魔力，令苏语萱有些意乱情迷。
　　呼呼……现在，电梯已经下到几楼了……？
　　不知道……好乱…
　　“喜欢♡…亲爱的，人家好喜欢你……为什么，你不喜欢人家呢……真的好喜欢…喜欢……”
　　迷失的思考中，苏语萱只听见文依童反复低喃着这句话。
　　不…不要这样……
　　快走开……！
　　苏语萱抿起嘴，不再让自己诱人的红唇被文依童所品尝，拒绝着文依童的进攻。
　　对于苏语萱的抵触，文依童并没有就此收手，她反而更锲而不舍的索取着苏语萱。
　　“唔呜……呼呼呼哈……！”
　　不知何时，电梯下过了一层层，终于抵达了最底层，静静的停住了。
　　此时，电梯内的两个少女双唇才分开，她们急速喘息着，呼出了粉色的温热气息。
　　密闭的厢间内，温度似乎都上升了些许，令人觉得有些热热的。
　　而文依童也松开了摁着苏语萱的手，她满足的看着苏语萱的小脸。
　　此时，苏语萱漂亮白皙的小脸已经被文依童弄得一团糟，还泛着丝丝潮红。
　　“呼……呜……文依童，你，你这个家伙……”
　　苏语萱四肢发软，有气无力的靠着电梯厢壁，此时如果有人想把这个软软的美少女抱回家的话，绝对可以轻易办得到。
　　“呵呵，亲爱的，这么久没见，你果然还是最美味的～♡”
　　文依童轻抚了苏语萱的脸颊一下，她娇媚的笑着，并用指尖擦了擦嘴角晶莹的丝液。
　　“最近这段时间，人家可不会回去的呢，一起来制造更～多，更～多的回忆吧～♡”
　　“才，呼呼……才不要啊！”
　　“哦？你现在还能自己走路吗？亲爱的♡～？”
　　“我、我能自己走！”
　　事到如今，文依童的里人格似乎已经占据了明显的优势，难以再让她潜回深处。
　　对苏语萱来说，这无疑增加了一个不确定的因素。
　　而明天，竞争激烈的期末考即将开始。
　　唔……难受……
　　自己能如愿的达成期末考目标，迎来夏日暑假的阳光与海滩吗……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 联考开始

　　紧张的复习时间过去的很快，不知不觉间，日历已经翻到了6月20日。
　　“时间过得好快，我去，我才复习了一遍。”
　　“唉，你还好啊，我一遍都没复习完呢，等会可以多多关照一下吗？”
　　“咦，你们都好厉害呢，我这次都没复习，死了死了，我这次挂定了。”
　　“切，我才是最菜的，注定挂科的辣鸡仰望各位大佬。”
　　“哈？有考试这种东西吗？不用怕，我也没复习，我跟你们一起挂科。”
　　在一片虚与委蛇的客气声中，不管学生们各自复习的真实情况如何，期末考试终将如期而至。
　　今天，正是学园都市联考战的第一天。
　　期末考试属于联考性质，由十二座学园的老师共同出题和批改。
　　考试时间为6月20日至6月25日，其中，20日至23日为九科文化课的笔试，而24日休息一天，25日进行粒子操纵期末考试。
　　文化课和粒子操纵考试的考场都设置在天塔，其中，学生考卷的批改将会在24日完成，并颁发给各个学生成绩评级。
　　颁发的成绩评级将作为25日粒子操纵考试中的粒子额度评级。
　　以上就是这次期末考的大致规则，很快，文化课考试开始了。
　　于是，苏语萱和萧曼音以及方恬君三人，整个宿舍一起行动，在考试期间结伴往返天塔与学园。
　　“嘻嘻，小语萱，这次你想考多高分呀？”
　　“唔……我，我尽量吧……”
　　“呐呐，小语萱，你觉得我怎么样？”萧曼音亲密的蹭了蹭苏语萱的小脸，嬉笑道，“我想少奋斗20年，你愿意包养我吗？”
　　“呜……曼音，我，我不是富婆……！”
　　苏语萱尝试着用小手推开黏上自己的萧曼音，同时，她有些不自在的扭过头去，躲开萧曼音的蹭蹭。
　　“嗯嗯，小语萱是富萝莉，不是富婆。”
　　“也不是萝莉……！”
　　“好了，曼音！”适时的，方恬君拉开了拥着苏语萱的萧曼音，提醒道，“别黏得太近了，这里是天塔，有其他学园的学生，他们都看着呢。”
　　“哦，好吧。”
　　在陌生的人群中，萧曼音和方恬君默契的将苏语萱护在中间，她们可不想苏语萱像上次一样又被其他学园的人欺负。
　　三人找到各自的考场坐下后，考试很快开始了。
　　“铃铃铃！”
　　随着铃声响起，沙沙的写字声与翻试卷的哗啦声此起彼伏，使得考场的气氛格外令人紧张。
　　空气中有种凝滞感，一场不见硝烟的激烈竞争正在打响。
　　因为参与联考的学生人数很多，为了更好的给学生分层，这次考试题目的难度明显增大，让不少学生在答题时陷入冥思苦想。
　　不过，对苏语萱来说，想要做对这些难度提升的试题，还是不费吹灰之力。
　　她的心态很轻松，将试卷都答满了，试图挑战全科满分。
　　于是，在昏天黑地的做题中，一科又一科的考试过去了，每考过一科，都能听见学生们对答案时的哀鸣。
　　“啊，为什么我要在检查的时候要改选项，改了反而错了啊！我的手太贱了！”
　　“你们都在讨论A和B，那个……只有我选了C吗？”
　　跟其他学生不同，苏语萱并不存在对答案的问题，她每一张考卷都写得很有信心。
　　每当哪里不小心写错了，她头顶的呆毛便会及时的戳点纸面。
　　即使如此，苏语萱依然只是试图挑战满分，对于能否拿到满分并没有百分百把握。
　　因为这次考试中，每一科目的卷子后面都附加了一道课外拓展题，其中有一些题目的答案苏语萱并不确定。
　　关于课外拓展题的标准答案，校园网上也掀起了一阵讨论热潮，争论不休。
　　每考完一科学生们就会讨论那一科的课外拓展题，甚至有人专门整理了各科的拓展题集锦。
　　语文：
　　请默写下面的词句。（每句5分，每错一个字扣0.5分）
　　只要脚步不停止，__________。
　　小孩子才全都要，__________。
　　数学：
　　请在下方的￮中填写正确的运算符号，使得等式成立。（10分）
　　1￮1￮4￮514=520
　　英语：
　　听写英文语句，并用英文默写在下方的横线上。（10分）
　　听力原文：（……握着我的抱枕………我是你的爸……）
　　英文语句：____________________
　　物理：
　　自古对波哪边输？请运用力学知识，简答要回答其中原因。（10分，仅给出判断不说明理由者不得分）
　　化学：
　　当剧烈的爆炸发生时，为什么不能回头看爆炸？（10分）
　　生物：
　　请用生物知识回答，为什么在猫咪的后面放一只黄瓜，能把猫咪吓得直接原地起飞？（10分）
　　历史：
　　我国的炼铜历史最早可以追溯到什么时期？对当时的社会产生了什么影响？（10分）
　　政治：
　　请问公元2020年发生了什么重大历史事件？（2分）当时，哪个国家反而希望倒退四十年？（3分）以政治的角度分析其中深层原因。（5分）
　　地理：
　　从我国行政省的名称中，选择合适的一个填入下方。（10分）
　　我到____省来。
　　这九道课外拓展题中，有一些还能根据所学的知识有迹可循，有一些则莫名其妙，完全令人摸不着头脑。
　　很多问题甚至连苏语萱都拿捏不准，所以她不确定自己能不能得满分。
　　唉……算，算了……
　　课外拓展题的10分不要也罢，反正自己其他的题目都答上了，保底每科八九十分，总成绩不会低的。
　　持续四天的文化课考试很快就过去了，在6月24日的时候，学生们也得到了他们各自的成绩单。
　　每个人的成绩都是暂时保密的，在粒子操纵期末考试结束前不会公布。
　　苏语萱也看了看自己的成绩单。
　　上面的总评级印着两个符号：SS。
　　可恶……差一点……
　　如果能把课外拓展题换成正常的压轴大题，苏语萱绝对能考个SSS，可惜换不得。
　　唉……SS就SS吧……也不算差……
　　这已经是自己重生以来考到的最高水平了，应该足以面对即将到来的粒子期末考试。
　　下发学生成绩单的同时，有关粒子操纵期末考的消息也公布了。
　　果然，如苏语萱预期的那样，这次粒子期末考将会在天塔竞技场举行。
　　考试题目为：“异变之毛玉泛滥”。
　　届时，天塔竞技场将会运用粒子模拟出一个深受欢迎的，被称为“幻想乡”的人与妖怪的世界，这个梦幻世界被许多人所热爱着。
　　至于毛玉，那是一种毛绒绒的圆球状生物，它们的毛发有着不同的颜色，通常攻击手段为针刺。
　　然而此刻，幻想乡里面发生了毛玉泛滥成灾的异变，参与考试的学生们需要尽可能的清除毛玉，获得分数。
　　有余力的学生，还可以尝试在幻想乡中寻找学校故意散落的七颗龙珠，寻得七颗龙珠，便可以召唤神龙，实现一个愿望。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 水果酸奶捞

　　考试题目是“异变之毛玉泛滥”，参与的学生需要尽可能的清除毛玉，获得分数。
　　与以往的竞技活动一样，这次的考试中，学生之间依然可以伺机击败彼此，来获得更高的分数。
　　但在具体模拟出的地图上，会区分“安全区”与“无序区”，安全区一般是“神社”，“寺庙”以及“村落”本身，以及它们四周的一定范围。
　　在安全区内，学生之间不可以相互攻击，并不需要提防彼此，氛围相对友好。
　　安全区内也有毛玉的存在，供不愿意离开安全区的学生捕捉。
　　不过，安全区内的毛玉珍稀度低，得分也低。
　　相对安全区的是无序区，在那里，学生之间可以相互攻击，击败对手获取更高的分数，因此在无序区内活动需要非常谨慎。
　　有风险就有相应的收益，无序区内的毛玉数量更多，珍稀度也更高，更容易得到高分。
　　学生们可以根据各自的目标，斟酌考虑活动范围。
　　考试时间为6月25日，从早上9点直至下午5点，持续一整个白天。
　　学生需要在期限时间内尽可能的获得高分，当然，被淘汰出去的学生不得再进入考场，且所得分数为被淘汰时手上所持的分数。
　　除了并未详细公布的七龙珠，整场考试的大体规则就是如此。
　　考试的前一个晚上，苏语萱宿舍的客厅里。
　　“语萱，我做了水果酸奶捞，来试一下好不好吃吧。”
　　双手捧着一个大大的玻璃碗，方恬君从厨房里走出，她招呼起苏语萱。
　　这时，正拿着换洗衣服的苏语萱走过客厅，她看了看方恬君捧着的酸奶捞，又看了看自己手里的衣服。
　　“啊，恬君，我先去洗澡，洗完澡再吃怎么样？”
　　“哦哦，那你快洗吧，我会帮你看着曼音的。”
　　方恬君点点头，她将一大碗的酸奶捞放在桌子上，说话的同时，瞥了一眼萧曼音。
　　“哈？为什么要看着我啊？”
　　萧曼音似乎被刺激到了，她表情颇为不忿，她指着客厅的窗户大声道。
　　“我就是从这里跳下去摔死，也不会去偷看小语萱洗澡一眼的！”
　　“是是，你能这么想就好了。”
　　方恬君已经有些习惯了，她在沙发坐下，用勺子搅匀着这一大碗的水果酸奶捞。
　　从分量来看，这一大碗够宿舍内的三个女孩子吃了，即使萧曼音的胃口比较大，但苏语萱吃得不多。
　　“那我先洗澡了。”
　　进入到浴室不久，哗哗水声便响了起来，水雾渐渐蒸腾而起。
　　从外面，隐约能看到苏语萱那曼妙诱人的身形，令萧曼音不禁咽了咽口水。
　　可惜，方恬君就稳稳当当的坐在旁边，她根本不敢动。
　　“哼哼～♪，哼哼～♪”
　　浴室内，苏语萱一边用毛巾擦洗身体，一边轻哼着歌曲。
　　不久，她就洗完了，关掉花洒，然后用毛巾擦了擦头发。
　　然而，在穿衣服的时候，苏语萱发现自己出了一个难以启齿的大差错。
　　自己换洗的内裤漏在房间里面了，没有拿进来，只拿进了一件白色吊带衫和浅蓝的短裙。
　　唔……难受……
　　没有办法，苏语萱只好暂时穿上了衣服和裙子，从浴室里走了出来。
　　“啊，语萱，你洗完了……”
　　“嗯……”
　　苏语萱点点头，她尽量保持表情平静。
　　“那来尝一尝酸奶捞吧。”
　　“唔……恬君，我先回房间一下好吗？”
　　此时，苏语萱的短裙下面是处于真空状态的，凉凉的，令她非常没有安全感。
　　有一说一，要是这时候有人将苏语萱推倒的话，就可以直接掀开裙子上本垒了。
　　“欸……小语萱，你回房间干嘛？”
　　这时，在某些方面格外精通的萧曼音敏锐发现了苏语萱脚步的别扭，她狐疑的试探道，“该不会，你嫌弃恬君的手艺吧？”
　　“我，我才没有嫌弃恬君呢！”
　　“那就坐下来吃嘛～！”
　　嬉笑着，萧曼音用手臂揽过苏语萱的酥肩，让她在沙发上坐了下来。
　　“咝……！”
　　坐在沙发上，左右分别是曼音和恬君，苏语萱的精神顿时绷紧了，整个人都僵僵的。
　　怎，怎么办……要是被发现自己没有穿的话……！
　　下意识的，苏语萱雪白纤细的双腿紧紧并拢在一起，左手也有意无意的按压在裙摆上。
　　另一边，恬君似乎并未察觉到苏语萱的异样，她用勺子盛起一小碗酸奶捞，递给苏语萱。
　　“语萱，你试一试吧，看够不够甜。”
　　“嗯…嗯……”
　　这一碗的水果酸奶捞中，方恬君用的是比较黏稠的纯白酸奶，水果则是一些西瓜块，芒果片，猕猴桃，还有香蕉。
　　勉强的笑着，苏语萱用瓷勺舀起一段沾着黏稠酸奶的圆柱状香蕉，微微张开粉嫩的小嘴，咬了下去。
　　“好吃吗，语萱？”
　　“咳咳，还好啦！很好吃哦，恬君。”
　　苏语萱紧紧夹着双腿，她轻咳两声，仰起头，快速将碗里剩余的酸奶喝了下去。
　　“唔咕咕……呼……”
　　因为喝得太急，酸奶染白了苏语萱的粉唇，部分还从她的嘴边流了下来，拉出一条欲断未断的黏稠丝线，滴落在白嫩的大腿肌肤上。
　　“你，你喝那么急干什么呀，语萱？！”
　　这把旁边的方恬君吓了一跳，她不明白为什么苏语萱忽然一仰头就将整碗酸奶喝了下去。
　　“呼咳咳……”
　　放下碗，苏语萱一手擦了擦嘴角的白色丝液，一手捂着短裙的下摆，她有些着急的从沙发上站起身。
　　“恬君，曼音，我喝完了，我突然想起有急事，要先回房间了。”
　　“哦哦……小语萱，你没事吧……有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有！你们不要跟进来！”
　　略显紧张的，苏语萱快速迈着小步走向自己的房间，她可不敢跑起来，否则裙子一飘，她在宿舍里就社会性死亡了。
　　“喀嗒。”
　　进入到房间后，苏语萱反手关上房门，用后背抵住。
　　呼呼……好险……
　　没有被发现……
　　刚松了一口气，苏语萱忽然发现自己脚边有一个液状黑影在蹭来蹭去，痒痒的。
　　定睛一看，是小黑。
　　它仰起头，尾巴高高的竖起，绕着苏语萱的脚边徘徊。
　　“喵……喵……喵喵～”
　　“呀！小黑……不、不要……快走开……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，6月25日。
　　在天塔竞技场举行的粒子操纵期末考试如期开始了。
　　经过身份认证后，十二座学园的学生们各自进入了考场。
　　按照规则，学生们会随机降临在幻想乡的各个地点，不会一股脑的全聚在一起。
　　同样，苏语萱也进入了考试。
　　幻想乡里的风景很美，山清水秀，充斥着一股灵气，非常梦幻。
　　“嗯？这里是？”
　　刚睁开眼睛，苏语萱发现自己降临到了一个陌生的地方。
　　地上铺着青石板，旁边有着几口水井，还有一间呈放着奉纳箱的木屋。
　　这里……是山间的神社吧……
　　唔……大概……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 薄利神社

　　看四周的景物，这里应该是神社……
　　苏语萱拉开投影屏幕，打开了系统所赠送的地图，里面不仅有自己的位置，还有天塔所模拟出来的整个幻想乡。
　　[img=700，393]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202005/26/b78087c0-f84e-4ee6-9cef-190fba93a706.jpg[/img]
　　嗯……
　　从地图上来看，自己所在的位置就是位于幻想乡边缘的博丽神社了呢。
　　收起地图，苏语萱开始把注意力放在周围。
　　博丽神社处于幻想乡的边缘，相对来说，所占的地方并比较小，因此降临到这里的人也不多。
　　人影零稀，神社显得平和宁静。
　　“呼……”
　　苏语萱深吸一口气，她认真思考起这次期末考中自己的目的。
　　首先，清除足够数量的毛玉，得到考试高分。
　　其次，如果能集齐七颗龙珠，召唤神龙的话，那也不错，毕竟能实现一个愿望……嗯咳咳……吃的玩的之类的，稍微许一下愿也是可以的吧……
　　最重要的是，尽量在这次考试中找到周俊成，去试探一下他的底细，他或许就是一个能揪出幕后敌人的突破口，一条重要的线索。
　　念头及此，苏语萱随手具现出一把黑色的自动步枪，毕竟这玩意比魔杖好用多了。
　　于是，双手抱着自动步枪的柔弱少女来到了神社外围，寻找着她的目标。
　　这里属于安全区，有一大群蹦蹦跳跳的白色毛玉，它们毛绒绒的，如一团弹来弹去的圆肉球。
　　按照考试设定，此时的幻想乡已经发生了毛玉泛滥成灾的异变，大量的毛玉源源不断的冒出，而且变得凶暴化，会主动攻击人类。
　　果然，一见苏语萱，徘徊在神社外围的那群毛玉便躁动起来，眼睛发红。
　　它们全身的毛发迅速变尖变硬，直直的竖起，然后就蹦跳着冲向了苏语萱。
　　面对袭来的攻击，苏语萱当然不会害怕，她直接端起自动步枪，对着冲来的毛玉们一阵扫射。
　　“哒哒哒……哒哒……”
　　密集的枪声响起，火舌从枪口吐出，凶暴化的毛玉开始成片成片的倒下，像被收割的稻子。
　　每清除一只白色毛玉，苏语萱的个人得分都会上升1分。
　　扫射了一会儿后，苏语萱就感到了厌倦，不仅端着步枪的双手发酸，而且她也想快点结束这无聊的过程。
　　啊……对了……
　　苏语萱脑海里忽然浮现出一个想法，她将自动步枪收起，然后用粒子具现出了一个绿色的手榴弹。
　　嗯……就用这个……
　　一口气解决掉这群毛玉吧……
　　拉开手榴弹的保险栓，苏语萱将其扔向毛玉群的中间。
　　“咕噜灵波～♪”
　　应声，手榴弹落入毛玉群中，滚了滚，随即猛然爆炸开来。
　　“轰！”
　　顿时，一大群毛玉直接被手榴弹可怕的威力炸得四处飞散，再也无力围攻苏语萱。
　　作为回报，苏语萱的得分也蹭蹭的往上涨，达到了114分。
　　见此，苏语萱满意的拍拍小手，拂去校服上的灰尘。
　　好……解决得差不多了……
　　准备去下一个地方吧……
　　不过，离开前，苏语萱眼角的余光忽然发现有一个金色的毛玉躲在草丛里，缩着身体瑟瑟发抖，仿佛快被吓哭了。
　　“欸？你是怎么回事？”
　　好奇的，苏语萱走到草丛前，蹲下身，用手抓起那只金色的毛玉，仔细观察起来。
　　跟其他毛玉不同，这只金色毛玉并没有主动攻击苏语萱的意图，它只是挣扎得非常激烈，发出呜啾呜啾的叫声。
　　颜色不同，行为也不同……大概，这是比较珍稀的毛玉吧……
　　如果杀掉这只金色毛玉，应该能得不少的分数。
　　虽然如此猜测，但苏语萱并没有下杀手，而是抱在怀里用小手轻撸了起来。
　　这只金色毛玉没有凶暴化，是正常的，毛绒绒的还很多肉，撸起来非常舒服。
　　相比于分数，苏语萱更喜欢可爱的东西，而且她也讨厌滥杀。
　　“呜啾……呜啾……”
　　美少女的幽香软怀非常舒服，一时间，金色毛玉甚至都忘记了自己被捕捉的糟糕处境，它眯着眼睛，惬意的享受起来。
　　见金色毛玉放空脑袋的可爱模样，苏语萱心里顿时涌起了喜爱的心情。
　　“好软好萌……你愿意跟着我，当我的宠物吗？”
　　“呜啾……呜啾！”
　　听到苏语萱意图驯服的话，原本乐不思蜀的金色毛玉猛然全身打了一个激灵，它像是意识到了什么，趁苏语萱不注意，迅速从苏语萱的怀里蹦了出来。
　　“呜啾……”
　　落在地上后，金色毛玉回头看了苏语萱一眼，似乎有些恋恋不舍，它的嘴巴忽然鼓起，然后吐出了一圆片状的东西。
　　“欸！别走！”
　　不等苏语萱追来，金色毛玉就扭过圆滚滚的身体，慌张的跳入茂密树林中，很快便不见踪迹。
　　唔……怎么会这样……
　　好失望……让它跑掉了……
　　苏语萱有些沮丧，不过她很快注意到了金色毛玉离开前吐出的圆片状东西。
　　这是……？
　　苏语萱弯腰拾起那个圆片状的东西，察看了一下它的信息。
　　｢信息：铜钱（五毛）｣
　　这只是一枚普通的铜钱，价值也不高。
　　算，算了……
　　拿着这枚铜钱，苏语萱转了一圈博丽神社。
　　神社里面空荡荡的，并没有人。
　　看来，这里没有什么值得探索的东西，还是尽快下山，去村落“人间之里”看一看吧。
　　决定离开神社之前，苏语萱将手里那枚铜钱投进了神社的奉纳箱。
　　“叮铃哐啷……”
　　铜钱被投入奉纳箱后，响起了清脆空荡的声音，很明显之前的奉纳箱里面一分钱也没有，给人一种十分凄凉的感觉。
　　投了钱之后，苏语萱用手摇了摇奉纳箱上面绑着大铃铛的粗麻绳，然后双手合十开始许愿。
　　弯弯的呆毛轻晃。
　　嗯……要许什么愿呢……
　　不如就许一个龙珠吧……参与到集龙珠的竞争中……
　　以自己的实力，只要能得到一个龙珠，哪怕别人集齐了其余的龙珠，也得乖乖的送上门白给。
　　到时召唤神龙后，自己就向学校许愿，许愿报销自己所有的甜品消费，想必财大气粗的学校不会拒绝。
　　嗯嗯……就是这样……
　　苏语萱想着想着，突然，闭着眼睛许愿的她被什么从天而降的东西砸了一下。
　　“呀！”
　　好…好疼……
　　唔，是谁扔的？！
　　苏语萱吃痛的揉着头顶的呆毛，她扭头四顾，生气的想要找到那个砸自己的人。
　　眼中，周围一片安静，见不到任何人的身影。
　　不过，地板上却有一个黄澄澄的圆球状东西在缓缓滚动，发出骨碌骨碌的声音。
　　定睛一看，苏语萱讶然了，不禁张开小嘴。
　　这，这是四星龙珠……！
　　欸……在这个惨兮兮的神社许愿，居然还真的有用……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 胜利之锤

　　｢道具名称：四星龙珠
　　道具等级：SSS 道具效果：七龙珠之一，收集七颗即可召唤神龙，实现一个愿望。
　　道具附注：集齐七龙珠，召唤神龙吧！｣
　　这，这是四星龙珠……！
　　手里黄澄澄的圆球反射着弧光，四颗星星清晰的显现了出来。
　　惊喜的同时，苏语萱注意到龙珠的背面似乎还隐隐约约的倒映着一副地图。
　　这副地图跟系统地图非常相似，上面还标着六个分散的圆点。
　　欸……这是……！？
　　将龙珠背面的地图与系统地图相互比较了一会儿之后，苏语萱终于明白了，背面地图所标显示的六个圆点基本上就是其余六个龙珠的所在位置。
　　圆点所标的位置很宽泛，只能看出其他龙珠大概在哪个地点。
　　苏语萱清点了一下，发现有龙珠的分别是“人间之里”，“雾之湖”，“白玉楼”，“守矢神社”，“妖怪之山”，“月之都”。
　　虽然知道其余龙珠的大概位置，但苏语萱并不知道其余的龙珠是否已落入人手。
　　要是也有人已经拿到龙珠，恐怕他也能看得到博丽神社这边有一颗龙珠。
　　因此，持有龙珠的学生能看到彼此的位置，为七颗龙珠的汇聚创造了关键线索，毕竟幻想乡这么大，没有指示的话，几乎不可能集齐七颗龙珠。
　　想必，这也是学校设置七龙珠的意图。
　　好……
　　既然拿到了龙珠，那么也该离开这里了。
　　下一个目标就是博丽神社山下的村落，人间之里，那里也有一颗龙珠。
　　将龙珠收好，苏语萱离开了神社，踩着山坡上修建的斜坡阶梯，下了山。
　　现在，苏语萱身怀SS的评分，精神力强化等级高达LV60，强得几乎无人能敌，可以说是猛喵下山。
　　哼哼……就这样用实力一口气将其他学生碾压过去，集齐七颗龙珠，召唤神龙，满足自己的愿望吧。
　　沿着狭长的兽道，苏语萱赶了半小时的路，终于来到了幻想乡中的村落，人间之里。
　　相比于位于山上的博丽神社，人间之里要热闹很多，随处可见成群结队刷毛玉的学生。
　　因为这里是安全区，所以学生之间气氛平和，最多也就是争一争毛玉的刷新点。
　　争不过的时候，即使再气也不能动手，最多愤然的骂两下。
　　“我艹，你马没了。”
　　“我马没了，但你马死了，死了又活，活了又死，活活死死，在未观测之前，将以既死又活的状态一直持续下去。”
　　绕过那些互相问候的祖安钢琴家，苏语萱进入了热闹的人间之里。
　　穿梭在摩肩接踵的人流中间，苏语萱能看见十二座学园的学生，红蓝白绿的各种校服样式各异。
　　这里……有没有自己的人呢……
　　苏语萱努力的踮起脚尖，目光在人群里扫视。
　　很遗憾，几乎全是陌生的面孔，苏语萱并不认识，反而他们见苏语萱这么柔弱漂亮的美少女孤身一人，纷纷上来搭讪，尝试将苏语萱拉入队伍。
　　“不必了，谢谢你们，我一个人就好。”
　　当然，苏语萱婉拒他们的组队邀请，独自逛起了人间之里。
　　与博丽神社一样，人间之里虽然有很多木屋建筑，但是并没有NPC，这里更像是给学生们落脚休息的地方。
　　走马观花的看了几眼后，苏语萱就失去了兴趣。
　　这时，她身上的龙珠忽然轻震起来。
　　嗯？怎么回事……？
　　拿出龙珠，苏语萱发现它正闪烁着发光，轻轻颤动着，发出嗡鸣声。
　　这是……什么意思？
　　当苏语萱处于困惑之中时，忽然，一只手从后面轻拍了拍她的肩膀。
　　“欸，谁？”
　　讶然的，苏语萱回过头，发现是一个眼熟的少女。
　　那是一个白色长发的少女，面容姣好，她穿着镶着淡金边纹的纯白长袍。
　　鼻梁白皙高挑，眼睛如湖水般宁静纯粹。
　　额头上还戴着一条菱形首饰，给人一种圣洁的感觉。
　　“你是……安蒂儿同学？”
　　“是的……”
　　安蒂儿点点头，她双手握着十字架，对苏语萱微笑了一下。
　　关于这位来天璇学园留学的教会圣女，苏语萱还是有印象的，而且两人之前也在学园祭共同出演话剧，排练话剧时，彼此也算是认识了。
　　“竟然……在这里见到你……真巧呢……安蒂儿同学。”
　　因为安蒂儿是外国留学生，刚来留学不到一年，中文还不够熟练，因此苏语萱讲话的语速比较慢，让安蒂儿能够听懂。
　　“我想跟你谈事情，可以吗？”
　　安蒂儿的中文表达非常简单，不含任何的寒暄和拐弯抹角，她身上圣洁的气质折服着周围的路人。
　　“嗯，可以呀，你想跟我……谈什么……？”
　　“请跟我过来。”
　　“哦……好吧……”
　　于是，有些困惑的苏语萱便跟着安蒂儿，她们出了热闹的人间之里，来到茂密幽深的魔法之森。
　　魔法之森长满了大树，还有草地与沼泽，有种幽暗的阴深感。
　　值得注意的是，这里已经不再是安全区，而是无序区，各种凶暴化的毛玉出没。
　　来到魔法之森的中央空旷地带，安蒂儿终于停下了脚步，她转身注视着苏语萱。
　　“请问，安蒂儿同学，你有什么想跟我说的呢？”
　　“我有，这个。”
　　安蒂儿对着苏语萱伸出手，摊开掌心。
　　掌心里，静静躺着一个黄澄澄的圆球，圆球里面映着两颗星星，正是二星龙珠。
　　此时，这颗二星龙珠一闪一闪的，还轻轻震动，跟苏语萱身上那颗四星龙珠一模一样。
　　“诶诶！？这，这是……！？”
　　惊讶了一会儿，苏语萱很快明白过来了，大致猜到了缘由。
　　毫无疑问，在人间之里持有龙珠的人是安蒂儿，而根据龙珠的定位和异样反应，她顺理成章的找上了手持四星龙珠的自己。
　　“我们，来决斗，输的一方，交出这个，可以吗？”
　　安蒂儿认真的看着苏语萱，她的语言非常简单，但意思很清楚，不像是开玩笑的样子。
　　苏语萱怔了怔，随即也明白了安蒂儿的意图。
　　以决斗作为公平的竞争手段，拿到别人的龙珠，这是个很正常的诉求，毕竟谁不想集齐七龙珠呢，苏语萱自己也想。
　　所以，她对安蒂儿的提议心动了。
　　“好呀，安蒂儿同学，我们点到为止，输的那一方就交出龙珠吧。”
　　“嗯。”
　　安蒂儿点点头，她对苏语萱笑了一下。
　　两人各自后退一段距离，一场以龙珠归属的决斗便正式开始了。
　　面对身为十二人之一的安蒂儿，苏语萱倒是一点也不怕。
　　毕竟，她又不是当不上十二人，只不过她更喜欢摸鱼，于是就将十二人席位亲手送了出去。
　　“呼……”
　　调整了一下呼吸，苏语萱开始凝聚周围的粒子。
　　很快，随着大量粒子的凝聚，能力的具现化就完成了。
　　此时，苏语萱长发渐渐变白，连轻挑的淡眉都化成了一丝银线。
　　她的背后展开了一双由寒冰组成宽大冰翼，双翼一展开，便遮天蔽日，卷起呼啸的龙卷。
　　与此同时，苏语萱的手里出现了一把纯白的长刀，正是沈忆秋常用的名刀—细雪。
　　哼哼，会长可是自己的老婆，借自己老婆的长刀来用一用，这很正常吧。
　　苏语萱具现化的同时，另一边的安蒂儿也完成了具现化。
　　她只具现出了一把武器，金光闪闪的胜利之锤。
　　胜利之锤是一把长柄巨锤，气势威猛厚重，安蒂儿随手将其拄在地上，顿时响起了咚然的闷声，地面都龟裂开来。
　　金色的巨锤重重砸在地上，圣女的白金长袍随之轻轻飘动。
　　见到这一幕，苏语萱的呆毛不禁被吓了一跳。
　　这，这是什么啊……
　　现在的圣女，都喜欢用巨锤做武器的吗……这也太奇怪了吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 我都会一点

　　“咚！”
　　安蒂儿的金色巨锤砸在地面上，响起沉闷的声音。
　　魔法之森的中央空地里，苏语萱与安蒂儿相互对峙着，一个是现任十二人之一，另一个是“昔日霸主”。
　　“苏语萱同学，决斗可以开始。”
　　“嗯嗯，我们点到为止吧。”
　　苏语萱不动声色的给这场决斗留了一线，毕竟，她可不认为自己会输给安蒂儿，点到为止就好，没有必要下狠手淘汰安蒂儿。
　　于是，战斗正式开始了。
　　“呀喝！”
　　安蒂儿身上白色的长袍随风舞动，她举起金色的长柄巨锤，对着苏语萱砸了下来。
　　“哗啦！”
　　面对安蒂儿的巨锤砸击，苏语萱展开宽大的冰翼，轻巧的飞上了半空之中。
　　“砰咚！”
　　巨锤重重的砸在地面上，砸出了一个深深的凹陷，以巨锤为中点，衍生出了许多裂缝。
　　由此可见这一锤的恐怖威力，安蒂儿的实力稳稳的十二人级别，不含任何水分。
　　“哼，去吧！天降正义！”
　　喊着天降正义，苏语萱挥动手里的细雪，一道道冰锥随之生成，从空中斜射向下面的安蒂儿。
　　破空之音响起。
　　“………”
　　面对冰锥，安蒂儿抬起左手，一道神圣洁白的墙壁就出现了，墙壁上映着羽翼与圣十字，看起来坚不可摧。
　　“砰砰砰！”
　　果然，苏语萱挥洒出的冰锥全部被神圣墙壁阻挡住了，溅出无数冰屑。
　　“呀喝！”
　　作为反击，安蒂儿再次挥起金色巨锤，砸向漂浮在半空中的苏语萱。
　　“太慢了哦，安蒂儿同学！”
　　巨锤威力很大，但相对笨重，苏语萱仅仅轻扇了扇羽翼，就躲过了巨锤的砸击。
　　“喀啦啦……砰咚！”
　　砸空的巨锤落在周围，顿时撂倒了一片树木，惊起鸟兽四散，夹杂着毛玉惶然逃跑的呜啾声。
　　接下来，安蒂儿又尝试着挥了几次巨锤，可都被苏语萱轻松闪开了。
　　“…………”
　　这令安蒂儿皱眉，她沉吟片刻，左手忽然出现一把尖锐的胜利之矛。
　　趁苏语萱一个不注意，安蒂儿掷出了胜利之矛，扎穿了苏语萱的冰翼。
　　“呀啊！”
　　瞬间，苏语萱便如被弓箭射中的飞鸟，坠落在地上。
　　好……好疼……
　　吃痛的揉了揉头，苏语萱发现自己全身都被那支胜利之矛固定住了，动弹不得。
　　与此同时，安蒂儿的金色战锤带着砸扁一切的气势，对着无法动弹的苏语萱盖了下来。
　　“不要以为这样就赢了！”
　　苏语萱临危不乱，她深吸一口气，大量的粒子随她的精神力而被调动，凝聚并压缩。
　　下一秒，一个寒气四溢的冰爪便拔地而起，牢牢的拢住了苏语萱，如同护罩一样。
　　“砰啦！”
　　金色巨锤与尖锐的爪尖相撞，神奇的是，并非巨锤砸烂冰爪，而是冰爪刺裂了巨锤。
　　“什么……！”
　　安蒂儿一时没有反应过来，巨锤上传来的反馈仅仅是在告诉她，敌人的粒子密度太高，硬的不可思议，两者恍如鸡蛋碰石头。
　　然而，苏语萱的反击不止如此，她周身半径十米的范围忽然飘起了雪花，随之而来的是寒气凛然的冰爆。
　　“砰砰砰！”
　　朵朵蓝色的冰晶莲花炸开，尖锐的冰柱倒插成圈，地面结起了一层厚厚的冰霜，几个冰龙卷顺势刮了起来。
　　眨眼间，冰霜就蔓延到了安蒂儿的脚下，冻住了她的双脚。
　　而在狂暴的龙卷肆虐下，满目都是飘洒的冰晶与寒风，安蒂儿视野中已经完全失去了苏语萱的位置。
　　可恶……
　　安蒂儿顿时心生警惕，她双手将长柄巨锤抡了一圈，提防着可能的袭击。
　　但是，一个柔弱的身影还是裹挟着凌厉的冰晶风暴从天而降，自然而然的将纯白长刃架在了安蒂儿的脖颈上。
　　“你输了，安蒂儿同学！”
　　“……！”
　　刹那，安蒂儿的身体僵住，她反射性的想要防御并还击，但最终还是长叹一口气，散去了武器。
　　“……你赢了。”
　　“承让了。”
　　听到安蒂儿的认输，苏语萱收起了粒子的具现化。
　　于是，冰雪肆虐的场景眨眼消散，魔法之森回归到了以往的幽深，但一片狼藉的环境无声记录着刚才两个少女的激烈交手。
　　虽然脸上略有遗憾，但安蒂儿并未食言，她拿出二星龙珠，郑重的递给苏语萱。
　　“这是，你的。”
　　“嗯，谢谢你，我就不客气啦！”
　　苏语萱高兴的晃着呆毛，用白嫩的小手收下龙珠。
　　见此，安蒂儿注视着苏语萱，动了动嘴唇。
　　“你，很厉害，苏语萱同学。”
　　“嗯咳咳，”被她看得有点不好意思，苏语萱咳嗽道，“每个学生都会各有长短，这很正常呀。”
　　“那，苏语萱同学，你呢？”
　　“我…我都会一点……”
　　“原来如此……”
　　安蒂儿凝眉思索，她突然拿出自己的十字架，闭上眼睛，似乎在虔诚的祈祷着什么。
　　“那个，安蒂儿同学？”
　　祈祷中的安蒂儿并没有理会苏语萱，直到几十秒后，她才睁开了眼睛，微微一笑，身上无形散发着一种圣洁悲悯的气质。
　　“苏语萱同学，我是留学生，来到这里，很高兴，学校学习，关于粒子操纵，你们发展得很好，我十分希望，足够多的东西，能学到，回去……你愿意，教我吗……”
　　安蒂儿的中文磕磕绊绊的，但苏语萱也勉强能听懂，她连忙摇摇头。
　　“不不，安蒂儿同学，你已经学得很好了，甚至成为了十二人之一……嗯咳咳，我，我没有什么可以教你的……”
　　“啊…这样…”
　　安蒂儿的脸上略有落寞，但很快就被她掩去了。
　　“苏语萱同学，很高兴，见到你，下次，再见，愿上帝保佑你。”
　　“嗯嗯，下次再见。”
　　苏语萱向安蒂儿挥手告别，她不在意什么上帝保佑，她可是坚定的唯物主义者。
　　安蒂儿的行程与苏语萱不同，遗憾的失去争夺龙珠的资格后，她似乎想去幻想乡的南方，那里有着无名之丘和迷途竹林。
　　无名之丘似乎是一大片的太阳花田，而迷途竹林则是纷乱的竹子，像迷宫一样。
　　对于这两处地方，苏语萱都没有兴趣去，她根据两颗龙珠的指示，准备去找距离她最近的一颗龙珠——位于雾之湖的龙珠。
　　然而，出了魔法之森，沿途经过人间之里的时候，苏语萱听见了人群中的传言。
　　人间之里附近有一处叫做命莲寺的地方，而命莲寺的背后有着一座墓地，那里墓碑林立，埋葬了许多人与妖怪。
　　听闻，墓地那边出现了许多黑色的毛玉，一群一群的。
　　相比于普通的毛玉，它们实力强大，皆以七个为一群聚在一起，彼此之间有着良好的配合，在战斗时还会哼唱出有节奏的曲子。
　　击败这七个为一群的毛玉，就能获得777的个人得分，奖励十分丰厚，令人垂涎。
　　不过，若是被这七个黑色的毛玉击败，那么它们就会把你装入棺材，并围着你跳舞哼唱，最后抬入墓地中。
　　确定这个消息的真实性后，苏语萱立即改变了主意，她打算经过命莲寺，从命莲寺背后的墓地绕向雾之湖。
　　集齐龙珠固然重要，但想要得高分，必须清除足够的毛玉，而那七个黑毛玉无疑是刷分的极佳选择。
　　只是有些奇怪……抬棺什么的……毛玉之间流行这些业务吗……
　　算，算了……
　　自己只要稍微注意一点，应该是不会被装入棺材，抬进墓地里去的。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 牛奶毛玉

　　顺着地图的指引，苏语萱来到了命莲寺。
　　相比于博丽神社，命莲寺要大的多，根据介绍，许多妖怪在这里进行佛教的修行，他们大部分缺乏经验和纪律，甚至喝酒吃肉。
　　穿过命莲寺威武庄严的大门，苏语萱抵达了位于命莲寺后方的墓地。
　　这里围绕着墓地栽种了成片的树林和竹林，处处烟雾缭绕，许多墓碑林立，每座墓碑前面都或多或少的供奉了一些贡品。
　　令人毛骨悚然的是，时不时会有干枯的手从墓碑C下突然身材，不客气的抓了一把贡品后，就缩了回去。
　　抵达此处后，苏语萱转了转头顶的呆毛，很快发现了传言中所说的黑色毛玉。
　　它们七个为一群，身上穿着迷你化的黑色西装，头顶戴着一个白色的三角帽，领头的黑毛玉还手拄拐杖，颇有庄重的仪式感。
　　放眼望去，苏语萱看见周围确实有一些学生，他们敢于冒险进入属于无序区的此处，估计也是为了击败黑色毛玉获得777的高分。
　　可惜，学生们在与黑色毛玉的交锋中，明显处于大劣势。
　　没见几个能击败黑色毛玉的，反而有不少学生被蹦蹦跳跳的黑色毛玉撞晕，昏倒在地上。
　　然后，那些黑色毛玉便郑重的抬来一副棺材，将晕倒的学生装入其中，煞有介事的扛走了，还一边扛一边哼着奇怪的曲子，氛围有种难以言喻的喜气感。
　　这……这些黑色的毛玉……
　　不知为何，它们似乎非常专业，变着花样扛着棺材走，却依然稳稳当当，从未失手。
　　唔……算了，不管了……
　　自己尽可能的多刷点分数吧……只需清除7个黑色毛玉就能获得777的分数，奖励确实十分丰厚。
　　“咳咳……”
　　苏语萱召唤出了誓约胜利之剑，对着不远处的一群黑色毛玉挥了挥，同时用软糯的少女声喊道。
　　“喂～，那边那些，快点来打我呀！”
　　“……？”
　　苏语萱的呼喊明显引起了一群黑色毛玉的注意力，它们发现有新单可接，于是马上齐齐转过身，叫着冲了过来。
　　至于其他的黑色毛玉群，眼见抢单失败，它们只能在原地蠢蠢欲动的徘徊。
　　面对冲过来的七个黑色毛玉，苏语萱并不想慢悠悠的跟它们周旋，只想拿走它们身上的分数。
　　所以，她双手合握誓约胜利之剑，小嘴微微吟唱着什么。
　　随着她的吟唱，誓约胜利之剑亮起了一个个光环，叠加在一起。
　　蓄力完毕，苏语萱对着七个黑色毛玉挥出了手中的誓约胜利之剑。
　　“EX咖喱棒！”
　　应声，一道耀眼的金色劈出，挟带着惊人的气势，将蹦蹦跳跳的七个黑色毛玉一击秒杀。
　　“轰！”
　　剑气所过之处，留下一道深深的沟壑。
　　这种一剑秒杀黑色毛玉的强大实力，恐怕没有人能做到。
　　轻松消灭黑色毛玉后，苏语萱注意到，自己的个人得分果真上升了777分。
　　嗯……很好……
　　如果多刷几次，自己的得分就能蹭蹭的往上涨了呢。
　　念头及此，手持誓约胜利之剑的苏语萱一点也不客气，她依次将周围的黑色毛玉引来，然后故技重施，将它们一举消灭。
　　纵观整个墓地，只有苏语萱敢这么做，其他的学生能消灭一组黑色毛玉便高兴不已了，谢天谢地了，谁能想到有人居然能以此作为刷分手段。
　　“呀喝！”
　　几番故技重施下来，苏语萱也将附近的黑色毛玉清除完了，每清除一组她都得到了777分，所以她的个人得分也涨到了4396分。
　　就在这时，系统忽然给她发提示。
　　“嘀嘀……系统提示：
　　恭喜你的个人得分升至4396分，获得隐藏成就｢7的意志｣，一旦当前时间的“分秒”中含有“7”，你的所有伤害提升7%，持续7秒。”
　　欸……隐藏成就……！？
　　伤害提升7%，感觉还行吧……
　　不过苏语萱的伤害早就溢出了，她的短板是血量太少，柔弱的身板太脆，一碰就碎。
　　要是能加血就好了……
　　暂时将隐藏成就抛到脑后，苏语萱继续往墓地深处走，去寻找更多的黑色毛玉。
　　就在这时，苏语萱在林立的墓碑中瞥见了一个熟悉的背影。
　　身材高挑靓丽，及肩的短发与修长的大白腿散发着青春活力的气息。
　　这，这是……！
　　“夏玲奈同学！”
　　隔着一段距离，苏语萱就高兴的对夏玲奈的背影挥手喊了起来。
　　“嗯？”
　　闻声，夏玲奈讶然的回过头，她很快也发现了挥手呼喊的苏语萱，于是停下了脚步，等着苏语萱小跑过来。
　　“呼呼……呼哈……”
　　小跑过来的苏语萱喘着气，圆润的小胸部剧烈起伏。
　　看着眼前的苏语萱，夏玲奈微微笑道。
　　“啊，苏语萱同学……竟然能在这里看见你，好巧呢……”
　　“嗯嗯，是啊，我还以为找不到你们了，毕竟这个幻想乡的面积好大……”
　　苏语萱也感到有些不可思议，在偌大的幻想乡中居然能和夏玲奈相遇，究竟是是自己的运气好，还是夏玲奈的运气好呢……
　　“夏玲奈同学，你也是来这边刷黑色毛玉的吗？”
　　“嗯，是的，”夏玲奈点点头，但又指着墓地深处的前方，说道，“不过，我突然碰见了一只罕见的毛玉，它逃进里面去了。”
　　“罕见的毛玉？”苏语萱起了好奇心，追问道，“那是怎样的毛玉？很大吗？”
　　“它不是大不大的问题，它就是很少见的那种，全身乳白色，像牛奶一样……”
　　“牛奶毛玉？”
　　“我，我也不知道它叫什么名字……感觉它与那些凶暴化的毛玉不太一样……”
　　夏玲奈摇了摇头，眉头微皱，似乎有些描述不出想要说的话。
　　“欸，那就是说它白白软软的，很可爱吗？”
　　苏语萱顿时起了兴趣，她有点想抓夏玲奈嘴中的那只牛奶毛玉做宠物。
　　试问，有谁能拒绝那种可爱的东西呢？
　　“可以用来做宠物吗？”
　　“大概可以吧……”
　　夏玲奈语气有些不确定，她没想到苏语萱的第一念头是抓牛奶毛玉做宠物。
　　“太好了，夏玲奈同学，那我们走快点，可不能让它跑了。”
　　“说，说的也是呢……但是，苏语萱同学，你要小心一点……它可能有反击手段……”
　　夏玲奈欲言又止，可又说不出什么。
　　于是，略微迟疑的夏玲奈与苏语萱继续沿着墓地的径道往里走。
　　走着走着，旁边的草丛忽然一阵耸动，接着，一个牛奶色的毛玉冒了出来，它毛绒绒的很可爱。
　　“欸！就是它吗？”
　　“是的，就是它！”
　　“好，看看能不能活捉它……！”
　　“呜啾！”
　　见苏语萱和夏玲奈试图活捉，牛奶毛玉鼓起身体，张开嘴巴对着苏语萱喷吐出一团乳白色的牛奶黏液。
　　“呀！”
　　趁苏语萱惊呼的时候，牛奶毛玉扭身就蹦入了密林中，不见踪影。
　　“等等，别跑……！”
　　“这，这什么啊！好黏！”
　　就在夏玲奈想追牛奶毛玉的时候，苏语萱的惊呼令她立即顿住了脚步，回头望去。
　　“苏语萱同学，你没事吧？”
　　“唔……呜……这，这些东西……！”
　　然而，苏语萱的情况明显并不好，被一大团液体射中后，她跌坐在地上，黏液粘住了她的四肢，拉出丝线。
　　那一团牛奶般的黏液沾满了她的全身，而且似乎有轻微的腐蚀性，将苏语萱身上的衣服都融化掉了。
　　渐渐的，白皙诱人的肌肤暴露在空气中，非常晃眼。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 心境动摇（给票票喵，明天爆更喵）

　　“唔……呜……这，这些东西……！”
　　毛玉所吐出的液体如牛奶般，呈现乳白色，黏糊糊的沾在苏语萱的身上，拉着一条条白色的丝线。
　　这些黏液似乎带有轻微的腐蚀性，苏语萱的校服上衣渐渐被融化出或大或小的破洞，露出了下面雪白细腻的肌肤。
　　“苏语萱同学，你，你还好吧！？”
　　见状，夏玲奈连忙蹲下身，她具现化一条毛巾，试图擦掉沾在苏语萱身上的牛奶黏液。
　　“呜……呀！”
　　然而，这些黏液并不像水一样会被毛巾吸附，它们更像一层薄薄的果冻，滑腻滑腻的。
　　在毛巾的揉擦下，这些牛奶黏液反而扩散得更开了，不仅融化了苏语萱的衣服，还反向侵蚀夏玲奈手中的毛巾。
　　“这……！？”
　　夏玲奈用毛巾一擦，讶然的发现自己手中的毛巾被融成了丝絮状，而她的手指也直接擦在了苏语萱羊脂般的小肚脐上，甚至还往上滑了滑。
　　“呀！不要，不要…碰那里……！”
　　苏语萱惊呼起来，她的身体反应很敏感，紧致的小腿瞬间蹬了蹬，如玉般圆润玲珑的脚趾也蜷缩起来。
　　“抱，抱歉！”
　　听到苏语萱的娇声惊呼，夏玲奈反射性的缩回手，有些不知所措。
　　“呼呼……”
　　苏语萱的呼吸微微混乱，她努力的擦去身上的黏液，但效果甚微。
　　因为身体被黏液沾在地上，手脚也难以动弹，总会拉出许多丝线，就像陷入了蛛网之中。
　　“呼哈呼哈……夏玲奈同学，你，你能先把我抱起来吗？”
　　被黏液纠缠的苏语萱抬起头，恳求的望向夏玲奈。
　　“啊啊，好的！”
　　夏玲奈伸出手，一手穿过苏语萱的膝弯，另一只手揽过苏语萱的后背，她的动作很小心，以免碰到了某些敏感部位。
　　就这样，夏玲奈将苏语萱抱起。
　　但还没完全抱起，苏语萱的校服上衣早已被黏液腐蚀得脆弱如纸，在力的作用下，校服上衣直接被沾在地上的黏液扯烂了。
　　“嗤啦！”
　　随着撕破布料的声音响起，苏语萱的校服上衣已经变得如破烂的布条，有一截没一截的，其中衣服下摆的部分还与粘在地上的黏液藕断丝连。
　　“呜！好痛！”
　　穿在身上的衣服被黏液扯烂，苏语萱当然会疼痛，黛眉蹙起。
　　更不妙的是，胸口传来凉凉的感觉，她慌忙用手臂挡住，以免走光了。
　　与此同时，平坦柔嫩的小腹也被破烂的布条勒出一条条凹痕，传来阵阵紧缚感。
　　“等，等等……！”
　　反应过来后，夏玲奈顿感懊恼无比。
　　怎，怎么会这样……
　　明明自己平时总能将事情做好，为什么一遇到苏语萱同学，自己就这么手忙脚乱了呢……
　　时不时就出差错……好懊恼……
　　懊恼归懊恼，夏玲奈也不会原地发呆，她迅速具现出了一把锋利的匕首，将苏语萱衣服的下摆与地面的黏连之处隔断。
　　“嗤！”
　　应声，衣服被隔断了，夏玲奈也终于将苏语萱完全抱了起来，她低头歉疚道。
　　“对不起，我太用力了，弄疼你了，苏语萱同学……”
　　“唔……没，没什么……”
　　然而，此时的苏语萱的上衣已经烂成了布条，漏着诱人的福利。
　　她如藕的双臂紧紧挡在胸前，脸色潮红，被夏玲奈抱在怀中。
　　气氛渐渐微妙，“道歉”和“接受道歉”似乎并不是两人目前要做的事情。
　　“唔……”
　　夏玲奈低头看向怀中的苏语萱，美人娇羞的一幕映入眼帘，她的呼吸不禁微微一滞，心脏的跳动仿佛都停了一下。
　　刹那，一种从未有过的情感涌了上来，如诱人堕落的恶魔，不停催促着夏玲奈快点将怀里的美人儿抱得更紧一些，乃至完全占有她。
　　这一会儿，夏玲奈有些难以思考了。
　　奇怪的感觉……好难受……
　　在夏玲奈发呆的时候，被抱着的苏语萱脸色泛着潮红，她扭了扭小身体，小声道。
　　“那，那个……夏玲奈同学……！”
　　“啊……！”
　　夏玲奈如梦初醒。
　　“可以……可以先放我下来吗？”
　　“哦哦！不好意思！”
　　夏玲奈立即将怀里的苏语萱放下，她不自然的转过头去，咳嗽了几声。
　　毕竟，此时的苏语萱衣服破烂如布条，稀稀拉拉的挂在身上，甚至要用手臂挡住可爱圆润的胸部，有种少女窘蹙的感觉。
　　还好这里是墓地深处，附近并没有其他人，否则少女诱人的福利就走光了。
　　苏语萱一手掩着胸口，另一只手擦了擦身上的黏液，尝试着甩去，但却甩不出去。
　　这些液体黏糊糊的，擦也擦不掉，可能用得用水洗才行。
　　“唔呜……”红着脸，苏语萱对夏玲奈开口道，“夏玲奈同学，你可以帮我望一下风吗？”
　　“望风？”
　　虽然不明白苏语萱的意思，但夏玲奈依然不敢转过头来，她视线游移，怕自己看到了不该看的福利。
　　“嗯，就是，我想在这里洗一下澡，身上黏黏糊糊的，很不舒服……”
　　“这，这样啊……好，我明白了，”夏玲奈毫不犹豫的即答了，她认真的握紧拳头，“放心吧，苏语萱同学，我会看紧周围的！”
　　“嗯嗯，我相信你，夏玲奈同学。”
　　苏语萱点点头，她凝眉屏息，用粒子具现出了一个半人高的圆形大木盆桶
　　桶里盛满了清澈的温热浴水，水面还漂浮着鲜艳的红色花瓣，飘着若有若无的清香。
　　除了泡澡用的木桶，苏语萱还具现出了几块木制屏风，屏风上挂着浴帘，将泡澡的木桶围了起来，以免被看见。
　　“麻烦你了，夏玲奈同学，我很快就洗好的。”
　　“不，不用客气，这没什么……”
　　随着苏语萱拉上浴帘，守在外面的夏玲奈很清楚的听见了少女入浴的水声。
　　随着屏风里面的浴水被轻轻撩动，隐隐约约的水声令人遐想连篇。
　　耳边听着这些水声，同样，夏玲奈也难以保持住冷静，她的思绪紊乱，刚才诱人的画面在眼前闪现。
　　即使努力不去想，但脑海里偏偏会浮现出更多。
　　不仅如此，那温润弹软的感觉也挥之不去，仿佛要使人陷入着魔。
　　不……不行……！
　　用力的甩甩头，夏玲奈调整着呼吸，她要把因苏语萱而动摇的心境稳定下来。
　　但不能否认，苏语萱已成了她心境的软肋，这对习武者来说无疑是一个巨大的弱点，若被敌人洞察并加以攻击，那会非常糟糕。
　　“呼……呼……”
　　打坐了一会儿，夏玲奈的气息才渐渐平稳下来。
　　她睁开眼睛，附近一片寂静，不见有人靠近，而背后依然有着些许水声，苏语萱明显还没洗完。
　　就在这时，夏玲奈注意到屏风外面摆放着苏语萱一些随身物品，其中有两个黄澄澄的圆球，圆球里面倒映着几颗星星。
　　顿时，夏玲奈惊讶无比。
　　这，这是……龙珠！
　　不可思议……苏语萱同学她，她这么快就就拿到两颗龙珠了吗……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 恋人未满（月末求票～）

　　这，这是……龙珠！
　　苏语萱同学她，她这么快就就拿到两颗龙珠了吗……
　　凝视着这两颗龙珠，夏玲奈用手摸了摸，上面似乎还残留着苏语萱的温热体温，她略微有些出神。
　　果然，苏语萱同学她很厉害，自己的实力与她相比，似乎还差了一筹。
　　呼……得更努力一些才行……可不能被拉开太大的差距……
　　跟自己不同，像苏语萱同学这么优秀又可爱的女孩子……肯定很受欢迎的吧……
　　以后的以后……苏语萱同学又会嫁给谁，选择跟谁在一起……？
　　真令人羡慕呢……娶到苏语萱同学的那个人……
　　不知为何，夏玲奈有些患得患失，一想到未来的某一天，自己可能与抱着小孩的苏语萱偶然碰面，她就难受不已。
　　自己……到底该怎么办……？
　　与苏语萱同学之间的关系，难道要这样一直下去吗？
　　“唰啦……”
　　在夏玲奈思绪混乱的时候，后面传来浴帘被拉开的声音，应该是苏语萱洗完澡出来了。
　　闻声，夏玲奈回头一望，发现果然是苏语萱。
　　视野中，苏语萱身着黑色荷叶短裙，胸前戴着白色蝴蝶结领结，白嫩的小脚穿着兔子拖鞋，柔顺的黑发沾着水珠披散在后背，她的小脸泛着红润，一副美人出浴的样子。
　　对于如此吸引人的动人少女，夏玲奈忍不住多看了几眼，又有些慌张的移开视线。
　　“啊，苏语萱同学，你洗完了吗？”
　　“嗯，是的，麻烦你帮忙守着了，夏玲奈同学。”
　　“哦哦没事的，洗完就好洗完就好，这，这是你的东西……！”夏玲奈咳嗽几声，她将手中的两颗龙珠递给苏语萱，同时感慨道，“没想到，你已经集齐两颗龙珠了呢，真厉害呀……”
　　“唔……一颗是从神社那里许愿得来的，一颗是从别人手里安蒂儿同学手里得来的，总之，只，只是运气好而已，没什么啦！”
　　“安蒂儿同学？你遇见她了吗？”
　　“是的，我在人间之里遇见她的，她现在往南边去了。”
　　“这样啊……”
　　夏玲奈沉吟着，安蒂儿那个教会圣女，她当然印象深刻，同为十二人，还在舞台剧排练的时候相处过一段时间。
　　“唉，不管她了，拿好你的龙珠吧，苏语萱同学。”
　　“嗯嗯。”
　　苏语萱伸出手，接过夏玲奈递给她的龙珠。
　　两人交接龙珠的过程中，苏语萱葱白的指尖划过夏玲奈的手心，令夏玲奈心神恍惚了瞬间。
　　沈忆秋同学她们……平常似乎是随意就能牵苏语萱同学的小手呢……
　　哪怕抱起来，好像也很常见……
　　唔……有点羡慕……
　　甩开这些纷乱的想法，夏玲奈深吸一口气，她望了望墓地的深处，然后转头询问道。
　　“苏语萱同学，你还想去抓那只牛奶毛玉吗？”
　　“不，不抓了，时间过去那么久，它可能早就跑不知道哪儿去了。”
　　苏语萱摇摇呆毛，即使表情有些舍不得，但她还是放弃了继续去抓牛奶毛玉。
　　其实原因不仅是抓不到，还有这只牛奶毛玉居然会吐出这种黏黏的，容易腐蚀衣物的白色牛奶，简直就像某些本子里的史莱姆一样，令苏语萱对它的好感度大幅下跌。
　　要是真的抓来做宠物，那么岂不是天天都有可能福利大放送，无论如何，苏语萱都是坚决拒绝的。
　　“哦……不抓了啊……”
　　夏玲奈想了想，觉得确实已经没有机会抓到那只牛奶毛玉了，毕竟时间已经过去了好久，牛奶毛玉可能躲进不知哪个旮旯里去了。
　　只是，她总觉得怪怪的，有种诡异的违和感。
　　遇到苏语萱之前，她一个人在这里刷那些会抬棺材的黑色毛玉，将分数刷到了2200分，获得了成就｢虎虎生威｣。
　　原本一切正常，忽然那只牛奶毛玉就从草丛里跳了出来，左扭右扭的挑衅着夏玲奈，似乎巴不得夏玲奈来抓它。
　　于是，怀着好奇，夏玲奈就追了上去。
　　追着追着，便非常巧合的遇到了苏语萱同学，接着，牛奶毛玉又忽然主动跳出草丛，并攻击了苏语萱同学。
　　不可思议的巧合一次次叠加在一起，那只牛奶毛玉也恍如就计划着对苏语萱同学进行回手掏，迫使苏语萱同学露出令人垂涎的涩气福利。
　　这一切仿佛都被冥冥之中某些不可描述的意志控制着一样。
　　再结合过往的一些经历，渐渐的，夏玲奈忽然有了一个令她不安的结论。
　　自己……是不是有问题……
　　总感觉……很多事情都太巧合了……
　　唉……
　　决定放弃捕捉牛奶毛玉后，苏语萱和夏玲奈按原方向返回，并肩走在树林间的小道上。
　　“嗒嗒……”
　　两个少女的脚步声轻轻的交错，气氛有种难以言喻的沉闷与不自然。
　　一时间，她们都不知道说些什么，毕竟刚才发生了扯破衣服的羞耻事情。
　　加之两人的关系非常微妙，一起历经诸多事情和各种异常的接触早已让她们之间的感情比普通的友情更加亲密。
　　但彼此始终未经告白，总有朋友以上恋人未满的意味，吊在半空中不上不下的，隔着一层半透明的薄纸似的。
　　“…………”
　　“…………”
　　夏玲奈有些忍受不了这种尴尬的气氛，不管是否主动，苏语萱同学的诱人福利总被她看光了，这让她心里盘踞着羞愧感。
　　为什么……苏语萱同学不责怪自己呢……
　　哪怕气呼呼的大骂自己一顿也好……自己心里也好受一些……
　　有问题的自己，是不是该离苏语萱同学远一点呢……
　　毕竟，继续这样莫名其妙的白嫖苏语萱同学福利……是不对的吧……也是对苏语萱同学的不尊重……
　　而且，苏语萱同学终究会找到属于她的另一半，虽然还不清楚那个令人羡慕的另一半究竟会是谁，但无论是谁，恐怕都不喜欢有自己这样的人呆在苏语萱同学身边吧……
　　嗯……一定是这样的……
　　作为一个武者，夏玲奈开始被自己心中的正直感鞭笞，犹如遭受极刑，令她焦虑不安。
　　当如此尖锐的问题摆在眼前的时候，无论面对多么强大对手都从未怯懦的夏玲奈，她终究还是选择了逃避。
　　“咳咳……”
　　装作若无其事的转过头，夏玲奈勉强的开口道。
　　“啊，那个，苏语萱同学，你已经收集到了两颗龙珠，是想要集齐七颗龙珠吗？”
　　“是的呀，我有想实现的愿望要跟学校请求。”
　　苏语萱点点头，但她并不好意思向夏玲奈坦白自己想要免费吃甜品的愿望。
　　唔……说出来的话，会被看不起的吧……
　　“很奇怪，幻想乡这么大，苏语萱同学你打算怎么找到其余的五颗龙珠呢？”
　　期末考试的时间只有一天而已，现在已经过去了接近半天。
　　“啊，这个问题，只要抓紧时间，还是有机会的……因为龙珠的背面会有其他龙珠的位置……”
　　苏语萱拿出龙珠，翻转了一下，晃着呆毛向夏玲奈解释着。
　　“哦哦，我明白了……”夏玲奈似有所悟的拍拍手掌，思考了片刻，她提议道，“苏语萱同学，我可以帮你收集龙珠哦。”
　　“欸，帮我收集？”
　　“是的，你可以借给我一颗龙珠，我会按照龙珠的指引帮你去找其他的龙珠，这样就能更快的集齐七颗了……如果你愿意相信我的话……”
　　对于夏玲奈的提议，苏语萱想了想，觉得似乎还不错。
　　剩余的时间并不充裕，仅凭自己一个人，逐个逐个的去找龙珠的话，不一定能赶在考试时间结束之前集齐七颗龙珠。
　　如果夏玲奈愿意帮自己的话，那当然是极好的。
　　“我当然相信你呀，夏玲奈同学，”一边说着，苏语萱将手中的二星龙珠放到了夏玲奈的手上，她仰着精致的小脸，微笑道，“作为感谢，你希望我给你些什么吗？”
　　“不，不用！”
　　夏玲奈连忙摇摇头，要知道，有多少人做梦都想与苏语萱这样的柔弱美少女亲密贴贴，然而皆不得，但自己却总能莫名其妙的享受到苏语萱同学的涩气福利。
　　因此，夏玲奈对苏语萱怀有愧疚，更别说对苏语萱提出什么要求了。
　　“这样吗……”苏语萱抿了抿嘴唇，她深吸一口气，注视着夏玲奈，“那么等以后，夏玲奈同学你有什么需要的，也都跟我说吧！”
　　“嗯嗯，以后再说吧……”
　　夏玲奈含糊了过去，她转了转手中的龙珠，观察起背面的地图。
　　从地图上可以看出，自己和苏语萱同学的两颗龙珠正位于命莲寺后面的墓地。
　　而其余的五颗龙珠有一颗位于雾之湖，有一颗位于白玉楼，还有三颗位于红魔馆。
　　欸……有三颗龙珠位于红魔馆……！？
　　注意到这个变化，苏语萱和夏玲奈不禁相视一眼，彼此都感到惊讶。
　　三颗龙珠汇聚在同一个地方，这肯定不是自然而然的，它们一定是被某个人或某些人拿着。
　　毫无疑问，争夺龙珠的竞争对手出现了，只是暂时不知道是谁。
　　看着地图上的龙珠分布，两人商量了一会儿，做出了下一步行动的决定。
　　苏语萱往上去寻找白玉楼的龙珠，而夏玲奈则往左去雾之湖，兵分两路。
　　等苏语萱拿到白玉楼的龙珠，再往下与与夏玲奈汇合，一同去红魔馆一探究竟。
　　凭两人的实力，确实有底气做出这样的决定。
　　“苏语萱同学，那我就先去雾之湖那边了，你一个人行动的话，要注意安全。”
　　“嗯嗯，我会的，夏玲奈同学。”
　　告别完毕，两人正式分开了。
　　望着夏玲奈高挑靓丽的背影，不知为何，苏语萱有点失落，她的眼帘微微往下垂。
　　唔……夏玲奈同学她……是不想跟自己待在一起吗……
　　有点……难受……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 西行妖（月末求票喵～）

　　与夏玲奈分开后，苏语萱转身向北，往位于北方的白玉楼赶去。
　　白玉楼偏离幻想乡的中心，距离苏语萱有一段距离。
　　想了想，苏语萱开始召唤她的专属坐骑。
　　下一秒，一只纯白的独角兽就出现了。
　　它的角呈现彩色，身上的毛发柔顺洁净，不染一丝尘土，背上长着一双羽翼，若有若无的光晕包裹着它，散发出一股圣洁的气息。
　　“乖，我们要赶路了。”
　　苏语萱用小手摸了摸独角兽颈后的鬃毛，轻声道，接着，她费劲的爬上了独角兽的后背。
　　“吁～”
　　独角兽轻吟一声，甩甩尾巴，向着湛蓝宽广的天空一跃而起。
　　于是，载着美少女的神圣独角扇动着翅膀，划过天空，沿途留下一道道美丽梦幻的彩虹。
　　如此高调的从上空飞过，自然引起了下面的学生注意和议论。
　　“我靠，这坐骑好几把酷炫啊！我也想要！”
　　“充钱呀，这种坐骑明显是要充钱的，免费坐骑有只猪给你骑就不错了。”
　　“我他妈为什么不是独角兽！我要是独角兽，我就能知道美少女的内内是什么味道了！（捶桌）”
　　懒得理会下面的学生，苏语萱抓紧独角兽的鬃毛，穿梭过一片片云朵。
　　在独角兽全速飞行下，苏语萱花了20分钟就来到了白玉楼。
　　从高空望去，白玉楼是一间拥有大庭园的木屋，庭园中种植着数不清的樱树，看上去是成片成片的粉色。
　　庭园有湖水与假山，还有洁净的石板路，设计十分优雅别致。
　　从大厅打开拉门，就能见到铺着小卵石，栽着漂亮的松树的中庭，再远处有低低的屏障，越过屏障是宽敞的樱庭等等。
　　传言，白玉楼是用于管理冥界的幽灵的地方，而且，在庭院中央种着一颗花瓣繁茂，枝根交错的樱花巨树。
　　这颗巨大的樱花树名为西行妖，树底下埋着一具尸体，这也是樱花树如此茂盛的原因之一。
　　见到那颗庭院中央的樱花巨树，苏语萱揪了揪独角兽的鬃毛，示意它停下来。
　　“吁～！”
　　独角兽也领会苏语萱的意思，它长鸣一声，刹住脚步，缓缓降落。
　　“啪嗒。”
　　四只蹄子踩在地面上。
　　“好了，辛苦你了。”
　　温柔的摸了摸独角兽的头，苏语萱轻轻的亲了一下它的侧脸，让它先回去了。
　　“呼……”
　　拿出龙珠，苏语萱看了看地图，确定有一颗龙珠就是位于此处。
　　好……一鼓作气，拿下这颗龙珠吧……
　　反正自己的分数刷到四五千分了，已经足够了，剩下的时间精力放在寻找龙珠上是完全可行的。
　　展开粒子领域，苏语萱警惕着周围有可能出现的偷袭，走进了白玉楼。
　　跟人间之里不同，白玉楼属于无序区，是有可能遭遇到其他学生的偷袭的，更别说这里还藏着一颗龙珠。
　　进入白玉楼，迎面而来的是雅致的庭院与楼阁，有种幽静的韵味。
　　庭院里种着许多樱花树，此时，樱花正值盛开，无数的花瓣飘落，如绵绵细雨一般唯美。
　　但最引人注目的还是庭院中央那颗巨大的樱花树，它高得需要人仰望，恍若连接了地面与天空。
　　此时，樱花巨树附近一片喧闹，听动静，似乎是聚集了很多学生，搅破了白玉楼的幽静雅致。
　　靠近嘈杂的来源，苏语萱发现樱花树那边确实围了一群学生，粗略估计应该有四五十个人。
　　他们具现着各色各样的能力，有法杖和巨剑和盾牌，也有弓箭，甚至还有用自动步枪的，杂七杂八。
　　拿着各种武器，他们仰头望着樱花树的顶端，眼神渴望，一副想动手却又忌惮什么东西的犹豫模样。
　　他们……这是在干什么……？
　　顺着他们的视线，苏语萱往上望去。
　　她看见在樱花巨树的顶端，静静躺着一颗龙珠，那黄澄澄的颜色在漫天粉色中格外显眼。
　　这，这是……龙珠……还是一星龙珠……
　　怪不得……会有这么多人聚集在这里了……
　　苏语萱的视线游移，但她很快就惊跳起来。
　　她不仅看见了樱花树顶端的龙珠，还看见了一个熟悉的身影手握纯白长刀，孤独的立于樱花树的枝干上。
　　诶……会，会长……！？
　　怎么……会长她会在这里……！？
　　苏语萱一时想不明白，远远的看去，沈忆秋脸色冰冷，她的眼瞳深沉似无感情，令苏语萱觉得有些不对劲。
　　会长的样子……好像不对……有点陌生的感觉……
　　在苏语萱困惑的时候，樱花巨树底下的学生也慢慢躁动起来，最后，他们呼喊起一些口号，沿着樱花巨树的树干往上攀爬。
　　“那个女人不对劲，别理她！”
　　“我们拿到龙珠就好！”
　　面对气势汹汹攀爬巨树的数十个学生，沈忆秋一言不发，她挥动起手中的细雪，一道道刀气劈向那些学生，将他们逼退。
　　“可恶！这个女人……好厉害……哪个学园的？”
　　“看她的校服，是天璇学园的，混蛋，她挡着我们的路干嘛？！”
　　“不行了，这样下去不是办法，得有人先拖住她！”
　　“拖个屁！我们人多，直接一拥而上将她宰了！”
　　具有鼓动性的暴躁言论一响起，很快被许多人赞同，他们已经因为僵持太久而不耐烦了。
　　于是，他们不再打算绕开沈忆秋去抢樱花树顶端的龙珠，而是全部直奔沈忆秋而去，气势汹汹。
　　瞬间，闪烁着各种颜色的攻击如暴雨般纷至沓来，冲向沈忆秋。
　　对此，沈忆秋不为所动，她收起手中的细雪，具现出了一把长柄油纸伞。
　　纸伞呈粉白色，上面印着争相开放的各色花朵，有种独特的古风艳美。
　　“…………”
　　沈忆秋酒红色的眼瞳深沉凝静，握着伞柄的手轻转起纸伞。
　　“哗哗……”
　　随着纸伞的旋转，樱花瓣随着伞面边缘迅速飞舞起来，愈来愈密集，围绕着沈忆秋，形成了一圈粉色的花流。
　　在满是樱花树的白玉楼之中，周围的樱花瓣都被沈忆秋所吸引，环绕着她旋转，恍若急湍。
　　这些急湍挡掉了所有飞行物攻击，严严实实的保护了沈忆秋。
　　樱花雨下，清丽的古风美人撑着纸伞，在樱花巨树上飘然飞舞。
　　其他的学生想出手攻击，却总是打空，气得直跳脚。
　　此时，白玉楼已化成了一片无尽的花海，纷纷扬扬，樱花旋落的速度很慢，悠扬优雅。
　　不仅如此，这些花瓣彷如锋利的刀片，切割着底下学生的护甲，消耗着他们的粒子额度，令他们叫苦不堪。
　　“气死哦咧！居然打不过！”
　　“混蛋！你们这些饭桶，一个能打的都没有！”
　　“快溜快溜！”
　　在沈忆秋的樱花雨下，原以为人多占优的他们反而被打得狼狈不已，阵型很快就溃败下来。
　　幸运且实力较好的话，还能从樱花雨中勉强逃脱，落荒而逃。
　　至于一些运气不好的菜鸡，他们的血条被沈忆秋轻易的撕裂，整个人化成白光淘汰。
　　即使如此大范围的淘汰学生，沈忆秋的表情依旧不见波澜，似乎没有停手的意思。
　　见状，苏语萱藏不住了，她展开羽翼飞向樱花巨树。
　　虽然这些学生有些可恶，但他们的目标本是争夺龙珠，并非一开始就冲着沈忆秋而去。
　　苏语萱不太忍心看着他们就这样被沈忆秋淘汰，毕竟，期末考对每一个学生都很重要。
　　“呀喝！”
　　飞行中的苏语萱伸出小手，与此同时，她的背后出现了鬼神的半身虚影，神秘恐怖。
　　半身虚影的动作与苏语萱一样，它伸出大手，抓住了那些困于沈忆秋樱花雨中的学生，随意丢向远处。
　　苏语萱懒得去关心那些学生摔得痛不痛，她更在意沈忆秋的状态，毕竟沈忆秋看起来有些异常。
　　对着立于樱花巨树上的沈忆秋，苏语萱吸了一口气，焦虑大喊道。
　　“会长，你在干什么啊，会长！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 沈忆秋与樱花巨树

　　“会长，你在干什么啊，会长！”
　　当苏语萱的声音响起时，沈忆秋转过头，当她酒红色的眼瞳与飞过来的苏语萱对视时，她面无表情的脸庞终于出现了一丝动容。
　　眼瞳微微波动，朱唇轻启。
　　“副会长……”
　　眼见沈忆秋就在面前，为了避免撞上她，苏语萱开始缓缓减速。
　　见此，沈忆秋眯了眯眼睛，她随手一招，一道粉色的樱花流便甩了出去，将猝不及防的苏语萱绊得失去平衡。
　　“呀！”
　　苏语萱根本没有防备沈忆秋，失去平衡的她在空中翻了几个跟头，晕乎乎的摔向沈忆秋。
　　对此，沈忆秋平静的张开双臂，接住了摔进她怀里的苏语萱。
　　“噗！”
　　“唔呜！”
　　苏语萱甩了甩翻晕的呆毛，她定睛一看，才意识到自己已经扑进了沈忆秋的怀里，头也埋进了一片温暖与柔软之中。
　　隐隐的鼓动感传来。
　　这，这里是……会长的……！
　　顿时，苏语萱脸颊发烫，她慌忙的抬起头，才发现沈忆秋在低头注视着自己，两人的眼瞳近距离的对视着。
　　“副会长……”
　　又一次的，沈忆秋叫了苏语萱的名字。
　　“唔……会长，你绊我干什么呀？”
　　苏语萱有些不忿，她扭着柔软的小身子，试图从沈忆秋的怀里挣脱开来。
　　但是，沈忆秋却不容苏语萱就这样挣脱开。
　　“副会长……别动…让我…多抱一会儿…”
　　“唔……已，已经够了吧？”
　　“你身上…有其他女孩子的…味道……”
　　“怎，怎么会有啊！我明明都已经洗过澡了！”
　　话音刚落，苏语萱就脸色一白，她知道自己又说错话了。
　　“哦…是吗？”
　　沈忆秋眼瞳一压，盯着苏语萱。
　　“不，你听我解释，会长，不是你想象的那样子！都是一些意外，意外哦！”
　　苏语萱急了，她慌忙的摇摇头，比划着小手试图辩解。
　　“好了…你不要再说了……”
　　不给苏语萱辩解机会，沈忆秋就低头吻住了她的嘴唇。
　　“唔呜！”
　　两唇相贴，少女交换着彼此的晶莹。
　　片刻后，待苏语萱小脸憋得通红，紧贴着的双唇才分离开来。
　　“呼呼……你…不要这么突然啊……会长……！”
　　结束接吻后，苏语萱娇喘吁吁，她的身子有些无力和瘫软，如果不是被沈忆秋抱着，那么她就摔下去了。
　　还好，之前她就用鬼神虚影的巨手将那些学生全部扔远了，否则如此亲密的接吻被别人看到就太糟糕了。
　　“抱歉……”
　　拥着发软无力的苏语萱，沈忆秋的脚尖踩着花瓣，落到了樱花巨树的某条粗壮枝干上，轻轻站立。
　　她将怀中的苏语萱放开，并扶着苏语萱站好。
　　“副会长…我很高兴…你的嘴唇……只有你的味道…”
　　“那，呼呼，那当然呀！我刚才又没有跟其他女孩子接吻！”
　　“嗯…那就…好……”
　　沈忆秋用指尖点了点自己的嘴唇，她很满意在苏语萱的嘴唇里只品尝到了苏语萱的奶香味，非常纯粹，令她中意。
　　而且，经过刚才一番亲密的吻，现在，苏语萱的嘴里已经被侵占，变得满是沈忆秋的味道了。
　　对面，勉强缓过劲来的苏语萱站定身形，她抬起目光，正视着沈忆秋，语气认真的问道。
　　“会长，刚才你是怎么了？”
　　“我…怎么了……”
　　“是的，你刚才的样子怪怪的，有点可怕……”
　　苏语萱踮起脚尖，她用双手贴着沈忆秋的脸颊，语气担忧。
　　“没事吧？是最近的期末考试压力太大了吗…还是没休息好……要注意好身体与精神的状况……”
　　“不是……”
　　沈忆秋摇摇头。
　　“如果是积压了不好的情绪，不介意的话，可以向我倾述哦，说出来就好很多了……”
　　对于沈忆秋，苏语萱当然非常关心，毕竟她可是自己的老婆。
　　不关心自己的老婆还关心谁呢？
　　哼，要是谁敢欺负自己的老婆，那绝对是不可容忍的，一定要不客气的教训回去。
　　“也不是……”沈忆秋又摇了摇头，她的双手轻轻抓着苏语萱的肩膀，淡淡的问道，“但如果…我有积压的…东西…真的可以…向你……宣泄吗…副会长……”
　　“当然可以呀！”
　　“这样…么……我明白了……”
　　沈忆秋的视线缓缓往下移，这让苏语萱敏感的呆毛一跳，她忽然意识到一丝不妙，急忙辩解道。
　　“等等！会长……我说的宣泄是正常的情绪交流哦！不、不是身体欲望的那种宣泄……！”
　　“是吗……失望……”
　　“不要在奇怪的地方失望啊！”
　　令人脸红的争辩暂时过去，沈忆秋凝了凝黛眉，她仰起头，凝视着樱花巨树。
　　良久，她缓缓开口了。
　　“副会长……这颗樱花树……很大，很漂亮呢……”
　　“嗯，是的。”
　　“这么大…这么高……遮蔽天空的……樱花树……我好像见过…究竟是哪里见过呢…哪里呢…”
　　仰望着樱花树，沈忆秋有些失神的喃喃着，但她很快恢复过来，转而问向旁边的苏语萱。
　　“副会长…这样大的樱花树…你有见过吗……”
　　“欸……”苏语萱被问得一怔，她叹了口气，在沈忆秋面前晃了晃手掌，“怎么可能见过啊，会长，现实中哪有这么大的樱花树，只有粒子具现出来，我们才能看到这么大的樱花树……”
　　“说的…也是……”
　　沈忆秋睫毛微微下掩，她的声音变低。
　　“会长，你没事吧？”
　　“不用担心…我没事……”
　　“那就好，如果有什么事的话，不妨跟我说吧……”
　　“嗯……”
　　与沈忆秋重逢是一件值得高兴的事情，但苏语萱可没忘记自己来白玉楼是干什么的。
　　“会长，那颗龙珠是你先发现的吗？”
　　苏语萱抬起手指，指着樱花树顶端的那颗龙珠。
　　“…不知道…”
　　“唔，那不管了，我们快点拿走它吧，集齐七颗龙珠可是能许愿的呢。”
　　“副会长…你想…许什么愿……？”
　　“这，这个先保密啦！”
　　咳嗽两声敷衍过去后，苏语萱展开羽翼，飞到了樱花树的顶端，将那颗一星龙珠收入了怀中。
　　好的，第三颗龙珠到手，距离集齐七颗龙珠又近了一步。
　　对于这个结果，苏语萱还是很满意的。
　　“会长，接下来我们一起走吧。”
　　“去哪…副会长…你的个人得分…还不够吗……”
　　“不，我已经刷了几千分，已经够了，会长你呢？”
　　“我……？”沈忆秋用纤细的手指拉开投影屏幕，看着上面所显示的数字，回答道，“我的分数……2800…也够了……”
　　“嗯嗯，那我们就一起去找龙珠吧！”
　　高兴的召唤出独角兽，苏语萱拉着沈忆秋坐了上去。
　　白玉楼这边的龙珠已经入手，现在，苏语萱要往南下，去雾之湖与夏玲奈汇合。
　　唔……不知道……夏玲奈同学有没有成功拿到雾之湖的龙珠呢……
　　如果她也拿到了的话，那局面就好起来了呀。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 雾之湖的妖精（作者喵透支了）

　　坐上了独角兽后，苏语萱与沈忆秋一路往南飞，以白玉楼为起点飞了辉针城，经过接近一个小时的赶路，来到了雾之湖。
　　雾之湖位于妖怪之山的山脚，它是一泊幽静冰凉的大湖，流入湖水的河流，是从妖怪之山流下来的。据称偶尔也有河童随流而下。
　　即使处于白天，这湖依旧会被浓雾包围，能见度很低，时常有人迎面走到跟前才能发现。
　　因为雾之湖是附近唯一的大湖，所以它很容易吸引妖怪，特别是夏天，很多妖怪和野兽会来喝水。
　　传闻中，每至新月的夜晚，还能在这里能钓到怪物级的大型鱼。
　　为了钓到传闻中的珍稀怪物鱼，钓鱼者们经常冒着巨大的危险来此垂钓，但往往都会梦想破灭，自己反而被妖怪给钓走了。
　　要知道，对于弱小的人类来说，除了人间之里相对安全，其他地方都可以算作险地，妖怪吃人是很常见的事情。
　　浓雾覆盖的雾之湖里，常有极为聪慧的妖精出没，路过的人能遇见是十分幸运的一件事。
　　成功抵达雾之湖后，苏语萱和沈忆秋从独角兽身上下来，站在雾之湖的岸边。
　　一片浓雾包裹着两人，周围的能见度不过五米。
　　“副会长……夏玲奈她……在这里？”
　　“是的，我之前跟她商量好的，我去白玉楼拿龙珠，她来这里拿龙珠，不知道她有没有拿到。”
　　从龙珠背面的显示上，苏语萱发现三颗龙珠依旧聚集在红魔馆，而有四颗龙珠聚集在了雾之湖。
　　可以确定的是，四颗龙珠中，有两颗在自己身上，一颗在夏玲奈身上，还有一颗不知道是否已被夏玲奈获得。
　　“好的，会长，我们去雾之湖的中心吧，龙珠就在那个方向。”
　　苏语萱随手具现出一条双人划桨木船，与沈忆秋共同坐了上去。
　　因为能见度比较低，慢慢划船过去或许安全一点。
　　“哗哗……”
　　木浆荡起，拨出一波波水浪，推动着木船缓缓往前飘动。
　　在笼罩着浓雾的湖面上，一叶孤舟悠悠前行。
　　两个少女相对而坐，注视着彼此。
　　“副会长……这场比赛……还剩几个小时……就要结束了呢……”
　　沈忆秋看了看考试时间，现在已经是下午两点了，距离考试结束还有三个小时。
　　对于她们来说，分数早已刷够，这场考试已经落下帷幕，拿到好分数是板上钉钉的事情。
　　现在，重要的是龙珠的问题。
　　难得苏语萱已经获得了三颗龙珠，不妨尽量争取集齐龙珠，召唤神龙。
　　按计划，苏语萱打算拿到雾之湖的龙珠，然后直接和沈忆秋及夏玲奈一起去抄了红魔馆，把那里的三颗龙珠全拿过来。
　　哼哼……
　　“是呀，快要结束了，不过，我们的时间应该是够的。”
　　“等考试结束…就是暑假了……”
　　“嗯，对呀，是暑假了。”
　　“很期待…暑假……”
　　“也，也不用那么期待吧……”
　　隐约听出沈忆秋话里暗含的意思，苏语萱有些局促不安。
　　暑假……夏天……海滩……泳装……
　　这一串词语几乎是紧密相连的。
　　炙热的夏天已经来临，苏语萱并不想整个暑假都呆在空调下勉强度日，她也想去海滩玩水，游泳。
　　但是，想在海滩度假，总绕不开泳装的问题。
　　呜……自己也要穿泳装吗……
　　应该是要穿的吧……总不能像男生一样只穿着四角裤，裸着上身进入海滩吧……肯定会很糟糕的……
　　那…要穿什么样的泳装呢……
　　无论什么泳装……稍微想一想就觉得好羞耻……
　　算，算了……
　　反正自己早已经习惯了穿女生的衣服，穿泳装什么的，应该是没问题的吧。
　　但是，女生的泳装要选什么样式和颜色，尺码要选多大，这些东西苏语萱都是不清楚的。
　　唔……大不了，让心水帮忙选一下就好了，自己也不挑什么……
　　想着想着，苏语萱忽然察觉到自己身上的龙珠在轻震闪烁，像是已经接近了其他的龙珠。
　　欸……难道夏玲奈同学就在附近吗……！？
　　停下划桨的双手，苏语萱眺目望去。
　　四周浓雾弥漫，但她确实看到了一些淡淡的金光穿过浓雾的缝隙，射了过来。
　　这个金色的光芒……很熟悉……是夏玲奈同学的能力……！
　　从木船上站起身，苏语萱对着金光射来的方向挥手大喊。
　　“夏玲奈同学～～！”
　　“嗯？”
　　似乎听到苏语萱的呼唤声，散发着金光的身影向这边转了转，接着便飘了过来。
　　不久，金光人影接近，确实就是身附神圣轻甲的夏玲奈，她全身发光漂浮在半空，眼瞳变成了耀金色，恍若天上下凡的女武神。
　　再次见到苏语萱，夏玲奈也惊讶了。
　　“苏语萱同学！你，你这么快就过来雾之湖了？啊，还有会长大人……你好……”
　　“嗯，你好…夏玲奈…”
　　沈忆秋看了看夏玲奈，平静的回应道。
　　“是的，我已经拿到白玉楼的龙珠了，”对着夏玲奈，苏语萱展示了一下从樱花巨树顶端拿到的一星龙珠，“然后，我还在白玉楼遇见了会长，所以就一起来了。”
　　“原来是这样啊……好巧呢……”
　　“夏玲奈同学，那你这边的龙珠找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“欸！？找到了？”
　　苏语萱颇为意外，她没想到夏玲奈也找到了。
　　“你看……雾之湖的龙珠就是这一颗……”夏玲奈摸出一颗龙珠，上面印着七颗星星，“这是七星龙珠……”
　　见状，苏语萱高兴不已，呆毛往前一戳一戳的。
　　“太好了，夏玲奈同学，你是怎么拿到的呀？”
　　“这个……”
　　夏玲奈欲言又止，她想了想，最终还是说道。
　　“这颗龙珠，我是在一个冰之妖精身上拿到的。”
　　“冰之妖精？”
　　“嗯，她说自己是最强的，如果我能躲开她所发射的弹幕，那么就将这颗龙珠给我。”
　　“咦，你全部躲开了吗？”
　　“呃……”夏玲奈迟疑了一下，捂额道，“那个妖精的弹幕很奇怪，是射向两边的，我只是站在原地……没有动……”
　　“然，然后呢？”
　　“然后，她就说我很厉害，就把这颗龙珠给我了。”
　　一边解释着，夏玲奈将二星龙珠和七星龙珠递给了苏语萱。
　　拿着那颗龙珠，苏语萱观察了一下，发现那颗七星龙珠被用擦不掉颜色的笔画了一个“⑨”，让人难以理解其所包含的意义。
　　“苏语萱同学，这个⑨不会影响召唤神龙吧？”
　　夏玲奈有些紧张，这个⑨是那只冰之妖精画的，她还煞有介事的跟夏玲奈说这是智慧女神的祝福，能召唤出更加聪明的神龙。
　　“应该不影响的，不用紧张啦，夏玲奈同学……”
　　“哦哦，那就好……”
　　虽然雾之湖的龙珠来得有点莫名其妙，但是总归是货真价实的龙珠，能用来召唤神龙。
　　现在，苏语萱已拥有了四颗龙珠，她只需要和夏玲奈及沈忆秋，三人一起去雾之湖附近的红魔馆，将那里的龙珠拿过来就好。
　　呼……这场期末考试……很快就要迎来结束了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 红魔馆前的相遇

　　与雾之湖的夏玲奈汇合之后，苏语萱等人已经拥有了四颗龙珠，分别是一星龙珠二星龙珠和四星龙珠以及七星龙珠。
　　剩余三颗龙珠就在红魔馆，极大可能被某个人占有，苏语萱等人需要去抄一趟红魔馆，才有可能集齐七颗龙珠，召唤神龙。
　　现在已经下午三点，剩余的考试时间已然不多，苏语萱需要抓紧时间。
　　于是，三人按着地图的指示 共同前往了位于雾之湖上方岸边的红魔馆。
　　那是一座极其惹眼，鲜红得让人看了眼睛都会难受的洋馆。
　　不仅外面红得一片，其室内也以红色为基调，刺眼犹如是由血液浇灌过一样。
　　红魔馆的院子里有着翠绿鲜艳的花坛，不断冒出的喷泉，里面则铺着华丽柔软的地毯，挂着典雅漂亮的吊灯，装修有着一种贵气与神秘。
　　传闻，它里面居住着两位高贵的吸血鬼小姐，还有服侍两位小姐的女仆，以及博学的魔女等等。
　　这座洋馆里经常性地会举办一些奇怪的活动，吸引着红魔馆的成员或红魔馆外面的人员参加，只是每一次活动都会使红魔馆发生大大小小的爆炸，几乎无一例外。
　　抵达此处后，苏语萱也不禁为红魔馆的贵气与精美感到惊叹，这样的洋馆住起来的话，应该会很惬意吧。
　　进入到红魔馆，苏语萱身上的龙珠也轻震嗡鸣，提示着龙珠就在附近。
　　很快，她们在红魔馆大门前的院子，意外的见到了三个人。
　　这三个人两男一女，苏语萱都或多或少的有所熟悉。
　　一个是身着黑金校服的红色长发女子，她穿着充满诱惑感的黑丝，身材高挑丰满，容貌靓丽，气质高傲。
　　天枢学园的学生——叶芷红。
　　另一个则是刘海上扬的黄发男子，他嘴角带着若有若无的自信笑意，看起来非常阳光和潇洒。
　　曾经与苏语萱搭讪过的，摇光学园的学生——贺昊天。
　　最后一个是熟悉的金发男生，他面容阴柔，五官俊俏，腰上别着华贵的长剑，恍若一个翩翩公子。
　　与苏语萱同属天璇学园的学生——周俊成。
　　这三个人似乎在这里等待了许久，见到苏语萱三人出现之后，他们笑了，似乎终于等到了什么东西。
　　“你们终于来了，苏语萱同学，我们可等了你们好久。”
　　周俊成笑容满面，他上前一步，向苏语萱等人行了一个贵族见面礼。
　　“是你！周俊成……”
　　对于在这里遇见周俊成，苏语萱是没有料想到的，她的皱起眉头，警惕起来。
　　周俊成可能具有某种未知的邪门力量，连慕容娅都注意到了，苏语萱可不敢大意。
　　一旦大意战败，或许会开启BE，被与敌人联系密切的周俊成抓走，说不定会沦为悲惨的实验品。
　　更可怕的是，什么“牛头人”，“产卵”，“**”，“热兵器”啥的坏结局……非常恐怖。
　　唔呜……不敢想象……
　　不仅是苏语萱如临大敌，夏玲奈和沈忆秋同样眉毛蹙起，她们对周俊成一点好感都没有，甚至可以说十分厌恶。
　　上次在席位之争的时候，她们就与周俊成有过冲突，如今再次相见，谁也不会摆出好脸色给对方看。
　　“呵呵，几位美丽的小姐们，你们似乎都很讨厌我呢。”
　　行完虚伪的贵族礼之后，周俊成脸色渐渐阴冷，他的视线开始肆无忌惮的扫视着三个少女，尤其停留在苏语萱身上最多。
　　“呵呵，我很高兴你们帮忙收集了这么多的龙珠，如果你们愿意将龙珠交给我的话，我们的之前的过节就一笔勾销，而且还能一起亲热亲热，怎么样？”
　　“请你注重自己的言行！周同学。”
　　夏玲奈对周俊成那淫邪的目光非常敏感，习惯保护朋友的她上前一步，挡在了苏语萱和沈忆秋面前，向周俊成发出警告。
　　“哦？事先说好，我可不想对三位小姐动手哦，”周俊成耸了耸肩，“不过，我们有三颗龙珠，你们有四颗，看来注定要打一场了。”
　　“是吗…那就来吧…”
　　面对周俊成的嚣张，沈忆秋不为所动，她轻轻拉开夏玲奈，酒红色的眼瞳注视着对面的三人，颇为不悦。
　　无论是谁，胆敢觊觎苏语萱，就是对沈忆秋的挑衅，她不会容忍。
　　“等等！会长！”
　　这时，后面的苏语萱急了，她用小手拽住了沈忆秋和夏玲奈的衣摆，仰着小脸恳求道。
　　“你们，你们不要被他挑拨了，让我来对付他吧。”
　　“…为什么…”
　　“那个……有一些原因，现在来不及解释……”
　　苏语萱支支吾吾了一会儿，对面的周俊成忽然得意的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，对对对，我可跟以前完全不一样了，你们以为还能打得过我吗？笑死人了！”
　　“…………”
　　然而，沈忆秋却根本没去理会周俊成，她只是凝视着苏语萱，良久后，她平静的捧起苏语萱的脸，低头吻了一下那洁白的额头。
　　“我…知道了……我相信你…副会长…”
　　“嗯嗯，好、好了啦……会长……！”
　　感受着沈忆秋湿润的吻，苏语萱的脸色有些发烫，要知道，旁边的夏玲奈可都看着呢，更别说还有周俊成叶芷红等人在对面了。
　　“哼，无聊的家伙……”
　　见沈忆秋在吻苏语萱，对面的叶芷红心中憋着一股怒火。
　　在赫尔曼斯的剧情活动中，还莫名其妙的被苏语萱秒杀了，技不如萱，她只能将耻辱闷在心里，清楚再去找苏语萱也是被秒杀的下场。
　　但赢不过苏语萱，叶芷红也不认为自己赢不过沈忆秋。
　　之前在天塔的教学课堂上，她被沈忆秋当众打脸了，那时就积下了不少怨气，想着找机会向沈忆秋找回脸面。
　　现在，是时候拿下沈忆秋，将当时的怨气宣泄出来了。
　　“你还记得我吧，天璇学园的沈同学，听说，你是你们学园的十二人什么的……很厉害吗？那种东西……”
　　叶芷红扬着下巴，她试图挑衅沈忆秋。
　　“…………”
　　然而，沈忆秋却没有在言语上回应，她只是挥挥手掌，招出了许多樱花花瓣围绕在身边。
　　“哦不，我的上帝，这样岂不是我要对对上那个看起来很厉害的短发女人了吗？哦是的，真见鬼！我想，这就跟隔壁玛丽太太的苹果派一样糟糕……！”
　　眼见周俊成与叶芷红都选定了对手，贺昊天不仅哀嚎起来，他可不想对上夏玲奈这样的对手。
　　唉……能水则水吧……
　　毕竟，他和叶芷红和周俊成三人只是临时走在一起，在收集龙珠这件事上暂时合作而已，可不是什么牢不可破的联盟。
　　如果对手是苏语萱那样可爱漂亮令他一见钟情的女孩子，贺昊天肯定兴奋不已，但夏玲奈这样看上去高挑可靠的女生还是算了吧，一点都不合他的胃口。
　　“呼……咳咳，你们先上，我殿后……”
　　贺昊天咳嗽几声，掏出了两把手枪，悠悠然的吹了吹枪口。
　　对，装模作样的打一打就好了，表演一下什么叫做“圣枪洗礼”，以及“刮痧流adc”的输出。
　　然而，话音未落，紧绷的气氛终于使得战斗爆发，吓得有些吊儿郎当的贺昊天连连往后退，“哇呀呀！美女，求求你了，别、别杀我！我我我我我把枪都给你！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 召唤神龙（感谢大家月初的月票）

　　两边的谈话不出意外的迅速结束，彼此都不愿把龙珠让出去，战斗终究不可避免。
　　夏玲奈一马当先，她毫不畏惧的直冲向贺昊天，在轻甲的防御下，那些打在她身上的子弹就如挠痒痒。
　　“呀喝！”
　　拉近距离后，夏玲奈抓住贺昊天的手腕，将其摔了出去。
　　“砰咚！”
　　顿时，贺昊天被摔得狼狈不已，在地上滚了好几圈，灰头土脸的。
　　“咳咳……该不会来真的吧？！美女，我们演一下好不好……等等！”
　　不等贺昊天说完，夏玲奈就具现出了巨大的金色结晶圣剑——库拉则里奥斯，对着贺昊天斩下。
　　“我的妈呀！好大的大宝剑！”
　　虽然嘴里哀叫连连，但贺昊天的身法却极为灵活，他一个闪身就躲开了夏玲奈的攻击，换作其他的学生恐怕没多少人能做得到。
　　“别杀了别杀了，再杀下去真要死了！”
　　与夏玲奈一样，沈忆秋跟叶芷红一交手，就稳稳的占据了上风。
　　叶芷红的长鞭被沈忆秋的细雪屡屡削断，根本无法触及沈忆秋分毫。
　　“可恶，怎么可能！”
　　叶芷红愤怒不已，她无法接受自己被沈忆秋压制的事实。
　　“…………”
　　沈忆秋脸色平静，她召唤出了无尽的樱花瓣，形成一道道花流，冲击并切割着叶芷红，令其不得不竭力防守，苦苦挣扎。
　　“开什么玩笑，我怎么会输！别小看人了！”
　　叶芷红被气得声音尖锐，她五指一拢，顿时，地上凭空冒出了许多带刺的藤蔓，意图捆住沈忆秋。
　　“…天真…”
　　沈忆秋眉毛一挑，她的樱花瓣忽然全部回流，围绕着她形成一个急速旋转的花旋，将伸过来的藤蔓全部绞碎。
　　没有一条藤蔓能伸得进去，两边对粒子的运用技巧和粒子密度明显有差距。
　　因此，沈忆秋轻而易举的取得了优势，就像之前在教室的时候，她毫不费力的切断了叶芷红的护盾一样。
　　无论是夏玲奈对贺昊天还是沈忆秋对叶芷红，都取得了较大的优势，牢牢的将战局掌控在手里，胜利是迟早的事情。
　　至于苏语萱，她在数个深呼吸间，便把粒子的凝聚完成了，一把火焰长刀出现在她的右手里。
　　“呼啦……！”
　　跃动的烈焰忽然从刀柄处窜起，很快覆盖了整个刀身，汹涌燃烧着。
　　与此同时，苏语萱的背后扬起一对恍如凤凰的羽翼，眼瞳和长发逐渐被染成了赤色，点点火星在她身边飞舞。
　　下一秒，苏语萱便化成了一只展翅的火凤，裹挟着熊熊烈焰，冲向了周俊成。
　　“呵，就这？我……”
　　对此，周俊成冷笑着抽出腰间的佩剑，举剑格挡。
　　“砰！”
　　火凤与佩剑碰撞，溅出无数火星。
　　而举剑格挡的周俊成也被远远的撞飞出去，整个人像断线的风筝一样。
　　肉眼可见的，他的血量大幅下降，几乎差点就被苏语萱秒杀了。
　　嗯？这么简单？
　　对于这个结果，苏语萱有点不太相信，但她还是决定追击，一口气解决掉周俊成。
　　“抱歉，但结束了！”
　　苏语萱全身燃起烈焰，随着一声清脆高昂的凤鸣声响起，她追向了如破布般倒飞出去的周俊成，挥出火焰长刀，准备补上最后一击。
　　“啧！”
　　突然，周俊成原本俊美的脸庞出现了扭曲。
　　他以不可思议的速度在半空中调整好身体，然后，些许紫黑色的雾气从他的手臂周围发出，缠绕在佩剑周围，横扫向苏语萱追来的长刀。
　　“当！”
　　在紫黑色雾气的加成下，佩剑与火焰长刀相碰，竟然将火焰长刀砍断了。
　　“什么！”
　　苏语萱惊讶，她迅速刹住身形。
　　趁这一个空隙，周俊成也调整过来了，他的后背展开一双由骷髅头组成的骨翼，整个人漂浮在空中。
　　“周俊成，你有问题！”
　　苏语萱黛眉蹙起，她能真切的感受到刚才周俊成的粒子密度极高，根本不能用常见的标准来衡量。
　　不得不承认，他已经超过了十二人的水平。
　　如果没有强化精神力等级的话，苏语萱的胜算也堪忧，可能会被周俊成完全压制。
　　就在刚才一个小交手，苏语萱估计，周俊成的实力已经达到了自己LV40～LV50的精神力。
　　还好，经过之前在噩梦旅馆的锻炼，自己的精神力等级从LV50拔高到了LV60，只要全力以赴，还是有把握拿下周俊成的。
　　“呵呵……我已经说了，我跟以前不一样了。”
　　周俊成冷笑连连，他全身被紫黑色的雾气包绕，看起来格外的可怖。
　　“现在的我，可是无敌的，哈哈哈哈哈！”说着说着，周俊成忽然张开双手大笑起来，“没有人比我更懂粒子！没有人！”
　　“我很好奇……周俊成……”苏语萱深吸一口气，她紧紧盯着周俊成，“你是通过什么办法强化精神力的？”
　　人类的精神力增长是一件困难的事情，苏语萱比较特殊能够通过氪金强化，而周俊成又是如何做到的？
　　要知道，强化精神力可是连慕容娅和莉莉都无法想象的事情，所以慕容娅和莉莉才会选择研发粒子共鸣仪器。
　　“呵，我怎么做到的，你不需要知道，因为你已经是个死人了，苏语萱。”周俊成露出了狂傲的表情，他舔了舔嘴唇，“当然，只要你张开双腿，我还是可以考虑饶过你，呵哈哈哈哈哈！”
　　“你这家伙……真是令人讨厌……”
　　苏语萱厌恶的转过头去，她一点都不想自己的身体被周俊成这样的男人触碰到。
　　“呵呵，臣服吧，我的精神力已经达到你们无法想象的地步了！”
　　“是吗？那可不一定。”
　　苏语萱不以为然，她深吸一口气，将自我限制解除，开始将LV60的精神力全力施展。
　　对着周俊成，苏语萱迅速的召集了SS级别的大量粒子，具现出了必杀级别的强大技能。
　　“天壤破碎——！”
　　顿时，一个气势恐怖的巨大身影被召唤了出来，它浑身燃着烈焰，面容不甚清楚。
　　带着灭世般的火莲，它缓缓用燃烧着烈焰的手抓住了周俊成。
　　“哼，就这？”
　　即使被抓住，周俊成依旧不以为意，他轻蔑的嗤笑一声，包裹他全身的紫黑色雾气开始膨胀，意图挣脱火焰巨手的束缚。
　　然而，出乎周俊成的预料，他的紫黑色雾气根本无法突破重围，反而被火莲般的烟火灼烧得一干二净，化作青烟消散。
　　“什，什么！？不可能！我不相信！”
　　周俊成惊诧的怒吼起来，手脚挣扎，惶恐开始占满他的内心。
　　“呼～！”
　　炽热的火焰忽然从巨手上窜起，炙烤着他。
　　“咕啊啊啊啊啊！”
　　原本，周俊成的血量就差点被苏语萱秒杀，这一炙烤下，他的生命值直接见底，哀嚎着化成白光被淘汰。
　　见此，苏语萱松了一口气，她挥挥手，撤去“天壤破碎”。
　　呼……战斗结束了……
　　果然，周俊成有问题。
　　他的精神力明显经过大量的强化，根本不是普通人能拥有的。
　　等考试结束……得向学园长大人进行报告才行……
　　解决完周俊成后，苏语萱扇动火翼往回飞，她发现沈忆秋和夏玲奈也如预期般结束了战斗，取得了胜利。
　　“你们也赢了吗？会长，还有夏玲奈同学？”
　　“是的，苏语萱同学，你也没事吧。”
　　“嗯…副会长，我们赢得…很简单…”
　　确认彼此安好后，至此，这场期末考试也即将迎来结束。
　　作为战斗胜利的战利品，苏语萱等人终于集齐了七颗龙珠。
　　将七颗龙珠放在地上，它们立即闪起耀眼的光芒。
　　“轰隆隆～”
　　伴随着电闪雷鸣和乌云滚动，一条青色的神龙出现了。
　　修长的身躯覆着鳞片，在云层中穿梭。
　　它缓缓的低下头，俯视着召唤它的苏语萱等人，大嘴随着飘舞的龙须开开合合，声音低沉如钟。
　　“召唤神龙的人类哟，你们的愿望是什么？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 修学旅行

　　乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　神龙俯视着底下的苏语萱等人，缓缓开口问道。
　　“召唤神龙的人类哟，你们的愿望是什么？”
　　“我…我的愿望是……如果能吃……！”
　　苏语萱正准备说出想好的要求，但头顶的呆毛忽然打了一个寒颤，余光瞥向旁边的沈忆秋。
　　她盯着自己，眼瞳深沉。
　　怎…怎么回事……
　　会长……不，不要这样看着我……
　　见苏语萱迟迟不说出愿望，神龙又一次的催促道。
　　“人类，快点说出你的愿望。”
　　“唔……这个……”
　　“苏语萱同学，你有什么愿望就快点说呀！要不然神龙就跑了。”
　　夏玲奈好心的提醒道。
　　“是的…副会长……”沈忆秋目不转睛的盯着苏语萱，淡淡的道，“你最真实的愿望…说出来吧…”
　　“可，可是……”
　　苏语萱欲言又止，她有些焦躁。
　　“我想…副会长…是不会像个小女生一样…许愿一些……吃的东西吧……”
　　这句话如同一把利剑，精准的插中了了苏语萱的痛处，令她急了，涨红着小脸辩驳道。
　　“我才不会许一些小女生才会许的愿望呢！”
　　“是吗…那就快点…许吧……”
　　“人类，快点说出你的愿望。”
　　神龙似乎有点不耐烦了。
　　“嗯咳咳，我的愿望……”
　　在沈忆秋和夏玲奈两个人的注目下，苏语萱不敢将有关甜品的愿望许出来，否则十分可能会被“就地正法”，她很害怕。
　　“我的愿望是，我希望学园里的大家都能一起过一个快乐的暑假。”
　　纵使有些违心，但苏语萱还是说了出来。
　　听完苏语萱这个愿望，神龙沉默了好久，它那如铜铃般大的眼睛凝视着苏语萱。
　　“…………”
　　“唔，不，不可以吗？”
　　发现神龙没有回应，苏语萱摇晃着呆毛，试探着询问道。
　　“……可以，人类，你的愿望已经实现了。”
　　良久之后，神龙才给出了答复，随即，它的身躯升入乌云中消失不见，而那七颗汇聚的龙珠也变成了七颗石头，分散射向四方。
　　欸……就这样……结束了……？！
　　虽然神龙说自己的愿望已经实现，但苏语萱并未发现神龙带来了什么变化。
　　自己和大家……真的能过一个快乐的暑假吗……
　　伴随着些许疑惑，时间已经来到了下午5点，这场期末考试也正式宣布结束。
　　在成绩榜上，苏语萱的分数依旧稳居第一，将其他学园的学生压了下去，十分惊艳。
　　从天塔回到学园后，苏语萱和自己的妹妹苏心水一起在饭堂吃起晚饭。
　　“哼，哥哥，你的分数又好高呢。”
　　“唔……那没什么的啦……只是随便刷刷而已。”
　　“这次考试我们没碰见，哥哥你肯定是跟其他的女孩子一起玩去了吧，唉……送福利什么的……”
　　苏心水叹着气，她几乎想都不用想，就猜得出哥哥估计又跑去给其他女孩子送福利去了。
　　姆……真是的…天天白给……送来送去……也不见得送给妹妹……
　　“你，你在乱说什么呢！我没送福利！”
　　对于这个话题，苏语萱咬紧嘴唇，她绝对不会承认的，跟自己的后宫贴贴，能叫送福利吗？
　　哼哼，自己才是占便宜的一方，是她们送福利给自己……心水她怎么就是不明白呢……
　　见哥哥那副羞恼的模样，苏心水很容易就猜的到哥哥在想什么，她摇头叹气道。
　　“是的，她们都亏惨了，亏得偷笑呢，巴不得你再去占便宜！”
　　“不，不要再说了！”苏语萱轻咳两声，转移了话题，“期末考试一结束，暑假也快要来了。”
　　“对呀，哥哥，但是这个暑假，我们要回妈妈的老家哦，去探望外公外婆。”
　　“嗯，我知道，具体什么时间？”
　　“不知道，妈妈还没说。”
　　“那不着急，等回去再商量吧。”
　　吃完饭，跟苏心水分别后，苏语萱独自来到了图书馆的地下秘密研究所。
　　有关周俊成的事情，她要向学园长慕容娅报告。
　　进入到研究所，在走廊里遇见了眯着眼睛，带着温和笑容的白瑞。
　　“啊，老师好。”
　　“嗯，苏语萱同学你好，考试考完了对吗？”
　　“是的，已经考完了。”
　　“发挥得怎么样？”
　　“还可以吧……咳咳，老师，我有一些事情想向学园长大人和莉莉报告，她现在有空吗？”
　　“学园长大人应该是有空的，你去研究大厅就能看见她，但莉莉可能没有空……”
　　“欸？为什么？莉莉她怎么了？”
　　苏语萱有些意外，她还是很关心莉莉的，毕竟莉莉可是她亲密的好朋友。
　　“因为粒子共鸣仪器的研究已经进入了关键阶段，莉莉正在尝试解决便携化仪器的技术瓶颈，所以，最近都看不到她……”
　　“……这样啊，我知道了，谢谢老师。”
　　“嗯，你要去找学园长的话，就快点去吧，以免错过时间了。”
　　“好的，老师再见。”
　　与白瑞告别，苏语萱一边快速迈着小脚步，一边想着有关莉莉的事情，来到了研究大厅。
　　大厅里，慕容娅翘腿坐在座位上，像是在翻阅着什么文件，眉头紧蹙。
　　“学园长大人……”
　　“嗯？苏语萱，有什么事吗？”
　　闻声，慕容娅抬起头，看向面前的苏语萱。
　　“就是，这次期末考试中，有关周俊成的事情……我想报告一下……”
　　片刻后，待听完苏语萱的报告，慕容娅单手托着脸，同时用手指不断敲着桌面，像是在思考着什么。
　　“嗒嗒……嗒嗒……”
　　颇有节奏感的声音在空荡的大厅中一下一下的响着，格外清晰。
　　敲着桌子的同时，慕容娅的表情看不出高兴或者凝重，反而有一种有所预料的感觉。
　　“学园长大人？”
　　“啊，还有什么要说的吗？”
　　“周俊成他的精神力太强了，远远超出了他以往的水平，可能是通过某种未知方法进行强化的……”
　　“我知道，我也有点头绪是谁在搞鬼了。”
　　慕容娅哼了哼鼻音，她的声音变冷。
　　“是谁？”
　　“现在还不确定，等以后有必要再告诉你吧。”
　　对于苏语萱的追问，慕容娅随口含糊了过去，她拉开投影屏幕，像在点摁着什么。
　　“啊，对了，苏语萱同学，这段时间辛苦你了，我也没有什么报酬给你，作为奖励，就往你的卡上打一点学分，拿去随便吧。”
　　“哦哦，谢谢学园长。”
　　苏语萱也不在意学分的事情，她考虑的是，如果慕容娅真的有些头绪的话，为什么不告诉自己呢？
　　是不完全确定……还是怕自己会泄密……？
　　不清楚……
　　苏语萱觉得，要是自己的万华镜能显示点什么的话，那就好了。
　　但最近一直都抓不到那个血与火的噩梦，实在令人沮丧。
　　“对了，还有一件事……”
　　在苏语萱想着万华镜的时候，慕容娅忽然开口了，打断了苏语萱的思绪。
　　“现在期末考已经考完了，过几天正式放暑假后，学园会举办修学旅行活动，组织你们学生去校外合宿，海滩度假什么的……总之，就是那些……”
　　听到慕容娅的话，苏语萱怔了一会才反应过来，呆毛一跳的惊讶道。
　　“欸诶，为什么？！”
　　“哈？还问我为什么，”慕容娅明显很不耐烦，皱着眉头的，“不是你许的愿吗？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 阿乌丝小岛

　　期末考试结束后，天璇学园的学生们正准备收拾行李回家过暑假时，学校忽然在校园网上发布了一则公告。
　　公告大意就是，因某些特殊原因，学校决定临时举办修学旅行的活动，活动内容为“夏日海滩合宿”。
　　合宿时间从7月1日开始，为期半个月，地点位于一个名为“阿乌丝”的休闲度假小岛。
　　是否参与合宿活动由学生自己的意愿决定，不想参加的话，正常回家即可。
　　若有兴趣参加，则直接在校园网上报名，不需要收取任何费用，食宿与往返费用学校全部负责，但学生需要做到听从安排，不可私自乱跑。
　　这次活动是合宿性质的，以班级为单位管理。
　　合宿期间学生们可以在度假小岛享受夏日，但也会开展“学习会”等活动，以便于期末考中失利的学生能向成绩优秀者请教，加深同学之间的友谊并取得成绩的进步。
　　待合宿结束后，所有参加合宿的学生都必须参与一次不公开的考试，考试内容保密，分数保密，不会对学生有任何影响，仅作评估与测试。
　　此消息一经放出，立即引起了全学园的学生的高度关注，关于是“参与合宿”还是“立即回家”立即成为了热烈讨论的话题。
　　面临选择，不少人陷入了纠结。
　　“可恶，怎么突然就放出修学旅行的消息啊，我都没准备好。”
　　“我去，又没女朋友，我不去了！”
　　“去还是不去，这是个问题。”
　　“还用想？白嫖它不快乐吗？”
　　“白嫖？还有这等好事？”
　　“真的吗？我不信。”
　　听闻费用全免，许多白嫖怪纷纷慕名而来，表示自己暑假的行程预约可以往后推，但能白嫖绝不放过。
　　至于通过许愿促成这场海滩合宿的正主，苏语萱当然也决定去参加合宿活动，她可不是为了白嫖学校，而是为了好好学习，天天向上。
　　而一听到苏语萱要参加合宿，她的后宫们也立即改变了原定的行程，一致决定与苏语萱一起参加合宿。
　　对于这样的结果，苏语萱有些意外，她以为总有一两个人会因为行程预定的原因无法参加呢。
　　“欸！？大家真的都一起参加吗……？”
　　“嗯嗯当然，大哥哥，你想白嫖的是学校，而大家想白嫖的是你呀！”
　　“我、我才没有想白嫖学校呢！我也不会被别人白嫖！”
　　“嚯嚯，那是谁白嫖了你，而你又白嫖了谁？”
　　“唔……别，别饶了！涵妍！”
　　合宿活动的报名结束后，所有参与合宿的人都得尽快收拾东西，通过学校包机飞往名为“阿乌丝”的度假小岛。
　　在苏语萱收拾行李的时候，一团黑黑的液体在苏语萱的脚边打滚，甩着尾巴蹭来蹭去。
　　“喵喵……喵喵喵……”
　　“啊，小黑……！”
　　注意到小黑在撒娇，苏语萱用手抚了抚小黑，轻声道，“好啦好啦，不要着急，这次会带你一起去玩的哦。”
　　“喵喵～！”
　　待合宿结束后，苏语萱也不会回学校，而是直接回家，因此不可能将小黑长时间寄养在学校里，得带回去照顾才行。
　　半个月的合宿时间说长不长，说短不短。
　　苏语萱通过视频通话，提前向自己的父母告知了合宿的消息。
　　“妈妈，学校的期末考试结束了，现在开始放暑假了，但我和心水要参加学校的合宿，所以不会那么快回去。”
　　“嗯？要参加多久？”
　　“半个月吧，很快就会回家的。”
　　“哦哦，那好呀……对了，在外要注意安全哦，语萱和心水，你们两姐妹要小心一点，不要跟陌生男人接触太多。”
　　对于自家两个漂亮的女儿，林宛妙还是很关心的，各种嘱咐都不厌其烦的强调了一遍，唯恐两个女儿被奇怪的人抱走了。
　　“哼，妈妈，你最好也提醒哥哥，除了男人外，不管是陌生女人还是熟悉女人，都要保持警惕，不然等暑假回家，你就要等着抱上孙女了。”
　　“欸，真的吗？”
　　“心水，你在说什么啊，心水！”苏语萱立即气愤的敲了敲自己的妹妹，同时咳嗽着挡住了屏幕，敷衍道，“好，好了啦，妈妈，就这样，等我们到了合宿的地方再跟你联系。”
　　收拾好行李并报告完行程，在登上飞机之前，苏语萱看了看自己的学生卡。
　　上面显示着一个惊人的数额，足足有300000个学分，都是学园长慕容娅给苏语萱打的钱，作为苏语萱帮助她实验和完成一些任务的奖励。
　　挥手则是几十万学分，恐怕也只有萝莉学园长慕容娅有这底气，也不怕有人查账。
　　毕竟，连实际掌管学园运行的莉莉都是自己人，哼哼，有谁敢查就直接抬走。
　　对于忽然得到的这一笔巨款，苏语萱突然有了想少奋斗二十年的想法。
　　唔……如果有人愿意包养自己的话就好了……才怪！
　　绝对不会被包养的！
　　无论如何，都得自己养自己，否则，就容易变成那个“跪在门口欢迎爱人回家”的人妻了。
　　梦见过未来的苏语萱可不想变成那样，简直是奇耻大辱，难以接受。
　　一边如此想着，苏语萱将慕容娅打的这300000个学分全部用来氪金，强化了自己的精神力。
　　“哗哗！”
　　伴随着闪亮的光芒，苏语萱的精神力强化等级从LV60直接升级到了LV85，提升非常大。
　　嗯嗯……进步比想象中要快很多……
　　剩下的等级，想必下个学期很快就能补齐。
　　现在的话，先好好休息，享受惬意慵懒的夏日海滩吧……
　　一切的准备工作完成后，所有参加这次夏日海滩合宿的人都登上了飞机，即将飞往阿乌丝小岛。
　　阿乌丝小岛是一座风景度假岛，不仅具有得天独厚的地理优势，岛上的风景经过人工改造，愈加舒适迷人。
　　岛上，既有大面积的青草地和花圃，也有幽静的大湖。
　　小岛的北边有一片深绿的山林，山林的顶端有一座瞭望塔，几条小河从山底流出，它们蜿蜒的穿过度假区，流入大海中。
　　小河边上有着石墩，石墩上架着木桥，周围的竹林零零散散，将氛围点缀得幽静雅致。
　　在小岛的东边，则是一片灿烂的阳光沙滩，涨落的海水清澈，天空晴朗湛蓝，正是最令人心动的夏日风景。
　　此次合宿的主要目标也是海滩景区，所有的学生都会住在海滩附近的旅馆中，四人一间，以班级为单位分配宿舍并管理。
　　“芜湖～！”
　　伴随着机翼与空气的摩擦声响，载着苏语萱等人的飞机缓缓起飞了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 夏日海滩

　　飞机已经起飞了半个小时，再过几个小时，大概在落日之前就能抵达修学旅行的目的地，阿乌丝小岛了。
　　坐舱里，苏语萱懒懒的靠着椅背，眯着眼睛，她头顶的呆毛一戳一戳的轻晃着，表示她的心情挺不错。
　　“喵喵……咕噜咕噜……”
　　苏语萱白嫩的大腿上，蜷缩着一只黑得纯粹的黑猫，它享受着苏语萱大腿的温香柔嫩，惬意的发出咕噜咕噜的声音。
　　拥有如此香艳的待遇，小黑自然令坐在苏语萱周围的其他学生艳羡不已，恨不得自己也变成一只猫。
　　“喵喵……喵～～”
　　一边轻抚着腿上的小黑，苏语萱还轻声对它喵喵叫着，试图与身为猫咪的小黑交流。
　　可惜，小黑似乎听不太懂苏语萱的话，它仅仅是随意甩着尾巴，撩了撩苏语萱的膝盖和小腿，痒得苏语萱咯咯轻笑起来。
　　“真是的，小黑，尾巴别乱甩啦……”
　　在苏语萱撸猫的时候，并排挨着坐在旁边的许萤瞟了一眼一人一猫，小声提醒道。
　　“语萱，飞机没有那么快到，可能要飞多几个小时，最后好先睡一睡，不然去到那里会很累的，等快到了我会叫你。”
　　“啊，我知道了，萤……”
　　点点头，苏语萱长呼一口气，她闭上眼睛开始休息，呼吸均匀悠细。
　　见苏语萱开始睡觉了，许萤也拿出耳机，听着音乐闭目眼神。
　　飞着飞着，或许因为气流的原因，机舱微微摇了一下。
　　由于惯性，苏语萱的身体歪向了许萤，两人的手臂碰在了一起。
　　距离很近，以至于许萤可以闻到苏语萱身上的甜甜的奶香，非常好闻，令人忍不住想要揽过来抱住。
　　不过 许萤很好的克制住了自己，她轻柔扶正苏语萱的身体，想让苏语萱靠好椅背。
　　或许因为机舱的摇晃和许萤的动作，苏语萱从迷糊中清醒了一点，她揉了揉眼睛，慵懒的打着哈欠。
　　“啊呜～～，萤，怎么了……？
　　“没什么，刚才晃了一下而已。”
　　“这样啊……呼……欸，萤，你在听歌吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那个…可以的话，我也能听吗？”
　　“语萱……你也要听？”
　　“嗯嗯，好无聊，有点睡不着，我也想听歌，可以给个耳机我吗？”
　　苏语萱对许萤伸开小手，表情自然。
　　“哦哦…那……给你……”
　　许萤犹豫着，但还是摘下另一侧的耳机，轻轻的按进了苏语萱的耳朵。
　　“语萱，我已经塞进去了，你感觉怎么样？会疼吗？不会太大而不舒服吧？”
　　“嗯，很合适，不会疼呀，萤。”
　　“♪～～♪♪♪～”
　　随着耳机进入苏语萱的耳朵，苏语萱听到了悠扬宁静的纯音乐。
　　这些纯音乐非常温柔悦耳，有安抚心情，助人入眠的作用。
　　原来……萤喜欢听的是这些音乐吗……
　　如此想着，苏语萱又闭上眼，放松起身体。
　　另一边，跟苏语萱分享耳机后的许萤并没有睡着，她悄悄睁开一只眼睛，斜瞥着身边苏语萱的睡脸。
　　语萱……她又睡着了吗……
　　坐在一起共用一条耳机，是个很亲密的情侣动作。
　　语萱，她又是怎么想的呢……
　　不知为何，许萤的心跳加快了一点，她收回瞥着苏语萱的视线，反而留意起周围的人有没有注意到共用耳机的两人。
　　之后，剩余的路程中，苏语萱终于完全睡熟了，她的头斜靠在许萤的肩膀上。
　　对于苏语萱的倚靠，许萤没有拒绝，也不再尝试着去扶正她。
　　渐渐的，苏语萱半个小身子都软软的依在许萤身上，同时，她头顶的呆毛像是很喜欢许萤，总是有意无意的擦着许萤的脸颊。
　　“唔呜……呼…呼……”
　　感受着苏语萱对自己的信任与亲密，许萤的表情微微动容，她轻呼一口气，心情有些复杂。
　　希望……以后能一直这样下去……
　　哪怕仅此而已，也很好了……
　　如预期般，在太阳即将沉入海平面的时候，飞机抵达度假小岛阿乌丝。
　　下了飞机以后，苏语萱暂时与众女告别，她费劲的拖着行李，跟随着班级前往安排好的旅馆。
　　“呼呼……呼呼……”
　　见苏语萱累得娇喘吁吁，同班的李华迟疑了一下，最后还是鼓起勇气向苏语萱提出帮忙。
　　“苏语萱同学，你看起来很累的样子，是行李很重吗？那个……需要帮忙吗？”
　　“唔……谢谢你李华同学，你是个好人，但我，我自己能搬上去的……！”
　　对此，苏语萱表示很感谢，但婉拒了。
　　这次修学旅行是自愿报名的，所以每个班的人数不太一样，有十几个的，也有几十个的。
　　为了方便管理，每个班级的学生相互组成宿舍，四人共同使用一套旅馆的客房，客房里有两间双人间。
　　于是，苏语萱暂时的得到了三个新的舍友，她们的名字分别叫做“王欣雪”，“刘婷”和“章燕玲”。
　　王欣雪是一个双马尾辫子的女生，性格比较较真，在班上担任班委，负责组织班上的同学完成各种活动。
　　刘婷则是一个稍稍发胖的女孩子，她圆润润的，脸红红的，有种令人亲昵的可爱。
　　最后一位舍友章燕玲，她留着披肩短发，平常在班上说话很少，除了学习以外似乎不太关心别的事情，给人不冷不热的感觉。
　　对于这三位同班同学，苏语萱跟她们的关系说不上亲密，但也算友好，平时偶尔会说几句话。
　　在房间的分配上，苏语萱与章燕玲分在了同一双人间。
　　“章燕玲同学，接下来的半个月，请多多关照啦！”
　　“嗯，客气了。”
　　章燕玲给人一种距离感，苏语萱也不介意，她将自己的行李一一摆放好。
　　“喵……喵喵……”
　　这时，小黑忽然冒出来了，它对于新环境似乎有点不适应，紧紧的跟在苏语萱脚边。
　　“啊，章燕玲同学，那个……很不好意思，你介意我养猫吗？”
　　歉疚的，苏语萱向章燕玲问道，如果同住的人不喜欢猫咪或者对猫咪过敏的话，那么苏语萱只能想办法将小黑寄给其他女孩子养了。
　　“猫吗……没关系。”
　　章燕玲瞥了一眼苏语萱脚下的小黑，她就转过了视线，颇为不在意。
　　“太好了，谢谢你！小黑它很乖的，不会吵闹的。”
　　一边说着，苏语萱提起像面条一样长的小黑，微微笑了笑。
　　“嗯，我知道了。”
　　章燕玲淡淡的答了一句，她像是不喜欢猫咪也不讨厌猫咪。
　　苏语萱等人所住的这座旅馆是木制结构的，有着休闲的雅致古风，它专门招待修学的学生们。
　　旅馆上层是住宿房间，下层有面积较大的学习厅。
　　学习厅内的地板很干净，还带着些许柔软的绒毛，学生们可以席地而坐，甚至躺下都行。
　　晚上自习的气氛非常轻松，彼此都在自由的讨论问题，哪怕躺在地板上呼呼大睡都可以。
　　刚抵达阿乌丝小岛的头两天，天气不太好，时不时就刮风下雨的，并不适合出去玩，学生们只能憋在旅馆里看书或者聊天。
　　第三天，天气终于放晴，天空湛蓝，白云悠悠。
　　在炎炎烈日的照射下，前些天的积水很快就蒸发干了，空气渐渐带上了燥热。
　　在旅馆里的学生们也憋不住了，他们纷纷穿着各色各样的泳装，来到了雨后放晴的海滩。
　　终于，少年少女们来到了夏日的海滩，满溢的青春气息也散发开来。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 擦防晒霜

　　现在，时间接近下午三点，阳光刚过最灼热的时间，但依旧很耀眼，令许多人戴上了墨镜。
　　淡黄色的沙滩非常干净，上面布满了各色贝壳和海星，细碎的沙子踩下去便会有一个清晰的脚印。
　　时不时会有几个螃蟹突然站起，它们横行而过，还有一些叫不出名的螺壳小生物在奋力挖洞。
　　“哗哗……”
　　潮水一起一落的声音环绕在耳边，如呼吸般悠长而具有节奏，迎面吹来的海风带着一股淡淡的咸味。
　　湛蓝透彻的天空中，些许白云缓缓飘着，也不知道它们要往何处去。
　　随着少年少女们三五结伴的来到了夏日的海滩，满溢的青春气息也散发开来，嬉戏耍闹的笑声此起彼伏。
　　因为天气问题而憋在旅馆两天后，得到解放的少年少女们兴致高昂，他们享受着夏日的美好。
　　气氛渐渐热闹，沙滩垫布，遮阳伞，还有木制躺椅，吊床，泳圈等等东西都出现在了这片沙滩上。
　　像是“堆沙堡”，“打西瓜，“埋人”，“沙滩排球”，“游泳”等活动在夏日艳阳下很有氛围，非常受欢迎。
　　“姆……”
　　用手遮了遮阳光，苏心水转头四顾着周围，她的视线在人群中流转，寻找着自己哥哥的身影。
　　此时，苏心水身上穿的是一件浅蓝色的泳装，上身的胸衣带着荷叶边，下身则是百褶短裙，令人眼前一亮。
　　如此清新脱俗的苏心水自然吸引了很多路人的眼光，但苏心水懒得去理会他们，她要快点找到自己的哥哥。
　　哥哥……她在哪里呢……？
　　泳装什么的……哥哥应该有好好的穿着吧……要是没穿的话那就糟糕了……
　　心里这样想着，终于，苏心水的视线在人群中发现了一个踌躇的小身影，那正是她的哥哥。
　　“哥哥～！”
　　见到苏语萱的身影，苏心水高兴的挥着手，小跑了过去。
　　“啊，心水……”注意到挥手的心水，苏语萱顿住脚步，待心水跑到面前后，她有些不自然，小手背在身后轻绞着，“你，你来了啊……”
　　“嗯嗯！哥哥，我的泳装好不好看？”
　　“你的泳装……当、当然很好看呀！”
　　“嘻嘻，哥哥的泳装也很好看呢，非常适合。”
　　“才，才没有啊…我不明白你在说什么……！”
　　眼前，苏语萱穿着一件纯白色的泳装，上身的胸衣绣着一圈蕾丝边，蕾丝边的起伏勾勒出了她可爱的小胸部。
　　如细线性般的肚脐露在空气中，平滑柔嫩的小**面是一条系着蝴蝶丝带的轻纱短裙，样式精致。
　　整套泳装散发着一种清纯的美感，加上少女那令人惊艳的美貌，使得路人更加难以移开目光。
　　“好啦好啦，哥哥，你是真的很漂亮……喏，大家都不看我了，都在盯着你呢……快快，我们快走吧，不然他们就忍不住上来搭讪了……”
　　苏心水叹了叹气，她轻推着苏语萱避开人群，往一处遮阳伞那边走去。
　　“哥哥，阳光很热，我们还是先去遮阳伞那边吧。”
　　“哦哦……”
　　在苏心水的推搡下，脚步有些僵硬的苏语萱来到了遮阳伞下面。
　　这一处遮阳伞是苏心水和赵涵雨等人准备的，遮阳伞下面有着躺椅，沙滩布垫以及一些零食和水果。
　　看到遮阳伞下面空荡荡的，并没有人，苏语萱好奇的转头问向自己的妹妹。
　　“心水，涵雨姐她们呢？还没到吗？”
　　涵雨姐姐和涵妍已经到了，不过她们去买冰镇的饮料，等等就会回来……”
　　“那会长她们呢？”
　　“会长大人她们还没过来……”说着说着，苏心水的眼珠微转，她对苏语萱眨了眨眼睛，指着天上的耀日，“呐呐，哥哥，阳光真的很热呢……”
　　“是的，天气预报说雨后会有大晴天，没想到阳光这么刺眼，云都很少……”
　　“对呀，等人齐了我们就一起去玩水，为了不被阳光晒伤……”脸色微红，苏心水拿着一瓶白白的东西递给苏语萱，“哥哥，你可以帮我涂一下防晒霜吗？”
　　“涂防晒霜啊……怎么涂呀？”
　　“就是那个……倒出一点，然后用手直接抹，在揉揉擦擦……”
　　拿着防晒霜，苏心水希冀的看着自己的哥哥。
　　“直接用、用手吗！？”闻言，苏语萱的呆毛顿时大惊失色的后仰，她犹疑道，“……心水，你，那个，不可以自己擦吗？”
　　“哼……”见自己的哥哥似乎不太愿意，苏心水不满的嘟起小嘴，“我自己擦的话，擦不了后背啦！”
　　“这，这样啊……那……”
　　苏语萱有些为难，可是又想不出什么理由来婉拒自己妹妹的请求。
　　将防晒霜递过去后，苏心水俯卧在垫布上，露出了纤细洁白的背部，同时扭头期待的望向苏语萱。
　　“哥哥，快点啦……帮我擦防晒霜……”
　　“唔……好，等一下……”
　　怀着犹豫，苏语萱咬咬粉嫩的嘴唇，她望了望手中的防晒霜，将防晒霜的瓶口朝下，缓缓挤压倒出里面的内容物。
　　“咕……噗噗……”
　　伴随着声响，些许黏稠的乳白液体流在苏语萱的小手里，越挤越多后，部分液体便从她的指缝间漏出，往下垂拉着半透明的丝线。
　　“哥哥，擦的时候，要轻一点哦……太用力擦的话，会疼的……”
　　“嗯嗯……我，我会的。”
　　“不用麻烦大哥哥了，心水姐姐，我来帮你涂吧。”
　　就在这时，一道调皮的声音忽然响起，苏心水还没反应过来，一只小手便从后面巧然夺过苏语萱手中的防晒霜。
　　“诶！？”
　　苏语萱回头一看，发现是露着狡黠的笑容的赵涵妍，赵涵妍的身边，站着提着饮料的赵涵雨，她对苏语萱微微一笑。
　　涵妍……还有涵雨姐……！
　　“涵雨姐……你们买完饮料回来了吗？”
　　“是的哦，小萱，你的泳装好漂亮呢，姐姐快要被迷住了……呼呼～♪”
　　“没、没有的事啦！”
　　在苏语萱与赵涵雨说话的时候，赵涵妍恶作剧般的用力挤压夺过的防晒霜，将其大量的倒在苏心水的背上，接着抬起粉嫩的小脚踩了下去。
　　“呀！什，什么啊！”
　　在苏心水的惊呼声中，赵涵妍的小女孩裸足踩在苏心水的美背上，发出了轻微的“啪啪”的声音。
　　很快，黏稠的防晒霜溢满了苏心水的腰背，明显滑溜溜的，随着小脚与美背的摩擦，发出了“嗞溜嗞溜”的响声。
　　明明只是帮忙涂防晒霜，却有种奇怪的涩气感。
　　“我…我才不要你涂——！”
　　气急般的，苏心起身拍开赵涵妍的小脚，并鼓着小脸生气的站了起来，她用手抹掉身上多余的防晒霜，不客气的全抹在赵涵妍身上。
　　“呀！真是的，心水姐姐……你好坏呀，明明弄出来了这么多，却要全部抹在我的身上吗？”
　　“你别给我捣乱！涵妍！我只想擦防晒霜而已！”
　　“诶，真的吗？那我和姐姐帮你涂就好了，不用麻烦大哥哥的。”
　　“姆，这，这是不同的……”
　　虽然不太乐意，但苏心水还是没有理由反对，最后，由赵涵雨和赵涵妍帮忙涂完了防晒霜。
　　而作为报复，苏心水也主动帮赵涵雨两姐妹涂完了防晒霜。
　　最后，相互涂完防晒霜的三女回过头，齐齐的注视着苏语萱。
　　“你、你们看着我干什么……！”
　　顿时，苏语萱头顶的呆毛扭成了危字，她有些紧张，小手不自觉攥紧了。
　　“哥哥，你还没有涂防晒霜呢……我们等等就要出去玩水了……”
　　“不擦的话，会晒伤皮肤的哦，小萱……”
　　“呵呵，大哥哥，看来大家都想把白白的液体弄在你身上呢。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 水边嬉戏

　　烈日当空的遮阳伞下，三个少女微笑注视着苏语萱，其笑容里的含义不言而喻。
　　“哥哥，快点躺好吧，我来帮你擦背。”
　　“小萱，要是你那么好的皮肤被晒伤的话，姐姐我会很心疼的哦～♪。”
　　“大哥哥，搞快点搞快点！”
　　对于她们的催促，苏语萱慌了，连忙摆手后退。
　　“不、不用了，我自己可以擦的。”
　　“不行！我们来帮你擦！”
　　“呜！”
　　苏语萱的略微挣扎没有用处，她很快被迫俯卧在地上，露出了雪白的后背。
　　“嘻嘻，大哥哥，可能有一点不适应，你要好好忍着哦。”
　　轻笑着，赵涵妍将防晒霜倒在了苏语萱的后背上，然后用指尖抹匀，轻轻揉擦着。
　　在防晒霜的润滑下，赵涵妍能清晰感受得道苏语萱肌肤的细腻与柔嫩，水灵灵的，摸起来的手感惊人的美妙。
　　“哇噢，大哥哥，你的皮肤又白又嫩的，平常有吃什么吗？”
　　“唔，没有吃什么……你，你快点擦完！”
　　苏语萱俯卧在沙滩的垫布上，强忍着羞耻，她只希望防晒霜什么的快点擦完。
　　防晒霜滑滑的，凉凉的，加上涵妍小手的揉擦，令苏语萱的心里升起些许异样，加上腰间的软肉时不时的被碰，痒痒的感觉阵阵袭来。
　　为了抵御这些感觉，她紧咬嘴唇，攥紧小手。
　　见苏语萱这副模样，赵涵妍翘起嘴角，她的指尖从苏语萱的后背上缓缓提起，顿时，黏稠的防晒霜就被拉出了一条白色的丝线。
　　“嚯嚯，大哥哥，该不会你这样就受不了了吧？”
　　“唔……呜……”
　　这时，苏心水看不下去了，她可忍受不了自己的哥哥被赵涵妍用防晒霜玩弄。
　　“涵妍，你走开，让我来帮哥哥擦！”
　　“哈……”撇撇小嘴，赵涵妍似乎不太乐意，“心水姐姐，我的手法是专业的，我能让大哥哥露出更多涩涩的CG噢，不然就解锁不了全部相册了……”
　　“什，什么解锁涩涩的CG啊！她是我哥哥，妹妹帮哥哥擦防晒霜是很正常的一件事吧！”
　　“啊呀呀～，心水和小妍，你们两个不要吵架，吵架是解决不了问题的……”
　　赵涵雨笑吟吟的插话进来，她一边劝着苏心水和赵涵妍两人，一边轻抚着苏语萱的后背，脸色少见的泛起了红色，不知道她在想着什么奇怪的东西。
　　“呼呼～♪，小萱，你成长得很好呢～，姐姐好高兴……”
　　“涵雨姐姐，哼，那是我的哥哥，快把你的手拿开啦—！”
　　三女因争执不下，最后便决定一切，三双纤细的少女手沾着黏稠的防晒霜，在苏语萱后背反复轻抚揉擦着。
　　“唔呜……你们擦好了没有啊……”
　　“诶，大哥哥，你这是要我们冲刺了吗？”
　　“涵妍，你，你在说什么啊！这…这种奇怪的话……！”
　　就在这时，两个人来到了遮阳伞下，她们的影子投射在坐在布垫上的四个少女身上。
　　“语萱，你们……这是在干什么啊……”
　　“诶！”
　　闻声，俯卧在布垫上的苏语萱下意识抬起头，才发现面前是两个熟悉的少女，许萤和沈忆秋。
　　许萤穿着一件淡黄色的连体泳装，而沈忆秋则穿着一件淡红白色的条纹泳装，她们手里提着水桶和水枪，以及几个泳圈。
　　“副会长…你们…在做什么……？”
　　“唔……我，那个，我，她们帮我涂防晒霜……”
　　在沈忆秋的注视下，不知为何，苏语萱一时有些语无伦次，就像干坏事被抓了一样，非常心虚。
　　“…是吗…”
　　沈忆秋皱眉，她扫视向其他三个少女，眼神锐利。
　　“嘻嘻……”面对沈忆秋的视线，赵涵妍耸耸肩膀，显得若无其事的模样，微笑道，“会长大人，我们在欺负我们的绒布球大哥哥呢，你也要一起来吗？”
　　说着的同时，赵涵妍用手沾了一些防晒霜，然后在当着沈忆秋的面在苏语萱的酥肩上涂匀揉擦，隐隐有“目前犯”的意思。
　　“…………”对此，沈忆秋面色平静，她缓缓放下手中的东西，然后向赵涵妍伸出手，“防晒霜…给我…我来帮…副会长…擦…”
　　“喏，会长大人，拿去吧……”
　　赵涵妍毫不犹豫的将防晒霜递给了沈忆秋。
　　得到防晒霜后，沈忆秋认真的将防晒霜挤压到手心里，她凝视着那摊乳白的黏稠液体，酒红色的眼瞳深沉凝静，不知道在想些什么。
　　见此，苏语萱心里忽然冒出不妙的预感，她急了，赶紧一个萝莉打挺从布垫上爬起，同时对靠过来的沈忆秋慌忙摆手拒绝。
　　“呜，那个，会长，防晒霜我已经涂好了，那种东西我身上已经有很多了，到处都是，呼呼……已，已经不能再涂了……！”
　　“已经…涂好了……？”
　　“是的是的，涂好了！”
　　情况危急，连苏语萱头顶的呆毛都在不停点头，唯恐沈忆秋理解不了。
　　“这样么…真遗憾…”
　　沈忆秋摇摇头，她似乎略有失望，但还是放弃了亲手帮苏语萱涂防晒霜的想法。
　　“好了，涂完就好了，语萱，你不用那么紧张的。”
　　适时的，旁边的许萤开口了，她安抚似的摸了摸苏语萱的头。
　　“嗯嗯，说，说的也是呢，谢谢你，萤。”
　　既然防晒霜已经涂完，众女在遮阳伞下准备了一会儿后，便决定去玩水了。
　　难得来到海滩，不玩水的话无异于白来一趟。
　　但因为遮阳伞下的东西比较多，总得轮换着人来看着，而身为众女的姐姐，赵涵雨主动先承担起了这个任务。
　　“呼呼～♪”
　　她戴着墨镜躺在遮阳伞的躺椅上，美丽曼妙的身段一展无遗，手里捧着冰镇椰汁轻吸着，面带微笑的看着在水边嬉戏的少女们。
　　跟随几个女孩子，苏语萱赤着小脚，踩入涨起的潮水中，往前走着走着，水面渐渐没至她的大腿。
　　丝丝冰凉的感觉传来，在耀眼灼热的阳光下格外舒适。
　　抬眼望向远方，水天相交一线，海面宽阔得看不见边际，湛蓝湛蓝的，令人心旷神怡。
　　这就是……夏日的大海……
　　苏语萱弯下腰，掬了一手清澈的海水，注视着水里的倒影，她稍稍出神。
　　旁边，苏心水和赵涵妍已经迫不及待的开始玩了，她们互相泼着水，也用手臂或泳圈挡着对方的攻击。
　　“哼，就这？”
　　很快，两女不再满足于泼水这种初级游戏，她们拿着水枪，开始不客气的对射起来。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　水枪激射出水流，划出一道弧线击中了少女们的白皙肌肤，溅射出水花，清凉无比。
　　“呀！涵妍，你不要对着奇怪的地方射！”
　　“嘻嘻，心水姐姐，你已经被射得到处都是了呢。”
　　许萤和沈忆秋则没有玩得那么激烈，她们只是有一下没一下的相互抛着水球，注意力更多的放在苏语萱身上。
　　发现苏语萱在发呆后，许萤抱住从沈忆秋那边接过来的水球，关切的转向苏语萱。
　　“语萱，你怎么了？不习惯水吗？”
　　“唔……没…没有的事，只是，萤，你可以给我一个泳圈吗，我有些怕……”
　　苏语萱难堪的转过头去，即使水面仅仅没至大腿根，但她也不敢再往水深处走了，心里有种莫名的害怕感。
　　前世的自己……明明是会游泳的……
　　但现在总感觉……自己这副柔弱的少女身无法游起来……对水的感觉很陌生……
　　唔……像是会溺水的样子……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 准备试一试

　　“语萱，这是泳圈，给你吧……”
　　“嗯嗯。”
　　接过许萤递来的一只鸭子泳圈，苏语萱笨拙的将自己往里面**，这时，远处忽然传来一声高兴的喊声。
　　“喂～～！苏语萱同学～！还有大家～！”
　　“诶？”
　　听到这个熟悉的声音，苏语萱等人讶然的回头望去，她们看到的是，夏玲奈正高高的挥着手，踩着潮水小跑过来。
　　此时，夏玲奈穿着一件亮橙色的泳装，样式清新，将她那柔美的身段与修长的大白腿完全展露了出来，活力十足。
　　像是紧致得不带一丝赘肉的纤腰，匀称白皙的手臂，还有弧度良好的胸部，都散发着一股靓丽的青春气息，吸人眼球。
　　几个呼吸间，夏玲奈便站到了苏语萱的面前，她微笑着停住脚步，一手抱着蓝白相间冲浪板，另一只手对众女打招呼道。
　　“果然，苏语萱同学还有会长大人，许萤同学 大家都一起出来海滩玩水了呢。”
　　“是的，天气变得这么好，是出来玩的好时机。”
　　许萤点点头，同时，她注意到夏玲奈手里的冲浪板，以及脖颈处的泳镜。
　　“夏玲奈同学，你是来这里冲浪的吗？”
　　“对呀，这片海滩的浪挺不错的，很适合我们学生冲浪……啊，大家要一起吗？很好玩的，顺着海浪踩在上面，风就会呼呼的吹来……”
　　夏玲奈颇有兴致的用双手比划着什么，相比于玩水球水枪，她似乎更喜欢冲浪这种比较具有运动性的活动。
　　“呃，我，我就不必了……”
　　苏语萱轻咳两声，她有些羡慕夏玲奈的活力，可惜，冲浪这种较为刺激的活动对柔弱的她来说基本上是绝缘的。
　　“啊……这样么，是，是呢……”
　　很快，夏玲奈也意识到以苏语萱的身体是无法参加冲浪的，她略微懊恼。
　　自己……为什么会向苏语萱提这个话题啊……总感觉很失礼……
　　“没事哦，夏玲奈同学，不必在意我，你要去冲浪就去冲吧……我…嗯咳咳……我稍微游一下泳就好了……”
　　苏语萱说的是诚心的实话，沦落为一只身轻体柔易推倒的萝莉，她只希望自己在水里能够划拉手脚飘一飘，以免某天意外落水悲惨的溺死了。
　　“哦哦，苏语萱同学，那我就先走了……”
　　“嗯嗯……”
　　待夏玲奈转身，苏语萱深吸一口气，她将小身子往水面一扑，然后就按着前世的印象开始努力划拉手脚。
　　“哗啦……哗……唔咕咕…呜呜……！”
　　遗憾的是，以往的游泳印象模模糊糊的，有种抓不住的感觉。
　　刚勉强划了几下手脚，苏语萱的手脚和换气的节奏就乱了，白白呛了几口海水后，她挣扎的爬起。
　　“呜咳咳……咳咳……！”
　　如果不是身上套着泳圈，她估计要直接在沈忆秋和夏玲奈的面前沉下去，那场面想想就十分可悲。
　　“副会长…没事吧……你……”
　　“咕咳咳，没、咳咳……噗咳咳……”
　　听到苏语萱的呛咳声，夏玲奈下意识的转过身来，她看了看苏语萱，犹豫的往前走了几步。
　　“苏语萱同学，你不会游泳吗……那个……需、需要我教你一下吗……”
　　“咳咳……夏玲奈同学，我、咳咳……你真的可以……教我游泳……？”
　　“不必了…”
　　突然，旁边的沈忆秋语气平淡的插话进来，她摇摇头。
　　“副会长的游泳……我和…许萤……会亲自教……麻烦你的事…就不必了…夏玲奈同学……”
　　“是，是哦，夏玲奈同学，这种事情，不好意思麻烦你呢，我和会长大人来就可以了。”
　　许萤适时接上了沈忆秋的话，对于夏玲奈那不可思议的光环，她也有些怕。
　　两人都顾忌，让夏玲奈来亲自教语萱的话，教着教着，指不定两人就会因为某种奇怪的原因，而不着一缕的抱在一起了。
　　“哦哦，那，那我就先走了……”
　　察觉到沈忆秋和许萤的拒绝之意，夏玲奈很快意识过来，她勉强的笑了笑，抱着冲浪板转身匆匆离开。
　　是…是呢……
　　像自己这种有问题的人……总是借着巧合吃苏语萱同学的福利……
　　对于喜欢苏语萱同学的大家来说，肯定是不高兴，也不喜欢的吧……
　　呼……还冒然提议教苏语萱同学游泳什么的……任谁都会起警惕心的，完全很正常。
　　失落……难受……
　　待夏玲奈转身离去后，许萤微微缓了一口气。
　　毕竟跟前世不同，如今的夏玲奈威胁很大，她独特的魅力非常明显，连沈忆秋也无法坐视不理。
　　“……好了，语萱，如果你对游泳感到生疏的话，我和会长大人来重新教一下你吧。”
　　“唔，麻烦你了，萤，会长……”
　　“不必…我会…好好教你的…副会长…”
　　于是，许萤和沈忆秋开始对苏语萱进行最基础的游泳教学。
　　许萤在前方用双手牵引苏语萱的酥肩，而沈忆秋则轻托着苏语萱的小腹和大腿。
　　“好的，语萱，就这样的姿势，不用着急，慢慢来……吸气……摆手……呼气……把你以前游泳的节奏想起来…不会难的……”
　　“唔咕咕……呼呼……”
　　应着许萤的引导，苏语萱努力的摆动手脚，拍打起些许水花。
　　“哗啦！哗啦！”
　　“安心…副会长…我在…托着你……”
　　“呼哈……呼哈……”
　　随着苏语萱的手脚摆动，她的身体在水面浮浮沉沉。
　　而用双手托着苏语萱的沈忆秋，她能明显的感受到，苏语萱柔嫩的小腹，还有丰润的大腿肌肤。
　　“副会长……”
　　“呼咕…怎，怎么了…呼咕……会长……”
　　“…没什么……”
　　注视着正可爱的憋着气，努力划水的苏语萱，沈忆秋酒红色的眼瞳变得柔和，她摇摇头，什么都没有说。
　　就这样，在两女的辅助引导下，苏语萱很快找回了前世游泳的印象和节奏，她已经不会像刚才那样可悲的沉下去了。
　　连刚才还紧紧抓着的鸭子泳圈，也变为了不必要的东西。
　　“呼……谢谢你们，萤，会长，我已经找回之前的感觉了，游泳的话，应该没问题了。”
　　“那就好，不过，语萱你还是试着多游一下吧，我们在这里看着你。”
　　许萤细心的提醒道，她担心苏语萱的泳技掌握得不够熟练，关键时刻掉链子就糟糕了。
　　“嗯…副会长…请放心…如果溺水的话，我会立即…救你的…人工呼吸…什么的…我也会…帮你做…”
　　“请不、不要说这么丧的话，会长！而且人工呼吸什么的才不用做呢！”
　　“那你试着…游远一点……我们会确认……你的泳技…是否及格……”
　　“唔，游就游，我感觉你们在看不起我！”
　　苏语萱的呆毛生气的叉起腰，她觉得自己的尊严受到了挑战。
　　“那就试一下吧，语萱。”
　　“哼，试试就试试——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 丢失

　　“哼，试试就试试——！”
　　赌气般的，苏语萱将身上的鸭子泳圈拿掉，她深吸一口气，四顾周围。
　　前方，夏玲奈正踩着冲浪板在冲浪，苏心水和赵涵妍互不相让的用水枪“中门对狙”，远处，沙滩上的涵雨姐则从躺椅上起身，微笑着对这边远远的挥手。
　　好……一口气游个几十米……
　　让萤和会长她们见识一下，什么叫做熟练的泳技。
　　经过适当的回想训练后，自己已经不是扔水里就会溺死的软萝莉，可不能让她们看扁了。
　　念头及此，苏语萱吸足气体，她的胸口微微涨起，小身子对着水面扑了下去。
　　“噗！”
　　扑入水面后，苏语萱开始摆动手脚，拨开水波，同时有节奏的换气。
　　“呼……呼……唔咕……”
　　苏语萱游得并不快，她纤细的小身子在宽阔的水面上如一片羽毛，缓缓的往前飘着。
　　“哗啦……哗啦……”
　　海水被她的双手所拨开，但动静也不大。
　　就这样，站在后面的许萤和沈忆秋两女注视着苏语萱慢慢往前游。
　　“副会长…好像…会游了…”
　　“嗯，她以前本来就会游的，”许萤用手遮了遮头顶的阳光，叹气道，“只是，身体发生换成女孩子后，她有许多地方都慢慢变化了……”
　　“那么许萤…你会接受…副会长…未来一直…这样下去吗…？”
　　“我吗……”
　　斜瞥了一眼沈忆秋，许萤弯腰拿起苏语萱刚才扔掉的鸭子泳圈，她额角处的铃铛发饰也随这个动作发出脆响。
　　“去年的话，应该还接受不了吧……现在的话……只要语萱好好考虑清楚并坚持自己的选择，不管怎么样，我也会支持她的。”
　　“你…弯了…许萤……”
　　“你不也是吗？会长大人，”许萤直起腰，转头盯着沈忆秋，反问道，“我感觉，你立场的改变比我还明显呢。”
　　“…………”
　　沈忆秋酒红色的眼瞳压了压，变得凝静，她对许萤的话不置可否，没有回答。
　　两人谈话的片刻间，苏语萱已经慢慢的游出去了一段距离，大概五、六十米。
　　这段的距离说长不长，说短不短，苏语萱已经能明显的感受到水深了很多，温度也冷了一些，海水特有的咸味愈加明显。
　　“呼……咕呼……”
　　游到这里，苏语萱的四肢开始发酸发累，她的体力本来就不怎么好。
　　唔呼…好累……
　　到此为止吧……
　　“哗！”
　　正当苏语萱准备从水里起身的时候，一个不知从何处涌来的小海浪冷不丁的拍打在苏语萱身上。
　　“呀！”
　　苏语萱的身体很轻，一个小海浪便把游泳中的她打翻，令她失去了游泳姿势的平衡。
　　“呜……咕噜噜……咳咳！”
　　呛了几口水之后，苏语萱有点慌了，她开始挣扎起来。
　　“啪啪……”
　　但越挣扎反而越糟糕，手脚又酸又累，力气完全不够，她的身体在挣扎拍打中慢慢往下沉。
　　接着，一道小浪又扑来，以至于连她的呆毛都沉了下去。
　　“呜咕……”
　　当彻底沉下去的一刻，苏语萱突然感觉到自己失去了某些至关重要的尊严，脑海里只剩下一句话在回响。
　　等等……不会吧？
　　不会真有人会在海滩附近溺水吧？不会吧！？
　　“语萱！”
　　后面，许萤和沈忆秋也第一时间发现了苏语萱的异常，她们脸色一变，立即以最快的速度游向苏语萱。
　　不过糟糕的是，苏语萱像是被海水吞没了一样，完完全全的沉了下去，水面上一片平静，看不见她的挣扎动静。
　　这令两女更加着急，她们怕苏语萱被水底下的暗流卷走了，一但被卷走，那么就真的没有了。
　　“语萱！”
　　“你在！哪里！”
　　如此喊声自然吸引了夏玲奈的注意，见沈忆秋和许萤焦躁大喊苏语萱的名字，她也意识到了情况不对劲。
　　等等……怎么回事……苏语萱同学……她人呢……
　　该不会，沉下去了…！？
　　这个念头一闪过，夏玲奈来不及多想，她立即将额头上的泳镜拉下，深吸一口气，直接从冲浪板上跳下，扎入水面。
　　“噗通！”
　　潜入水中后，夏玲奈借着透入水面的浅蓝色阳光，发现了几十米外的苏语萱的身影。
　　可以看见，她刚沉入水底不久，依旧在努力挣扎着，想要浮上去。
　　但随着潮水的涨落，水面下的水流并不稳定，苏语萱仿佛一丝柳絮，被裹挟着飘荡。
　　锁定目标后，夏玲奈立即用力摆动手脚，她的速度很快，如水里射出的一支利箭，迅速游向苏语萱。
　　几个呼吸间，夏玲奈已经接近了苏语萱，她眼疾手快的伸出手，揽住了苏语萱的纤腰，准备将苏语萱带出水面。
　　“唔……噗噜噜……”
　　溺水的混乱中，正呛着水慌乱挣扎的苏语萱忽然感到一双手揽住了自己腰部。
　　是，是谁……？
　　萤……还是会长……
　　没有多想，她下意识的就抱住了那双手的主人，紧紧的不放开。
　　果然，下一秒，苏语萱就感觉到自己被往水面上带。
　　唔……呼……
　　要…要得救了……
　　但是往上带的过程中，苏语萱察觉到，自己后背的胸衣扣子似乎被水中某些不明东西勾住了。
　　在力的作用下，苏语萱顿时感受到小胸口被勒得又闷又痛，但胸口很快就忽然一轻，变得凉凉的，且那些难受的感觉也随之消失了。
　　什、什么呀……！
　　呜……糟糕……！
　　当被重新带上水面，苏语萱来不及大口呼吸，她惊叫着，死死搂紧了眼前的人。
　　于是，两具少女身体便面对面的紧贴着，亲密无间。
　　“你、你在干什么呀苏语萱同学！不要慌，我们已经浮上来了，没事了，真的没事了……”
　　“呜…呼哈，不，呼呼……不是！”
　　虽然不清楚为什么救起自己的人是夏玲奈，但苏语萱顾不了那么多，她一边咳着水，一边快哭了似喊道。
　　“咳咳……夏玲奈同学，咳咳……我、我的胸衣掉水里了……！”
　　“什、什么！？”
　　听到这句话，夏玲奈有些反应不过来，待清晰感受到苏语萱那曼妙可爱的身体后，她才意识到这是真的。
　　苏语萱同学的胸衣……丢在水里了……？
　　等等，那…那岂不是……
　　夏玲奈低下头，看见苏语萱正可怜兮兮的仰着小脸，两人的视线相撞。
　　“别…别乱动，夏玲奈同学，求求你了！”
　　“啊……啊！好，我、我知道了！”
　　夏玲奈手足无措，不知道自己该做些什么。
　　现在，苏语萱的情况很不妙，失去胸衣的她必须抱紧夏玲奈，否则涩气的福利就走光了。
　　“语萱！”
　　这时，许萤和沈忆秋也赶到了，见苏语萱只是呛了几口水并无大碍后，也放下心来。
　　但很快，她们也注意到，苏语萱上身的胸衣不见了，后背的结扣和带子都不翼而飞，只能看见如初雪般光洁的背部。
　　“副会长……你的胸衣……”
　　“唔……！”
　　瞬间，苏语萱的脸颊就涨红了，发烫发烫的，但她却不能放开夏玲奈，即使羞耻也只能更紧的抱着。
　　“会长……别，别看了！我的胸衣……掉在水里了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 寻回与沙滩休息

　　“会长……别，别看了！我的胸衣……掉在水里了……”
　　“…………”
　　沈忆秋沉默下来，她的眼神渐渐变冷，盯着被苏语萱紧抱着的夏玲奈。
　　要知道，此时的苏语萱弄丢了胸衣，为了避免走光，她只能抱着夏玲奈，以至于两人的肌肤紧紧相贴 中间没有任何阻隔。
　　除了某些具有特殊癖好的人，无论是谁，看到自己的恋人与别人有如此亲密的接触，都会感到不快的。
　　“对不起，我，我不是故意的……！”意识到沈忆秋的眼神冷淡，夏玲奈有些慌张的摆手，迟疑道，“那个，苏语萱同学，你……你还是去抱会长大人吧……”
　　“唔，但是……！”
　　“好了，我们先冷静一下！”在气氛变得更糟糕之前，许萤适时的开口了，介入了三人之间，“听我说，当务之急是把语萱的胸衣找回来，不然就麻烦了。”
　　许萤并没有说错，因为刚才的动静，附近一些人已经注意到了这边，视线也移了过来。
　　如果不是苏语萱紧抱着夏玲奈的话，她那圆润可爱的小胸部就走光给附近的人了，还好现在那些人的视线都被夏玲奈的背部挡住，看不到那诱人的少女春光。
　　“我知道…副会长的胸衣…我去找……”
　　眯了眯眼睛，沈忆秋最终并没有对夏玲奈说什么，她转身潜入水中，去找苏语萱遗失的胸衣了。
　　毕竟，虽然对苏语萱抱着夏玲奈感到不悦，但沈忆秋也没有办法，一旦放开夏玲奈，那苏语萱几乎就是会立刻走光。
　　让苏语萱的身体被陌生人看光，是沈忆秋无法忍受的事情，她绝对不允许其发生。
　　“唉……”
　　见沈忆秋转身就去找胸衣了，许萤轻叹一口气，她望了望紧抱着夏玲奈的苏语萱，神情略微复杂。
　　“语萱，我也去帮忙找吧，你安心等等……”
　　“谢…谢谢你们，萤……”
　　“还有夏玲奈同学，也请你站在这里不要乱动，给你造成困扰很抱歉，但拜托了。”
　　“啊，困扰什么的，没有的事……许萤同学，请你们放心，我不会乱动的！”
　　夏玲奈咽了咽唾沫，她不敢看许萤的眼睛，仿佛做了什么亏心事。
　　在喜欢苏语萱同学的两个女孩子面前，白吃苏语萱同学的涩气福利，怎么想都是一件有些过分的事情。
　　“好了，那我先走了。”
　　“嗯嗯。”
　　待萤也潜入水底后，剩余站在水里的苏语萱和夏玲奈，两人周围空荡荡的，气氛一时有些微妙。
　　“咳咳……”
　　“呜……”
　　现在……应该说些什么……？
　　总觉得……好尴尬……
　　更不妙的是，因为被苏语萱紧抱着，那紧贴的温软触感美妙得令夏玲奈有些头晕目眩，她心跳渐渐加速，密如细鼓。
　　唔……这，这种感觉……好、好不妙……
　　自己该怎么办……就这样呆站着吗……还是该做点什么……
　　夏玲奈试探性的瞥了瞥苏语萱，发现苏语萱眼帘低垂，视线游移，精致漂亮的小脸蛋泛着红晕。
　　呼……现在，苏语萱同学……又在想什么呢……
　　总是发生这种事情，她会因此讨厌自己吗……？
　　一想到可能会被苏语萱疏远，夏玲奈就不禁难受，她想诉说心中那种莫名的感情，却又说不出来，只能憋住，或者说去逃避。
　　好痛苦……
　　这种令人难受的状况……究竟是什么时候开始的……？
　　又什么时候……才会结束……
　　“…………”
　　“…………”
　　时间在沉默的两人之间流逝，每一分每一秒都如此难熬。
　　片刻后，当沈忆秋和许萤拿着那件弄丢的胸衣从水面浮起时，这段尴尬的时间也终于宣告结束。
　　“副会长…你的胸衣…我…找到了……”
　　“欸！真的吗？太好了，会长！”
　　闻言，苏语萱松了一口气，要是胸衣找不到的话，那真的会很糟糕，可能她得多抱夏玲奈半个小时，等赵涵雨去那新的胸衣过来。
　　“嗯，现在…快点穿上吧…副会长…”
　　“好……夏玲奈同学，麻烦你可以跟我一起沉下去吗？在外面穿不方便，可能会被别人看见，我想在水里穿……”
　　“哦哦，当然可以！”
　　“夏玲奈同学…请你等会…闭上眼睛…可以吗……”
　　拿着苏语萱的胸衣，沈忆秋面色平静的注视着夏玲奈，淡淡的开口道。
　　“副会长的胸衣…我会帮她…穿上去…”
　　“我、我明白了！我会闭上眼睛的！”
　　商量至此，抱在一起夏玲奈和苏语萱深吸一口气，共同的沉入了水面。
　　“噗……”
　　刚沉入水面，夏玲奈就闭上了眼睛，她很快就感觉到苏语萱放开了自己，那美妙的温软触感也随之离去，令人感到空落落的。
　　毫无疑问，如果夏玲奈此时没有闭上眼睛，那么她就能看见一幕水中美人的香艳画面。
　　“呜……噜噜……”
　　对面，放开夏玲奈后的苏语萱能感受得到，沈忆秋的素手从后面绕了过来，她的手里拿着胸衣，慢慢的给苏语萱穿上了，将那对令人垂涎的小胸部遮盖了起来。
　　没多久，沈忆秋便在苏语萱光洁的美背上扣好了胸衣的背扣，并适当的收紧。
　　“呜……！”
　　此时，许萤和夏玲奈早已浮出水面，待水面下的穿着完毕，苏语萱和沈忆秋也从水中出来。
　　“呼呼……”
　　苏语萱呼着气，她下意识的用手拉了拉自己身上的胸衣，发现确实很稳之后，她转过头。
　　“谢谢你，会长……”
　　“不用……”
　　沈忆秋摇头，她平静的伸出双手，将苏语萱因刚出水而乱盖在额头的发丝理好。
　　“水已经玩够了…副会长……我们…先回沙滩上吧……”
　　“嗯嗯……！”
　　于是，招呼了一下远处都想用水枪射爆对面的苏心水和赵涵妍之后，众女回到了沙滩处的遮阳伞。
　　留守在此处的赵涵雨已经等了好久，见苏语萱等人回来，她放下手中的饮料，微笑着从躺椅起身。
　　“啊呀，大家这么快就回来了吗？”
　　“嗯，涵雨姐，已经玩够了……而且刚才呛了点水，先休息一下……”
　　众女围绕着沙滩布垫坐下，在遮阳伞带来的荫蔽下，享受着美味的零食与水果。
　　“啊～～，小萱，这颗葡萄……姐姐来喂你吧……”
　　“嗯嗯……咕……”
　　“呼呼～♪，怎么样，姐姐的葡萄好吃吗？甜不甜？”
　　用手轻抚着脸颊，赵涵雨笑吟吟的望着苏语萱。
　　“嗯嗯，很甜很好吃，涵雨姐。”
　　听到苏语萱的答话，坐在旁边吃糕点的赵涵妍忽然哼着鼻音嗤笑一声，嘴角也撇了撇。
　　“哼，就这，我开车就要查我，姐姐开车就不抓，真是有够好笑的呢。”
　　“啊呀～，小妍，你在说什么呢？姐姐不太明白哦～♪。”
　　“没什么……呐呐，大哥哥，我有一颗草莓，你想吃吗？”
　　“欸，这里没有草莓呀，涵妍。”
　　“嘻嘻，是这里呀，大哥哥……”
　　眨了眨眼，赵涵妍轻点着自己粉嫩的红唇，小巧的舌尖也吐了吐。
　　“什、什么东西啊！我才不要呢！”
　　“嘁，真遗憾……”
　　吃了些东西，众女在布垫上休息了一会儿，此时时间还不晚，过早回去的话有点浪费，难得有这么好的天气。
　　嗯……这片沙滩上……还有什么好玩的呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 坏掉的水箱

　　嗯……这片沙滩上……还有什么好玩的呢……
　　休息的间隙中，众女经过讨论后最终决定来打一场沙滩排球。
　　随便打打，快乐就好。
　　在分组的时候，为了均衡一下实力，运动极为优秀的夏玲奈和赵涵妍苏心水一组，剩下的赵涵雨和沈忆秋许萤一组。
　　至于苏语萱，她很差的体力不适合打排球，而且，真打起来还不一定能把球打过网，但软萝莉的生活已如此艰难，还是不要拆穿了。
　　于是，苏语萱作为裁判坐在一旁观战，其他女孩子则开始了沙滩排球的游戏。
　　“呀嘿！”
　　“唔！”
　　少女们在沙滩上小跑跳跃，各自的曼妙身段展露无遗，非常漂亮而具有活力。
　　除了夏玲奈外，其他的女孩子对于沙滩排球并不擅长，都是凭感觉随意打着，胜负也不会太在意。
　　沈忆秋一组水平都比较普通，虽然远远比不上夏玲奈，但比分却反而有小幅度的领先。
　　原因很简单，赵涵妍和苏心水的水平太差，配合特别糟糕，相互扯后腿，甚至还隐隐有内讧的趋势。
　　“啪嗒。”
　　玩到一半，刚接住球的赵涵妍忽然顿了一下，她意有所指的开始讽刺起苏心水。
　　“真是靠不住啊，打一下就算了，你有见过误伤十几下的么？”
　　“欸？一个游戏而已，不会真有人玩不起吧？不会吧？”
　　“哈？对哦，该不会这年头还有胸小的敢说话吧？”
　　说话的同时，赵涵妍双手抱着排球，有意无意往胸口上一顶，顿时，某些波浪就摇得令人脸红眼晕。
　　见状，苏心水被气得小脸鼓起，紧紧攥着小手。
　　“可，可恶！你别以为有胸了不起啊！”
　　“抱歉，有胸真的了不起。”
　　“你、你这个H的家伙，我要把你那对涩情的东西捶扁！捶得凹下去！”
　　“嚯嚯，心水姐姐，你说话还是冷静一下吧，大哥哥可在旁边看着呢……”
　　“姆！”
　　意识到不妙，苏心水立即捂住自己的小嘴。
　　眼见排球玩到一半就有点玩不下去的意思，同队的夏玲奈连忙插了过来，挡在两人中间缓和气氛。
　　“好，好了，你们不要吵架了，这只是玩游戏呀，大家都要开开心心的……”
　　“嗯，夏玲奈同学说的对呢，心水姐姐，玩游戏一定要笑，不要愁眉苦脸的……”
　　“是，是呢……笑着玩……”
　　苏心水憋红了小脸，她感觉自己跟赵涵妍总是不大对头，但由于哥哥就在旁边看着，她也得注意自己的举止，跟赵涵妍斤斤计较就输了。
　　毕竟，要是让哥哥觉得自己是一个暴躁的妹妹，那简直就是兄控妹妹界的大失败，某条未曾设想的线路也会泡汤的。
　　不……可不能那样……
　　“嗯嗯，游戏继续开始吧。”
　　旁边，苏心水和赵涵妍的拌嘴自然引起了苏语萱注意，见那两人并没有吵起来后，她也收回了视线，嗷呜呜的打着哈欠，漫不经心的用小手堆起沙堡。
　　“沙…沙沙…”
　　在其他女孩子继续打排球的时间，苏语萱用沙子堆了一栋方形的大楼，随意戳几个洞，大楼的窗户和大门就有了，惟妙惟肖。
　　“嗤…嗤……”
　　用小手在大楼附近平划几下，顿时，空无一人的街道也有了，看起来安静无比。
　　随手捏几个小长方块，再稍微雕琢一下，于是，停在大楼前的小车也有了。
　　车静静的停在大楼门前，仿佛已经准备好在等某些人，显得活灵活现，令人惊叹。
　　苏语萱趴在布垫上，用双手托着脸，两条紧致白皙的小腿轻晃着。
　　嗯嗯……
　　感觉自己的手……比以前要灵巧的多呢……
　　但总觉得，这堆沙雕少了些什么……没有灵魂……
　　唔……接下来，还要堆什么呢……
　　在苏语萱戳着呆毛考虑的时候，忽然，一双手臂从后面伸来，搂住了苏语萱的脖颈。
　　“呀……呜！”
　　苏语萱惊呼一声，但她的嘴巴很快被一根手指压住了。
　　“呵呵～♡，亲爱的～♡，为什么不主动来找人家玩呢？”
　　妖异的轻语在耳边响起，伴随着一股令人迷离的艳香，苏语萱不用回头，也知道从后面搂着自己的人是文依童。
　　“文…文依童……你什么时候过来的……”
　　“啊呀～，这话真令人伤心呢，亲爱的～♡，人家见天气放晴就出来了，然后找了很久，才找到你的哦……”
　　说话的同时，文依童轻笑着，有意无意的用柔软的胸口压了压苏语萱的后背。
　　“唔！”
　　顿时，苏语萱的小脸涨红了，头顶的呆毛开始冒起泡泡。
　　“不、不要这样子……文依童！快走开啦……会长她们就在旁边打球……！”
　　“哦？是吗？”
　　文依童抬起头，发现沈忆秋和赵涵雨果然注意到了自己，她们停下玩球的手，眼神盯了过来。
　　对此，文依童眼中的红色♡瞬间消失，她抬头望向沈忆秋等人，怯怯的小声打招呼道。
　　“大家好……那个，我想和苏语萱同学……说说话……”
　　这番伪装成主人格的表演明显很成功，沈忆秋等人很快放松了警惕，她们对文依童点点头，继续开始打球。
　　“呵呵，亲爱的～♡，她们都不看这边了哦……”
　　见沈忆秋等人不再注意这边，文依童低下头，舌尖从红唇中吐出，轻舔着苏语萱白嫩的脖颈。
　　“唔……呼呼……好痒……文依童，你别太过分了！”
　　苏语萱抵触的偏过头去，想远离文依童。
　　“呼呵呵，你要叫人了吗？亲爱的～♡”
　　文依童微微张嘴，她用贝齿咬了咬苏语萱的耳朵，挑逗的意味显而易见。
　　“你、你再这样，我就真的叫人了！”
　　“哎呀呀，别叫人呀，人家好怕的呢～♡……”
　　如此说着，文依童似笑非笑的放开了苏语萱。
　　“呼……”
　　得以逃脱，苏语萱不禁松了一口气，她下意识的用手擦干净脖颈湿湿的吻痕，同时警惕性的离文依童远了一些。
　　见状，文依童眼中红色的♡跳动着，她挑起眉。
　　“亲爱的～♡，不用这么怕人家的，请放心吧，人家现在可不会贪小便宜，接下来的时间，我们还有很多相处的快♡乐时间呢……”
　　“唔呜……才不会呢！文依童，不会有那种快♡乐的时间的！”
　　“是吗……”
　　文依童眼瞳闪烁，她的指尖轻抚着自己的红唇，似乎意犹未尽的样子。
　　“呵呵……谁知道呢……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　美好的时间总会结束，随着落日的橙色余晖洒在海面上，海滩上的游人也陆续的收拾东西，离开了海滩，往旅馆的方向走去。
　　苏语萱一行人也一样，即使日沉大海的画面很唯美，但她们也不能继续逗留下去。
　　今晚，学生的旅馆会开一场学习会，交流学习经验。
　　回到宿舍后，苏语萱准备洗澡，她感觉自己身上沾了一层海盐，黏黏的不太舒服。
　　“喀……呼呼……”
　　然而，打开浴室的花洒，里面却没有喷射出热水，只有难听的嘶哑声。
　　“欸？怎么了？”
　　“啊，苏语萱同学，旅馆楼顶的水箱坏了哦……我们得去公共浴室洗……”
　　“水箱坏了？什么意思？”
　　“就是……”
　　在舍友王欣雪的解释下，苏语萱大概明白现在是什么状况了。
　　似乎是因为前些天刮大风的雷雨天气，楼顶的水箱出现了故障，无法正常向宿舍单间输送热水了。
　　因为修复故障需要一些时间，所以这段时间，学生的洗浴都会在公共浴室进行。
　　“欸，真，真的吗？！”
　　“是呀……虽然有些麻烦，但也得洗澡……”
　　一边理所当然的说着，王欣雪在卧室里拿上了换洗的衣服，还有一些沐浴乳洗发露之类的东西，临出门前，她望向有些发呆的苏语萱。
　　“啊对了，苏语萱同学，要一起去吗………”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 公共浴室（票票喵～）

　　要去公共浴室……洗澡吗……
　　自从重生以来，自己好像从未去过这类场景吧……平常都在宿舍洗澡，即使上个月温泉泡澡的时候，也是一个人泡的……
　　公共浴室里面的女孩子……她们是一起不穿衣服泡澡的吗……还，还是什么样的……
　　唔，不知道……
　　已经作为少女生活了一年，苏语萱却并不清楚女生的公共浴室里是什么样子的。
　　现在宿舍里没有热水，想洗澡必须去公共浴室，总不可能一身黏糊糊的不洗澡。
　　那自己……自己该进去洗吗……
　　可是，进去洗的话，会不会看到很多不该看的东西……而且，进女浴池岂不是接受成为少女的事实吗……
　　纠结……
　　“啊对了，苏语萱同学，要一起去吗………”
　　发呆中的苏语萱被王欣雪的话叫醒了，她眼神游移，经过一番激烈的思想斗争后，还是咬着嘴唇答应了。
　　“唔……好……那就去吧……”
　　毕竟，身上黏糊糊的很难受，不洗澡是不可能的，修水箱又不会。
　　反、反正只是进一下女浴室而已，又不能说明什么，嗯咳咳，那个……连僧人都有说“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，相比于外在的行为，内在的心灵和信念才是最重要的。
　　自己、自己去一下女浴池又怎么了……！
　　唔……只要不让会长和心水她们发现，就不会有任何问题。
　　于是，苏语萱拿着装着衣服和浴巾的脸盆，低头跟着舍友王欣雪出了宿舍门，往一楼的公共浴室走去。
　　半路，可以看见有很多男生女生也拿着洗澡的衣物，共同走下楼梯。
　　一栋旅馆中，既有男生也有女生，但男女严格分层管理，女生在上面的4、5层，男生在下面的2、3层，以免给某些绅士可乘之机。
　　即使苏语萱低头跟在王欣雪后面，但她这么漂亮可爱的小美人，再怎么藏也躲不开男生们炽热的视线。
　　见苏语萱手上的脸盆放着换洗衣物和浴巾，路上的男生们隐隐有些躁动，低声私语起来。
　　“喂喂……你看到了没有，苏语萱同学那么漂亮的女孩子也去公共浴室洗澡……”
　　“噢噢，真的吗真的吗！”
　　“激动什么，她又不跟我们一起洗。”
　　“我觉得我们可以去偷窥，只要能看一眼……”
　　“想桃子吃，你能偷窥得到女浴池？你要是能偷窥到她，我当场就把这个脸盆给吃掉！”
　　“兄弟冷静一下，偷窥的话会被老师狠狠打一顿的。”
　　“等等！还有这种好事？如果被打一顿就可以偷窥的话请务必把我打得半死……”
　　“不行，我求求你们别再说了，再说下去今晚就得排出身体的一些毒素才睡得着觉了……”
　　隐隐听到男生们的讨论，王欣雪嗔怒的瞪了他们一眼，她拉了拉苏语萱的小手，加快脚步，远离了男生们。
　　“哼……那些男生，说话真是下流呢……呼，不过说回来，苏语萱同学，你真的很受欢迎呢……”
　　“唔呜……没、没有的事啦……”
　　谈话间，两人来到了女生公共浴室的入口，这里，几位眼神凌厉的女老师正在站岗，她们守着入口，绝对不允许有带把的家伙混进去。
　　“老师好。”
　　“嗯，快点去洗澡吧，等会要开学习会了。”
　　“嗯嗯！”
　　对于苏语萱这种可爱且成绩优秀的女生，老师们眉目和蔼，语气也很柔和。
　　在更衣间脱下衣服，围上浴巾后，略有忐忑的苏语萱便与王欣雪一同进入了公共浴室。
　　公共浴室很明亮宽阔，呈正方形，地上铺着蓝白色的防滑磨砂瓷砖，中央是一个圆形的泡澡池，四周的墙壁则设立很多单间。
　　中央的浴池冒着悠悠的热气，有许多裹着浴巾的女生正闭着眼，享受温热的泡澡。
　　放眼望去，虽然少女们身上都围着浴巾，但裸露的大腿和酥肩却随处可见，一片白花花的，令苏语萱看得眼晕。
　　这…这里就是……公共女浴室……
　　唔……好晃眼……
　　沐浴乳与洗发露的香味四溢，与少女们的体香混合在一起……
　　头脑晕晕的……难受……
　　还好，并没有出现那种全部女孩子坦诚相待的洗澡方式，这里还是有隔开的单间。
　　单间里面有花洒，供女孩子们擦洗身体，它并不是完全封闭的，只是用一块块挡板隔开每一个花洒。
　　至于单间的门，则是一块中间木板。
　　一般来说，在木板的遮挡下，路过的人只能看到洗澡人的肩膀以上，膝盖以下的位置，看不到关键位置。
　　“哗哗……”
　　花洒喷着热水，浴室里雾气腾腾，水流声夹杂着女孩子的谈笑声。
　　苏语萱低下视线，她不敢去看周围白花花的画面，匆匆的走进一个单间，关上了木门。
　　呼呼……不要慌……
　　冷静…冷静……
　　自己洗完澡就走……当作她们都不存在就可以了……
　　嗯嗯，谁也没看见她，她也没看见谁。
　　“哗哗……”
　　如此自我催眠着，苏语萱解开围在身上的浴巾，开始在花洒下擦拭起自己洁白无瑕的身体。
　　“哗哗……淅淅沥沥……”
　　片刻后，苏语萱洗完澡出来了，她不知道王欣雪有没有洗完，只是着急的想出去。
　　低头快步走过浴池的时候，忽然，一个好听的熟悉声音叫住了她。
　　“苏语萱同学。”
　　“啊！”
　　闻声，苏语萱脚步一僵，她勉强的转过头去，发现叫住自己的是一个金发翠瞳的静雅少女，二年级的十二人之一，柳思静。
　　此时，柳思静正泡在浴池边缘，她那长长的金发盘在头上，丰满圆润的胸部泡在水里，凝静的双眼注视着岸上的苏语萱。
　　“柳思静同学……真，真巧呢，你也在这里洗澡……”
　　“嗯，苏语萱同学，你走得很急呢……不下来泡澡吗？”
　　“啊……这个……就是，那个……”
　　见苏语萱支支吾吾的样子，柳思静微微一笑。
　　“如果不着急的话，苏语萱同学，可以帮我擦一擦背吗？”
　　“这个……好，好吧。”
　　因为不好拒绝，苏语萱咬咬嘴唇，勉强答应了。
　　“那就，谢谢你了。”
　　待柳思静沾着水珠的玉足踩上岸，露出美丽的后背后，苏语萱拿着毛巾，开始有些慌张的擦拭。
　　小手触碰到柳思静的后背，传来如抚细粉的滑嫩感觉，令苏语萱渐渐脸红。
　　这……女孩子的肌肤……摸起来很舒服的样子……
　　唔…怪不得，会长她们总是想摸自己了……
　　不、不行……以后，自己要摸回来……！
　　自己可是攻，绝不要做被摸的受，那太吃亏了。
　　哼哼，下次…下次一定摸回来……！
　　背对着苏语萱，柳思静并没有察觉到苏语萱翻腾的想法，她开口说道。
　　“苏语萱同学，按照安排，我们等会是在一楼开学习会吗？”
　　“嗯，是的……”
　　“那等会，不介意的话一起学习，可以吗？”
　　“啊啊，当然可以呀……”
　　约定好共同学习后，帮柳思静擦完背的苏语萱匆匆回到了自己的宿舍，拿上复习资料和纸笔，下到了一楼的自习室。
　　此时，自习室已经聚集了不少的学生。
　　自习室里的地板是干净的，能够席地而坐，学生们用的也是矮脚桌，方便相互之间围聚交流学习问题。
　　将书本摊开，苏语萱把微湿的头发撩到耳边，她甩开杂念，开始认真学习。
　　此时，苏语萱精致的脸蛋泛着红晕，身上散发着幽幽香味，微湿的发丝蒸腾着水雾，白嫩的锁骨和脖颈隐约可见，一副美人出浴的样子。
　　这自然吸引了周围的男生，他们的视线一下子挪不开了。
　　“好漂亮……我的天啊……”
　　“我，我不行了……”
　　要知道，这里很多男生并非苏语萱的同班同学，他们是第一次近距离看见苏语萱，几乎全部沦陷。
　　逐渐的，男生们之间有了隐隐的躁动，彼此的视线交汇，相互瞪眼。
　　现在是学习会……
　　上去请教问题的话……是可以的吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 晚自习

　　灯光明亮的晚自习室里。
　　刚出浴的苏语萱独自学习着，她的黛眉轻蹙，小手攥着笔在纸上写字。
　　每当耳边的微湿发丝垂下，她遮挡到了做题的视线，就轻拢起来，撩到耳后。
　　苏语萱的坐姿非常端正，短裙也压得很紧，使得其他人无法偷窥到乍泄的春光。
　　露出来的小腿和裸足看上去白皙匀称且玲珑圆润，仅此这让自习室里的男生看得神不守舍，仿佛被勾去了魂似的。
　　好漂亮……受不了了……好想抱走……
　　如果能娶回来做老婆的话……那该有多好啊……
　　呼哈呼哈……要是能将她推倒，生下来的小宝宝，也会像她一样漂亮吧……
　　在男生们想入非非的时候，终于，有一个遮眼发型的男生鼓起勇气，他率先的站了出来，拿着一本习题集走到了苏语萱的面前。
　　“你、你好，苏语萱同学……！”
　　“嗯？请问有什么事吗？”
　　男生的声音打断了苏语萱做题的思绪，她抬起头，好奇的问道。
　　“就是，那个……”
　　遮眼发男生说话结结巴巴的，他能感受得到，周围其他男生的视线已经死死盯在了自己的身上，如芒在背。
　　即使被他们神色不善的瞪眼，但遮眼发男生也不可能临场退却，他咬咬牙，一口气的说道。
　　“苏语萱同学，关于这本《五三》数学习题，我有一道三角函数的题目不太理解，你能教我一下吗？”
　　“啊……这样吗……”苏语萱微微一怔，她很快明白过来，点点头，“哦哦，可以啊，是哪道题目不会呢？”
　　“就是第52页左上角这道……”
　　“这道题呀……嗯……”苏语萱看了一眼男生所指的那道题目，用笔尖轻点了点，“这是三角函数的变换……你看……”
　　“哦哦……”
　　“嗯，这道题大概就是这样，明白了吗？”
　　苏语萱的讲解很快就结束了，然而遮眼发男生却一副呆呆看着苏语萱的样子，也不知道他到底有没有把讲解听进去。
　　“我、我明白了！谢谢你，苏语萱同学！”
　　“不用客气……”
　　在遮眼发男生极为不舍的离开后，苏语萱也没有太在意，她重新将注意力放在了自己的作业上。
　　但是，这一幕被别的男生看在眼里，顿时让他们眼红不已，难以抑制的激动。
　　谁也没有想到苏语萱这么好说话，态度温和，不像某些漂亮女孩子那样高傲，故意让男生吃瘪。
　　如果遮眼发男生可以得到面对面的亲自讲解，那为什么自己不可以呢？
　　在这个念头的催动下，其他男生跃跃欲试。
　　“啊，苏语萱同学，我这道几何题也不太明白……你能教教我吗？”
　　“如果可以的话，这道化学工业流程题，也能指导我一下吗？”
　　“让我先吧让我先！我这个木箱冲斜坡的问题更重要一些……！”
　　很快，场面就有点失控了，男生们纷纷围了过来，拿着手中的书喧嚷着，想要挤到苏语萱面前。
　　“等等……！”
　　一时，苏语萱有些反应不过来，她有些茫然无措，不明白为什么突然会变成如此场面。
　　怎么会……突然这么多人……
　　这怎么解决得过来……要、要拒绝吗……
　　好为难……
　　在苏语萱苦恼的时候，忽然，男生们后面响起了一道清冷的声音。
　　“这里是自习室…请你们…保持安静…不要影响…别人…”
　　这句话仿佛具有某种力量，轻而易举的就将男生们的喧嚷压了下去。
　　瞬间，场面安静下来。
　　接着，围着苏语萱的男生们被推开，一个清丽的古风美人面色平静的走了过来，她自然而然的坐在了苏语萱的旁边。
　　“会…会长……！”
　　“嗯……”
　　沈忆秋淡淡的应了一声，她瞥了苏语萱一眼。
　　“唔！”
　　这让苏语萱呆毛一缩，有些忐忑。
　　会长……她不高兴了么……
　　自己，自己做了什么惹她生气的事情吗？
　　瞥了苏语萱一眼后，沈忆秋扫视周围，面无表情的开口道。
　　“你们…有什么问题…就来问我……还有……不要吵吵嚷嚷的…影响别人自习……”
　　“呃……呃……”
　　“不，不用了……”
　　沈忆秋那冷淡的强势气场一下子镇住了周围的男生，不知为何，他们完全不敢说话，唯唯诺诺的散开了。
　　于是，场面很快清净下来，只剩下苏语萱和沈忆秋两人同坐一张桌子。
　　苏语萱送了一口气，拍了拍小胸口，“会长，谢谢你，还好你过来了……”
　　“没什么……”
　　沈忆秋摇摇头，她注视着苏语萱，朱唇轻启。
　　“跟男生相处…你要…注意一点…”
　　“我……我知道了……”
　　苏语萱呆毛垂下，她点点头。
　　“知道…就好……”
　　沈忆秋的语气严肃，在这方面必须做好提醒，否则苏语萱不小心被某个男生染指的话，她是无法忍受的。
　　“沙沙……沙……”
　　两人归于安静，开始做起了彼此的习题，有沈忆秋坐在那里，那些男生即使心痒难耐，也不敢再过来搭话了。
　　过了片刻，一个金发少女的身影从两人眼角的余光走来。
　　“欸？”
　　抬头一看，苏语萱发现是之前在公共浴室遇到的柳思静。
　　“苏语萱同学，我来了。”
　　拿着书本，柳思静在苏语萱的旁边坐下，似乎对沈忆秋并没有太多的顾忌。
　　“你好，沈忆秋同学。”
　　“……你好。”
　　沈忆秋眯了眯眼睛，看了柳思静一眼，也没有说什么。
　　“唔咳咳……柳思静同学，你果然来了呢……我们，我们一起学习吧……”
　　“嗯。”
　　此时，苏语萱的左边坐在沈忆秋，右边坐着柳思静，被夹在两女中间，她一时有些紧张。
　　会长和沈忆秋同学……应该不会吵起来的吧……
　　自己…自己在害怕什么呀……
　　呜……又…又没有做亏心事……
　　“沙沙……沙……哗啦……哗啦……”
　　三人的翻页声和写字声混杂在一起，互不重叠，将气氛衬托的更为安静。
　　过了十几分钟，忽然，这张桌子又迎来了一位羞怯的眼镜少女。
　　“苏语萱同学……啊，还有大家，我可以在这里一起学习吗？”
　　“文、文依童……！”
　　见到抱着书本的文依童，苏语萱的呆毛惊跳起来，她这会终于感到了实实在在的害怕。
　　现在的文依童可不是善良的主人格，而是里人格在故意伪装。
　　难以预估她会做什么事情，苏语萱心里涌起了阵阵不安。
　　“…嗯…请坐吧…”
　　沈忆秋似乎并未察觉文依童的伪装，她点点头，允许文依童坐在了苏语萱的对面。
　　“谢谢你，沈忆秋同学。”
　　“呜……”
　　这样一来，苏语萱也不好拒绝了，她不敢去看文依童的眼睛，匆匆垂下视线，埋头做作业。
　　怎，怎么会越来越多人坐过来啊……
　　这场晚自习……快点结束吧……
　　时间缓缓流逝。
　　做着做着题目，苏语萱忽然感到桌底下有一只脚从对面无声无息的伸了过来，那五个脚趾轻爬着她的膝盖和小腿，仿佛在挑逗。
　　瞬间，苏语萱捂住了小嘴，如果不是沈忆秋和柳思静坐在旁边，她就惊叫出来了。
　　呀……！
　　这……这是……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 取材

　　呀……！
　　这……这是……！
　　忍下叫喊，苏语萱的小手紧紧攥着笔，她抬起眼睛望向坐在自己对面的文依童。
　　“…………”
　　文依童仿佛没有察觉到苏语萱的视线，她似乎在认真学习，一边用笔划着题目一边蹙眉思考着什么，让人看不出异常。
　　“呜……”
　　然而，只有苏语萱感觉得到，桌底下，文依童的脚从对面伸了过来，轻爬着她的膝盖和小腿。
　　痒痒的……有种说不出的难受……
　　快，快停下！
　　咬着贝齿，苏语萱瞪了对面的文依童一眼。
　　但文依童却并没有理会她，桌下的脚在沈忆秋和柳思静同学眼皮底下不断得寸进尺，动作愈发大胆。
　　五个脚趾头叩击着苏语萱的膝盖，按压挑弄着她大腿上的柔嫩肌肤，时不时还夹疼她。
　　可…可恶……
　　苏语萱被气得柳眉倒竖，但碍于沈忆秋和柳思静就在旁边，她也不好发作。
　　强忍下来后，她重新拿起笔，默默的继续写作业，当作桌底下的那只在作怪的脚不存在。
　　算…算了……
　　文依童的里人格行事乖张，难以预测。
　　只要不过分，能忍一下就忍一下，当作无事发生过。
　　希望她懂得见好就收……
　　片刻后，旁边的柳思静忽然用手肘碰了碰苏语萱。
　　“苏语萱同学……”
　　“呀！怎，怎么了……？”
　　苏语萱顿时被吓了一跳，她神色紧张。
　　被…被发现了吗……！？
　　“我有点忘记了，想问你记不记得古诗文句子中，‘苟利国家生死以’的下一句是什么？”
　　柳思静转头看着苏语萱，她的侧脸在金发的衬托下，如公主般静美。
　　“啊……古诗文啊……”
　　听到柳思静的问题，苏语萱绷紧的精神略微放松，她还以为柳思静发觉到什么了呢。
　　“让我想想，‘苟利国家生死以’么……好像是……”
　　在苏语萱戳着呆毛思考的时候，忽然，桌底下文依童的脚变得肆无忌惮起来了，如一条灵活的蛇，沿着大腿根攀入少女的绝对领域。
　　“呼呵呵……”
　　文依童似乎吃准了苏语萱的想法，她的嘴角无声勾起，桌底下的脚已经伸入了苏语萱的短裙里。
　　“呜！”
　　刹那，苏语萱身体一僵，整个人都像是被定住了。
　　这令柳思静有些奇怪，她轻声问道，“苏语萱同学？”
　　“啊…啊……你，你是想问什么……”
　　因为文依童的脚，苏语萱的思考变得一片混乱，脸颊开始发烫，头脑晕乎乎的。
　　“我问的是，‘苟利国家生死以’的下一句是什么……”
　　“是…是……”
　　因为文依童在作怪的脚，苏语萱敏感的小身子微颤着，她呼吸急促，大脑乱糟糟的，说话也开始语无伦次。
　　“下一句，下一句是…那个……不如自挂东南枝……”
　　“不如自挂东南枝？真的吗？”
　　柳思静蹙眉，她感觉应该不是这一句。
　　“是哪一句……我…我不知道……”
　　苏语萱的喘息愈发急促，她手里的笔也渐渐捏不住了，写出来的字都歪歪扭扭的，不复之前的清秀工整。
　　“呼哈……不，不要……呼哈……”
　　格外敏感的身体让苏语萱有点脱力，她伏倒在桌面上，左手颤抖的伸了下去，想要拿开文依童的脚。
　　可惜拿不开，纤细的胳膊怎么拧的过大腿呢。
　　“…副会长…？”
　　终于，苏语萱异常的模样也引起了沈忆秋的注意。
　　“你…怎么了……”
　　“呼呼，会长，唔……没，没什么哦，呼哈，呼哈……”
　　“不…你不对劲……”
　　沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，她的视线从苏语萱泛红的小脸渐渐向下移，顺着白皙的脖颈和弧度圆润的小胸部，缓缓往下。
　　就在沈忆秋即将发现苏语萱的“不对劲”的时候，毫无征兆的，一道清脆的萝莉音响起。
　　“啊呀啊呀～！你们这么多人坐一张桌子在干什么呀？不介意的话，可以给个位置我学习吗？”
　　伴随着嬉笑的声音，一个白发双马尾的异色瞳少女突然插了进来，挤着苏语萱和沈忆秋的中间坐下。
　　由于视线被挡住，且这个少女的身份有点特殊，沈忆秋的注意力被转移了。
　　“是你…聂伶伶……”
　　“对呀，是我哦，会长大人，好久不见～”
　　“你也来…修学旅行……”
　　“嗯嗯，免费的旅行耶，当然要过来白嫖啦～！呐呐，你们是在玩什么多人运动吗？”
　　“没有…多人运动…你是来干什么的……”
　　对于聂伶伶挤入自己和苏语萱之间，沈忆秋颇为不悦，她的声音都有些冷淡。
　　“我……？”
　　聂伶伶眼珠机灵的一转，她看了一眼若无其事的文依童，又看了一眼和脸色潮红的趴在桌子上喘息未定的苏语萱。
　　“我是来现场取材的哦。”
　　“…取材…？”
　　“对哦，这里的牛头人本子的素材真实又刺激，我超喜欢这里的。”
　　“聂伶伶，我不明白…你的意思……”
　　在聂伶伶与沈忆秋交谈的片刻间，文依童似乎已经很满意了，她缓缓抽回了自己的脚，对其他人怯怯的小声道。
　　“那个……大家，不好意思，我暂时想出去一下可以吗？”
　　“嗯？你想去哪里？文依童同学，现在是晚上，安全起见还是不要外出……”
　　见文依童起身想走，柳思静停下写字的笔，提醒道。
　　“啊，没事的……”
　　对于柳思静的关心，文依童表现得受宠若惊，慌忙摆手。
　　“我只是想上去宿舍拿点纸巾擦一下脚，不会出去的。”
　　“哦，这样啊……”
　　“嗯…知道了…”
　　对于文依童的去留，沈忆秋并不在意，她平静的继续在纸上写着习题。
　　“呼呼……”
　　而这时，苏语萱依然娇喘吁吁的软倒在桌面上，她已经没有力气说话了，只能眼睁睁的看着文依童离开。
　　见到这一幕，聂伶伶顿时兴奋不已，眼睛闪亮亮的，头上的兔耳也摇晃起来。
　　对，对了……！
　　当面偷偷玩弄绒布球，在别人毫无察觉的情况下，肆意玩弄后从容拂身离去。
　　好棒！就是这个灵感……！
　　果然，牛头人天下第一！
　　嘻嘻……新的本子有着落了……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　晚上，结束晚自习后。
　　苏语萱抱着学习资料，回到了宿舍。
　　她的脚步有些摇晃不稳，脸颊泛着红晕。
　　宿舍里，小黑见主人回来了，它喵喵叫着，绕着苏语萱的脚走来走去。
　　“喵喵……喵……”
　　“唔……嘘，小黑，别叫了，我们快点睡觉吧……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 湖心钓鱼

　　“喵喵……喵……”
　　“唔……嘘，小黑，别叫了，我们快点睡觉吧……”
　　苏语萱弯腰抱起这只黑猫，上了床。
　　小黑就在蜷在被子上，黑夜中，它那如灯笼般的双眼注视着苏语萱。
　　“喵……”
　　“嘘……安静……”
　　房间内并非只有苏语萱一个人，还有一位名为章燕玲的舍友，她就睡在旁边的床上。
　　苏语萱担心小黑的叫声干扰到了别人的睡眠，要知道，别人同意自己在房间里养猫已经很大度了，可不能再吵到别人休息。
　　夜静静的，银色的月光被窗帘挡住，房间里一片漆黑。
　　“呼噜……呼噜……”
　　小黑很听话，它闭上眼睡着了，身体随呼吸起起伏伏。
　　“苏语萱同学……”
　　忽然，邻床的章燕玲开口了，她的声音打破了临睡前的沉默。
　　“嗯？怎、怎么了？是小黑吵到你睡觉了吗？”
　　苏语萱有点紧张，她用手抚了抚小黑的的背毛，示意它安静一点。
　　“喵……”
　　莫名其妙被捋了一把，小黑似乎有些不高兴，它扭头咬了咬苏语萱的手。
　　“不是，我只是有问题想问你……”
　　章燕玲的否认很快还了小黑一个清白，苏语萱也停下了捋小黑背毛的手。
　　“欸？请问是什么问题呢？”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人啊……等等，为什么突然问这个问题啊！？”
　　“因为你很受欢迎，班上很多男生见我跟你分在一个房间，他们就托我来问你了。”
　　章燕玲回答得毫不含糊，干脆利落，一点都没有遮掩的意思。
　　“呃…章燕玲同学，这么直白的说出来的话真的好吗？”
　　“没有关系，他们拜托我问，那我就问。”
　　章燕玲的语气漠不关心，有种完成任务就好的敷衍感觉。
　　“所以说，你到底有没有喜欢的人。”
　　“这种问题……”
　　苏语萱认真的考虑了片刻，她觉得还是说清楚一点好，以免每天都要去婉拒那些不死心的男生们。
　　“我已经有喜欢的人了，章燕玲同学，你就这样告诉他们吧。”
　　“哦，如果可以的话，能告诉我名字吗？”
　　“她们的名字……不好意思，这个不能说哦。”
　　“……他们？”章燕玲的声音停顿了一下，“你同时”喜欢很多个人？”
　　“呜！”
　　瞬间，苏语萱捂住自己的小嘴，暗呼不妙。
　　糟了……说漏嘴了……
　　“…………”
　　对于苏语萱捂嘴沉默，章燕玲侧过身去，背对着苏语萱，她的声音颇为漠然。
　　“安心吧，我不会说出去的，不用那么紧张，每个人都有自己的选择和生活。”
　　“唔……谢谢你的理解，章燕玲同学。”
　　“没什么，只是提醒你一句，我知道你很受欢迎，但同时跟多人交往可不是一件好事，作为女孩子，你最后还是得选择一个结婚生子，你总不可能替他们每人生一个。”
　　“一人一个怎么可能啊！又、又不是我生！”
　　“不是你生？什么意思？我不明白你在说什么……”
　　“没…没什么……！”
　　苏语萱慌忙拉上被子，将自己发烫的脸颊盖住，然而这个突然的动作可苦了小黑，原本蜷在被子上休息的它猝不及防的滚到了地上，吃痛不已。
　　“喵喵？”
　　“……苏语萱同学，我还是劝你尽快做好选择吧。”
　　“嗯嗯，我，我知道……”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　从7月1日来到阿乌丝小岛，渐渐的，时间不知不觉间的流逝，为期半个月的修学旅行已经过去了一半。
　　小岛的气候已完全入夏，温度上升的很快，太阳从早上一直照到晚上都是很常见的。
　　但小岛也会受到海面飘来的水气影响，时不时就会突下大雨，使得天气多加了一份潮湿闷热。
　　在闷热天气的折磨下，东边清凉的海滩成了学生们首选的去处，即使这座阿乌丝小岛并非只有海滩这处景点，还有南边的大湖和北边的山林。
　　不过经常去海滩，难免有点厌倦了，不如去逛逛阿乌丝小岛的其他风景。
　　在7月7日的傍晚，苏语萱和许萤去了阿乌丝小岛的南边大湖，听说在那里可以划船垂钓，非常诗意浪漫。
　　抵达南边的大湖后，苏语萱来到收费窗口，她垫起脚尖，给景点处的工作人员递了一些钱。
　　“你好，我们想划船。”
　　“好的，请问几个人？”
　　“两个人。”
　　“啊，两个人啊……不用给那么多钱，我们划船的情侣票是很优惠的。”
　　“唔……这，这样么……”
　　很快，她们两人就得到了一条小木船，还有一根钓竿和一袋鱼饵。
　　苏语萱和许萤上了小木船，两人面对面坐着，轻摇木浆。
　　“哗哗……”
　　木浆拨起清波，缓缓推动着小船飘往湖心。
　　“萤，你会钓鱼吗？”
　　“不太会呢，语萱。”
　　许萤摇摇头。
　　“那正好，我教你怎么钓鱼吧，我对钓鱼可是很拿手的呢。”
　　苏语萱停下划桨的双手，她将鱼饵挂在鱼钩上，信心满满的抬起鱼竿往远处甩抛。
　　“噗。”
　　伴随着轻微的入水声，鱼钩没入湖面，泛起圈圈回荡的波纹。
　　“语萱，我们真的能钓到鱼吗？”
　　许萤语气有点不太确定，印象中苏语萱会钓鱼那也是前世会钓，如今已经变成软萝莉的她说不定反而会被鱼钓走。
　　“嘘……不要出声，相信我啦……！”
　　苏语萱做了一个噤声的手势，许萤欲言又止。
　　船缓缓飘在幽静的湖面上，如一张静物画。
　　系着鱼钩的浮标随木船慢慢挪动，不仔细留意看的话，还会有种静止的错觉。
　　“…………”
　　“…………”
　　苏语萱和许萤并排坐着，两人相互间都没说话，她们静静的凝视着浮标，等待着鱼儿咬钩。
　　等钓上了鱼，就将鱼给旅馆的阿姨帮忙煮熟，喂给小黑吃，苏语萱是这样打算的。
　　然而，浮标很久都没动静。
　　远处的天边，夕阳拖着一条火橙色的尾巴，映射出片片晚霞，依傍着北边的山林逐渐沉下，这副暮景颇为美丽。
　　突然，湖面上的浮标动了一下，接着不停沉浮，水下还未上钩的鱼儿仿佛在试探鱼饵的安全性。
　　对此，苏语萱和许萤两人也不着急，她们屏气凝神，静待浮标完全沉下去的机会。
　　“咕咕……咕咕……”
　　就在这时，一群黑压压的灰鸽从湖面飞过，它们如一朵飘过来的乌云，扑腾翅膀的声音哗啦哗啦的一片，吓得水下的鱼儿骤然逃走。
　　“可，可恶……！”
　　见钓鱼失败，苏语萱有点懊恼，她收起鱼线将鱼钩拉回，发现上面的鱼饵已经被咬了几口，坑坑洼洼的，甚至露出了一点的钩尖。
　　气死了……好狡猾的鱼……
　　钓鱼失败，小黑的豪华加餐也化为了泡影，而且那群鸽子在湖面上飞来飞去，吵吵闹闹的，完全钓不了鱼。
　　“真遗憾，语萱，我们现在钓不了鱼了呢，以后再钓吧。”
　　“唔，不知道什么时候还能一起钓鱼……”
　　对于打扰自己和许萤的那群鸽子，苏语萱越想越气，她的呆毛一戳一戳的，似乎想把它们戳下来炖了。
　　见苏语萱这副可爱的样子，许萤微微一笑，她额角的铃铛发饰随之发出轻微的脆响。
　　“不用担心，语萱，以后的以后，我们都会有机会继续钓鱼的。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 晚自习的意外

　　因鸽子群在湖面上飞来飞去，咕咕咕的乱叫，吓得水面下的鱼儿全部钻入了水底，苏语萱钓鱼给小黑加餐的计划算是泡汤了。
　　暮色渐浓，是时候回合宿的旅馆晚自习了。
　　“语萱，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　用木浆划着船靠近岸边，苏语萱和许萤提着空空如也的水桶，交还给了工作人员。
　　“咦，一条都没钓到吗？看起来两位运气不太好……”
　　“是的，你们这里的鸽子太气人了！飞来飞去的，吓得鱼都跑了！”
　　苏语萱双手叉腰，很不高兴。
　　“啊啊，十分抱歉，这些鸽子是经过训练的，形成了习惯，每隔一段时间就会飞回这边过夜……以后我们会让它们选好回巢时间的……”
　　“嗯嗯……希望如此。”
　　从满脸歉意的工作人员处离开，苏语萱与许萤转身往回走，忽然，她们发现湖边景区竟然有开着一家瓦罐汤料理店。
　　瓦罐汤料理店的招牌上画着几只鸽子，看起来是卖肉鸽料理的。
　　“欸，等等，萤……”
　　心思一动，苏语萱立即顿住脚步，她叫了叫萤。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我要去买一盅鸽子汤，回去给小黑吃。”
　　想到自己要钓的鱼被那群鸽子搅黄了，苏语萱就气得不打一处来。
　　如果她的精神力完成觉醒以至于能操纵粒子的话，她肯定会逮一只叫的最大声的鸽子回宿舍。
　　既然逮不着鸽子，那就带一晚鸽子汤回去解气。
　　“……你对小黑很好呢，语萱。”
　　“当然啦，我是它的主人呀。”
　　要是被某些绅士知道，小黑不仅能经常享受加肉餐，还能蜷在苏语萱怀里睡觉，他们大概也想变成猫咪的。
　　毕竟，连渴望变成美少女的自行车车座的绅士都有，已经没有什么变态是不存在的了。
　　片刻后，一盅热气腾腾的瓦罐汤递到了苏语萱的手中，上面写着“毛桃虫草花乳鸽汤”。
　　“请您拿好，欢迎下次光临。”
　　“好的，谢谢。”
　　提着这盅瓦罐汤，苏语萱和许萤回到了旅馆。
　　“萤，等会洗完澡之后，晚上的学习会过来我这边学习吧，怎么样？我这些天都没看见你……”
　　“嗯，可以哦，语萱。”
　　“那等会见……萤……”
　　与许萤暂时分别，苏语萱便提着这盅鸽子汤上到了自己的房间，推开门。
　　“小黑！”
　　“喵？”
　　见苏语萱回来了，小黑从窗台跳下，它高高竖着尾巴，踩着猫步来到苏语萱的脚边。
　　“乖，小黑你有加餐了。”
　　苏语萱蹲下身，把瓦罐汤的盖子打开，将温热新鲜的的鸽子汤呈现在了小黑面前。
　　“快吃吧快吃吧～！”
　　“喵……”
　　但小黑仅仅是闻了闻鸽子汤，就抬起头，轻轻摇着尾巴，注视着苏语萱。
　　“诶？怎么不吃？”
　　诧异的，苏语萱用汤勺舀了舀瓦罐里面，她这才发现，鸽子汤里面竟然没有鸽子，勺子里舀出来的全都是一些不认识的花花草草，颇为清淡。
　　唔…好…好可恶的鸽子……！
　　气死了……！
　　怀着因鸽子汤而郁闷的心情，苏语萱晚上如期来到了自习室。
　　刚踏入自习室，她就望见了几个少女对自己挥手。
　　定睛一看，那正是苏心水，许萤还有赵涵雨两姐妹，她们四女已经占好了一个桌位。
　　“小萱～♪这边哦～！”
　　在自习室其他学生的注目下，苏语萱脸颊微红，她若无其事的轻咳两声，抱着学习资料来到了赵涵雨的身边，压住裙子席地而坐。
　　“小萱，你有点慢哦，”赵涵雨卷弄着身前的束发，蓝色的发丝在她手指里打着圈，“姐姐等了你好久～好久～”
　　“嗯咳咳，涵雨姐，你们这么快就来到这里了啊。”
　　“对呀，大哥哥，我们都在等你呢。”
　　赵涵妍眨着眼睛，她不动声色的往苏语萱这边靠近，用丰满的胸部蹭了蹭苏语萱的手臂。
　　“大哥哥，我还很小，还有很多事情不知道，今晚就请你多教我一些我不知道的事情吧～♡”
　　见状，苏心水不乐意了，她立即起身挤入自己的哥哥和赵涵妍之间，鼓着小脸坐下。
　　“涵妍！你给我坐过另一边去！”
　　“嘁，真小气，就不能共享一下吗？”
　　“才不跟你共享啊！”
　　“嘘……”许萤轻拍了一下书本，示意两人安静，“好了，你们两个别吵了，会吵到别人学习的……”
　　“唔……知道了啦……”
　　安静下来后，众女围着书桌，开始复习功课，彼此有不懂的，就相互询问。
　　总的来说，学习效率还可以。
　　两个小时后，学习会迎来了暂时休息的时间，旅馆服务人员也给学生们端上了一些水果和零食。
　　一边随意吃着零食，众女也开始闲聊起来。
　　“涵雨姐，如果我没记错的话，这次合宿结束后，我们这些参加的学生好像还要进行一次考试……”
　　“嗯，对哦～”
　　“是怎样的考试呢？”
　　苏语萱有点好奇，她想不明白，学生们刚进行过期末考还有什么好考的呢？
　　“这个……”沉吟片刻后，赵涵雨莞尔一笑，“大概是实验性的测试吧，毕竟，公告里面特别强调这次考试的成绩保密，不会对学生的考评产生影响……”
　　“……说的也是。”
　　“呼呼……小萱，不必考虑太多哦，来～，在姐姐的膝枕上好好休息吧～♪”
　　赵涵雨温柔的轻笑着，她拍了拍柔嫩的大腿根，示意苏语萱躺下来。
　　“唔……这个……”
　　面对赵涵雨姐姐似的温柔，苏语萱有点吃不消，她想顺势躺下享受惬意，但其他女孩子时不时飘过来的目光也令她如芒在背，顾虑重重。
　　好为难……
　　忽然，纠结中的苏语萱注意到远处有一个凌厉的眼光盯着自己。
　　嗯……？
　　诧异的扭头一望，苏语萱发现远处盯着自己的人是一个棕发青瞳的英武男子，他独自一桌，周围的学生也离他远远的，仿佛在害怕他。
　　两人的视线在半空中交汇。
　　这……这是……南宫子瑜！？
　　他也来修学旅行了吗？！
　　奇怪……以他的性格，为什么他会过来……？
　　另一边，瞥见苏语萱正混在莺莺燕燕之中，完全一个柔弱美少女的模样，南宫子瑜重重的哼了一下鼻子。
　　他冷淡的扭过视线，不再看苏语萱。
　　什、什么意思嘛……！
　　原本正想跟南宫子瑜挥手打打招呼，可他的反应令苏语萱不悦，干脆懒得理他。
　　就算自己堕落于香香软软的女孩子怀里，跟他又有什么关系，反正自己有好好学习，每一次考试也堂堂正正的赢过他了。
　　哼哼……
　　如此想着，苏语萱将注意力放回自己的书本上，和众女一起继续复习功课。
　　“啪！”
　　毫无征兆的，自习室明亮的灯光突然全部熄灭，陷入了一片黑暗。
　　“呀！”
　　“这，这是怎么了！？”
　　“好黑！我什么都看不见了！”
　　顿时，黑暗让学生们躁动起来。
　　虽然不知道因为什么原因，但他们很快意识到，旅馆似乎是停电了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十一章 恐怖夜谈（作者喵打折了～）

　　“呀！”
　　“这，这是怎么了！？”
　　顿时，黑暗让学生们躁动起来。
　　虽然不知道因为什么原因，但他们很快意识到，旅馆似乎是停电了。
　　同样，在一片漆黑中，众女什么也看不见，连彼此的身影都辨认不出。
　　黑暗中，只能听见彼此说话的声音。
　　“唔……这是停电了吗？”
　　“大概吧，不用担心，等等可能会来电。”
　　“哥哥，我好怕黑，你在哪里？”
　　“别乱动！心水，听话，好好坐着等来电。”
　　“嗯嗯，大家不要慌哦～，要冷静，姐姐我就在这里。”
　　就这样，自习室里的学生们等了几分钟，但依旧不见来电。
　　或许因为遇到了罕见的停电，男生们显得格外兴奋，甚至开始起哄，拍着手掌齐声唱歌，唯恐天下不乱的样子。
　　女生们则有些害怕，她们聚在一起，因为矜持也不跟男生们起哄。
　　“安静！安静！都坐回各自的座位上去！”
　　过了片刻，几个老师进入自习室开始维持秩序，混乱的场面才逐渐平静。
　　“各位同学们，旅馆的电路出现了一些问题，现在维修人员正在排查故障……”
　　“老师！老师！那我们可以回宿舍吗？”
　　“不可以！在故障修复之前，你们先凑合着用这个吧……”
　　回宿舍的提议被老师驳回了，随即，每一桌的学生都得到一根蜡烛。
　　看情况，一场烛光晚自习似乎不可避免了。
　　在点亮蜡烛前的黑暗里，苏语萱忽然感到有一双手臂从后面伸来，轻轻的揽住了她的腰。
　　“呀！谁，谁呀！”
　　惊跳而起之前，苏语萱闻到了一股扑来的幽香，味道很熟悉，正是沈忆秋。
　　于是，苏语萱立即停下了挣扎动作，乖乖的被抱着。
　　耳边传来轻语。
　　“副会长…是我…”
　　“嗯……会长，你，你来啦……”
　　“忽～！”
　　待烛光亮起，众女也看到了抱着苏语萱的沈忆秋。
　　“啊呀～♪，沈忆秋同学你终于来了，这里有位置，快坐下吧。”
　　赵涵雨微笑着，她挪开一些位置，用手轻拍几下，示意沈忆秋放开苏语萱坐过来。
　　“嗯。”
　　对于赵涵雨的意思，沈忆秋也没有在意，她放开抱着苏语萱的双手，平静的坐了下来。
　　“…………”
　　六个少女围着一张小圆桌，位置比较挤，彼此紧挨着。
　　桌子的中央，是一根亮着烛火的蜡烛，驱散了附近的黑暗。
　　虽说老师让学生们在烛火下学习，但学生们明显没有那么高的觉悟，大多都在闲聊摸鱼，觉得偶尔停电也挺新鲜好玩的。
　　苏语萱一行人也一样，她们也不想学习。
　　“呐呐，难得这么有气氛，我们不如来讲恐怖故事吧，一人讲一个，很好玩的！”
　　赵涵妍举起手兴致勃勃的向众女提议，她同时意有所指的补充道。
　　“对了……讲不出来的话，就沦为公用抱枕，怎么样？”
　　“可以呀，姐姐同意哦～♪”
　　赵涵妍的提议立即得到了赵涵雨的同意，她轻掩嘴巴，笑盈盈的看了苏语萱一眼。
　　“嗯…我…也同意……”
　　“听起来很好玩的样子呢……哥哥，怎么样？”
　　“啊，这……”
　　苏语萱咽了咽唾沫，她有些犹豫。
　　见状，赵涵妍故作夸张的感慨起来，语气颇为惊讶。
　　“不会吧？不会真有人会怕鬼故事吧？不会吧？！”
　　“唔……玩、玩就玩，编故事而已，谁不会呀！”
　　“呼呼，既然如此，那就从我先开始吧。”
　　作为游戏提议者，赵涵妍将桌子中央的蜡烛挪了过来，放到自己的面前。
　　于是，其他女孩子的脸就暗了下去，烛光全聚到赵涵妍的脸上，摇曳跳跃。
　　所有人都看着赵涵妍，气氛凝静微妙，彼此的呼吸声若有若无。
　　“嗯咳咳……”
　　咳了咳嗓子，赵涵妍率先开始讲述恐怖故事。
　　“深夜零点，你回到自己独居的公寓，却听见隔壁的婴儿一直在不停的笑，笑得很尖锐……你很烦却又管不了，于是你走进客厅，摸着黑想要摁下灯的开关，就在这时，你突然摸到了另一只手……”
　　赵涵研停了下来，她的讲述事件就这样结束了。
　　其他女孩子没有什么反应，苏语萱的紧张情绪也骤然放松下来，她撇了撇嘴角。
　　“就，就这？”
　　“当然，就这样呀，大哥哥。”
　　“哼哼，这些老套的鬼故事，不过如此。”
　　听到赵涵妍刚才那种不痛不痒的鬼故事，原本很忐忑不安的苏语萱又觉得自己可以了，她头顶的呆毛扬了起来。
　　“真遗憾，没有吓到大哥哥呢。”
　　摇摇头，赵涵妍意味深长的笑了笑，她将手中的蜡烛推给赵涵雨。
　　“姐姐，下一个到你了。”
　　“呀啦～♪，讲鬼故事什么的，姐姐也不太擅长哦，大家随便听听吧。”
　　赵涵雨接过蜡烛，她轻卷了身前的蓝色束发一会儿，想了想才缓缓开口道。
　　“夜晚，外面空无一人的街道很安静，这时你想找自己的车钥匙，找了很久，最后你伸过脸去看柜子和墙的缝隙，才发现那里有一个布着青丝的人脸与你对视，那个人不仅盯着你，他还对你说了一句话……”
　　此处，赵涵雨停顿了一下。
　　“说……说了什么？”
　　“呼呼～，他说，车已经准备好了……”赵涵雨怜爱的抚了抚苏语萱的呆毛，非常温柔，“好啦，小萱，不用那么紧张，姐姐说不出什么恐怖的故事，不会吓你的哟……”
　　“我也不会那么简单被吓到啦，涵雨姐！”
　　苏语萱有些不高兴，怎么连涵雨姐都觉得这些老套的鬼故事会吓到自己。
　　怎么可能嘛……真是的……
　　赵涵雨讲完之后，下一个是苏心水。
　　“我要说了哦，哥哥。”
　　“哼，快说，我又不怕！”
　　“半夜，哥哥你正在一个人躺在床上自拍，就在这时你的手机突然掉在床下，你捡了起来，却发现摔下去的手机已经对着床底拍照了，屏幕上面印着一个人脸，正瞪着哥哥你……”
　　苏心水的声音故意压得很低，这让苏语萱有点不舒服，她甩了甩头，外强中干的催促道。
　　“什，什么嘛！不过如此！下一个……！”
　　轮到了许萤。
　　“呃……我来说么……”
　　许萤飘了一眼苏语萱，微微叹气道。
　　“晚上，半夜醒来，听到窗口外面有人一直在喊你的名字……嗯，我说完了。”
　　勉强应付完后，许萤就结束了讲述，这令苏语萱的缓了一口气，脸色好看了一些。
　　于是，蜡烛被移到了沈忆秋的面前，她酒红色的眼瞳盯着苏语萱，气氛格外安静，落针可闻。
　　“我要讲的…很简单……”
　　“副会长…某天，你从自己的大门监控发现，有一电锯魔…进入过你的屋子…于是…你立即报了警，警察问你，电锯魔是什么时候…离开的……然后你就继续翻监控…想看他什么时候…离开的…直到发现…你自己进门的身影……”
　　“不、不要再说了！”
　　苏语萱紧咬嘴唇，呆毛害怕的趴在头顶，小脸变白，看上去整个人都不太好。
　　“欸……这个大哥哥，真是逊啦……”
　　赵涵妍狡黠的笑了笑，她也没有强迫苏语萱。
　　“好啦，大哥哥好像不太舒服呢……那就由我来替大哥哥说最后一个吧……”
　　“说吧…但不恐怖的话…还是得抱…副会长…”
　　“嗯嗯，让我想想……啊，有了！”
　　像是忽然想到了什么，赵涵妍恍然击掌。
　　“啊呀～♪，小妍，是什么呢？”
　　“深夜，在某个荒凉的小镇，你在灯光昏暗的公共厕所蹲马桶，忽然，厕所下面的门缝探进了一个披头散发的人头，他嘴巴在动……”
　　见赵涵妍说到一半，苏心水蹙眉。
　　“……所以，然后呢？”
　　“他说，今晚深渊结算。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十二章 山顶的瞭望塔

　　不久，旅馆的电路故障很快修好了，烛光晚自习也宣告结束。
　　往后的几天晚自习，都没有再出现过停电的事故。
　　但是，越来越多的女孩子察觉到，晚上的学习会是与苏语萱长时相处的好机会，于是，她们都开始定时在自习室蹲点苏语萱了。
　　一旦逮住了，就借着各种理由不动声色的一顿揉揉搓搓，享受完柔弱萝莉的极棒手感后，回去睡觉都香了很多。
　　随着时间的流逝，渐渐的，苏语萱也意识到了自己每晚都在白给。
　　唔……这，这样下去是不行的……！
　　7月11日晚上，来到小岛修学旅行的第十一天。
　　每日洗完澡，例行前往自习室的路上，苏语萱留了一个心眼。
　　在略显嘈杂的自习室门前，她停住了脚步，并没有进去，而是小心翼翼的探着半张小脸，往自习室里面望去。
　　视野中，自习室里坐了许多学生，他们正交头接耳的讨论问题或者闲聊，与往日一般无二。
　　其中，非常显眼的是，有一群漂亮动人的美少女正聚在一起。
　　或许因为人数比较多，她们分成了两桌。
　　苏语萱看得很清楚，一桌是赵涵雨，赵涵妍，许萤和苏心水，另一桌则是沈忆秋，文依童，聂伶伶和柳思静。
　　两桌美少女之间的气氛凝滞，非常微妙，她们都没有说话，似乎正在等某个人。
　　见到这一幕，苏语萱的小身子一颤，她有点害怕。
　　哪怕用小黑的喵头来想，苏语萱都知道这两桌美少女在等的人正是她自己。
　　不……不能自投罗网……
　　前些天，被揉的经历让苏语萱怂了。
　　此时傻傻的过去，就跟一只白白的羊羔没什么区别，肯定会被这桌揉完那桌揉，根本停不下来。
　　对……不能过去……
　　“嗯？”
　　像是察觉到了什么，沈忆秋忽然扭过头，往自习室的门口望去。
　　然而，她并没有看到苏语萱，只隐约看到一根一闪而过的虚影，像是错觉一样。
　　那是……什么……？
　　看错了么……
　　沈忆秋凝视了门口好久，确定没人后，她才收回了视线。
　　副会长…还没来……好慢…
　　嗯…那就…先做题吧……
　　另一边，自习室的外面，苏语萱被吓得小心脏都快跳出来了，她后怕的摁住自己头顶的呆毛，庆幸的长出了一口气。
　　要是刚才反应再慢一秒的话，呆毛就来不及缩回来了，肯定会被会长发现的。
　　呼……好险……
　　会长果然很美敏锐，得小心一点才行……
　　如此想着，苏语萱转身往回走，她打算今晚就在在宿舍里看书了。
　　毕竟，自习室里那么多女孩子，气氛很不妙，冒然上去非常危险。
　　就在苏语萱走到楼梯口时候，突然，她在走廊的转角处差点撞到了一个人。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　稳住脚步后，苏语萱定睛一看，发现自己差点撞到的人是夏玲奈。
　　此时，夏玲奈身穿浅蓝色的牛仔短裤和白T恤，纯黑的及肩短发十分清秀，两条晃眼的大白腿紧致修长，整个人散发着青春靓丽的气息。
　　“啊，夏玲奈同学！”
　　“咦？苏语萱同学……真、真巧呢……”
　　见到面前的苏语萱，夏玲奈也有点惊讶。
　　这两天，为了使那种莫名其妙的意外少发生一点，以免让喜欢苏语萱的其他女孩子不高兴，她已经尽可能避着苏语萱走了。
　　因为心中那种难以言喻的感情，夏玲奈即使憋闷的难受，她也强忍了下来。
　　暂时拉开距离……逃避一下……
　　之后慢慢的，就会习惯了……问题也会解决的吧……
　　“诶……你手中拿的是什么？相机吗？”
　　注意到夏玲奈手中拿着一台长筒状的漆黑东西，苏语萱好奇的问道。
　　“是的，是相机……”
　　“你是要去拍照吗？去拍哪里呀？”
　　“嗯，我是去拍照，想去拍今晚的夜空……”夏玲奈有意无意的避开苏语萱的注视，她咳嗽道，“苏语萱同学，现在是学习会的时间吧，肯定很多人自习室在等你，你不去吗？”
　　“我…今晚我不想去……”
　　苏语萱咬了咬嘴唇，头顶呆毛缩了缩一想起有两桌美少女在自习室蹲着自己，她就有点害怕。
　　“啊，对了！”像是突然想到了什么，苏语萱眼睛一亮，期待的仰头望向夏玲奈，“夏玲奈同学，不介意的话，我可以跟你一起去拍星星吗？”
　　“这……”夏玲奈陷入了为难，她犹豫道，“苏语萱同学，你，你有跟她们说过吗？”
　　“嘘……不要跟她们说！”苏语萱顿时神色紧张，轻声道，“我们偷偷的走，她们发觉不了的。”
　　“但是……！”
　　夏玲奈欲言又止，然而下一秒，她的手便被苏语萱拉起，那纤细柔软的感觉令她微微失神。
　　“嘘……夏玲奈同学，”苏语萱将手指竖在嘴唇前，她对夏玲奈半开玩笑的小声道，“我们悄悄的出去，打枪的不要。”
　　“欸，等等……！”
　　片刻后，苏语萱便拉着夏玲奈来到了旅馆外面 两人松了一口气。
　　迎面而来的是凉爽的晚风，令人心旷神怡。
　　“呼，我们终于出来了呢……夏玲奈同学，你打算去哪里拍呀？”
　　出来旅馆之后，夏玲奈就发现，苏语萱的心情明显非常舒畅，她的脚步轻快，呆毛左右摇晃着，似乎出来透气很愉快。
　　算，算了……
　　看情况，苏语萱同学……她也是想出来散步呢……
　　只要自己多注意一下……应该不会有什么问题……
　　想到这里，夏玲奈放下了心中的顾忌，脸色柔缓了许多，语气也自然了不少。
　　“嗯，我打算去小岛北边那里拍。”
　　“为什么去那里拍？”
　　“因为那里的山林有一座瞭望塔，视野很好。”
　　“哦……原来如此……”
　　苏语萱点点呆毛，表示明白了。
　　“对了，苏语萱同学，要去瞭望塔的话，得先爬上山林的一段石阶，可能会比较累……”
　　考虑到苏语萱的体力比较差，夏玲奈提醒道。
　　“啊啊，没关系的，我慢慢爬也是可以的……”
　　“好吧……但太累的话，还是不要强撑……”
　　“嗯嗯，我们快点走吧。”
　　对于在高塔上眺望夜空这件事，苏语萱也有些期待。
　　虽然晚风有点冷，但今晚的星星很亮，肯定会很漂亮吧……
　　于是，苏语萱和夏玲奈走过寂静的夜路，来到了阿乌丝小岛的北边山林。
　　从山脚往上望去，能看到山顶处建着一个高耸的观星塔，那个位置可以将整个阿乌丝小岛的景色尽收眼底，无疑是个看星星的绝佳去处。
　　确定目标后，苏语萱和夏玲奈开始沿着山脚下的石阶往山顶处走。
　　小岛的山林不算高，目测不到一个小时就能爬到山顶。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　两人的鞋子踩在石阶上，响起清脆的声音，在夜晚的山林中格外清晰。
　　“呼呼……”
　　“啊……苏语萱同学，你累了吗？我拉你上去吧……”
　　“不，呼呼……不用，我们慢点走就好……”
　　这些石阶是环山而上的，呈螺旋状，它修得很整齐，但并不宽，只能勉强容两人并行，像是藏在山林之间的蜿蜒小径。
　　每隔一段距离，就会有一根昏黄的路灯伫立在石阶旁边，如孤独的老人，它们有些亮有些不亮，灯下还吸引了一大群不知名的飞虫。
　　昏黄的灯光下，能看见石阶上面长了许多青苔，如果走得太快或脚步不稳，很容易滑倒。
　　“石阶有点滑，请小心一点，苏语萱同学。”
　　“嗯，不用担心，我会注意的。”
　　爬了大半个小时，终于，苏语萱和夏玲奈两人来到了高高的瞭望塔前，她们抬起头。
　　“夏玲奈同学，登到塔顶的话，我们就能看到很漂亮的夜空了吧……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十三章 下雨

　　“夏玲奈同学，登到塔顶的话，我们就能看到很漂亮的夜空了吧……”
　　“嗯，对的呢。”
　　“那我们就上去吧。”
　　这座瞭望塔的样式是古典风格，共有七层，每一层都有观望风景的窗口。
　　屋檐上覆盖着蓝色的琉璃瓦，在勾挑的檐角处还用绳子挂着一些铃铛，每当有晚风吹过，便会发出叮铃铃的脆响。
　　进入瞭望塔后，苏语萱和夏玲奈顺着里面的环形木梯，一层层的往上走。
　　“吱呀……吱呀……”
　　脚踩在木梯上，发出了令人牙酸的声音，仿佛是古老建筑的哀鸣声。
　　“呼呼……”
　　爬到最顶层后，苏语萱不由扶着墙喘气，她确实讨厌爬楼梯。
　　呼哈……呼哈……
　　为什么，电梯这种好东西不全面覆盖呢……唔，真是的……
　　虽然费了一番周折，但登塔还是值得的。
　　塔顶的视野很宽广，无遮无挡，往下看能将笼罩在夜色中的阿乌丝小岛一览无遗，其中，灯火通明的旅馆正是学生们的住处。
　　仔细看的话，还能看到一些人影晃动。
　　不过，苏语萱和夏玲奈登塔并不是为了纵览小岛，她们是来看夜空的。
　　今晚的夜空，繁星点点，仿佛整条银河的星星都冒出来了，美丽梦幻。
　　“啊，你看你看！苏语萱同学，你看到那颗星星了吗？”
　　“欸？哪里？”
　　顺着夏玲奈所指的方向，苏语萱好奇的抬头望去。
　　“就是那一颗淡橙色的，很小的那颗。”
　　“唔……不知道你说的是哪一颗……”
　　苏语萱和夏玲奈站在塔的顶端，两人感到夜空犹如是一个倒扣的圆碗，盖住了她们。
　　那些闪烁的星星好像正挂在她们的头顶，伸手就可以摸到。
　　关于星星的天文知识，苏语萱和夏玲奈两人了解的并不多，大概只能辨认银河系中的金木水火土等行星，还有很大很亮的天狼星。
　　“夏玲奈同学，你看，那是…北斗七星…吗？”
　　“不太清楚，但看起来不太像勺子……有种缺了柄的感觉……”
　　“看能不能拍下来吧。”
　　苏语萱拿出手机，她尝试把这片繁星点点的夜空拍下来。
　　但很可惜，手机屏幕里要么黑黑的，要么就是一两个模糊的光点，完全拍不下夜空的浩瀚美丽。
　　“啊……拍不到……”
　　见苏语萱露出失望的表情，夏玲奈安慰道。
　　“拍不到很正常呀，苏语萱，拍夜空的话得用相机曝光才拍得清楚呢。”
　　一边说着，夏玲奈摆弄着手里的相机，寻找着合适的角度和方向。
　　“不用担心，等回去我会将拍得的照片传给你的，苏语萱同学。”
　　“哦哦，那好呀。”
　　摆好相机的位置后，接下来便是相机自动拍摄夜景的照片，这需要耐心的等待。
　　这一段时间里，苏语萱和夏玲奈两人并肩凭栏而望，眺望着夜空。
　　晚风阵阵拂来，撩起了苏语萱的长发。
　　不经意瞥见这一幕，夏玲奈有些出神，她的心弦仿佛被什么拨动了一下。
　　“呼……”苏语萱并没有注意到夏玲奈的异常，她只是深吸一口气，舒展着双臂，“嗯嗯，星星很漂亮，出来透气的感觉也很凉爽……你也是这样觉得的吧，夏玲奈同学？”
　　“啊，是、是的。”
　　为了不让苏语萱发觉自己的异常，夏玲奈连忙转过头去，轻咳两声。
　　不知何时，踌躇和纠结的难受又涌了起来。
　　冷静……自己得保持冷静……
　　某些不能说的东西，还是不能说，必须得压在心里。
　　这样才是最好的。
　　否则……
　　“夏玲奈同学，虽然现在只能看星星，但等中秋节的时候，就能看月亮了，到时候一起赏月吧，怎么样？”
　　“唔嗯，都行吧……”
　　“…………”
　　不由的，苏语萱看了一眼夏玲奈，她觉得夏玲奈跟以前不太一样，总感觉她的反应似乎有点拘束，没有以前自然开朗。
　　夏玲奈同学……她是怎么了……
　　难道自己……最近做错了什么吗……？
　　时间在沉默中流逝，忽然，两人发觉天气渐渐变得不对劲起来。
　　不知从何处飘来了一大片乌云，它们遮蔽了星星，遮蔽了月亮，黑压压的让人难受。
　　阵阵冷风裹挟着泥土的气息吹过，草木的腥味扑鼻而来。
　　看情况，要下大雨了。
　　“要下雨了，我们赶紧走吧，夏玲奈同学。”
　　“好。”
　　夏玲奈没有异议，她立即收起了相机，和苏语萱下了瞭望塔。
　　离开瞭望塔后，两人匆匆的下了石阶山道。
　　心情有些不安。
　　现在回去，能来得及在下雨之前赶回旅馆吗？
　　但逗留在瞭望塔的话，也不知道雨究竟会有多大，会不会被迫在塔里过夜。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　忽然，快步下山的苏语萱感到两颗大大的雨珠滴在脸颊上。
　　它们斜落下来，溅到脸上冰凉凉的。
　　毫无疑问，这是下雨的前兆。
　　“糟了！要下大雨了！我们快点走吧！”
　　“滴答滴答……淅淅沥沥……”
　　果然，雨很快就下了，这也让两人的心沉到了谷底。
　　“怎么办……”
　　现在，两人正处于半山腰，不上不下的，该冒雨往前跑还是返回瞭望塔？
　　“淅淅沥沥……”
　　雨珠如棉线般落下，打湿了两人的衣服，时不时刮过的冷风吹起一些落叶，打在她们脸上。
　　暴雨如注，卡在下山路途的中间，这无疑是很令人为难的状况，不好处理。
　　雨越下越大，连头发都湿湿的搭在了肩膀上。
　　“呀！”
　　就在这时，或许因为脚步太急，苏语萱踩青苔在石阶上的脚扭了一下，如果不是夏玲奈眼疾手快的拉住她，她就直接摔倒了。
　　“没事吧？苏语萱同学？”
　　“唔……疼……”
　　蹙着黛眉，苏语萱吃痛的蹲下身，揉着脚踝，似乎是扭到了。
　　与此同时，雨势未见减小，反而愈来愈凶猛，毫不留情的拍打在两人身上。
　　“这样下去不行，苏语萱同学，先过来一下这边！”
　　夏玲奈意识到这样下去是不行的，下山最快也要半个小时，但总不能让扭到脚的苏语萱冒着雨跑半个小时，她的身体受不住，会很糟糕的。
　　于是，夏玲奈扶着步伐不稳的苏语萱，慢慢的来到了山道旁的一颗大树下，借着树的遮挡，暂时避雨。
　　“哗哗……哗哗……”
　　可惜，大树也不能完全遮挡雨滴，泼来的雨水一阵一阵的，又冷又湿。
　　很明显，呆在树下不是长久之计，必须做出选择。
　　要么返回瞭望塔，要么冒雨跑回旅馆。
　　但苏语萱同学的脚似乎扭伤了，冒雨跑回旅馆不太现实。
　　那么……就要返回瞭望塔吗……
　　但是，两人出门并没有带手机，返回瞭望塔的话，要是等不到雨停，就大概率会在那里过夜了。
　　湿着衣服过夜……也是不行的吧……
　　可恶……到底该怎么办……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十四章 冒雨下山

　　“哗哗……淅淅沥沥……”
　　雨线穿过大树枝叶之间的缝隙，落在下面两人的肩膀和头发上。
　　水往下蔓延着，湿掉的衣服紧贴在两人的身上，皱巴巴的，勾勒出少女凹凸有致的身材，甚至半透着里面的内衣和白皙的肌肤。
　　暴雨不停，对树底下的两个少女毫不留情。
　　“唔……”
　　脚踝扭伤的疼痛阵阵传来。
　　靠着树干的苏语萱弯下腰，轻揉着脚踝红肿的部位，黛眉蹙起。
　　刚才，下雨加上石阶上的青苔很滑，脚步踩不稳，导致扭伤了。
　　好疼……
　　光站着都不敢用力，得靠着树干才行。
　　现在……该怎么办？
　　自己脆弱的身体经不起冷雨的淋洒，对此，苏语萱当然清楚。
　　在脚伤的情况下，冒着大雨跑回旅馆，无疑是在为难她，根本做不到。
　　苏语萱也不好意思让夏玲奈背自己回去，冒着雨背人下山肯定会很累的吧。
　　原路返回瞭望台的话，似乎也不太好，同样得冒雨上山，而且雨停的时间不太确定，说不定就得湿着衣服在那里过夜了。
　　情况陷入了两难。
　　“那个，夏玲奈同学……”经过一番考虑，苏语萱抿抿嘴唇，开口道，“我的脚伤了，不方便走路，你体力比较好，不如你先回旅馆去吧……”
　　即使下着雨，以夏玲奈极佳的体能，冒雨回到旅馆问题也不大。
　　“但是，苏语萱同学，那你呢？”
　　“我的话……暂时在树下避一下雨，”苏语萱装作若无其事的笑了笑，“等夏玲奈同学你回到旅馆，再叫人过来接我吧，很抱歉，可能要拜托你了……”
　　“等等，不能这样吧……”
　　夏玲奈坚决的否决了这个提议，从此处往返旅馆的时间需要一个小时，她可不放心让苏语萱独自呆在树下淋这么久的雨。
　　“那，那还能怎么样……夏玲奈同学，我们总不可能两个人一起呆在树下淋雨吧。”
　　苏语萱耐心的劝说起夏玲奈，她希望夏玲奈能明白按她说的去做是最好的选择。
　　“我，我……！”
　　刚想说自己背苏语萱回去就好，但临到嘴边，夏玲奈又咽了回去，欲言又止。
　　她自己的确不怕淋冷雨，但苏语萱可不能顶着暴雨回旅馆，身体受不了的。
　　呆在这里，即使大树的枝叶有缝隙，最起码遮挡了大部分雨水。
　　而且……
　　此时，苏语萱身上的衣服全湿透了，黏在身上，雨水从她的发尖滴落，如果就这样背着湿透的苏语萱回到旅馆，亲密的接触是无法避免的。
　　或许……其他女孩子也不喜欢看到这样……
　　她们会在意的吧……
　　“…………”
　　“…………”
　　在夏玲奈欲言又止之后，背靠树干的两人之间陷入了沉默，只剩雨滴拍打在树叶上的簌簌声。
　　“淅淅沥沥……哗哗……”
　　天空乌云密布，暴雨并未停止的迹象。
　　落下的雨水汇聚成流，哗啦啦的淌过石阶，往低处奔涌而下。
　　现在……已经几点了呢……
　　不知道……
　　“啊啾……！”
　　或许是因为雨水的冰冷，蹲在树底下的苏语萱打了一个小喷嚏，她双臂抱胸，缩了缩有些发抖的小身子。
　　这引起了夏玲奈的注意，她侧过视线看向苏语萱，担心的问道。
　　“苏语萱同学，你还好吗？”
　　“唔……有点冷……”
　　此时，苏语萱的小脸和嘴唇发白，没有血色，整个小身体都微微颤缩着，看上去很冷的样子。
　　但夏玲奈一摸苏语萱的额头，却发现她的体温异常的升高，发烫明显。
　　这……这是怎么了……
　　是因为太冷，而导致的异常发热吗……
　　夏玲奈没有办法，她身上只有一件湿掉的白衬衫，即使脱下来给苏语萱披上也是没有作用的，只会因为雨水的渗透而更冷。
　　“哗啦哗啦……唰唰……！”
　　雨势依旧在慢慢变大，下的已经不是雨滴了，伴随着刮起的风仿佛天空在往下泼水，一阵一阵的。
　　落到地上的雨水汇聚成流，越来越大，不断冲刷着山道附近的泥土。
　　在水流的冲刷下，山道两旁的一些土块渐渐发生了松动，特别是在山弯处，已经有部分土块被冲塌下来了。
　　见状，夏玲奈心中一沉。
　　糟糕……
　　这雨越下越大，该不会出现山洪吧……
　　要是有突发的山洪冲下来，无疑很危险，自己和苏语萱同学该怎么办？
　　“轰隆隆……轰隆……”
　　沉闷的雷声从头顶的乌云传来，如某只巨兽的低吼，云层间隐隐可以看见闪烁的蓝白色电光。
　　“可恶……！”
　　这阵雷声让夏玲奈立即做出了决定，不管如何，她都不能再拖下去了。
　　如果光下暴雨就算了，但还打雷的话，站在半山腰的大树下避雨是很危险的。
　　“苏语萱同学，听我说，我们不能在在这里待下去了！”
　　夏玲奈郑重的蹲下身，抓住苏语萱的肩膀。
　　“那，那我们怎么办？回到瞭望塔那边去吗？”
　　“不，我们不回去。”夏玲奈摇摇头，她深吸一口气，“我直接背你跑回旅馆，请你尽量忍一忍可以吗？我会以最快速度跑回去的。”
　　一边说着，夏玲奈在周围寻到了一片又大又厚的叶子，递给苏语萱。
　　“等会，你就用这个盖一下头，尽量少直接淋雨……”
　　“但是，夏玲奈同学……”苏语萱紧咬嘴唇，犹豫道，“离山下的旅馆还有那么远，背着我的话，你能……”
　　“现在考虑不了那么多了，”夏玲奈打断苏语萱的话，强，向苏语萱露出了她的后背，“雨总是不停，还打雷，我们不能一直待在这里。”
　　“哦哦……”
　　迟疑了几秒，苏语萱还是伏上了夏玲奈的后背，双手搂住她的脖颈。
　　“那就……麻烦你了，夏玲奈同学。”
　　随着苏语萱搂住自己，夏玲奈能明显感受到两团温热的柔软压了过来，以及那不断鼓动的小心跳。
　　不过，夏玲奈并没有心情去体会这令人心动的美妙感觉，她现在只想尽快背着苏语萱回到旅馆。
　　“抓紧了吗？”
　　“嗯……”
　　得到苏语萱回应，夏玲奈抬头仰望天空，抓住雨势间隙性的变小的机会，立即全力跑了下去。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　迎面的雨滴拍打在夏玲奈的脸上，又冷又疼。
　　冒着雨下山的两人被寒冷围拢，手是冷的，脚是冷的，只有两人身体紧贴重合的部分因为跑步晃动的摩擦而产生了一些温暖。
　　“呼哈……呼哈……”
　　全速往下跑了一会儿后，不知为何，夏玲奈忽然放慢了脚步，直至停了下来。
　　“夏玲奈同学，怎么了？”
　　“前面塌了……”
　　“什，什么……？”
　　苏语萱抬起视线，才发现前方的山道塌了，山道两旁的泥土裹挟着几颗小树溃倒下来，堵住了山道，完全绕不过去。
　　看坍塌的泥土高度，单人想要爬过去都有一定的危险，更别说带着一个脚踝扭伤的人了。
　　“哗哗……”
　　雨还在下。
　　“夏玲奈同学，你先放我下来吧。”
　　“怎么了？”
　　“……你先回去吧，我在这里等你，我相信你一个人能回去的。”
　　“不，我绝对不会丢下你的，苏语萱同学。”
　　夏玲奈拒绝了。
　　“为什么你又不听我说啊！真是的！这样机会会越来越少！”
　　终于忍不住，苏语萱生气了。
　　“苏语萱同学………”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十五章 寻人

　　“哗啦啦……轰轰……”
　　伴随着沉闷的雷声，宿舍窗外的暴雨没有停歇的意思，势头凶猛，泼洒在窗户玻璃上的雨滴汇聚成弯弯曲曲的水流，流了下来。
　　与窗外风雨交加的场面不同，旅馆内宿舍的灯火通明，紧闭的窗玻璃阻挡了外界的雨势，使得里面显得宁静无比。
　　这种天气下，蜷在被窝里听外面的风雨雷鸣声，大部分人都会有一种因内外反差而产生的满足与舒适感。
　　“喵……”
　　宿舍内，小黑蹲在窗沿上，它亮橙色的猫眼盯着窗外的雨势，身后的尾巴垂了下来，轻轻的摆动着。
　　如果不仔细看的话，还会以为有一团黑色毛绒球放在了窗沿上。
　　“呼……”
　　从自习室回来后，章燕玲换好睡衣，用手松了松头发，准备上床睡觉了。
　　这时，她瞥见苏语萱的床上空荡荡的，没有人。
　　苏语萱同学……她去哪里了……
　　这么晚还没回来……
　　虽然心里有疑问，但章燕玲懒得去管别人的私事，她不是那么热心的人。
　　上床盖好被子后，章燕玲闭上眼睛，准备入睡了。
　　“…………”
　　“喵……喵……”
　　闭上眼睛没多久，房间里就响起了那只小黑猫的叫声，一阵一阵的，跟平时相比有些异常。
　　章燕玲捂住耳朵，揪了揪被子，翻身入睡。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　房门传来有些尖锐的挠动声，伴随着那只黑猫上蹿下跳的响动，等不到主人回来的它似乎很焦躁。
　　“喵呜…喵呜……！”
　　渐渐的，叫声越来越大，令章燕玲心烦，根本难以入睡。
　　“安静一点！吵死了！”
　　打开灯，章燕玲却见小黑依旧在房门旁走来走去，一边叫还一边挠门。
　　是主人没回来吗……这么吵，真是烦死人了……
　　章燕玲心情不快的拿出手机，开始拨通苏语萱的电话号码。
　　“嘟……嘟……”
　　“♪～♪～♪～”
　　片刻的忙音后，旁边的床忽然发出了悦耳的铃声和震动，在安静的宿舍内显得格外清晰。
　　章燕玲下床翻开一看，发现苏语萱的手机就放在床头，看起来没有带出去。
　　怎么回事……
　　如果是去自习室，不带手机就算了，但也早该回来了。
　　如果是去岛内其他地方玩的话……这么晚还不回来……天气那么坏又不带手机……
　　章燕玲皱了皱眉，她打开房门，去问了对面房间的王欣雪和刘婷。
　　“你们有看到苏语萱她吗？这么晚了她还没回来……”
　　“没有啊，你打过她电话没？”
　　“她手机留在宿舍里了。”
　　“怎么回事？！”
　　“不知道……”
　　外面的天气很糟糕，刮风下雨又打雷的，章燕玲三人都清楚，意识到情况有些不对劲，她们将苏语萱还未归宿的消息报告给了老师。
　　“老师，苏语萱同学她没有回宿舍睡觉……”
　　“嗯？具体是什么情况？”
　　得到报告后，老师们让章燕玲三人保持冷静，先好好的呆在宿舍里，不要乱走。
　　随即，他们将寻人信息发布到了参与修学旅行的学生群里，询问是否有人见到过苏语萱。
　　然而，并没有得到回应，没有人说今晚与苏语萱相处过。
　　“糟了……”
　　外面的天气这么坏，万一遇到危险就不妙了。
　　见此，老师们立即报警，联系了岛上的消防人员，同时请求调取旅馆的监控。
　　对于报警，消防那边迅速反应了，同时调取的监控也很快找到了苏语萱和夏玲奈身影。
　　从监控中可以看到，苏语萱和夏玲奈出了门，向北方的山林而去，最后，两人的身影消失在了入山口的监控里。
　　确定踪迹后，消防人员和老师们没有浪费时间，他们马上披上了雨衣，拿起手电筒。
　　苏语萱在山林中失去踪迹且迟迟未归，这个消息恍如对沈忆秋等人来说犹如晴天霹雳，她们完全坐不住了，临行时跟了过去。
　　怪不得晚自习的时候等不到苏语萱，原来是跟夏玲奈出去了。
　　但如今迟迟未归，外面的天气又十分恶劣。
　　要知道，北方山林那里很少人会上去，石阶都长了不少青苔，而且那座瞭望塔里什么也没有，不通水电。
　　它原本是做成观星塔的，但因各种原因烂尾了，最后敷衍的建成了一座瞭望塔。
　　说完全没有危险，谁都不会相信的。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，暴雨下的山道。
　　雨线从天落下，直接打在了两人身上，使得她们全身都湿冷湿冷的。
　　更糟糕的是，下山的山道被溃塌的泥土堵住了，难以通过。
　　这些泥土堆了六七米高，还挺陡的，想要攀过去虽然不是不行，但也有一定的危险。
　　不过，该怎么背着一个脚伤的人攀过这几米高的土堆……？
　　无论怎样尝试，都近乎不可能做到。
　　“为什么你又不听我说啊！真是的！这样机会会越来越少！”
　　终于忍不住，苏语萱生气了。
　　“苏语萱同学……”
　　夏玲奈深吸一口气，她尝试着用脚去踩了踩这堵住山道的土堆。
　　在雨水的浸润下，泥土松松垮垮的，软软的踩不稳，很容易一脚陷进去拔不出来，也找不到能攀爬的借力点。
　　而且，因为背着苏语萱，夏玲奈还需要用双手揽住苏语萱的大腿，以免苏语萱掉下去。
　　如果是夏玲奈一个人的话，她还是有把握能爬过这松软的土堆的，但要背着一个人的话……
　　后面，见夏玲奈还用脚去踩土堆，似乎想翻过去，苏语萱又急又气，她揪了揪夏玲奈的头发，用尽全力大声道。
　　“夏玲奈同学，你先放我下来！”
　　“放你下来，让你呆在这里淋雨吗？”
　　“我都说了，我去树底下避一下雨，你先回去叫人……”
　　“现在打雷，树底下避雨不危险吗！”
　　似乎很不同意苏语萱的话，夏玲奈的声音也变大了。
　　“那你要怎么背着我攀过去啊！”
　　“就这样爬过去！有什么难的！”
　　夏玲奈固执的道，她揽着苏语萱大腿的双手更紧了，雨滴从她的发尖落下，流过眼角。
　　“你…你给我清醒一点！”
　　相处这么久以来，苏语萱跟夏玲奈从未吵过架，现在，她第一次觉得夏玲奈这么不可理喻。
　　“背着人怎么爬过去啊！夏玲奈，你到底想怎样啊！你听我的话去做好不好！”
　　“我怎么听你说的去做啊，把你一个人丢在这里淋雨吗？！”
　　“是啊！淋一阵雨我又不会死！”
　　“我做不到……”
　　“为什么啊！你是要把我气死是吗！你呆在这里不也跟我一起淋雨！你理性一点好不好！”
　　“我理性不了，丢不下你一个人！因为……因为我喜欢你，我真的很喜欢你啊！真的，真的……很喜欢！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十六章 营救

　　“……真的，真的……很喜欢！”
　　话音刚落，苏语萱便呆住了，她的思考一时没有反应过来。
　　夏玲奈同学……她说的是……什么……？
　　这种话……好让人难懂……
　　不明白……
　　苏语萱甩甩头，挣扎着身体，大声道。
　　“什，什么意思啊！现在这个时候，夏玲奈你在说什么话呀！快点放我下来！你赶紧回去！”
　　“都说了我喜欢你啊！真的很喜欢你！我不会丢下你一个人的！”
　　“又、又在说什么奇怪的话，你…你先放我下来！”
　　“我说了啊，我都说了啊！怎么可能丢下喜欢的人——！”
　　“淅淅沥沥……哗哗……”
　　雨依然在下，打在两人的身上，她们的头发和衣服都因为雨水的浸湿而紧贴在了肌肤上，不停落着雨滴。
　　“呼呼～～呼哗哗～！”
　　旁边，树木在风雨的呼啸吹打下发出簌簌的声音，而暴雨下的两人都沉默了下来。
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛微妙，彼此都没有说话。
　　夏玲奈仍然固执的背着苏语萱，不放下来，而苏语萱挣扎的动作也渐渐停住了。
　　良久，苏语萱搂紧了夏玲奈的脖颈，她在夏玲奈的耳边小声道。
　　“喜欢我……是什么意思……？”
　　“就是那种喜欢……”
　　“哪种喜欢？”
　　面对苏语萱的追问，夏玲奈似乎有点手无足措，最后，她咬咬嘴唇，似乎下定决心的用力开口道。
　　“就是想要和你在一起，以后一直在一起，一起学习，一起毕业，一起工作……无论怎样，我都会保护你，照顾你的！”
　　“但是，我很麻烦的，身体这么差，为什么会喜欢我呀……？”
　　踌躇了片刻后，苏语萱攥了攥小手，最终还是问了出来。
　　听到苏语萱的话，夏玲奈立即摇头否定了。
　　“没有麻烦啊！苏语萱同学，你很可爱，性格也好，我，我喜欢跟你在一起的感觉！想听到你的声音，想跟你说话，想牵你的手……！”
　　“唔！”
　　刹那，苏语萱的心弦被拨乱了，她完全没有想到夏玲奈会这么直白的说。
　　长时以来，隔在两人之间那层纸已经被戳破，不可能继续存在了。
　　面对夏玲奈突然的告白，苏语萱那因淋雨而发白的脸色也渐渐变红了，她陷入慌乱和不知所措，看上去就像一个娇羞的柔弱美人。
　　自己……该说什么……
　　完全不知道……
　　苏语萱的脸很热，发烫无比，她已经分不清楚自己是在害羞还是因为淋雨而发烧。
　　为什么忽然会听到这些话……
　　怎、怎么办……脑袋好空……
　　想不出话……
　　夏玲奈她说了这么多，喜、喜欢自己什么的……但那是友情还是爱情呢，还是只限于牵手的程度……？
　　脑海混乱中，苏语萱鼓起勇气，低声问道。
　　“夏玲奈同学，你是……想亲我吗？”
　　“啊……”
　　闻声，夏玲奈心里猛的一跳，她迟疑了良久，最终点点头，脸色认真的答道。
　　“想，苏语萱同学，我想亲你，想抱你。”
　　“唔！”
　　瞬间，苏语萱的脸色泛得更红了，她知道自己没有听错，她从夏玲奈嘴里听到，夏玲奈想亲自己，想抱自己。
　　毫无疑问，这不是亲密的友情，而是更进一步的爱情。
　　突然，苏语萱的脑海里冒出了之前见过的场景，粉色梦境里的涩涩场景。
　　夏玲奈同学……她是想推倒自己吗？
　　让…让自己发出那种羞羞的声音……？
　　唔……应该……应该不会吧……
　　自己的心情……好乱……
　　想不清楚……想不明白……
　　夏玲奈她说喜欢自己，自己需要现在给她回应吗？
　　此时，苏语萱的头脑昏昏的，淋了不短时间的冷雨让她感到虚弱。
　　“…………”
　　说不出来……
　　是因为不知道说什么……还是没力气说？
　　苏语萱的思考像被卡住的齿轮，难以转动，她不清楚自己到底该做什么了。
　　“…………”
　　“…………”
　　另一边，夏玲奈等不到苏语萱的回应，她的心渐渐沉了下去，后背发凉。
　　苏语萱同学她现在在想什么？
　　她不喜欢自己吗……是在想该怎么拒绝自己吗……？
　　好冷……好怕……
　　像现在这么害怕的情况，以前都从来没有过。
　　不安。
　　不想听到……那样的回答……
　　“啊哈哈……”
　　夏玲奈勉强的笑了笑，打破了两人之间的沉默，她装作若无其事，安抚着苏语萱。
　　“好，好了，苏语萱同学，你搂紧我的脖子，不要放开……相信我，我会把你背回去的。”
　　“夏玲奈同学……”
　　忽然，苏语萱叫了她一声。
　　“怎么了？”
　　有些忐忑的，夏玲奈扭过头，往后背上的苏语萱望去。
　　“啾。”
　　就在这时，苏语萱闭上眼睛，她轻轻的吻向夏玲奈。
　　粉嫩的嘴唇贴在夏玲奈的脸颊上，这个轻轻的吻混杂着雨水，湿湿凉凉的，并没有留下吻痕。
　　“啊……”
　　这立即让夏玲奈怔住了，她的全身发僵，表情呆呆的。
　　吻如蜻蜓点水，很快就结束了，两人的视线相对，苏语萱红着脸，微微笑了笑。
　　“好，好了啦……”
　　搂着夏玲奈的脖颈，苏语萱小小的身体伏在夏玲奈的背上，头枕夏玲奈的肩膀处，低声道。
　　“你喜欢我，我很高兴哦……夏玲奈同学，真的很高兴……”
　　“但是，你还是先放下我吧，背着我……是回不去的……”
　　苏语萱说话似乎很费力气，一句话都分成了几段。
　　“这样，两个人一起淋雨……可不是办法……”
　　她的声音越来越弱，越来越低，似乎都快听不见了。
　　“苏语萱同学……！？”
　　察觉到这一点，夏玲奈慌了，她立即摇了摇后面的苏语萱，却发现苏语萱的身体软软的，一点力气都没有。
　　不知何时，苏语萱的意识混混沉沉，她搂住夏玲奈脖颈的手臂也没力气了，松了开来。
　　“你没事吧！苏语萱同学！？”
　　“唔……呜……”
　　背后传来苏语萱的呜咽声，如果不是脖颈仍能感受到她微弱的呼吸，夏玲奈就要疯了。
　　“苏语萱同学，你怎么了？！”
　　夏玲奈将苏语萱从背后放了下来，她摇了摇苏语萱，发现苏语萱的身体异常发烫，眼皮也开开合合的，似乎快要睡去。
　　糟了……自己在干什么啊……！
　　已经淋了这么久的雨……！
　　不能在呆在这里了！
　　见到眼前苏语萱糟糕的身体状态，夏玲奈满是懊恼
　　她咬咬牙，双手横抱起苏语萱，单脚往堵路的泥石堆踩上了上去。
　　无论如何，她都要越过去。
　　“啪嗒！”
　　因为双手横抱着苏语萱，此时胸前挂着的相机格外碍事，又重，于是夏玲奈将它摘下，扔了出去。
　　“噗哧……”
　　爬上去的过程很辛苦，泥土松软，脚一下子就陷进去了，每一步都踩得很艰难。
　　加上胸前抱着的苏语萱，重心也很难调整。
　　“呼呼……呼哈……呼哈……”
　　怎么能这样……
　　怎么能就因为这点小事……！
　　夏玲奈喘着气，她努力的一步一步往上踩，她现在只想越过去。
　　“喂～～～”
　　突然，对面传来了人的呼喊声，手电筒的光柱晃来晃去。
　　听到声音，夏玲奈呆了呆，随即大喜。
　　有人过来了！
　　于是，她全力向着对面喊了起来。
　　“我们在这里，我们被堵住了——！”
　　“哪里？你们在哪里？”
　　“这里！”
　　很快，夏玲奈得到了回应。
　　“不要乱走，我们这就来救你！”
　　“嗯嗯！”
　　太好了……有人过来了……！
　　片刻后，几个身穿橙色雨衣的人影缓缓爬上了土堆，看样子他们是消防人员和一些老师学生，腰间正系着绳子。
　　“慢慢来，我们拉你。”
　　其中几个人小心的下来了，向夏玲奈伸出手。
　　“谢谢……”
　　“不用…把她给我…抱……”
　　“啊啊……”
　　将怀中的苏语萱递出去的一瞬间，夏玲奈才猛然发觉，雨衣下的那张脸清丽冰冷，正是沈忆秋。
　　接过手后，她用毯子裹好了苏语萱。
　　“沈忆秋同学……”
　　夏玲奈不知道自己该如何面对眼前的沈忆秋。
　　沈忆秋盯着夏玲奈，酒红色的眼瞳深沉，不知道在想什么，最后，她递给了夏玲奈一把伞，“你…发什么呆……走吧……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十七章 修学旅行结束

　　唔呜……好困……
　　不想醒来……
　　朦胧的梦境之中，苏语萱感到自己的意识模糊，思考迟钝。
　　她梦见自己是一个世家小姐，从小就定下了婚约，与未婚夫感情很好，两情相悦。
　　如果没有意外的话，两人会如约成婚。
　　然而，意外却发生了，原本被称为武术天才的未婚夫却一夜武功尽失，沦为了被人嘲笑的废材。
　　听闻这个消息，苏语萱很伤心，她立即将自己的首饰和积蓄去换了各种各样的灵丹妙药，希望能挽回未婚夫失去的武功。
　　很可惜，没有任何作用，未婚夫的武功没有丝毫转好的迹象，原本的天才沦为了人人可欺的废材，发差令人感慨。
　　眼见情况不妙，身为族长的父亲立即带着苏语萱，连夜上门退婚。
　　因为无法反抗父亲大人，苏语萱只能含泪解除了婚约，伤心欲绝的留下了断情信。
　　“三十年河东，三十年河西……”
　　之后，为了家族利益的考量，苏语萱又被安排与一个肥头大耳的世界公子结婚，她根本无力反抗，只能任由家族力量摆布。
　　“求求您了，父亲大人，女儿心早有所属……”
　　“给我闭嘴，这婚你不结也得结！”
　　大婚当天，苏语萱身穿鲜艳的新娘红妆，头盖面纱，坐入了花轿当中。
　　就在众目睽睽的拜堂礼即将开始时，忽然，苏语萱之前的未婚夫从外面闯了进来，单枪匹马将各个江湖高手一招击败，强行来到了礼堂上，站到了苏语萱的面前。
　　“这，这家伙年纪轻轻便有如此实力！天赋妖孽！简直恐怖如斯！”
　　“嘶！此子不可留！”
　　“妖怪！我一眼就看出他不是人！看我大威天龙！”
　　“哼，说完了没有，你们一起上吧！”
　　很快，礼堂的高手们也纷纷溃败下来，横七竖八的倒在地上，这场抢亲也完美的画上了句号。
　　那个人向苏语萱伸出手，掀起了苏语萱的盖头。
　　这会，苏语萱才看清楚了眼前之人的面容，她惊讶的掩住小嘴。
　　“是，是你，夏玲奈同学……！”
　　“嗯嗯，如今我已神功大成，不要再在乎别人，跟我一起走吧，苏语萱同学！”
　　一边微笑的说着，夏玲奈将身穿红妆的苏语萱揽入怀中，并低头吻向娇羞状态的苏语萱。
　　两人的嘴唇越贴越近，就快碰在一起了。
　　然而，就在这时，一道裹挟着樱花的长刀冷不丁的劈来，强行分开了夏玲奈与苏语萱。
　　这让夏玲奈皱眉，不悦的斥问道。
　　“来者何人！？”
　　“我也是…来抢亲的…”
　　身后传来一道平静的声音，略带冰冷。
　　“唔！”
　　那道声音太过熟悉，苏语萱下意识的回过头去，当她与那双深沉的酒红色眼瞳对视时，她立即被惊醒了。
　　“呼呼……呼……”
　　苏语萱睁开眼睛，残余的心悸感阵阵传来。
　　这，这是什么梦啊……！
　　剧情老套，人物也莫名其妙的……吓，吓死人了……
　　唔……自己为什么会做这样的梦……
　　难受……
　　“你醒了，语萱。”
　　床边，传来许萤温柔的声音，她轻抚着苏语萱的额头。
　　“啊，萤……”
　　苏语萱理了理混乱的记忆，躺在床上的她四顾房间的周围，略有茫然。
　　“我，我回来旅馆了吗……”
　　“嗯，是的，老师们报警去找你们了，你和夏玲奈同学都被接回来了。”
　　“哦……这样啊……”
　　苏语萱呆呆的望着天花板，她有些许不真实的感觉。
　　“你现在感觉怎么样？会不舒服吗？因为淋雨，你已经低烧好久了。”
　　“没，没事啦……让我多睡一会儿就好……”
　　苏语萱摇摇头，她感到自己的身体确实比较虚弱，但并无大碍。
　　“肚子饿了吗？”
　　“有点……”
　　“那喝点白粥，怎么样？”
　　“嗯嗯。”
　　处于低烧状态中，苏语萱对饭菜什么的都没有胃口，喝一点清淡的白粥还勉强可以。
　　“你没什么力气吧，要我喂你吗？”
　　许萤用勺子轻轻搅匀碗里的白粥，询问苏语萱。
　　“嗯……萤……”
　　“那……啊～～”
　　“唔呜……”
　　白粥淡淡的，稠度刚好，喝下去很暖身体。
　　许萤的动作轻柔细致，一点点的往苏语萱那粉嫩的小嘴里送着白粥。
　　“语萱，我们的修学旅行快要结束了。”
　　“哦，这样啊……”
　　“修学旅行完，会有一个考试……”许萤舀起一勺白粥，吹温了才送到苏语萱的嘴边，“不过，你这几天还是多休息吧，考试就放弃算了。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　苏语萱同意了，她现在确实想请个病假，完全没心情去参加任何考试。
　　夏玲奈同学……她说了那些话……
　　那是真的，不是做梦……
　　听闻苏语萱醒来的消息，沈忆秋等其他女孩子也陆陆续续过来探望她了。
　　“副会长…你好了吗……还有哪里…不舒服……”
　　“嗯嗯，会长，我多休息一下就好。”
　　“那天，你和夏玲奈…晚上去山林…干什么……”
　　“没、没什么哦……咳咳，我们只是去看星星而已，没有做什么其他的事情……”
　　“是吗……”
　　见苏语萱视线漂移，沈忆秋眯了眯眼睛，但她并未继续追问下去。
　　探望的人当中，当然包括夏玲奈。
　　不过，两人对彼此都有些神情不自然，气氛颇为微妙，在旁人发觉异常的情况之前就匆匆结束了探望。
　　“请…请好好休息，苏语萱同学！”
　　“啊啊，会的……谢谢你，夏玲奈同学。”
　　于是，过了几天，修学旅行也正式宣告结束了。
　　考试苏语萱并没有参加，听说出的题目又怪又偏，一大堆像是“卡其脱离态属于什么物质的第几种形态”等等让人摸不着头脑的问题。
　　修学旅行结束后，学生们也该回家了，度过各自的暑假。
　　即将登上飞机，临近分别前，夏玲奈在人群中寻找着苏语萱的小身影，她想好好与苏语萱告别。
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　“夏玲奈……”
　　苏语萱咬了咬嘴唇，她低下视线，没有与夏玲奈相视，似乎在躲着什么。
　　见此，夏玲奈有些失落和难受，但她很快调整过来了，脸上露出了如以往般自然的笑容。
　　“你要回家了，是吗？”
　　“是的，我和心水要回家了……这次的修学旅行，很开心……”
　　“嗯嗯，我也要回家了，苏语萱同学，我们下个学期再见吧，那时，还请多指教哦。”
　　“嗯嗯，再见……”
　　望着苏语萱的背影，夏玲奈深吸一口气，她已经下了决心。
　　她不会再去逃避了。
　　不管别人怎么看，她都要努力去争取苏语萱同学。
　　她已经完全清楚，自己最想要的究竟是什么。
　　下个学期……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　这个暑假，按照之前的安排，苏语萱会去探望乡下的外公外婆。
　　乡下的景色很清新，应该是个度暑假的好去处。
　　希望也能把各种烦恼……都一并冲刷掉吧……
　　————第十一卷·（完）——
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第十二卷 乡下的暑假与渐现的真相

第一卷#第一章 小黑在家

　　海滩合宿结束后，苏语萱与自己的妹妹苏心水收拾好了行李，准备回去。
　　“大家，下个学年再见了。”
　　“嗯…再见…”
　　“啊，小萱，回到家感到无聊的话，欢迎来姐姐的庄园过夜哦～♪”
　　“为、为什么要过夜啊！”
　　向其他女孩子告别后，苏语萱两姐妹与许萤三人一同登上了飞机，拖着行李回到了家里。
　　“爸爸妈妈，我们回来了。”
　　“啊呀……等了这么久，你们终于回来了吗？怎么样，修学旅行有收获吗？”
　　见自家两个宝贝女儿终于回到了家里，作为母亲的林宛妙很是高兴，她亲昵的将苏语萱和苏心水拥入怀中，怜爱的抚摸着两个女儿的头。
　　“唔呜……还好啦，妈妈。”
　　不太习惯被母亲如此亲密的抱着，苏语萱有点想挣开。
　　对于苏语萱来说，硬是要说收获的话，“夏玲奈意外的告白”或许能算上一个，但她可不敢告诉自己的母亲。
　　“回来了就好，别人家的孩子念高中都是一个月回一次家，唉……你们却是半年回一次，妈妈有时真的很想你们呢。”
　　当晚，为了庆祝苏语萱两姐妹归家，林宛妙特别烹饪了一桌丰盛的晚餐，满足了两个女儿的胃口。
　　“如果暂时没有什么事情做的话，你们两姐妹就好好呆在家里休息吧，下个月，我再带你们去外公外婆那里。”
　　“哦哦，好的，妈妈。”
　　于是，苏语萱和苏心水两个少女的清闲暑假就开始了。
　　此时处于7月下旬，正是炎热的盛夏。
　　“吱吱……吱……”
　　窗外响着枯燥单调的蝉鸣，一阵一阵的，令人心生厌烦。
　　天气闷热，阳光刺眼，如一个烧烤的火炉，要是没有空调，再漂亮的美少女也会融化掉的。
　　只要父亲苏回峰不在家，苏语萱和苏心水两姐妹身上穿的衣服是越穿越少，经常是超短的裙子和吊带衫，露出了大片大片的雪白肌肤，简直是在相互喂着福利。
　　“心、心水，你怎么能这样躺在沙发上啊！”
　　“唔，我好热啊，哥哥……”
　　“但你也不能这样躺吧，衣服都垮下来了，那，那个，要是有人进门的话……！”
　　“欸……有什么关系，不会有人的啦，哥哥……要不一起躺吧……”
　　“才，才不要啊！总之，你快端坐好！真是的……要说热的话我也很热啊……”
　　“哼，哥哥真是大惊小怪，这可是我们自己的家里，又没有其他人……”
　　苏心水扁扁小嘴，她有些不开心，明明自己都这样将福利放送给哥哥了，哥哥却不收下，真是的，气死人了。
　　在这个暑假中，与以往不同的是，家里迎来了一位新成员，那就是苏语萱从学校带回来的小黑。
　　对于这只黑得一塌糊涂的猫咪，父亲苏回峰表示不介意，可以养，而母亲林宛妙则非常喜欢，每天都要撸好几遍。
　　加上苏语萱本来就宠爱小黑，使得小黑的家庭地位明显很高，甚至令苏心水感到醋意，觉得自己吃亏了。
　　什…什么嘛……
　　哥哥她为什么总是抱着小黑看电视……有这么大一个可爱的妹妹在她面前却不抱……这太不正常了……
　　苏语萱并未察觉到自己的妹妹对小黑起了醋意，她依然每天都照顾着小黑，定时给它喂猫粮。
　　“小黑……吃饭了，喵喵～！”
　　“喵喵……喵……”
　　“吃吧喵，喵喵喵～，吃吧喵～♪”
　　总是能见到，一人一猫的喂食在这种令人费解的对话中展开。
　　某日，猫粮袋所剩的猫粮不多了。
　　嗯……得买一袋新的了……
　　一边如此想着，苏语萱将剩余不多的猫粮倒在手心上，她正准备叫小黑过来吃。
　　但不知怎么的，手上的猫粮闻起来格外的香，勾引起了苏语萱的食欲，让她忍不住咽了咽唾沫。
　　这……闻起来好香……
　　小黑平常吃的就是这些么……似乎很好吃的样子……
　　唔……偷偷吃一块的话……应该是可以的吧……
　　四顾无人，苏语萱小心的捏起一块，用鼻子闻了闻。
　　真的好香……
　　自己虽然不是猫，但吃一块猫粮，应该也不会拉肚子的吧……
　　嗯……不会吃多的，就吃一块……
　　微微张嘴。
　　啊呜……
　　可惜最终，当晚的小黑失去了它仅剩无几的猫粮，饿得喵呜喵呜的叫。
　　它在空空的猫食盆旁边走来走去，看上去很烦躁，鼻子都像气歪了。
　　“喵呜……！喵呜喵呜！”
　　见此，苏心水上楼敲了敲苏语萱的房门，叫道，“哥哥，你下来喂小黑啦，它一直在喵喵喵的大声叫，它在等你喂它呢。”
　　“唔，小黑它…它才不是在等我喂它呢！”
　　房间里传来苏语萱的声音，有点闷闷的，她似乎正闷着被子说话。
　　“那小黑是在干嘛啊！？”
　　“那、那是……我把小黑的东西吃掉了，所以它气得正在骂我，你…你听不出来吗……唔，我现在在反省！”
　　“等等，你怎么听出来它是在骂你的啊！”
　　“总…总之就是！我现在不想见它，你叫妈妈煮点鱼汤给它吃……！”
　　“哦哦……”
　　虽然想不太明白，但苏心水还是照做了。
　　那晚，小黑对于母亲林宛妙亲手做的鱼汤十分中意，一口气吃光了，一点都不剩。
　　“好乖，好可爱的猫～”
　　这让林宛妙颇为欢喜，她开始每晚都给小黑做鱼汤。
　　于是，连续喝了几天鱼汤后小黑似乎圆润了一圈，摸起来肉肉的。
　　虽说苏心水有些不满意小黑分去哥哥的一部分注意力，但不得不说自从回到家，哥哥身边的女孩子已经变成只有她一个了。
　　即使萤姐姐就住在隔壁，可也不会天天过来。
　　这种独占的感觉，苏心水还是比较满意的。
　　每天一旦有机会，她就悄悄的走进哥哥的房间，去勘察情况。
　　进去后，用鼻子嗅着哥哥房间的味道，确认自己的地盘，像是在巡视领地的女王，看看是否有别的女孩子闯进来。
　　哼哼……很好，今天哥哥房间里的味道依旧很纯净好闻，没有其他狐狸精的味道……
　　确认完毕，苏心水非常满意，但在离开哥哥的房间之前，她偷偷的将一本妹系作品放在了书架下面。
　　嗯咳咳……希望哥哥有时间就看看吧……
　　暑假的清闲时间在缓缓流逝，不知不觉间，苏语萱两姐妹回家已经有一个星期多了。
　　按照与母亲约定的行程，八月份就会去探望外公外婆。
　　但在八月来临之前，苏语萱七月底的生日也要来了。
　　现在是7月21日，而苏语萱的生日是7月24日。
　　也就是说，过几天就是苏语萱的生日了。
　　作为妹妹，苏心水也认真琢磨起来。
　　姆……到底要给哥哥准备什么样的生日礼物呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 生日会与乡下的蝉鸣

　　关于几天后哥哥的生日，其他女孩子肯定也会送生日礼物的，作为妹妹的自己可不能什么都不表示。
　　到底要给哥哥什么样的生日礼物呢？
　　对于这个问题，苏心水琢磨了好久，反复捏不准主意。
　　是送实用性的……还是送纪念性的……？
　　贵的还是便宜的？
　　唉……如果能将自己用红色的礼物丝带绑起来送给哥哥就好了……这样就不用考虑那么多了……
　　可惜，绝对会被拒收的吧。
　　一想到此，苏心水就沮丧不已。
　　由于实在想不出该送什么，她就上网检索了一下，输入了“妹妹该送哥哥什么生日礼物”。
　　“嗒。”
　　点击检索后，立即跳出了很多回答。
　　像是“球鞋”，“正装”，“手表”等答案有多，看起来还正常，但令苏心水奇怪的是，居然有不少人推荐“腰带”，“高达”等看起来像是玩具的东西。
　　不仅如此，得到最高点赞的是推荐送美少女游戏的，像是《缘之空》或者《美少女万华镜》之类的。
　　什…什么奇怪的东西啊……！
　　苏心水甩甩头，她将这些乱七八糟的推荐都点了叉号，关闭。
　　唔……再好好想想，送哥哥什么吧……
　　几天后，苏语萱的生日如期来临了。
　　这一天的晚上，父亲苏回峰和母亲林宛妙都特意留在了家里，为自己的女儿庆祝生日。
　　“语萱，生日快乐～！”
　　伴随着礼花响起，彩带从半空中缓缓落下。
　　客厅里的灯被关上了，黑漆漆的一片，桌子上的蛋糕插着蜡烛，在黑暗中摇曳，照亮了围着桌子的众人。
　　桌子周围的其他人有苏回峰和林宛妙，苏心水，还有许萤。
　　这是苏语萱的十七岁生日，办的比较简单，等到十八岁的生日，那就要隆重举办了。
　　一些不在场的女孩子也送来了生日礼物。
　　赵涵雨对苏语萱的喜欢似乎掌握得很清楚，她送的生日礼物是一样小甜品。
　　形状如一朵精致的蓝色彼岸花，雕刻得栩栩如生，恍若珍贵至极的艺术品。
　　甜品上面贴着一句话。
　　｢小萱，祝你生日快乐～！｣
　　赵涵雨的礼物旁边，是赵涵妍的生日礼物，那是一个密闭的小盒子，上面的标签只写着“日用品”，并无其他任何信息。
　　｢大哥哥，里面是“双头龙”玩具，好好收下吧，小心拆封，应该…或许…大概……可能有用吧，^_^｣
　　双头龙玩具……？那是什么……？
　　虽然不太清楚，但苏语萱有一种不好的预感，她打消了拆封这个礼物盒的想法。
　　涵妍那涩涩的家伙送的礼物……保险起见，还是别随意拆封。
　　万一里面是不得了的东西，那就糟糕了。
　　不仅赵涵雨姐妹送了礼物，沈忆秋也送了礼物。
　　她送的礼物是一个小巧的钥匙挂件，看上去普通的生活小物件却是由粉色宝石雕刻而成的樱花挂件，做工精美，其价格想必也很高。
　　钥匙挂件上面附着沈忆秋的写的一句话。
　　｢副会长，十七岁生日快乐……明年，就是你的成人礼了呢……H的事情，也就可以了吧……｣
　　才，才不可以啊！
　　真是的，会长她写的是什么奇怪的话啊，简简单单写一句生日快乐不好吗？！
　　“语萱，来，伸出手，在吹蜡烛前妈妈有一件礼物给你。”
　　笑吟吟的，林宛妙抓起苏语萱的手，将一个玉镯子戴了上去。
　　玉镯古色古香的，上面雕刻着一些花鸟图案，非常漂亮。
　　“怎么样，这个手镯好看吗？”
　　“嗯嗯，很好看哦，妈妈。”
　　“平常不必戴着手镯，等你遇到最喜欢的那个人，再为那个人戴上吧，妈妈很期待哦。”
　　“会…会的啦！”
　　父亲苏回峰咳嗽了几声，他脸色正经的给了苏语萱一支钢笔，且只说了三个字。
　　“收下吧。”
　　“好的，谢谢你，爸爸。”
　　待作为长辈的父母给完礼物后，接下来就是许萤和苏心水送礼物的时间了。
　　“语萱，我没有什么可以送给你的呢，不介意的话，就收下这个东西吧。”
　　对着苏语萱，许萤微微一笑，她拿出一个紫色的薰衣草发饰，别在了苏语萱的头发上。
　　“这个是……薰衣草吗……”
　　苏语萱用手摆弄了一下头上的发饰，她注视着许萤，湛蓝的眼瞳清澈。
　　“谢谢你哦，萤……薰衣草，我其实很喜欢呢。”
　　“唔……”许萤怔了片刻，她稍稍移过视线，低声道，“……你喜欢的话，那就太好了。”
　　“还，还有我的啦！哥哥！”
　　作为最后送礼物的一个，苏心水轻咳两声，她将自己挑选了好久的礼物送给了苏语萱。
　　“哥哥，这个礼物，请收下吧。”
　　“这是……？”
　　苏心水送的是一个沙漏，但又不仅是沙漏，它里面流下的沙子会渐渐变化颜色，有种夜光灯的感觉，还会发出清脆悦耳的叮咚声。
　　“呐呐，哥哥，这个很好看吧～”
　　“嗯，很好看哦，心水，谢谢你。”
　　苏语萱点点头，她笑着摸了摸自己妹妹的头。
　　“你…你真的是喜欢吗？”
　　“当然是真的呀。”
　　“姆……”
　　苏心水有点患得患失，要知道其他女孩子送的都是发饰和钥匙挂件等小物件，是漂亮又实用的东西，还能被哥哥一直随身带着。
　　相比之下，苏心水总觉得自己的礼物差了一筹。
　　可…可恶……这次失策了……
　　下次得买一些随身常用的小东西，好像会更好一些。
　　生日礼物收完后，也到了吹蜡烛许愿的时间。
　　“语萱，来，快吹掉蜡烛，许个愿吧。”
　　“嗯……”
　　桌子上，是一个粉白色的草莓蛋糕，蛋糕周围围着十七根彩色的小蜡烛，中央是一个抱着牌子的小熊。
　　牌子上写着，｢祝语萱生日快乐。｣
　　“呼……”
　　深吸一口气，苏语萱注视着桌上的蛋糕，烛火倒映在她的脸上，摇曳闪烁。
　　该许什么愿呢？
　　好像……自己也没有特别想要的……
　　但如果真的说有什么想要的话……
　　闭上眼睛，双手合十。
　　希望扰乱自己生活的家伙都尽快完蛋，以后自己和大家都能平安喜乐，快快乐乐的在一起，只需要这点就够了。
　　至于有没有取回身体，似乎也不太重要了……
　　睁开眼，轻轻的吹灭蜡烛。
　　“忽～”
　　蜡烛熄灭了。
　　“语萱（哥哥），生日快乐～！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　待苏语萱的生日过去，不知不觉间，盛夏的八月份来临了。
　　由于工作的原因，父亲苏回峰暂时抽不开身，于是，林宛妙便带着两个女儿坐上列车，回乡下的娘家了。
　　曜日当空。
　　“吱吱……吱吱……”
　　当苏语萱遮着眼睛从列车下来后，她再一次的听到了似曾相识的，乡下的夏日蝉鸣。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 林青瑶

　　“吱吱……吱吱……”
　　当苏语萱遮着眼睛从列车下来后，她再一次的听到了似曾相识的，乡下的夏日蝉鸣。
　　列车背对着母女三人开走了，留下了滚滚热浪。
　　下车后，三人拖着行李物品，沿着入村的小径往里走。
　　此时，苏语萱和苏心水两姐妹都穿着夏日的清凉百褶短裙，头上戴着宽沿草帽，看上去清爽靓丽，非常漂亮。
　　“姆……天气有点热呢……”
　　苏心水微喘着气，拿着手中淡绿色的草帽扇着风。
　　“是的呀……所以，要把帽子戴好哦，不然晒黑了就不好看了。”
　　一边温柔的说着，林宛妙给拿过苏心水手里的绿色草帽，轻轻的按在她头上。
　　“唔呜……”
　　因为是来探望外公外婆的，所以林宛妙母女三女不仅带了礼物，还携带了一些行李，打算在这里住一段时间。
　　进入村庄的小路弯弯曲曲，路旁长了不少车前草，且路面没有明显的车辙印，这个小村庄与外界的来往似乎并不紧密。
　　“呼……妈妈很久没带你们回来这里了呢。”
　　遮了遮眼睛，林宛妙眺望远处隐现的村庄房屋，她语气颇为感慨。
　　她自己每年至少回来一次，但距离上次带苏语萱姐妹回来已经相隔好久了，每次都因为各种原因不得不往后推。
　　推来推去以至于拖了快三年的时间，外公外婆也对长时间见不到两个可爱的外孙女感到强烈不满，要求林宛妙这个暑假必须将两个外孙女带回来。
　　“……怎么样，这么久没回这里，你们想念外公外婆他们吗？”
　　“嗯咳咳……当然想呀……”
　　苏语萱对外公外婆虽然时隔这么久未见，但一想起他们的和蔼可亲，还是很有好感的。
　　只是，她对村庄里的其他人就没什么印象，可以说完全不认识，有一些远房亲戚都不知道该怎么称呼好。
　　“吱吱……吱吱吱……”
　　路旁的大树上，枝叶的阴影处藏着几只夏蝉，叫声一阵一阵的。
　　在蝉鸣的伴随下，母女三人走过入山小道，终于来到了一个被山峦环抱的宁静小村庄。
　　远远的望去，就能看到村庄里环绕着许多小河，小河两边分布着一块块绿意盎然的稻田，它们被四通八达的田埂分割着。
　　时不时能看见几个村民，有的在缓缓转动的水车旁边闲聊，有的在农田里干活。
　　相比于热闹繁华的城市，这个种满水田的小村庄有种宁静闲致的悠然感。
　　半路上，林宛妙与几个擦肩而过的村民微笑着打着招呼。
　　“好久不见，小水哥……”
　　“啊，是宛宛呀，你回来了吗……咦，还带两个女儿一起回来了！？”
　　“嗯，是的……快，叫伯伯……”
　　“伯伯！”
　　虽然并不认识母亲嘴里的小水哥，苏语萱两姐妹也很乖巧，立即叫伯伯了。
　　“哈哈，这么久没见，你的两个女儿已经长得这么大，这么漂亮了……”
　　“没…没有的事……”
　　半路中的寒暄结束后，林宛妙带着两个女儿正式进入到了村庄里。
　　村里的路面还算平整，只是房子和路边的电线杆看上去比较老久，有种偏远小村的感觉。
　　一眼望去，村里大多都是老人和小孩，而且人也不多，整个村庄好像只有一个小卖部。
　　见此，苏语萱忍不住问道。
　　“妈妈，为什么外公外婆不搬出来住呢，这里生活很不方便的吧……”
　　“嗯……这个问题，妈妈也跟他们说过哦，但你外公外婆不喜欢在外面住，他们就喜欢呆在这里。”
　　“为什么呀？”
　　“那你就要自己去问了，其中的原因妈妈一时半会也跟你说不清楚。”
　　林宛妙点了点苏语萱额头，适时的结束了这个话题。
　　“好了，前面有小卖部，你们走了这么久也热死了，去买点雪糕吃吧。”
　　林宛妙像哄小孩一样推了推两姐妹。
　　“妈妈会给钱，你们想吃什么就吃吧。”
　　“嗯嗯。”
　　然而，走到小卖部门前，苏语萱才发现小卖部门前的冰箱似乎站着一个少女。
　　此刻，她正背对着苏语萱，弯着腰在冰箱里努力扒拉寻找着什么，那只穿着短裤的白皙大腿一览无遗。
　　看到这个背影，苏语萱心里忽然泛起了微妙的感觉，难以言喻。
　　唔……总感觉有点眼熟……
　　似曾相识……但又说不出她的名字……
　　“啊啊啊……！红豆雪糕……没有了！”
　　似乎没有找到想吃的雪糕，那个少女仰头发出绝望的大叫声，完全没有女孩子的矜持。
　　“嗯？”
　　像是察觉到身后的苏语萱等人，少女满脸好奇的回过头来。
　　此时，苏语萱才真正看清楚了少女的面容。
　　那是一个粉发少女，她的面容圆润可爱，长长的头发扎成了常见的双马尾，眼神灵动，给人一种活泼元气的感觉。
　　“欸……”
　　“唔……”
　　两边的视线相撞，彼此都怔住了。
　　最快反应过来的是粉发元气少女，见到苏语萱的她眼睛一下亮起，突然欢呼一声就扑过来抱住了苏语萱。
　　“哥哥！”
　　“呀！”
　　猝不及防的被抱住，苏语萱不由惊呼起来，她下意识的想要躲开。
　　“呼呼，好高兴，哥哥，我一直在等你回到这里哦～！”
　　粉发少女亲密的在苏语萱身上蹭来蹭去，完全没有一点见外的样子。
　　“你，你干什么呀！快给我放开哥哥！”
　　对于这突然的一幕，苏心水急了，她怎么容许有一个人喊着哥哥还紧紧的抱着哥哥，这就简直是在挑衅身为亲妹妹的她。
　　“唔呜，请你先、先放开我一下！”
　　苏语萱被这个粉发少女抱得有些喘不过气来，她总觉得自己认识这个少女，但一下子又叫不出她的名字。
　　“你这个家伙！不…不要抱得那么紧好不好！呼呼……！”
　　终于，在苏心水的努力下，热情的粉发少女和苏语萱终于分开了。
　　“呼呼……”
　　喘息未定，下一秒苏语萱和苏心水猛的意识到不对劲。
　　等等……她是谁！？
　　为什么会叫哥哥……？！
　　重生回来之后，所有人的记忆都发生了改变，按理来说，不可能再有人叫苏语萱哥哥的。
　　下意识的，苏语萱与苏心水相视一眼，彼此都惊讶无比。
　　“姑姑！”
　　即使与苏语萱分开，粉发少女依然面带高兴的笑容，对着苏语萱背后的林宛妙叫道。
　　“啊，是青瑶啊……”
　　“是的，姑姑，听爷爷奶奶说你最近会回来，真的今天就好回来了！我好高兴！”
　　当母亲嘴里念出“青瑶”这个名字的时候，苏语萱才终于想起来了，自己确实是有一个叫做“林青瑶”的表妹。
　　以往，当苏语萱小时候随母亲过来回娘家的时候，总会和这个小表妹玩上几天。
　　不过，两人之间已经很久没联系了，再次见到这个表妹，苏语萱感到更多的是生疏，难以与小时候模糊的记忆重合起来。
　　但是，现在最重要关心的不是是否生疏的问题，而是为什么林青瑶会把自己喊作哥哥。
　　这件事关乎自己的重生，无疑非常严重。
　　苏语萱咳嗽了两声，装作若无其事的开口道。
　　“咳咳，青瑶，好久不见。”
　　“嗯，哥哥，你终于回来了，我一直～一直都在等你回来哦！”
　　“等等，你为什么叫我哥哥呀？”
　　“欸，不是哥哥吗？”林青瑶困惑的咬了咬手指，“那……我该叫什么？”
　　“你该叫姐姐！”
　　苏心水不太高兴的插话进来，她可不想自己专属的称呼被莫名其妙冒出来的一个女孩子夺走。
　　“哦……姐姐啊，”林青瑶沉吟了片刻，不久她就再次笑了起来，眼睛眯成了细细的月牙，“是呢，真是的……”
　　“那你刚才为什么叫我哥哥？”
　　苏语萱紧紧的追问道，她只关心这个问题。
　　“嗯……是我叫错了。”
　　“……真的？”
　　“是呀……姐姐，我一直～一直～在等着你回来，好想跟你一起玩呀，如果你能永远的留在这里就更好了～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 走访亲戚

　　“是呀……姐姐，我一直～一直～在等着你回来，好想跟你一起玩呀，如果你能永远的留在这里就更好了～～”
　　林青瑶的话有一种难以言喻的诡异感，让苏心水感到不舒服，但偏偏又说不上来。
　　这个林青瑶……
　　哼，明明只是个不常联系的表妹而已，为什么对哥哥表现得那么热情亲密啊……
　　作为亲妹妹，苏心水觉得自己唯一的特殊地位受到了冲击，令人不快的竞争对手似乎出现了。
　　之后，林宛妙为苏语萱和苏心水买了一些冰棍，开始与林青瑶一起往回家的路上走。
　　天气很热，吃点冰棍刚好解渴降温，嘴巴冰凉冰凉的，舒服多了。
　　“唔呜……滋……”
　　苏语萱手里拿着的是一根圆柱形的绿豆牛奶冰棍，她的舌头轻舔着冰棍上融化的液滴，以防滴下去了。
　　舔着舔着，最后，她微微张开小嘴，咬住冰棍的前端，吸吮起来。
　　半路上，林宛妙与林青瑶边走边聊，谈着有关家里的事情。
　　“青瑶，你爸爸现在在家吗？”
　　“不在家哦，姑姑，今天爸爸下田干活去了，去给向日葵除草……”
　　因为对这个小村庄比较陌生，苏语萱和苏心水也插不上话，只能在一旁默默的听着。
　　这个小村庄里居住的人并不多，仅有几十户而已，绝大多数的年轻人都去了城市，像林宛妙一样时不时回来看望父母。
　　而苏语萱的舅舅，也就是林宛妙的弟弟并没有选择离开小村，而是留了下来，与父母一同打理着家里的农田。
　　外公外婆并不喜欢城里的生活，他们对这片土地的执念颇深，认为荒废农田是对土地神的大不敬是要受到惩罚的。
　　“土地神？青瑶，土地神是什么东西呀？”
　　听到了某个奇怪的词汇，苏语萱停了停，她将冰棒轻轻从嘴里吐出，好奇的问向林青瑶。
　　“土地神就是土地神哦，姐姐，”林青瑶转过头，微笑的注视着苏语萱，“土地神保佑着村子的安康，赐予我们福祉，对土地神不敬的人都会受到惩罚哦。”
　　“这，这样吗……”
　　苏语萱有点不习惯，她没想到在科学知识如此发达的今天，依然有人信奉着神灵。
　　如此想着，苏语萱瞟了母亲林宛妙一眼，发现母亲的神色自然，并无异常。
　　苏语萱知道，自己的母亲是念过大学的，平时也没怎么听母亲说一些要信奉神灵的话。
　　算……算了……自己的妈妈不迷信就好。
　　那也不是自己能管的事情……大概土地神什么的，是这座小村里的信仰吧……
　　就这样，苏语萱两姐妹跟着林宛妙和林青瑶来到了她们的外公外婆的家里。
　　外公外婆的家是一栋比较古旧的宅楼，但是面积很大，里面也舒适整洁。
　　“爷爷奶奶，姑姑她回来了！”
　　隔着远远的，林青瑶就对房子里头高兴的喊了起来，蹦蹦跳跳的。
　　闻声，外公外婆从屋子里出来了，他们是一对很普通的老人，年纪看起来都不小了，脸上带着明显的皱纹。
　　“爸，妈，我回来了……”
　　“宛妙啊，你回来就好，回来就好……还有这两个孩子，已经长这么大了，真漂亮呀……”
　　“外公外婆好……”
　　见到林宛妙带着两个女儿回来，外公外婆们格外的高兴，拉着苏语萱两姐妹问这问那的，毕竟太久没见了。
　　上次见的时候，两姐妹还是在念初中，才那么点高，一转眼就变成亭亭玉立的小美人了。
　　“你们现在读几年级了呀？在哪读书呢？”
　　“我们在天璇学园念书，现在已经念完高一了，刚放暑假，下个学期间就高二了。”
　　“这样啊，来来来，快吃点水果，都是自家种的……很甜的……”
　　“嗯嗯，好的。”
　　苏语萱和苏心水很乖巧的陪着外公外婆，两位老人对苏语萱两姐妹也是越看越喜欢，眼里满是疼爱，巴不得将家里所有的东西都拿出来给两姐妹吃。
　　闲聊结束后，林宛妙开始帮父母准备一桌丰盛的饭菜，庆祝一下团圆的日子。
　　与此同时，一个面容坚毅的健壮男子也回到了家里，他似乎刚下完农活回来，脸颊边流着些许汗滴。
　　见到这个人，林青瑶顿时高兴的叫了起来，如一只小兔子般跑上去迎接，显得十分天真烂漫。
　　“爸爸！”
　　“哎……”
　　听到林青瑶的称呼，苏语萱两姐妹不敢怠慢，连忙从椅子上起身，向健壮男子弯腰道。
　　“舅舅好……”
　　“噢……”看见两个漂亮的少女向自己行礼，健硕男子愣了一下，随即恍然过来，“哦哦，是宛宛的女儿对吧！”
　　“是的，舅舅……”
　　“哈哈，你们可回来了，还长大了这么多……”
　　简单的聊了一些话后，苏语萱有些好奇的问道，“舅舅，听青瑶说，你刚才是去向日葵花田干活吗？”
　　“是的，干了我一整天了，可累人了……”
　　“哦哦，这样啊……”
　　向日葵花田……
　　苏语萱仔细回想了一下，她的记忆中，有关向日葵花田的印象已经很模糊了，难以回想起什么具体的画面。
　　之后等到舅妈也从外面的集市回来，一家人就开始享受丰盛的团圆饭，气氛颇为和谐，看情况，苏语萱和苏心水很讨两位老人的喜欢与疼爱。
　　吃完饭之后，林宛妙带着苏语萱两姐妹开始挨家挨户的拜访，作为嫁出去的女儿，林宛妙难得回到家乡，这是礼节之一。
　　拜访亲戚的时候，虽然对这些亲戚完全不认识，但苏语萱两姐妹也得礼貌的称呼叔叔婶婶等等，要知道，什么都不叫会很失礼。
　　看到林宛妙带着的两个女儿出落得如此美丽动人，那些亲戚们顿时先忙吧不已，嘴里不停的夸来夸去，说要是自家的女儿也能这么漂亮又懂事就好了。
　　同时，他们也打听着苏语萱两姐妹有没有男朋友或者中意的对象，如果没有的话，他们愿意帮忙做媒。
　　“啊啊，不，不用了哦，我的两个女儿都还在念书呢，等念上了大学再说吧……”
　　林宛妙婉拒了亲戚们的热情。
　　“哦哦，虽然有点可惜，但说的也是，以后啊，谁娶了你们的女儿，都是上辈子修来的福气……简直漂亮得像仙女一样……”
　　拜访亲戚结束后，林宛妙微笑的领着两个女儿回到了家。
　　时间已经不晚了，是时候该睡觉了。
　　“晚安，语萱，心水，今天坐车坐累了吧，要好好休息哦。”
　　“晚安，妈妈。”
　　因为床被的数量不够，林宛妙自己睡一个房间，而苏语萱和苏心水两姐妹睡一个房间。
　　夜，渐渐的深了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 宅楼的深夜

　　因为床被的数量不够，苏语萱和苏心水两姐妹睡一个房间。
　　夜，渐渐的深了。
　　乡下的夜晚宁静凉爽，窗外有不知名的小虫在轻轻鸣叫，一阵一阵的，时不时还有几只蚊子悄悄飞进来，嗡嗡嗡的转着圈寻觅食物。
　　“唔呜……”
　　在苏语萱上床睡觉前，苏心水早早的就在床上躺好了，她闭上眼睛，假装已经熟睡过去。
　　“呼……呼……”
　　苏心水悄悄的睁开一只眼睛，看到的是苏语萱坐在桌子前的背影。
　　哥哥她在干嘛……
　　姆……好像是在用手机聊天……
　　真是的，估计又是在跟那些狐狸精聊天吧……
　　不过，苏心水一想到自己和哥哥即将同睡一张床，她的心里就平衡了不少。
　　哼哼，跟哥哥同睡一张床，其他女孩子做得到吗？
　　“啪嗒。”
　　自得之时，苏心水忽然听到手机被放下的声音，哥哥似乎要转过身来了，于是她连忙闭上了眼睛，继续装睡。
　　“嗒…窸窸窣窣……”
　　隐隐的响动声传入耳朵，哥哥应该是在换睡衣。
　　很快，换衣服的声音消失了，接着，苏心水很明显感受到自己的哥哥走到了床边，像是在注视着自己。
　　这让苏心水有点紧张，心里忐忑不安，却又有一种说不出的期待感。
　　要知道，在上床装睡之前，苏心水就将身上的睡衣故意穿得很凌乱，露出了小腹，肩膀，大腿等等部位的白嫩肌肤，非常具有诱惑力。
　　哥哥……她会怎么做呢……？
　　姆……自己已经这么明示了，希望她能主动一点……
　　“…………”
　　苏心水能感觉的到，床边，哥哥虽然仍在看着自己，但并没有任何动作。
　　怎…怎么了……
　　难道自己装睡被识破了吗……？
　　“唔呜……”
　　苏心水犹如梦呓般的轻吟一声，睫毛颤动了几下，表现得如一个熟睡的少女无异。
　　快点呀……快点呀……！
　　表面看上去熟睡了，但苏心水的内心非常焦躁，不停的催促着苏语萱快点动作。
　　如果如此“勾引”都吸引不了哥哥的注意力的话，苏心水觉得自己离败犬不远了。
　　或许大概率会成为……那种帮忙管理后宫的管理员妹妹……只能在隔壁听着哥哥的声音“那个”，想想就十分悲惨……
　　姆……
　　不安间，忽然，苏心水感到有一只小手轻轻的覆上了她的小腹，微凉的感觉让她差点哼叫了出来，临到喉咙前赶紧强压了下去。
　　这，这是哥哥的手……！
　　哥哥她，她难道是想……！
　　下一秒，苏心水脑海里就出现了一幕令她脸红的画面。
　　“女人，你这是在玩火。”
　　然后，自己被扑倒弄醒，惊叫着却反抗不了，只能哭着接受。
　　嗯嗯……如果真是那样的话，简直太好了呀～
　　然而，满怀期待的苏心水却并没有等到她希望见到的剧情。
　　苏语萱放在她小腹上的手并没有乱动，只是轻轻的按着。
　　姆，哥哥……她到底想干什么啊……
　　倒是快、快点呀！
　　苏心水睫毛微颤，她都有点忍不住想要睁开眼睛，看看到底是怎么回事了。
　　“哧哧……”
　　忽然，小腹上像是被喷了什么东西，凉凉的。
　　苏心水用鼻子闻了闻，发现是驱蚊用的花露水，味道香香的，又有种薄荷般的刺鼻味。
　　接着，她感受到哥哥放在自己小腹上的小手轻轻的擦动起来，抹匀着上面的花露水。
　　小腹被擦完后，大腿和肩膀处也被喷上了花露水，并慢慢的涂抹均匀。
　　之后，苏心水感到自己故意弄乱的衣服被好好的整理了回去，遮盖住了原本露在外面的大片肌肤。
　　姆……只，只是擦花露水吗……
　　事已至此，苏心水满是失望，她甚至感到很委屈。
　　为…为什么啊……自己明明已经做到这种地步了……
　　难道真的一点希望都没有吗……
　　正处于伤心沮丧之中，忽然，苏心水感到一张被子被温柔的盖到了自己的身上。
　　“啾。”
　　更重要的是，她的脸颊被轻吻了一下。
　　该不会……这，这是哥哥的晚安吻……！
　　意识到这一点后，苏心水的身体瞬间发僵，她不敢乱动，怕自己的装睡被发现了。
　　不知道过了多久，当苏心水听到身边的哥哥发出均匀的呼吸声，听起来像是完全熟睡后，她才渐渐放松下来。
　　转过头，果然，看见的是苏语萱那沐浴在朦胧月色下的侧脸，安静无比。
　　“…………”
　　苏心水轻揩自己脸上吻痕，那里，还残余着淡淡的湿意。
　　这就是……哥哥的晚安吻……应该是只给自己一个人的，对吧？
　　嗯嗯，她肯定没给过其他人……绝对是这样的……
　　想到这里，苏心水的心情很快好转起来，她轻轻的翻转身，将手臂伸了过去，搂紧了苏语萱。
　　手感温软如玉，抱起来睡觉真的很舒服。
　　苏心水凝视着苏语萱的侧脸，咬了咬嘴唇。
　　想回给哥哥一个晚安吻，却又怕亲醒了她。
　　唔呜……
　　算，算了……这样搂着就好……
　　“晚安，哥哥。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　月至中天，深夜愈发寂静。
　　苏语萱做了一个梦。
　　梦见自己到处找厕所，可是所有的厕所都上了锁，推不开。
　　急切之间，苏语萱只能找到树林的一处灌木丛，脱掉小内裤蹲下身，准备羞耻的在这里尿尿。
　　“不行，不能在这里尿！”
　　忽然，有一个声音厉声叫住了她。
　　“为，为什么呀，我……我快忍不住了！”
　　“因为这里有变态专门蹲点，拍摄女孩子尿尿的照片，然后以照片作为威胁，侵犯她们的身体，羞辱她们的自尊，最后让女孩子们完全沦为侍奉他欲望的玩物……！”
　　“你你在说什么东西！我快忍不住了！”
　　“忍着！你不能在这里尿！”
　　“唔，好难受，我忍不了啦！”
　　用尽全力喊出这句话后，苏语萱就猛然的从梦中惊醒了，她喘着气坐起身。
　　小腹有憋涨感，很难受，要去尿尿才行。
　　呼……还好，刚才没在梦里尿出来……
　　“唔呜……哥哥，人家吃不下了……”
　　床边，熟睡的苏心水似乎在说着梦话。
　　苏语萱小心的掰开妹妹搂在自己身上的手，她下了床，摸着黑往宅楼的厕所走去。
　　对于外公外婆所住的宅楼，苏语萱并不熟悉，周围还黑漆漆的，仿佛随时有什么可怕的东西会从黑暗中跳出来。
　　好不容易找到厕所后，苏语萱脱下内裤蹲下身，开始了略微羞耻的尿尿。
　　唔……奇怪……
　　虽然憋尿很难受，但是尿尿的时候，却会有一种舒服的愉悦感，这种感觉自己在前世并没有体验过，非常奇妙。
　　随着清脆的水流声渐渐变小，片刻后，苏语萱也从厕所里出来了。
　　“呜呜……”
　　打了个满是倦意哈欠。
　　嗯……继续回去睡觉吧……
　　念头及此，苏语萱走在回房间的走廊上。
　　走廊黑漆漆的，一片安静，只有苏语萱的脚步声。
　　忽然，一个人影中从月光的阴影处出现，悄无声息的站到了苏语萱的面前。
　　仔细一看，那是粉发双马尾少女，林青瑶。
　　“欸，青瑶，你也是来上厕所的吗？”
　　苏语萱没想到自己会遇到林青瑶。
　　“不是哦，哥……姐姐，”林青瑶摇摇头，她注视苏语萱，朦胧的月色下，她的紫瞳显得妖异无比，“我是来找你的哦。”
　　“找我？找我干什么呀？”
　　听到这句话，苏语萱迷糊了。
　　“噗……”
　　噗嗤一笑，林青瑶轻迈着脚步走上前，自然而然的拉起了苏语萱的手。
　　“姐姐，我们一起去神社玩吧。”
　　“去神社玩？为什么要去神社玩？”
　　对于林青瑶的话，苏语萱茫然不已。
　　“嘻嘻，不要想那么多啦，姐姐，我们这就去玩吧。”
　　林青瑶的话仿佛带着一股诡异的魔力，让苏语萱的思考变得昏昏沉沉的，反应迟钝，下意识的点点头。
　　“哦，去神社玩呀，那就去吧……”
　　“嗯嗯，最喜欢你了，姐姐～！”
　　然而，牵着苏语萱的林青瑶刚走没几步，就被后面的一个声音叫住了。
　　“欸，哥哥，这么晚了，你们想去哪里……？”
　　身后的走廊尽头，是揉着惺忪睡眼的苏心水，她似乎刚从床上爬起来。
　　“心水……？”
　　妹妹的声音似乎令苏语萱清醒了一点，她困惑的回过身，望向走廊尽头的苏心水。
　　“呐，哥哥，这么晚了，你们要去哪里？”
　　“去哪里……唔呜，对呀，我们要去哪里……？”
　　见苏语萱皱起眉头自言自语，林青瑶眯了眯眼睛，她随即放开了苏语萱的手，并露出了明亮灿烂的笑容。
　　“是呢，时间很晚了，有空我们再一起去神社玩吧，姐姐～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 乡间的嬉戏（晚了，抱歉喵～）

　　次日，清晨。
　　“呜呜……”
　　苏语萱睁开眼睛，她觉得有点难受。
　　为了不让自己被苏心水抱着睡觉，在半夜尿尿回来后，苏语萱特意与苏心水分头睡，苏心水睡床头，而她就睡床尾。
　　现在一醒来，自己确实没被抱着，但是苏心水的一只小脚不知为何从另一边伸了过来，伸入了苏语萱的大腿根。
　　唔……被顶的好不舒服……
　　苏语萱尝试着将妹妹的小脚挪开，然而，这个动作似乎弄醒了妹妹。
　　“姆姆…唔呜…哥哥……？”
　　“你、你醒了吗心水？快、快挪开……”
　　最后，苏语萱两姐妹伸着懒腰从床上起来了，她们边打着哈欠边开始刷牙洗漱。
　　洗漱结束后，宅楼里的众人都围坐在一起，开始吃早餐。
　　早餐很简单，是外婆蒸的一些包子，玉米还有鸡蛋，以及一杯豆浆。
　　吃着早餐的同时，外公关心的向两个孙女问道。
　　“你们两姐妹昨晚睡得怎么样？会不会不习惯，睡不着觉？”
　　“嗯嗯，我们睡得还好……外公。”
　　“半夜有没有蚊子？”
　　“姆……感觉有一点，但是姐姐她帮我涂了花露水，蚊子也没怎么咬我。”
　　对于外公的问题，苏语萱两姐妹都一一回答了，表示在这里住的很好。
　　说着说着，外婆插话进来。
　　“哎行了行了，老爷子你就别说了，快点吃早餐，等会还要下地干活呢。”
　　“是呢是呢！爷爷，奶奶说的对呀，等会我们还要去田里呢，吃不饱可就没力气干活了……”
　　林青瑶立即附和道，对于去农田干活，她似乎很期待，眼睛都闪亮闪亮的。
　　这是林宛妙带着两个女儿回娘家的第二天，在今天的安排中，林宛妙要帮外婆与舅妈一起清扫屋子，而外公则和舅舅共同去照看农田。
　　“语萱，心水，你们过来……”
　　身上挂着一条清洁用的围裙，林宛妙对两个女儿招了招手。
　　“妈妈，怎么了？”
　　闻声，苏语萱和苏心水乖巧的来到了林宛妙的面前。
　　“今天你们是要同外婆一起清扫屋子呢，还是跟外公一起去田里，帮忙打杂？”
　　“我们……”
　　苏语萱和苏心水相视一眼，彼此都有些犹豫。
　　“姐姐，一起去田里吧，那里好玩多了，扫屋子很闷的！”
　　这时，林青瑶跑来拽拉着苏语萱的手臂，她满脸都是盼望，同时不忘补充道。
　　“……而且我们女孩子不用怎么干活的，帮忙给爷爷递递水就好了……然后就可以到处玩哦！”
　　听到这句话，旁边的外婆就对林青瑶作势欲打，笑骂道。
　　“你这小丫头！”
　　“呀！爷爷，奶奶她要打我！”
　　林青瑶连忙躲到外公的身后，做着鬼脸，看上去就像一个天真烂漫的小女孩，灵动又活泼。
　　“噗……”
　　见此，苏语萱忍不住笑了，她最后决定听林青瑶的话，去农田里帮忙。
　　虽然她不觉得自己能帮上多少忙，但是难得来到乡下，若不出去看一看乡村的景色，未免有些遗憾。
　　于是，外公和舅舅带着三个女孩出了门，往种着水稻的田里走去。
　　半路上，三个女孩跟在后面，相互聊着天。
　　“青瑶，你现在还在念初中是吗？”
　　“是的，我刚念完初二，下一学期就能念初三了，”林青瑶对着苏语萱笑了笑，“等明年的这个时候，我能考去姐姐你们的高中吗？”
　　“当然可以的呀，青瑶，只要努力学习，我们那边的高中并不难考的，而且还很有趣，如果你在学习上有什么问题，都可以问我，我会帮你的。”
　　苏语萱点点头，对林青瑶鼓励道。
　　“嗯嗯，那就谢谢姐姐啦～！”
　　谈话间，苏语萱等人跟着外公和舅舅来到了农田处。
　　这里种着成片成片的水稻，每片水稻之间都被田埂分隔着。
　　水稻绿油油的，正处于茁壮生长的时期，只有少数几株早熟的水稻吐出了点点稻穗，随不时吹来的夏日凉风微微摇晃着。
　　可以预见，等到秋天水稻成熟时，那将会是一片片金黄色的稻穗波浪，映出丰收的美丽。
　　“呼……”
　　来到农田后，外公和舅舅都戴上草帽和手套，开始下田干活，像是除草或是检查虫害之类的。
　　如林青瑶所说，他们倒是真没指望三个女孩子能帮忙干什么农活，特别是苏语萱这种身体柔弱，跑几百米就受不了的女孩子，娇嫩嫩，很本干不了粗活。
　　“爷爷，喝水……”
　　“嗯……”
　　给外公和舅舅递完水杯和农具，林青瑶很快就坐不住了，她兴致勃勃的拉着苏语萱和苏心水，在农田周围的灌木丛摘野果吃。
　　“姐姐，这些野果你们吃过吗？甜甜的，很好吃的。”
　　“这，这都叫什么呀……”
　　“我也不知道它们的名字，总之就是能吃的。”
　　“那个……真的没问题吗？”
　　林青瑶带苏语萱所摘的野果当中，有小圆粒一样的黑色小果子，尝起来甜甜的，吃多了还会把嘴唇染成紫色。
　　也有粉色泡泡状的野果，外形像膨起的肥皂泡，有的无味有的很甜，摘的时候要特别小心其枝叶上的倒刺。
　　甚至有一种不知名的红色花朵，把它的花萼去掉，就可以从花蕊当中吸到一些清甜的汁水，比任何饮料都解渴。
　　面对各种各样见都没见过的野花野果，苏语萱和苏心水有些踌躇犹豫，不太敢吃。
　　“姐姐，没关系的啦，我年年都吃的，”像是想到了什么，林青瑶眨了眨眼睛，“嗯，不会拉肚子的。”
　　“唔……你这样强调，感觉更可疑了……”
　　因为到处跑去摘野果，三女的凉鞋都有些脏了，她们寻到了农田旁的一条灌溉用的小溪，准备在这里洗干净。
　　这条小溪清澈见底，铺着一些黄白色的鹅卵石，偶尔可以看见几条小鱼游荡，在听见三女到来的动静后，它们便如箭一般穿梭逃离。
　　用溪水冲去凉鞋上的污泥后，苏语萱尝试着将小巧的脚丫踩进了溪水。
　　“噗……”
　　溪水不深，仅没过小腿的中部。
　　“哗啦……哗啦……”
　　流水抚过肌肤，清凉清凉的……
　　水底的鹅卵石凹凸不平，像是在按摩着脚底。
　　“哥……姐姐，你怎么下水了呀！会很危险的！”
　　见苏语萱踩入小溪，苏心水紧张起来了，大声喊道。
　　“水不深的，心水，没什么危险，很凉爽的……”
　　“对呀，心水姐姐，你也快点下来一起玩吧……！”
　　一边对苏心水笑着，林青瑶对苏语萱泼了泼溪水，弄得苏语萱惊呼连连，连忙用手挡住泼来的溪水。
　　“姆，你，你别欺负我的姐姐……！”
　　“哗哗……！”
　　清凉的溪水被玩闹的少女们泼起，在半空中碎成无数水珠，折射出七彩的阳光，夏日的炎热似乎都因此消散了不少。
　　“呼……唔呼……”
　　在小溪里嬉闹了一会儿之后，苏语萱有点累了。
　　正准备上岸时，她忽然瞥见有什么东西朝自己游过来了。
　　仔细一看，那是一条弯弯曲曲的蛇，正探着头，在水里摆来摆去。
　　“呀！”
　　瞬间，苏语萱的小脸被吓得煞白，她慌忙提着鞋子上岸，同时对苏心水和林青瑶大喊起来。
　　“有，有蛇！你们快上来！”
　　“蛇！？”
　　闻声，苏心水也有点害怕，她匆匆踩着水，被苏语萱用手拉上岸了。
　　“蛇？哦……是这一条吗？”
　　然而，令苏语萱两姐妹不敢相信的是，她们刚回过头，就看到林青瑶手里倒提着一条蛇。
　　那条蛇呈橄榄绿的颜色，腹面灰白，鳞片有黑斑，体长接近一米。
　　此时，尾巴被林青瑶抓住的它吊在半空中，奋力扭动着身体，似乎有点可怜。
　　“你在干嘛呀！青瑶，快扔掉！”
　　“嘻嘻，不用紧张啦，姐姐，这是很常见的草蛇，没有毒的。”
　　不同于苏语萱两姐妹的紧张，在乡野中长大的林青瑶浑不在意，她神色自若的用手捏住蛇头，饶有兴趣的端摩起来。
　　“嗯，个头还行呢，今晚用来煲汤吧。”
　　“怎，怎么能用来煲汤啊！那是蛇呀！”
　　“欸，姐姐，你不吃蛇肉的吗？”
　　“才不吃呢！你快放开它！让它、让它走远一点！”
　　“唔……好可惜……”
　　在苏语萱的强烈要求下，林青瑶满脸遗憾的将这条草蛇放回了小溪里。
　　待草蛇努力游走后，苏语萱那紧绷的呆毛才渐渐放松下来，但她已经不再敢踏入这条小溪一步了。
　　“嗯咳咳，时间不早了……心水，还有青瑶，我们走吧，去找外公他们……”
　　“是呢……”
　　与外公和舅舅汇合后，夕阳下的归途中，林青瑶忽然上前一步，在苏心水气呼呼的瞪眼中抱住了苏语萱的手臂。
　　“呐，姐姐，今天玩得开心吗？”
　　“唔，开…开心吧……”
　　苏语萱勉强的笑道，如果没遇到那条蛇，她就可以说的自然点了。
　　“怎么样，这里也很好玩是吧……”
　　“嗯嗯……”
　　“要不，姐姐……”冷不丁的，林青瑶踮起脚尖，在苏语萱耳边轻声道，“你就永远留在这里吧，不要走了好不好……”
　　她的语气带着小女孩的撒娇，像是在开玩笑，却又有一种难以言喻的诡异感，让苏语萱微微一怔，不禁轻蹙眉头。
　　“青瑶，你说…什么……？”
　　轻轻的放开苏语萱的手臂，林青瑶将双手背在身后，她的笑容灿烂，其粉色的双马尾随摇头而稍稍甩动。
　　“嘻嘻，开玩笑的啦！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 花田（没票好伤心喵，会加更的～）

　　不知不觉间，时间过得很快，自从林宛妙母女三人回娘家已经有一段时间了，日历渐渐翻到了八月月中。
　　按行程计划，她们后天下午就坐车回家。
　　住在这里的半个月里，苏语萱两姐妹跟着林青瑶见识到了乡下很多好玩的，像“溪里捞鱼”，“抓蜻蜓”和摘野果”什么的，这些对于在城市里长大的两人来说都颇为新鲜有趣。
　　“姐姐，你们后天就要走了是吗？”
　　“是的，青瑶，暑假已经过去一大半了，我们差不多要回去了，你也要好好努力念书，明年就考到我们高中来吧。”
　　苏语萱轻咳一下，用手轻抚了一下林青瑶的头，以姐姐的语气鼓励着她。
　　因这段时间的相处，苏语萱对林青瑶这个表妹的好感大大增加，等下一次再回娘家，她可不会再对林青瑶印象模糊不清了。
　　“嗯嗯……我会努力学习的姐姐……”
　　林青瑶眯起弯弯的眼睛，她蹭着苏语萱的手，似乎很享受苏语萱的抚摸。
　　“姐姐你们的高中好考吗？我听说是新式学园耶……”
　　“不难考的，青瑶，只要你在你的中考考区里排名靠前一些，都很有机会进来，学费也是全免的，里面的粒子更有趣……”
　　为了让林青瑶这个表妹能上跟自己一样的高中，苏语萱决定在临走之前帮帮她。
　　“对了青瑶，你把你的书都拿给我，我来给你划划中考的考点吧……”
　　“欸！姐姐，你是要指导我学习吗？”
　　“是的，在学习方面，我对自己还是很有信心的。”
　　说到学习，苏语萱就自信的挺起了她的小胸口，连她头顶的呆毛都得意的后仰起来。
　　哼哼，什么叫学园首席啊！
　　“是哦，青瑶，我家语萱的成绩确实很好，当年中考也是考区第一，她考试一直可以的。”
　　旁边，林宛妙微笑着插话进来，自家的女儿长得漂亮又成绩优异，作为母亲的她觉得很骄傲。
　　以后有谁要娶她的女儿……不过关是不行的……
　　“是啊青瑶，你姑姑都这么说了，你就好好跟你语萱姐学一学，等明年中考考个好成绩。”
　　这时，舅舅也附和道。
　　“当然啦，我会的呀！”
　　林青瑶高兴的欢呼一声，她拿来初中的课本，跟苏语萱一起挨坐在一张桌子上。
　　“姐姐，有什么要教我的都教给我吧～！”
　　“啊，其实也不多……”
　　再次见到初中的课本，苏语萱觉得颇为熟悉和亲切，她翻开书本，开始给林青瑶逐一讲解起重点。
　　至于苏心水，她只能不太高兴的扁着小嘴，在旁边酸酸的看着。
　　姆…辅导学习而已，有必要坐那么近吗……
　　不…不就是一个表妹嘛……弄得她好像才是亲妹妹一样……
　　之前自己中考时，不见得哥哥她对自己的学习有多上心。
　　真是的……
　　“……来，翻到这一页，青瑶你看，初中的几何证明题是每年必考的题目，题目的图形可以变来变去，花里花哨的，但其实它的本质很简单，只要掌握几个步骤套进去就行了……”
　　“哦哦，原来如此，姐姐，我完全搞懂了！”
　　两人的学习辅导持续了一个下午，直到晚饭前才结束。
　　时间有限，苏语萱也讲不了多少，她只能把必考的提纲题型给林青瑶点了一遍。
　　“姐姐，你可以把你的手机号码给我吗？如果我遇到不会的，我想拜托你教教我……”
　　林青瑶双手合十，恳求道。
　　“哦哦，当然可以啊。”
　　没有多想，苏语萱就将自己的手机号码给了林青瑶。
　　“那太好了，姐姐！”林青瑶露出了灿烂的笑容，“以后就算姐姐走了，我也能通过手机和姐姐见面呢。”
　　“嗯嗯，到时有什么不会的就联系我吧。”
　　见此，苏心水哼了哼鼻子，更加不高兴了。
　　如此简单就被骗了手机号码，哥哥这个笨蛋，笨死了。
　　这个林青瑶……看上去是个天真烂漫的女孩子……都是装的而已……
　　从妹妹的直觉来看，总感觉她对哥哥有想法……得警惕一下才行……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　第二天。
　　林宛妙带着两个女儿来到了与稻田相对，村子另一侧边的向日葵花田。
　　村子里，绿油油的稻田令人感到清新，大片大片向日葵花田也是一处美景。
　　因为明天就要回家了，所以今天林宛妙打算带两个女儿来向日葵花田这里拍拍照，留念一下。
　　茂盛的花田里，一株株向日葵被绿色的枝叶簇拥着，它们的花盘整齐划一，微抬着头，如金黄色的波浪，在夏日的阳光下显得灿烂而迷人。
　　“哇……妈妈，这里的向日葵好多呀……”
　　“是哦，之前只是为了种点瓜子磕，但发现这些向日葵开得很漂亮，村子就一年一年的越种越多了……”
　　林宛妙左右手各牵一个女儿，她眺望着似乎望不到尽头的金色大花朵，不时吹过的微风撩起她的发丝。
　　“明天就要走了，这里这么漂亮，我们来拍点留念的照片吧……”
　　“哦……好的，妈妈。”
　　虽说是拍照留念，但其实林宛妙与两个女儿的三人合影并不是最多的，她更多的是让两个女儿摆成各种姿势来拍照。
　　毕竟，在如此娇艳灿烂的夏日葵花田里面，两个女儿又那么漂亮，当然得拍多几张美美的照片，好好的收藏进相册。
　　以后，在跟朋友聊天或者同学会里聊儿女话题的时候，再装作漫不经心的放出来，那就直接压制全场，轻松赢了呀～
　　即使不出于这个目的，林宛妙也想多留一些女儿们的照片，要知道，暑假一过完，女儿们再回家就是明年寒假了。
　　“来，语萱，心水，你们这样子站好……”
　　在一株硕大的金色向日葵下，林宛妙让两个女儿面对面站好，彼此白嫩的小手十指相扣，挺翘的鼻尖相互轻点。
　　这种姿势下，苏语萱和苏心水两姐妹之间靠的很近，脸颊对着脸颊，彼此都能感受到对方温热的吐息。
　　“妈…妈妈，为什么要摆这样的姿势啊！”苏语萱咬了咬嘴唇，她迟疑的道，“这也靠得太近了吧……”
　　“诶，很近吗？”林宛妙有点奇怪，“语萱，两姐妹之间靠近一点很正常呀，你们要更加亲密一点，这样拍出来的照片会更好看的……”
　　“对、对呀，哥…姐姐……”
　　苏心水脸色微红，她有些害羞的闭上眼睛，但身体却更往苏语萱靠近了一些，这样一来，两人不仅鼻尖相碰，就连圆润的小胸部都相互轻贴着。
　　“我们，我们可是姐妹呀……亲密一点也、也没什么吧……”
　　“唔呜……”
　　“好啦……就是这样，两姐妹不要乱动哦，妈妈要拍了……”
　　随着林宛妙的手机拍摄完成，一张姐妹在向日葵下十指相扣的唯美图片就出来了。
　　其中，姐姐紧闭着眼睛，嘴唇轻抿，而妹妹则脸色微红的往前倾，似乎趁姐姐闭眼的机会偷偷吻了上去。
　　整幅美图隐隐散发着橘香味，清新动人。
　　“嗯嗯，拍得很漂亮呀……”
　　拿着手机屏幕，林宛妙十分满意。
　　“感觉直接用来当壁纸都行呢，这么漂亮，如果有谁要的话，我就给咯……”
　　“唔，才，才没有啦……妈妈你别乱给别人！”
　　“好了好了，妈妈不给……”林宛妙怜爱的摸了摸苏语萱，但随即她又微笑道，“再来拍最后一张吧，语萱，你先在花田里坐下来，给心水一个膝枕吧……”
　　“诶…！？”
　　明明身为哥哥，却要、要给妹妹膝枕吗？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 萤火虫（抱歉，作者喵不行了→）

　　“再来拍最后一张吧，语萱，你先在花田里坐下来，给心水一个膝枕吧……”
　　“诶…！？”
　　“快点吧，语萱，我们拍完就走……”
　　“为…为什么要我给心水膝枕啊……妈妈……”
　　“你是姐姐呀，难道要心水这个妹妹给你膝枕吗？”
　　林宛妙不解的对苏语萱说道。
　　“嗯咳咳……姐姐不愿意的话，我给她膝枕也、也是可以的哦……”
　　苏心水轻咳两声，插话进来，反正无论哪个她都只赚不亏。
　　“不，不用了，心水，我给你枕好了……”
　　磨蹭了一会儿后，苏语萱说不过母亲，她只能靠着向日葵花田下的一处草地坐下，有些扭捏的伸出双腿。
　　“唔，心水，你快枕上来吧……”
　　“嗯……”
　　装作若无其事的，苏心水枕着苏语萱的大腿躺下了。
　　刚枕到苏语萱的大腿上，温暖柔软的感觉就包裹上了苏心水，同时阵阵幽香袭来，非常好闻。
　　姆……这……这就是哥哥的膝枕吗……
　　香香软软的很舒服……如果能一直躺下去就好了……
　　天气较热的夏日里，苏语萱当然没有穿丝袜，白皙柔嫩的大腿直接裸露着，苏心水的吐息吹得她痒痒的。
　　不仅如此，苏语萱的心中还有种从未有过的异样感觉。
　　她注视着枕在自己腿上的银发少女，用手轻抚着其发丝。
　　心水…自己的妹妹……
　　前世作为哥哥，自己想好好的保护心水，照顾她。
　　但是，如今已经是一个女孩子的自己，被心水膝枕后却泛起了一种奇怪的柔软感，有种想要把她当成小宝宝来照顾的念头。
　　唔……这就是作为姐姐的感觉吗……与作为哥哥很不一样……
　　“哥哥……？”
　　枕着苏语萱的大腿，苏心水红着脸，小声的叫了一声，想唤回有点出神的哥哥
　　“嗯…咳咳……没，没事……”
　　“好咯，妈妈准备拍了，你们两个不要闭眼。”
　　“那就快点拍吧，妈妈……”回应完母亲，苏心水对苏语萱小声的，“呐，哥哥，以后你也能给我膝枕吗……？”
　　面对妹妹期待的目光，苏语萱转过视线，眼神飘移。
　　“可……可以吧……”
　　另一边，母亲林宛妙拍照的倒计时喊声传来。
　　“很好，就是这样子哦……3……2……1……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　从向日葵花田回来后，晚上。
　　由于明天就要离开这里了，苏语萱正在房间里收拾着行李，而就在这时，房门被悄悄推开，一个少女进门了。
　　是林青瑶。
　　“姐姐，你明天就要走了，是吗？”
　　“是的。”
　　没想到林青瑶会晚上过来找自己，苏语萱有点惊讶。
　　“姐姐，你别走可以吗？”
　　突然，林青瑶恳求道。
　　“你，你在说什么呀青瑶，”苏语萱对林青瑶的话感到不可思议，“怎么可能不走，我要回去的呀！”
　　“哦……这样么……说的也是……”
　　林青瑶的表情黯淡了下来，随即她抬起头，勉强的笑道，“姐姐，既然你明天就要走了，那么今晚我带你去一个很好看的地方，跟我一起来吧。”
　　“哪里？”
　　“嘘，保密。”
　　竖起手指按住嘴唇，林青瑶一副神神秘秘的样子。
　　“但我还要收拾行李……”
　　“明天再收拾吧！”
　　“等，等等……！”
　　苏语萱被林青瑶神神秘秘的拉着，偷偷出了宅楼门，摸着夜路往村子后边走去。
　　夜路很黑，苏语萱不得不打开手机的闪光灯。
　　“青瑶，到底要去哪里？”
　　“嘘，姐姐，跟着我就是了！那里很漂亮的。”
　　就这样，苏语萱跟着林青瑶来到了村子的后面，沿着山路往上走了一会儿，就见到了一个有些破落的小木屋。
　　小木屋黑漆漆的，没有灯光，似乎融入了黑夜之中。
　　“青瑶，这里是哪里？”
　　“神社哦，姐姐，这里就是村子里的神社，里面供奉着土地神大人。”
　　“土地神？”再次听闻这个词语，苏语萱奇怪的问道，“那我们来这里有什么好看的？看神像吗？”
　　“不是喔。”
　　林青瑶摇摇头，她并没有进入神社，而是拉着苏语萱来到了神社旁边的一个小水洼里。
　　小水洼的面积不大，它被一些灌木丛包围着，隐隐能听到周围有不知名的虫子在鸣叫。
　　“诶，这是……！？”
　　然而，这里最显眼的是有一群群飞来飞去的萤火虫，令苏语萱惊讶不已。
　　“萤火虫吗……好多呀……”
　　小水洼周围，萤火虫成群的飞舞，发出着莹黄色的微光，一闪一闪的，聚在一起像繁星的河流，长阵的夜灯。
　　月色下朦胧的视野中，它们三五成群，飞得忽前忽后，时高时低，轻悄而又飘忽。
　　转头望向看得有些发呆的苏语萱，林青瑶嬉笑道。
　　“……姐姐，这些萤火虫很漂亮是吧？”
　　“啊……是，是的……”
　　苏语萱点点头，她从来没有亲眼见过飞舞的萤火虫群，只在一些电影中看到过。
　　但是屏幕中的画面哪有亲眼所见的美丽。
　　“姐姐，你喜欢的话，我抓一些给你吧。”
　　“诶，这些可以抓的吗？”
　　“当然可以啊！跟我过来吧。”
　　一边说着，林青瑶转身拉着苏语萱进入到了神社中。
　　神社里黑漆漆的，什么也看不见。
　　林青瑶轻车熟路的从神社角落里拿出一个网兜，看起来似乎是用来捉虫捉鸟的。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，苏语萱的手机忽然轻轻的震动起来，她低头一看，屏幕上跳出了一条来自苏心水的信息。
　　｢哥哥，你现在在哪里？｣
　　想了想，苏语萱快点的摁了摁手机，回了消息。
　　｢我跟青瑶在神社，看看萤火虫，等会就回去。｣
　　｢哦……这样啊，尽快回来吧，明天我们就要回去了。｣
　　｢嗯，我知道，很快的。｣
　　“姐姐，是有人发消息给你吗？”
　　拿着网兜，旁边的林青瑶好奇的歪歪头。
　　“没什么……对，对了，青瑶，你真的能抓到萤火虫吗？”
　　“当然可以呀！”
　　于是，结束完与苏心水的信息聊天，苏语萱和林青瑶便从神社里出来，开始尝试用网兜去抓萤火虫。
　　因为是第一次抓，苏语萱手脚有点笨拙，而林青瑶则很有经验，轻易就抓到了一大把萤火虫，放入玻璃瓶里。
　　“嗯，抓的得差不多了……已经够了吧……”林青瑶晃了晃玻璃瓶，看到里面已经满是闪烁着亮光的萤火虫，她满意的笑了，“好了，姐姐我们回去吧，这里的一瓶是我送给你的哦。”
　　“哦……谢谢你，青瑶。”
　　接过林青瑶递过来的玻璃瓶，苏语萱很开心，她确实喜欢这些亮莹莹的小家伙们，等回到城市里，肯定是看不到萤火虫的了。
　　两人再次进入神社，将网兜放了回去。
　　就在苏语萱转身准备离开的时候，她忽然注意到林青瑶一动不动的站在那里，低着头。
　　“青瑶，怎么了？我们快回去吧。”
　　“……姐姐，你真的不能留下来吗？”
　　“你，你又在说什么话呀……呀！”
　　忽然，苏语萱猝不及防的被推倒了，摔倒在地上，脑袋晕乎乎的。
　　而此时，林青瑶正跨坐在她的身上，目光深邃。
　　“青瑶，你在干什么啊！”
　　“哥哥，你相信世界上是有神吗？”
　　“不相信！唔……你快，快起来！”
　　“不，我是相信的，”林青瑶摇摇头，微笑道，“因为是神把哥哥你又送回了我的面前，我真的，真的很感谢哦。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 林青瑶的恳求（谢谢大家的月票喵）

　　“呀！”
　　因为被林青瑶突然从后面推倒在地，苏语萱手中的玻璃瓶也再也握不住，掉落在地上，骨碌碌的滚动着。
　　瓶子里面，十几只萤火虫受到了惊吓似的乱飞，它们所发出的莹黄色亮光在黑漆漆的神社里各位显眼。
　　“哥哥，你相信世界上是有神吗？”
　　“不相信！快，快起来！”
　　“不，我是相信的，”林青瑶摇摇头，微笑道，“因为是神把哥哥你又送回了我的面前，我真的，真的很感谢哦。”
　　“等等，你…你叫我什么……？”还没来得及理解林青瑶话里的意思，苏语萱就被她喊自己的称呼弄懵了，“青瑶，你为什么叫我哥哥…？！”
　　“因为……”对于苏语萱的问题，林青瑶似乎早有预料，她露出了纯真且满是怀念的笑容，“以前哥哥你就是哥哥哦，不是姐姐……啊，当然，如今哥哥变成女孩子也更可爱了，还那么漂亮，我也是很喜欢的。”
　　说到“喜欢”两个字的时候，林青瑶脸色泛红，跨坐在苏语萱身上的她扭了扭纤腰，用小臀部轻轻蹭了蹭苏语萱。
　　“什……！你是怎么知道的！你为什么会这么认为的！？”
　　有关前世的身份被林青瑶戳破，苏语萱难以置信，而上次戳破这个秘密的人是聂伶伶。
　　苏语萱可以确定，林青瑶并非重生者之一，但她却知道自己前世的身份。
　　怎么回事……难道是林青瑶和聂伶伶有什么关系吗……
　　想不明白，脑袋里乱糟糟的。
　　“关于我为什么会这么认为……”一说到这个问题，林青瑶表情变得严肃，她认真的道，“……哥哥，我知道你可能不会相信，但请耐心听我好好解释好吗？”
　　“……你说吧。”
　　苏语萱盯着压在自己身上的林青瑶，她确实想搞明白为什么林青瑶会知道这个秘密，这对她来说太重要了。
　　“哥哥，其实，时间发生过倒流，在倒流中世界线已经发生变动了，只是你没察觉到罢了，而因为土地神大人的保佑，我察觉到了时间的倒流。”
　　“你说……时间发生了倒流，世界线也变动了？！”
　　“嗯，是的，之前的世界线中，哥哥你并不是女孩子，然后，在你进行高考的那一年，天璇学园发生了很严重的事故，参与高考的学生出现了严重的伤亡……”
　　“……很多人都死了，几乎没有人活下来，所以我不希望你离开这里，回到那座学园去的。”
　　林青瑶缓缓的说道，她仿佛很希望苏语萱能相信她的话，语气颇为诚恳认真，一点都没有开玩笑的意思。
　　听完她的话，苏语萱的思考渐渐理清了几条信息和结论。
　　第一，林青瑶虽然并非是与自己和众女一样的重生者，但她记得之前世界线的结局，那就是高考发生了严重的伤亡事故。
　　这大概是不会错的，因为苏语萱自己的记忆只能回溯到高考的前一天，加上之前血与火的噩梦，所以高考那天一定是发生了什么。
　　现在，林青瑶说那天发生了严重的伤亡事故，很有可能就是真的。
　　第二，听林青瑶的话，苏语萱猜测林青瑶并不清楚自己是重生回来的，她大概以为自己不知道未来发生了什么事情。
　　但作为重生者，其实，世界线的变动苏语萱察觉的到。
　　唔……话说回来，连身体都变成女孩子了，察觉不到才怪呢。
　　至于林青瑶为什么能记得前世的事情，苏语萱暂时想不明白。
　　或许如林青瑶所说，世界上真的有某种不可思议的力量，其实，自己能重生回来的本就是一件难以想象的事情……
　　“…………”
　　在苏语萱整理思绪的时候，林青瑶一直盯着苏语萱，感觉苏语萱似乎在发呆后，她轻唤道。
　　“哥哥……？”
　　“啊……”
　　“我刚才说的，你都相信我吗？”
　　“我……我……”苏语萱一时不知道该怎么回答，她偏过头去，迟疑的道，“青瑶，你先起来，不要再压着我好吗，我们可以慢慢谈这件事……”
　　然而，这样的回应却让林青瑶觉得苏语萱并不太相信自己，她的情绪渐渐激动起来。
　　“哥哥，我说的都是真的！我不会骗你的！如果你还要在那所高中念书的话，你肯定还会被卷入伤亡事故当中的！”
　　“青瑶，你先冷静一下，我，我没有说不相信你，我相信你哦，但关于这件事，我们需要冷静下来好好谈。”
　　“真的！？哥哥，你愿意相信我吗？！”
　　闻言，林青瑶脸上露出喜色，她难以自抑的将苏语萱的手腕按在地面上，紧紧的，“那么，哥哥，你就和我一起留在这里吧……！”
　　“唔呜……疼，青瑶，轻一点，好疼！”
　　苏语萱吃痛的蹙起眉头，她柔弱的小身子想要挣扎，但从小在乡下生活的青瑶健康活泼，力气比她大多了。
　　虽然苏语萱在喊痛，但林青瑶似乎没注意到，她完全沉入到苏语萱愿意相信自己的巨大喜悦之中了，嘴里喃喃着什么。
　　“太好了，真的太好了……哥哥，我知道，虽然你对我的感情或许还不够深，不记得前世的事情了，但我还记得，我们可以重新好好培养感情哦……”
　　“哥哥，我早已经很喜欢你了，一直……一直都在等着你回到我的身边……永远的留在这里，好高兴……真的好高兴……”
　　见林青瑶越说越离谱，甚至逐渐变得病态的发言，苏语萱有些不寒而栗，她再次竭力挣扎起来。
　　“不，不要！青瑶，无论如何，我都是得回去的……！”
　　“为什么——！？为什么不要！哥哥，我求你了，你不要再去天璇学园了，等到那一天来临，那里肯定会再次发生伤亡事故的！”
　　“青瑶，你不要这样！你正常一点！”
　　“我很正常，我只是担心你，是为了你好，哥哥！”
　　林青瑶的情绪依旧激动，她用手摸上苏语萱的脸颊，痴痴的抚摸着，从精致的脸蛋到白嫩的脖颈，再继续往下。
　　“哥哥…呐…哥哥……”
　　“青、青瑶……呜！”
　　就在这时，忽然，神社的木门被猛然推开。
　　“哥哥！”
　　刚进门，苏心水便发现林青瑶骑压在自己哥哥的身上，似乎正在做一些过分的事情。
　　前些时候，因为时间已经很晚了，又迟迟不见哥哥回来，苏心水决定亲自来神社这边喊哥哥回去睡觉。
　　然而，随着越来越接近神社，苏心水就听到了十分熟悉的惊叫和挣扎声，令她心里一咯噔，赶紧加快脚步。
　　一推开门，她就看见林青瑶在推自己的哥哥。
　　在推开意图不轨的林青瑶之后，苏心水连忙搀扶起身体发软，呼呼喘息的苏语萱，并帮忙将凌乱的衣服整理好。
　　“哥哥，你没事吧？还好吗？”
　　“呼呼……没，没事……我还好……”
　　苏语萱勉强的摇摇头，在妹妹的搀扶下，她望向对面的林青瑶。
　　此时，即使只有朦胧的月色照进来，但也能看见林青瑶脸上黯然的表情。
　　她低着头，手指紧攥衣摆，微微动了动嘴唇。
　　“……所以，哥哥，你还是不相信我吗？呵呵……是呢，这些事情听起来就很不可思议，你们不相信很正常……毕竟，说出来谁也不信的吧……”
　　“呼……”
　　深吸一口气后，苏语萱注视着林青瑶，她摇了摇头，认真的开口道。
　　“不，我是相信你的，青瑶，因为我是重生回来的，你刚才所说的一切，我都很清楚哦……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 告别（凌晨还有一加更～）

　　“不，我是相信你的，青瑶，因为我是重生回来的，你刚才所说的一切，我都很清楚哦……”
　　听到苏语萱的话，林青瑶瞬间惊讶的抬起头，她微愣道，“重生回来的，哥哥……你的意思是……？”
　　“哥哥？！”
　　旁边，苏心水困惑无比，她完全不明白哥哥为什么会突然跟林青瑶说出她们是重生者的秘密。
　　“嗯咳咳……”苏语萱摇摇头，她不动声色的用手制止了一下苏心水，示意苏心水不要说话，“……总之，青瑶，你就理解为我也是跟你一样的吧，我也察觉到了时间的倒流，你说的一切我都能理解，所以我是相信你的。”
　　“哦哦，这样吗……”林青瑶呆了呆，接着，她的眼睛似乎亮了一些，期待的向苏语萱伸手道，“那么，哥哥，你是能理解我的吧，不要回那座学园好吗？”
　　“青瑶……”
　　苏语萱面色复杂的注视了林青瑶一会儿，沉默片刻，随即缓缓的摇头，“不，我是要回去的，有关重生的事情，逃避是没用的……”
　　“…………”
　　神色立即变暗，林青瑶的手渐渐的垂下了。
　　“青瑶，你能告诉我，我高考那年到底发生了什么吗？你说的伤亡性事故到底是什么？”
　　关于那天所发生的事情，苏语萱迫切的想要知道更多，因为她自己的记忆中找不到进一步的信息。
　　只是有时会梦到那个血与火的噩梦，总感觉发生了很不妙的事情。
　　现在，林青瑶的话一出来，苏语萱更加心生不安了。
　　“……我不知道，那时，当我得知你们高中出事的时候，是从电视上了解的……”
　　林青瑶低下头，她的语气哀伤，似乎不太愿意回想当时的情况。
　　“他们说高考现场出现了事故，很多人都死了，甚至连军队往那里聚集，关于具体发生了什么我也不知道，然后，等我缓过劲来的时候，时间就已经倒流了……”
　　“这样啊……”
　　没能得到更具体的消息，苏语萱有些失望，连头顶的呆毛都垂了下来。
　　“那么，哥哥，你已经查到有关高考事故的幕后敌人吗？”
　　“还没……但并不是没有收获，离真相已经越来越接近了……”
　　自从重生回来已经一年了，苏语萱隐隐感觉得到，周俊成他那种异常精神力增长的家伙，背后所站的人很有可能就是真正的敌人。
　　“是吗，我知道了……”林青瑶垂下肩膀，勉强的笑着转过身，她的身影落寞，“对不起哥哥，今晚是我冲动了……对了，明天你就要走了吧，时间不早了，还是快点休息吧……”
　　“我没怪你，青瑶……”
　　往着对面的林青瑶，苏语萱欲言又止，最后还是叹了叹气。
　　“唉……一起回去睡觉吧。”
　　关上神社的门，三女默默无言的走过夜路，她们回到了宅楼。
　　“哥哥，明天见。”
　　“……明天见。”
　　在走廊的转角与林青瑶分开后，临睡前，苏语萱跟苏心水简要的解释了一下刚才神社发生的事情。
　　“……欸！？哥哥，也就是说，林青瑶她同样是重生回来的吗？”
　　“不，不是吧……”一边从衣柜里拿出睡衣，苏语萱一边说道，“感觉她跟我们不太一样……”
　　“那她是怎么记得的？”
　　“我也不太清楚……她说是土地神什么的，但这世界上真的有神灵什么的吗……”
　　叹着气拿出睡衣，苏语萱有些心不在焉的开始脱裙子。
　　“窸窣……！”
　　然而，一个不注意，她便把裙子和小内裤一并脱了下来。
　　“唔！”
　　随着小内裤被一并脱下，苏语萱挺翘的臀部瞬间暴露在空气中，圆润雪白的，凉气立即侵袭了过去。
　　唔！怎，怎么回事！
　　自己怎么这么不小心……！
　　反应过来后，苏语萱立即将裙子提了上去，同时神色紧张的转头望向苏心水。
　　此时，苏心水正坐在梳妆台上，对着镜子梳理银色的长发，解开一些发夹和发饰以便睡觉。
　　“♪～♪～～♪”
　　她神色自若的摆弄着梳子，嘴里哼着小调，似乎没看到身后的乍泄的少女春光。
　　见此，苏语萱松了一口气。
　　呼……还好……
　　心水她应该没看见……
　　嗯嗯……还是快点换好睡衣，赶紧睡觉吧……今晚经历的事情已经够多了……
　　“窸窸窣窣……”
　　过了一会儿，苏语萱换好了睡衣，苏心水也梳理好了银发，该睡觉了。
　　于是，灯啪嗒一声关上了，房间也陷入了一片黑暗当中。
　　在这片黑暗之中，窗台亮起了一片莹黄色的微光，格外显眼。
　　“嗯？哥哥，那是什么？”
　　苏语萱顺着光源望去，她很快想起来了。
　　“啊，那是青瑶送给我的萤火虫……！”
　　“哼，你们还真是去抓萤火虫的么……”
　　“当然啊！心水你不要误会，青瑶她只是一时冲动，她又不是专门要推倒我的。”
　　“是是，哥哥你说的都对，她对你你一点想法都没有！”
　　跟苏心水解释的同时，苏语萱下了床，她来到窗台旁，拿起了那个装着萤火虫的玻璃瓶。
　　瓶子里面，十几只萤火虫附在瓶壁上，有气无力的扇动翅膀，偶尔飞一下。
　　因为憋在瓶子里，这些萤火虫蔫了不少，不复之前的活力。
　　如果就这样带回去，估计瓶子里的萤火虫没两天就会全部死掉，再怎么漂亮，留不住的东西始终不能强留。
　　毕竟，它们的家在森林里。
　　“唉……”
　　注视了这些萤火虫片刻，苏语萱拧开了玻璃瓶的木塞，并把玻璃瓶拿出了窗外。
　　“回到森林里去吧。”
　　应声，瓶子里的萤火虫也似乎感觉到了新鲜的空气，它们逐一的飞出了玻璃瓶。
　　从苏心水的角度望去，自己的哥哥正站在窗边，手里不断飘出莹光，一粒一粒的，就像在施展某种魔法似的。
　　顷刻后，萤火虫全部飞走了，玻璃瓶也变得空荡荡的。
　　“哥哥？”
　　“没什么，已经放完了，我们睡觉吧。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，离别的时间如期到来。
　　今天，林宛妙母女三人该离开娘家，回家去了。
　　“……宛宛，以后有空常回家，也不用带什么东西过来，我们这里什么都有，还有，这些吃的你都带回去，两个女儿正是长身体的年龄，要多吃一些……”
　　“嗯，爸，妈，我知道。”
　　外公和外婆给林宛妙装了很多乡下的特产，嘱咐她们带回家，慢慢吃。
　　外公外婆一家对母女三人的送别，一直送到了村子外面的车站。
　　“哥…姐姐……”
　　告别前，林青瑶拽了拽苏语萱衣袖，她郑重的将一个花草编织的环放到苏语萱的手上。
　　“这个送给你。”
　　“啊，这是……谢谢你的手环，青瑶。”
　　“不是……”林青瑶摇摇头，认真的解释道，“这个是脚环，是穿在脚踝上的哦姐姐，我亲手编的，而且这些花草材料我收集了好久，现在晒干了，闻起来其实很香的呢……”
　　“脚、脚环吗……唔，原来还有这种东西……”
　　“……姐姐，你既然已经决定了，那回去之后，请你一定要好好的，在那所学园务必要多加小心……明年暑假也要过来好吗？我会在这里一直等你的……”
　　林青瑶轻咬嘴唇，她希冀的看着苏语萱。
　　“嗯嗯，我会的，青瑶。”
　　苏语萱微微一笑，她温柔的摸了摸林青瑶的头。
　　就在这时，伴随着由远及近的哧哧声，列车从远方开过来了。
　　“车来了呢，青瑶，明年暑假见吧。”
　　“嗯，再见……哥哥。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 暑假的尾巴（凌晨加更～）

　　跟林青瑶等人告别后，林宛妙母女三人坐着列车，回到了家里。
　　一回到家，小黑便欢喜的迎了上来，在苏语萱的脚下蹭来蹭去。
　　“喵喵……喵……！”
　　苏语萱不在家的这段时间，都是父亲苏回峰在喂小黑，弄得它精神紧张，不安的走来走去，似乎以为自己被抛弃了。
　　“嘿咻～”
　　弯腰抱起小黑，苏语萱亲昵的抚摸着它的头，捋了捋它柔顺的毛发。
　　“好啦好啦，小黑乖，我回来了哦。”
　　“喵喵～！”
　　从娘家回来之后，距离学生回学校的时间越来越近，只剩一个星期左右的时间了。
　　这一个星期，也是两姐妹呆在家里的最后几天，等下一次回家，就是明年的寒假了。
　　所以，苏语萱格外珍惜和父母相处的这几天的时间。
　　其中，某日清晨。
　　“呜～呜……”
　　揉了揉眼睛，苏语萱伸着懒腰从床上起身，在残存的倦意下打着哈欠。
　　唔……肚子好饿……该起床吃早餐了……
　　嗯？
　　等等……
　　正伸着懒腰，苏语萱忽然身体一僵，像是被什么诡异的咒术定住了动作。
　　她的脸色不对劲，甚至有些发白。
　　悄悄的用手伸进被子里……伸进睡裙底下……
　　湿湿的感觉传来……还有些黏黏的……
　　这，这是怎么回事！？
　　怎么会湿了……！？
　　苏语萱匆匆从床上下来，趿拉着拖鞋下楼，跑到了浴室里，关上门。
　　“唔呜……”
　　小心的将睡裙底下的白色蝴蝶结小内裤脱下，苏语萱将其拿到面前，仔细的观察了起来。
　　确实是有……有一些湿痕……
　　但，这应该不是尿床的痕迹吧……自己才不可能尿床呢……
　　那又是什么？
　　琢磨了好久，苏语萱也想不明白，她捏着自己的小内裤打开浴室门，准备放进洗衣机去洗干净。
　　“呀！”
　　然而一出浴室门，苏语萱就碰上了同样刚起床的苏心水，她似乎想从浴室里拿毛巾洗脸。
　　“哥哥，你干什么呀，吓、吓死我了……！”
　　“没，没什么……我先走了。”
　　神色有些不自然，苏语萱将手里的内裤放进了洗衣篮里，然后快速转身离去。
　　要知道，此时她的睡裙底下可是真空的，要是被妹妹发现的话，一切就完了。
　　“哦……”
　　待苏语萱匆匆离去，苏心水才进入了浴室，拿毛巾开始洗脸。
　　“唔……咕……”
　　洗着洗着，她渐渐意识到了，哥哥刚才似乎有点异常，行色匆匆忙忙的，像是害怕什么东西被发现了一样。
　　等等……
　　起了疑心的苏心水将洗脸的毛巾挂好，她来到了洗衣机处，往洗衣篮望去。
　　那里，一条带着湿痕的白色蝴蝶结小内裤静静的躺在最上面，非常诱人，如果被某些绅士见到的话，肯定会不惜一切代价偷走。
　　这……哥哥刚才放下的东西……竟然是内裤……！
　　怎么会放内裤呢……？
　　往洗衣篮伸出手，苏心水将那条内裤拿起，仔细翻看。
　　嗯……有比较明显的湿痕……
　　哥哥是尿床了吗……但感觉又不像是……
　　“嗯咳咳……”
　　苏心水不露声色的四顾周围，确定哥哥不在后，她脸色微红的将内裤拿近鼻子前，轻嗅了嗅。
　　姆……这种味道……有点奇怪……
　　感觉不是尿尿……但又是什么呢……
　　在苏心水琢磨自己哥哥内裤的异常的时候，忽然，有脚步声往这边靠近了，听起来像是刚起床的母亲林宛妙。
　　糟了……妈妈来了……！
　　心念急转之间，苏心水立即将哥哥的内裤放回了洗衣，装作若无其事的出来了。
　　“咦，心水，你今天这么早起吗？”
　　“是的妈妈，我想向你学一学怎么做早餐，以后等我学会了，我就可以做早餐给姐姐吃……”
　　学会为哥哥准备爱心早餐，可是合格妹妹的必修课之一。
　　“哦哦……你能这样想妈妈很高兴呀，你们两姐妹的感情真的很好呢，等等，等妈妈刷完牙就教你……”
　　“嗯嗯，谢谢妈妈……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　几天后，林宛妙将之前带两个女儿在向日葵花田拍的照片冲印了出来，数量大概有几十张。
　　因为这是两个宝贝女儿的照片，林宛妙拿出家庭相册，很珍惜的把这些相片放了进去。
　　“来，语萱，心水，之前的照片妈妈印出来了，你们看看好不好看……”
　　在林宛妙的招呼下，苏语萱两姐妹来到了她的旁边，看着放在床上的家庭相册。
　　“你们看，好看吗？”
　　“嗯，好看哦，妈妈。”
　　“毕竟你们两姐妹长得这么漂亮，不好看才怪呢，妈妈真的好喜欢……”
　　“妈……”
　　看向日葵花田照片的时候，苏语萱也往前翻了翻相册，看到了很早很早之前的照片。
　　其中，大都是苏语萱和苏心水小时候的照片。
　　从照片来看，那时的两个小女孩都水灵水灵的，牵着林宛妙的手，非常可爱，明显都是美人胚子。
　　这些照片看得越多，就越是令苏语萱恍惚，使她有种自己真的是从一个小女孩长成现在模样的错觉。
　　“哗啦……哗啦……”
　　继续往前翻，甚至还能看到林宛妙坐在沙发上，微笑的抱着一个宝宝喂奶的照片。
　　“啊呀～，你们知道这个吃奶的小宝宝是谁吗？”
　　“是…是谁啊？”
　　“就是语萱你呀，当时刚生你的那段时间，妈妈的奶水很多，不喂你吃就会涨得难受……”
　　“你、你在说什么呀妈妈，别说这些了。”
　　“有什么不能说的，你爸又不在这里，等你以后生了小宝宝，也是要喂奶的啊……”
　　“喂…喂奶？！”
　　刹那，苏语萱脑海里就不禁浮现了出自己抱着小宝宝喂奶的画面。
　　等等……自己能喂吗？
　　下意识的，苏语萱用双手抱了抱她的小胸部，然后看向母亲林宛妙的胸部。
　　自己的胸部……虽然并不算贫，但小了妈妈的好多……
　　没有那么大的话，是不…不能喂的吧……
　　唔……而且奶水什么的……也是挤不出来的吧……
　　“哼……”
　　苏语萱的神色变化当然逃不过苏心水的观察，她哼了哼鼻子，拖长了音调。
　　“姐～姐～～！”
　　“啊……心水……”
　　“不会吧，姐姐你刚才不会想着以后要是有了宝宝该怎么喂奶的问题吧？！”
　　“才、才没有呢！”
　　苏语萱脸色涨红，她用力摇摇头，坚决否认。
　　“那就好，不要胡思乱想！”
　　另一边，林宛妙到是没留意两姐妹之间的对话，她像是想起来什么，满脸怀念的开口道。
　　“说起当时啊……语萱吃的奶比心水还多，我以为，语萱会长得比较高挑丰满……结果到现在，语萱你竟然比你的妹妹还矮一点，真是的……每天吃饭也不吃多一点……”
　　“妈妈，我已经吃的很多了！再吃会胖的！”
　　“但胖胖的也很可爱呀……”
　　“不要……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　“哗啦。”
　　日历渐渐翻过，最后，连暑假的尾巴也一眨眼就消失了，令无数未做完暑假作业的学生们怅然不已，唯有尝试祈求“一个晚上的奇迹”。
　　休息了这么长的假期，苏语萱也该回天璇学园了。
　　这次回去，有很多事情在等着她处理。
　　像是一步之遥的精神力觉醒，脑海中剩余的最后一道信息，万华镜与噩梦等等……最重要的，还有操弄周俊成的幕后敌人……
　　呼……握紧小拳头，一鼓作气……
　　无论面对什么困难，也不要害怕。
　　把该解决掉的事物，都干脆利落的解决掉吧……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 新的学年

　　“欢迎回到天璇学园，苏语萱同学，祝你在新的学年里学习愉快！”
　　下了飞机后，伴随着标准柔和的女声，苏语萱走过了机场的安检设施，再次回到了天璇学园岛。
　　出了机场后，视野变得宽阔，天色湛蓝，微风拂过，温热的阳光映照下来。
　　天璇学园那熟悉且靓丽的风景再次映入眼帘。
　　“唔……”
　　苏语萱抬起白嫩的小手，遮了遮阳光。
　　又回来了呢……天璇学园……
　　去年这个时候……自己刚重生回来……
　　一年的时间里发生了很多事情，自己最终也习惯了少女的生活……
　　总感觉……有些感慨……
　　新的学年……也得好好加油才行……
　　牵着妹妹的手，苏语萱坐上了机场的公交车，来到了女生宿舍。
　　在岔路口，她与苏心水分别。
　　“心水，就这样吧，你快回宿舍吧，我也回宿舍整理行李了……”
　　“嗯，好的，哥哥。”
　　与苏心水告别后，苏语萱拖着行李箱往自己的宿舍走去。
　　现在正是新学年伊始，苏语萱等人已升为了高二年级的学生，而新一届的学生也入学了。
　　此时跟去年一样，新入学的男生正在帮女生们搬运行李。
　　“唔……呼呼……”
　　见到拖着行李箱的气喘吁吁的苏语萱，几个男生看呆了，缓过神来后，他们相视一眼，彼此的眼神都颇为动心。
　　难以置信……真的好漂亮……从来都没见过这么美丽动人的女孩子……
　　这样的少女……竟然是自己的同级生吗……
　　如果，如果能同班同桌的话，那就更好了……！
　　“咳咳！”
　　重重的咳嗽两声，引起苏语萱的注意后，男生们走到了苏语萱的面前，笑道。
　　“你好，请问同学你需要帮忙吗？你的行李肯定很多吧……”
　　“啊……不，不用……”
　　“不必客气的，我们都是新生，相互帮助是应当的。”
　　男生们很殷勤，他们觉得像苏语萱这样柔弱的美少女不早点下手的话，绝对会被学长们盯上的，不如趁机先刷刷好感。
　　梦想总是得有的，万一自己真的有机会呢。
　　“那个……我…我不是新生哦……”苏语萱有点尴尬，她委婉的道，“我是你们的学姐，我已经念高二了，也没有很多的行李，我自己一个人就能拖上去的……”
　　“啊！？”
　　几个男生一愣，刚来到学园的他们并不认识苏语萱，他们完全没想到眼前这个娇小柔弱的少女会是他们的学姐。
　　“不好意思，学姐，那……那我们就先走了……”
　　“嗯嗯，谢谢你们的好意，你们去帮其他的学妹吧。”
　　婉拒掉半路遇到的男生后，苏语萱拖着行李箱来到了自己的宿舍门前。
　　宿舍门是开着的，一进去，苏语萱就看到方恬君在打扫卫生。
　　“恬君，我回来了。”
　　“嗯？”闻声，方恬君抬起头，看到是苏语萱后，她笑了笑，“好久不见，语萱，你回来了。”
　　“是的，恬君，你回来的好早啊。”
　　一边说着，苏语萱将行李箱拖入自己的房间，简单的放下。
　　“也没多早……啊，对了，小黑呢？你没带它过来吗？”
　　“当然带了，小黑那么可爱，怎么会没带呢……它现在正在包里呢，我背着它。”
　　回答方恬君疑问时，苏语萱拉开身后的宠物背包，果然，一个黑黑的喵头就立刻探了出来，喵喵喵的叫着。
　　“来，小黑出来吧，咯咯，可没把你憋坏了……”
　　“喵喵～喵……！”
　　小黑从背包中跳出，它轻巧的落在了地板上，抖了抖自己的毛发，重新回到熟悉的环境似乎让它的举止从容了不少。
　　放出小黑并安置好行李后，苏语萱穿上拖鞋，换上短裤，开始一同帮方恬君打扫卫生。
　　因为暑假，宿舍里已经快两个月没有人住了，地上和家具表面都积了一层灰尘，需要清洁擦拭干净。
　　“唔……嘿咻……嘿咻……”
　　穿着短裤凉鞋，苏语萱的柔嫩大腿和玲珑小脚都一览无遗，非常晃眼，令方恬君也忍不住多看了一眼，然后轻咳着转过头去。
　　如此清新动人的打扮，如果跟苏语萱一起打扫卫生的人都得遭受意志力的考验，一个不小心就沦陷了。
　　擦拭过程中，苏语萱好奇的问向方恬君。
　　“对了，恬君，曼音她还没回来吗？”
　　“她啊……她已经回来了……不过好像下去蹲点了……”
　　“蹲点？蹲什么点？”
　　“她说，她要去看看新生里有没有漂亮的女孩子，真是的，我也不想说她了。”
　　方恬君摇摇头，她神色如常的继续打扫着，语气平淡，像是习惯了曼音的行动。
　　“这，这样啊……”
　　听到萧曼音可能是去寻找新的目标后，苏语萱不禁松了一口气，她突然有点高兴。
　　要是……要是曼音有了其他的目标，对自己来说，应该是个好消息吧……
　　如果真是那样，自己平常生活中也可以省点儿心了。
　　“呀吼～！”
　　就在这时，忽然一个熟悉的身影从宿舍门闪进来，看到打扫卫生的苏语萱后，她立即兴奋的扑了上去。
　　“哇啊啊啊啊～～～！这什么东西啊，好可爱好漂亮，超级可爱啊～～！”
　　猝不及防的，苏语萱被那个身影飞一般的扑倒了，并紧紧的抱着，这种感觉似曾相识。
　　“唔，呜呀—！”
　　“啊我死了，不行了……啊我真的要死了啊……好软好可爱……！”
　　懵了一瞬间，苏语萱才发现自己正被萧曼音抱在怀里，反复的又蹭又摸。
　　“不…不要！曼音！你在干什么呀！”
　　在萧曼音嘟着嘴亲上来之前，苏语萱连忙伸手，用力推开她贴过来的脸，挣脱了她的怀抱。
　　见怀里的小美人挣脱了，萧曼音咳嗽几声，煞有介事的开始自我介绍起来，表情诚挚，仿佛是入学第一天遇见新舍友一样。
　　“嗯咳咳……没想到，你竟然是我的舍友吗，以后的时间还请多指教，我叫萧曼音，喜欢漂亮可爱的女孩子，啊，就像你这样子的……”
　　“别跟我装不认识！”
　　没好气的，苏语萱拧了她的腰间一下。
　　“疼！别别别，小语萱！我说的是真心话啊！未来还有两年时间，彼此当然要好好指教啊……”
　　“唔……说，说的也是……嗯咳咳，好久不见，曼音，未来的两年，也请多多关照了……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　随着新学年如期到来，开学典礼也如往年一般在大礼堂里召开。
　　抬头望去，一大片黑压压的人头，都是满怀期待和好奇的新面孔，他们正是天璇学园新一届的学生。
　　看了这些新生几眼，苏语萱有点感慨，心情复杂。
　　去年的这个时候，自己也是作为新生来参加开学典礼。
　　距离那时，不知不觉间已经过去一年了……
　　“刚入学的新生们……欢迎你们来到天璇学园，在这里，你们将迎来新一阶段的学习生活……新的一年也是新的开始……”
　　“你们能来到这座学园，坐在现在的座位上，无疑，你们都是初中时期的佼佼者……然而，来到这里后，一切又将重头开始……从现在起，你们每人的起点都是一样的……！”
　　台上，开学演讲正在进行，是现任学生会长方胤远，他的演讲颇有感染力，令下面的新生听得心潮澎湃，迫不及待的想要在这座新式学园大展身手。
　　话语依然那么乏味，坐在座位上的苏语萱听得都快睡着了，头顶的呆毛一垂一垂的，像是在钓鱼。
　　“啪啪……啪啪啪……”
　　每当耳边听到掌声响起，她就下意识的鼓掌。
　　熬过这无聊的典礼后，苏语萱站起身，正准备回宿舍。
　　然而，一道平静的目光却从人群间穿来，与苏语萱对视在一起。
　　她的眼瞳是酒红色，凝静而幽深。
　　那是……会长……！
　　两人时隔一个多月没见了，但彼此都一眼在人群中寻觅到了对方的身影。
　　“喂～～～！”
　　苏语萱转过脚步，高兴的往沈忆秋的方向挥挥手，嘴里喊了喊她。
　　“不好意思……让一下谢谢，我，我要去那边……谢谢…！”
　　苏语萱努力挤过人群，正准备去与沈忆秋汇合。
　　这时，苏语萱的肩膀却与一个高高的身影擦碰了一下，对方岿然不动，她则被撞得身形有点踉跄，差点摔在地上。
　　“唔！”
　　苏语萱下意识的抬头一看，才发现面前的人是棕发青瞳的南宫子瑜，她不禁惊讶道。
　　“是你……南宫子瑜……！”
　　“……是我。”
　　南宫子瑜俯视着小小的苏语萱，他眯着眼睛，冷声问道。
　　“苏语萱，为什么合宿的考试你不参加？”
　　“那，那是因为……我那时淋雨发烧了，所以不参加……”
　　攥着衣摆，苏语萱有点忐忑的解释着原因，但忽然又觉得不对，一种不服气的感觉升起。
　　等等……自己为什么要解释啊……
　　自己参不参加考试跟南宫子瑜有什么关系，凭什么他弄得像在质问自己似的。
　　“算了，不说了，反正跟你没关系，我还有事……”
　　哼了一声，苏语萱绕过南宫子瑜，也不回头去看他的反应，径直迈着小脚来到了沈忆秋的面前。
　　“会长！”
　　“嗯，副会长……好久不见……”
　　伸手轻抚苏语萱的脸颊，沈忆秋的眼瞳里露出些许柔和，她瞥了一眼脸色难看的南宫子瑜，淡淡的道。
　　“副会长…我们先走吧…找个安静的地方…这么久没见，我有很多话…想跟你说……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 换届（高考加油，福利明天就发）

　　“副会长…我们先走吧…找个安静的地方…这么久没见，我有很多话…想跟你说……”
　　“哦……好……”
　　于是，在南宫子瑜的盯视下苏语萱和沈忆秋离开了开学典礼现场，苏她们来到商业街的一处奶茶店，随意的坐下。
　　见到客人坐下，一个服务员过来了，微微弯腰。
　　“您好，请问两位需要什么呢？”
　　“我要一杯柠檬茶，小杯，加冰加糖的，谢谢。”
　　“我要…一杯…红茶……”
　　“好的，两位请稍等。”
　　待服务员下去后，苏语萱转过视线，看向面前的沈忆秋。
　　“会长，一个暑假过去了，真的很久没见到你了呢。”
　　“嗯…我也是…我很想你，副会长……”沈忆秋凝视着苏语萱，朱唇微动，“……你想我吗？”
　　“唔……我，我当然想呀……”
　　如果答“不想”的话，估计今天就别想回宿舍了。
　　“啊对了，会长，谢谢你的给我寄来的生日礼物，真的非常漂亮，我很喜欢哦。”
　　一边说着，苏语萱微笑着拿出腰间的由宝石雕刻而成的钥匙挂件，在沈忆秋面前晃了一下，清脆的哗啦声随之想起。
　　“是吗……你喜欢就好……”
　　“这个钥匙挂件看起来很贵的样子，嗯……要多少钱啊？会长？”
　　苏语萱好奇的问道。
　　“…不用多少钱…”沈忆秋摇摇头，没有回答苏语萱的问题，“你…用的喜欢…就好……”
　　“抱歉打扰一下两位，你们点的饮料……”
　　旁边传来服务员的声音，她将苏语萱和沈忆秋点的柠檬茶和红茶呈了上来。
　　“谢谢。”
　　将吸管放入布满冰块的柠檬茶中，苏语萱张开小嘴，咬住吸管啜吸了起来。
　　“会长，你不是有话跟我说吗？是什么？”
　　“现在是…新学年了呢……”单手拿起红茶茶杯，沈忆秋注视着茶杯水面的倒影，“新学年……也到学生会长…换届选举了……”
　　“是，是呢……”
　　一听这句话，苏语萱大概也猜到了，她抬头看着沈忆秋，等着沈忆秋继续往下说。
　　果然，沈忆秋开口了。
　　“副会长…我要…竞选回学生会长……就像…前世一样……”
　　“换届选举的具体时间，是什么时候？”
　　“暂时…还没有通知…但不是这个月…就是下个月…”
　　如果沈忆秋真的参加换届选举，那么她面对的竞争对手便是现任的学生会长方胤远。
　　对于沈忆秋能否胜利，苏语萱并不怀疑，她完全相信沈忆秋能击败方胤远，前世如此，这一次也一定能。
　　一旦沈忆秋成为学生会长，那么她便有权力去调查和决定很多事情，帮助沈忆秋回到她的位置，对众女来说都是很有利的。
　　“等换届选举的时候……副会长…你愿意帮我吗……”
　　“这个问题的答案很明显啊，会长……”苏语萱笑了笑，她桌底下的白丝小脚轻晃着，“当然，会不遗余力的，全力支持你的～！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与沈忆秋分别后，苏语萱收到了学园长慕容娅的消息，让她过来秘密研究所一趟。
　　“学园长大人，请问有什么事情吗？”
　　来到图书馆地下的秘密研究所，苏语萱轻车熟路的找到了慕容娅，询问道。
　　“整整一个暑假过去了，你没有怀孕吧？”
　　见到过来的苏语萱，慕容娅随口就甩出了一句，吓得苏语萱立即炸毛了。
　　“什…！？你在说什么啊！学园长大人！请不要开玩笑！”
　　“啊，没有就好……怀孕就麻烦了呢，毕竟你是我的人，还要放产假发补贴什么的……”
　　慕容娅翘着黑丝长腿，她慵懒的打着哈欠，像在随口开玩笑又像在认真考虑这方面的事情。
　　“请你谈正事，学园长大人！你不说我就走了！”
　　苏语萱蹙起黛眉，不悦的道。
　　“嗯嗯，正事的话，我就是给你提个醒，告诉你一些消息，以免你遇到危险了还不自知的上去白给。”
　　“是什么消息？还有，白给两个字是多余的！”
　　说到后半句，苏语萱刻意强调了一下，加了重音。
　　“考完期末联考后，你给我反馈了周俊成的问题，我动用一些暗处的力量摸查了一下，有了点发现……”
　　慕容娅靠在柔软的躺椅上，她用手臂揽起自己身后奢华的鲜红双马尾，微微把玩着。
　　“周俊成他会变成那样，是有原因的……大概跟一个女人有关……”
　　“哪个女人？”
　　“就是这个……喏，你看……”
　　慕容娅将一叠资料推到了苏语萱的面前，上面印着一个妖娆的女子，面容艳媚，给人极度危险的感觉。
　　“代号是灰蝶，听说过吗？”
　　“没有……”
　　仔细回想片刻，苏语萱噗噜噜的摇着头。
　　“你忘了吗？她上次绑架过你，就在学园的小树林里。”
　　“这样啊……但那，那还不是你把我放出去钓她，而且又没抓到人……！”
　　回想起那件事，苏语萱立即反驳道。
　　当时她很快就被弄昏了过去，如果慕容娅没拦住灰蝶的话，那么她就莫名其妙白给了。
　　“抱歉，当时是我也没想到敌人的身手那么好，从情报来看，是个通缉榜上排名靠前的杀手……”
　　像是想到了什么，慕容娅忽然眯了眯眼睛。
　　“不过，我是没想到的，她竟然能骗过学园入口的安检混入学园里来，连莉莉也没有相关记录……如果不出意外的话，我们这边应该是出内鬼了……”
　　“内鬼！？”
　　苏语萱一怔，听慕容娅的意思，真正的敌人似乎在学园内部。
　　“嗯，肯定有人庇护她，不然她不可能躲过莉莉的监视……”
　　“……原来如此。”
　　苏语萱很快明白了，莉莉身为学园岛的人工拟意识，她时时刻刻都能监视学园岛的异动，区区一个外来的杀手是不可能躲过莉莉监视的。
　　“……总之，你平常在学园内小心一点，从小树林上钩那次来看，他们对你挺感兴趣的，要是敌人把你抓走，通过捆绑**逼你说出我们的研究，那就麻烦了。”
　　“不、不要用奇怪的比喻来说明事情的严重性！”
　　“反正你能理解就好，”慕容娅半睁着眼睛，拿起桌上的红酒杯轻轻摇晃着，似笑非笑，“你是我可爱的学生，我可不想看到，你的那些红颜知己从敌窝里救出来一个大着肚子的你，然后你们在余下的岁月里默默舔舐伤口什么的……”
　　“才，才不会呢！我可是很厉害的！”苏语萱咬咬嘴唇，不服气的哼道，“让他们试试来抓我啊，我一点都不怕，谁来我都不怕！”
　　谁敢挑衅学园首席，她将终结其生命。
　　——力速双A柔弱少女一刀秒人流天赋符文已配置。
　　“嗯咳咳……如果没什么事情的话，我就先回宿舍了，学园长大人。”
　　话音未落，苏语萱便一戳一戳的晃着呆毛，转身就欲离去，她想回去好好洗个澡，抱着抱枕懒懒的蜷在被窝里睡一觉。
　　然而，她却被慕容娅叫住了。
　　“啊，等等，还有一件事，莉莉那边最近遇到了困难，她说，她想见你……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 莉莉的异常（群内福利已发喵～）

　　“啊，等等，还有一件事，莉莉那边最近遇到了困难，她说，她想见你……”
　　“莉莉……！？”
　　听到这个名字 原本转身欲走的苏语萱停住了脚步，诧异的回过头。
　　“是的，你下去见见她吧。”慕容娅对着苏语萱摆摆手，同时嘱咐道，“她可能需要你的帮助……关于粒子共鸣仪器……”
　　“好的，我知道了。”
　　苏语萱点点头，她跟慕容娅告别，坐着电梯一直往下，来到了莉莉常在的实验室内。
　　“莉莉……！”
　　远远的望见那个白发萝莉的小身影，苏语萱就挥着手呼喊起来。
　　“………？”
　　闻声，莉莉转过头，她那如何黄昏般深沉的目光与苏语萱交汇，原本古井无波的表情微微动容。
　　“苏语萱同学……”
　　“嗯，是我哦！”
　　微笑着，苏语萱走上前，轻摸着这个系统娘。
　　软软的好舒服……总感觉，萝莉这种东西……撸起来就是很棒……
　　当然，被撸什么的……那还是算了吧……
　　“好久不见，莉莉的朋友，我们已经一个暑假都没见了。”
　　抱着半个身体大的古书，莉莉扶正头顶的苹果帽，她对苏语萱微微颔首。
　　“是的，我很想念你哦，莉莉，你这个暑假有没有出去玩呀？”
　　“出去……玩？”苏语萱的话令莉莉脸上浮起些许困惑，她低头沉吟片刻，最终还是摇了摇头，“没有，莉莉不用出去玩，莉莉要呆在实验室里推算模型。”
　　“推算模型……是粒子共鸣仪器的吗？”
　　对于莉莉，苏语萱有些心疼，虽然莉莉是人工拟意识，但是她的性格表现与一个十岁的小女孩无异，呆呆的，似乎什么都不懂，给人一种孤独的感觉。
　　“是的，粒子共鸣仪器在这个暑假已经取得了很大的进步，但是，现在却遇到了瓶颈……莉莉不知该怎么办……”
　　果然，如慕容娅所说的，莉莉遇到了困难。
　　“请问你遇到的是什么困难，莉莉？如果方便的话，可以跟我说说吗？”
　　苏语萱关切道，对于研发粒子共鸣仪器，她还是比较在意的，毕竟这项研究所能产生的影响不可估量。
　　一旦研究成功，所有人都能在学园以外自由的使用粒子，人类历史将会依托粒子进入新的纪元。
　　“问题就是……粒子共鸣仪器的体积，已经不再可能缩小了……”
　　莉莉摇摇头，她带着苏语萱来到了一个银灰色的，蜂巢般的六面体仪器面前，开口道。
　　“这就是，最新的研究成果…代号GV114…”
　　“诶，这个好小……！”
　　见到这个六面体的机械仪器，苏语萱惊讶不已，跟之前占据整个房间的体积比较起来，这个六面体仅仅像一个衣柜大小
　　如以往般，苏语萱尝试着使用了一下这个仪器，发现无论是流畅度和控制性能都有很大的提升，堪称飞跃。
　　“莉莉，这已经很厉害了呀！”
　　“但是……它是莉莉所能做到的最小了，却离目标还远远不够……”
　　莉莉垂下了眼帘，并未因苏语萱的夸奖而高兴的样子。
　　“莉莉的朋友，莉莉现在很迷茫……”
　　“不用着急，莉莉……方法总会有的，如果你需要我的帮忙，我都会帮你的哦。”
　　不忍看到莉莉那副失意的样子，苏语萱安慰道。
　　“不是，莉莉已经想出了实现便携共鸣仪器的设计方案，但那种方案的仪器内核……莉莉认为，依靠现有的材料，是不可能做到的……”
　　“为什么？既然方案都有了，材料总能有替换的吧……”
　　“…………”
　　莉莉沉默良久，她没有解释，只是忽然抬起目光注视着苏语萱。
　　“莉莉的朋友，在如此漫长的研究中，莉莉像是感受到了无形的一道壁垒，它每时每刻都在阻挡莉莉的尝试，让莉莉无法研究出所需的成果……”
　　“……莉莉可以预感到，即使能设计出另一种方案，但一定会有无法克服的难题再次出现……一次又一次，一次又一次……”
　　说着说着，莉莉的声音越来越低，她的表情颇为茫然和困惑，像是陷入了迷宫中失去了方向。
　　“你，你在说什么呀，莉莉！”
　　苏语萱察觉不对劲，莉莉是学园岛的人工智能，本应是以绝对理性为特征的存在，如今却陷入了迷茫，喃喃着一些虚无缥缈的话。
　　“你已经做的很好了哦，莉莉！就算不再研发新的型号，我觉得以这个GV114也能够满足研发需求了吧……”
　　“……你看，它的体积已经小的就像一个衣柜了，量产难度的话，肯定不大，到时只需要有足够多数量的仪器埋入地下，那么，就能实现大家都用上粒子了……”
　　“不，莉莉的朋友，”莉莉落寞的低下头，“如果粒子共鸣仪器不能实现便携的话，那么，它就不能取代莉莉的作用和地位……也就没有更大的实际意义……”
　　“…………”
　　苏语萱一时语塞，她不知道该如何接莉莉的话。
　　四顾周围确定无人后，莉莉忽然踮起脚尖，在苏语萱耳边轻声道。
　　“如果目标仪器真的有一天研发出来了，莉莉的价值也会消失，被淘汰，变得无用，到时，莉莉的朋友，你愿意带莉莉走吗？”
　　“我……”深吸一口气，苏语萱温柔的摸了摸莉莉的头，也在她的耳边轻声回答道，“我愿意哦，莉莉，你对我来说不是没有生命的粒子共鸣仪器，而是我的朋友，是最可爱的朋友……！”
　　“是吗……”
　　听到苏语萱的回答，莉莉的嘴角微微露出了一丝笑意，但又很快消去，仿佛不曾出现过，她转而后退两步，定定的注视着苏语萱。
　　“莉莉的朋友，这就是目前的研究状况了，如果莉莉有新的进展，会立即联系你的。”
　　莉莉那前后有些不搭调的话语令苏语萱有点疑惑，但她也没有多问，只是点点头。
　　“……好，莉莉，那我就先回去了，晚安。”
　　“嗯……”
　　然而，在苏语萱转身就快踏出实验室大门的时候，莉莉忽然叫住了她。
　　“莉莉的朋友，你觉得，人类可以不借助共鸣仪器，而达到操纵粒子的效果吗？”
　　这个问题，明明是苏语萱之前问过莉莉的，现在莉莉不知为何又向苏语萱问出来了。
　　“我……”
　　苏语萱犹豫了一会儿，出于谨慎，她最终还是没有把自己精神力强化等级的事情鲁莽的说出来。
　　“那种事情我不知道，不过我相信，人类一定可以借助便携仪器达到那种效果……我相信，莉莉你的力量……”
　　听到苏语萱的这个回答，莉莉抱着古书，她的表情呆呆的，像个机器少女一样。
　　“谢谢你，莉莉的朋友……莉莉也相信，仪器的研究一定会成功的……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 蠢蠢欲动

　　与莉莉告别之后，苏语萱离开了图书馆的地下研究所，准备回宿舍抱着夏玲奈送的霜奶仙抱枕美美的睡一觉。
　　“欸？”
　　在出图书馆的时候，苏语萱意外的碰见了一个戴着金丝眼镜的中年男人，他的鬓发微白，眼神沉着凝练，如一个稳重的管家。
　　咦，这……这是……
　　虽然跟学园长慕容娅接触的比较多，但苏语萱对眼前这个中年男人还是认得出来的。
　　他是天璇学园的副学园长，闵鸿，在慕容娅忙的时候负责帮慕容娅出面处理一些公事。
　　现在，这个中年男人打着电话，像是在找什么人，他的车停在外面，车门半掩着，似乎在等某人上车。
　　对于从面前走过的苏语萱，他无意的移过视线，并随口问了一下。
　　“这位同学，你好，你有在图书馆内见到学园长大人吗？”
　　“啊……”
　　闻言，苏语萱脚步微微一顿，她猜到大概是沉迷研究慕容娅有重要的公务未处理，以至于副学园长都跑出来找人了。
　　“这个……抱歉，我不知道，我没有见到学园长大人……”
　　苏语萱委婉的答道。
　　即使刚在研究所跟慕容娅聊过，苏语萱也不可能告诉面前的闵鸿，因为慕容娅要求她对研究的事情保密。
　　“这样啊……”
　　看起来，闵鸿也只是随口一问，并不指望苏语萱能告诉他慕容娅的去处，他扭过头，继续焦躁的通过手机联系起其他人，询问学园长的去处。
　　“…………”
　　看了他一眼，苏语萱就转身离开了。
　　身为学园长，慕容娅的事情她自己会处理好，苏语萱觉得自己不需要多操心。
　　很快，苏语萱就坐上公交车，回到了自己的宿舍。
　　“曼音 恬君，我回来了。”
　　“啊啊，小语萱，抱抱～！抱抱～！
　　如平时的日常般，萧曼音伸出双手黏了上来，她这次装成小宝宝一样的语气和动作，意图激起苏语萱母性，借此占些便宜。
　　嘿嘿，如果能抱着小语萱吃奶的话，那就更棒了……斯哈斯哈……
　　当然，如此梦幻的美妙福利，萧曼音并不敢奢望，她觉得能抱抱小语萱不被推开就不错了。
　　“唔，曼音，不要抱那么紧啦……抱一下就可以了……”
　　在苏语萱尝试着推开萧曼音的时候，听见主人声音的小黑也踩着猫步走了出来，它仰起头，喵喵叫着。
　　“喵喵……喵……”
　　“呜，都说别，别抱了，小黑在看着……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　渐渐的，开学也有几天了，新生们正在逐渐适应天璇学园的生活，而苏语萱这些高二的学长学姐们也比较轻松，暂时没有考试的压力。
　　嗯……现在该做什么呢……
　　某日上课的时候，苏语萱坐在自己的座位上想着事情，她头顶的呆毛时不时往下戳，与苏语萱的手指相互撩着。
　　目前……自己最需要做的事情，还是需要先将精神力强化满吧……
　　一旦强化满，那么就能独自操控粒子，不管以后发生什么意外，自己都能牢牢掌控主动权。
　　比如……乔芙和灰蝶的屏蔽胶囊就不可能再克制自己……
　　所以，自己得赚够足够的学分，赶紧氪金把精神力等级点上去。
　　不过刚开学的，新生不会操纵粒子，估计学校也不打算举办什么大型活动。
　　对实力爆表的苏语萱来说，大型活动无疑是赚取最快的途径，但现在并没有。
　　怎么办呢……有什么来学分快的路子……
　　难不成……要去￮交一下吗？
　　不知为何，苏语萱脑海里突然就浮现出了赵涵雨的脸庞。
　　如今，在送走上一届的高三后，赵涵雨已经是资历最久的十二人之一，想必她身上肯定有很多学分。
　　唔呜……如果自己直接去找涵雨姐要的话……她应该会给自己的吧……
　　呐呐……去要的话……
　　念头及此，苏语萱不禁有些心动，她有点不想努力了。
　　被…被温婉姐姐包养的话……似乎也不错，又不是什么奇怪的人……
　　“涵雨姐，给我钱，我想氪金～！”
　　“呀啦～♪，当然没问题呀，小萱，你要多少钱呢，无论多少钱，姐姐都会满足你的要求哦～♪”
　　嗯嗯，就这样跟涵雨姐说吧……
　　课后，苏语萱拉开投影屏幕，开始联系起赵涵雨。
　　没多久，赵涵雨温柔恬静的面容就出现在了屏幕中，柔和的目光望向苏语萱。
　　“小萱，有什么事情吗？”
　　“涵雨姐，可以给我……”
　　话到嘴边，苏语萱猛然意识到不对劲，生生的把要学分的话憋了回去。
　　不……不对……
　　自己为什么会向涵雨姐白要学分啊……这不对劲……这有问题……
　　总感觉，自己比前世更加的依赖涵雨姐……唔，这也太丢人了……
　　见苏语萱说话说到一半卡住，赵涵雨卷弄着身前蓝色束发，笑吟吟的望着苏语萱。
　　“嗯？你想要什么？小萱？”
　　“没、没想要什么……”苏语萱轻咳两声，她感到自己背后出了很多冷汗，有种差点要踏上不归路的感觉。
　　对于苏语萱的不自然，赵涵雨一眼就识破了，她意味深长的笑了笑，“哦，是吗？那你找姐姐干什么……”
　　“就是……就是……”情急之下，苏语萱改口道，“刚开学，最近挺无聊的，涵雨姐，我们一起去地宫逛一逛吧，怎么样？”
　　“地宫吗……”
　　“是的，我们很久没去过地宫了呢，这几天大家一起去地宫逛逛怎么样，找个风景好的层数，打打小怪物就当散散心了……”
　　“叫上其他女孩子吗？”
　　“嗯嗯，是的，大家一起去。”
　　“那可以呀，姐姐也高三了呢，现在不多多和小萱你一起玩的话，以后就没有时间了呢～♪”
　　“好，就这样说定了，涵雨姐。”
　　结束与赵涵雨的谈话后，苏语萱长呼了一口气，有些后怕。
　　自己……自己之前在想什么啊……
　　找涵雨姐白要学分什么的……不就是把自己白给她吗……
　　还好，及时刹住了……
　　其实，现在想要快速赚取学分，去刷地宫刷学分肯定比去甜品店兼职来得多，至少对苏语萱这样有实力的学生来说是这样。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，学园某处隐秘的角落，周俊成正在与一个嘶哑的声音对话。
　　“您看……我还有机会吗？”
　　“呵呵，当然有，只要你帮我把苏语萱抓过来，你就还有机会。”
　　“混蛋！我打不过她！你们之前明明说我是最强的，但我打不过她！”
　　沙哑的声音刚说完，周俊成就仿佛受到了刺激，声音突然显得愤怒而狂躁。
　　“确实，她是个不可思议的少女，在我们没有察觉到情况下已经比你走得更远……但她始终还没觉醒，只要你用这个屏蔽胶囊，她就会沦为任你蹂躏的少女……”
　　“真的！？”
　　接过一个机械胶囊，周俊成脸上渐渐露出喜色。
　　“嗯……我会告诉你她最近的行踪，等机会合适，你就出手吧……”
　　“好！”
　　周俊成毫不犹豫的答应了下来，紧紧的握住手中的胶囊，眼里的欲望蠢蠢欲动。
　　对方只要求将苏语萱抓过来，又没有提其他条件，那么，把苏语萱交给对方之前，他当然可以好好的享受和把玩。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 猎杀（感谢百张月票的投喂喵）

　　跟其他女孩子说好后，苏语萱来到了地宫的第八十三层。
　　这里的层数够高，通过刷小怪得到的学分收益较丰厚，而且风景也不错，适合散散心。
　　虽然地宫很早就被苏语萱等人打通关了，但地宫并未因此就关闭，而是一直开放着。
　　学校时不时还会对地宫里的怪物和场景进行更新，吸引学生们来这里锻炼粒子操纵技巧。
　　如约定般的，众女一行人来到了第八十三层，聚集在一起。
　　在场的女孩子有苏心水，沈忆秋，夏玲奈，赵涵雨，许萤，正是之前陪苏语萱将地宫通关的女孩子们。
　　汇合后，众女边走边聊着，遇到怪物就随手清除掉，气氛比较轻松。
　　“苏语萱同学……”
　　“嗯？怎么了，夏玲奈同学？”
　　苏语萱脸色自然，微笑道。
　　“没什么……”
　　夏玲奈深吸一口气，神情有些复杂。
　　暑假的修学旅行里，她向苏语萱告白了，而她并不清楚苏语萱对自己的感情。
　　苏语萱同学她……会接受自己吗……还是讨厌自己呢……
　　呼……不管如何，自己不会再退缩逃避，得面对心里的这份感情，不能再踌躇不前了。
　　“夏玲奈同学？”
　　就在这时，出神状态的夏玲奈听到有人叫了自己一声，她抬头一看，才发现自己的手被苏语萱牵起。
　　苏语萱脸颊微微泛红，她移过视线，牵着夏玲奈的手似乎让她有点娇羞。
　　“你、你在想什么啊，走得这么慢，不要落队了啊，大家都在等着你一起走呢……”
　　“啊……哦哦……不好意思！”
　　夏玲奈如梦初醒，她慌忙跟了上来。
　　这一幕落入苏心水的眼里，妹妹的直觉顿时让她起了疑心。
　　哥哥和夏玲奈同学……不对劲……有问题……
　　想了想，苏心水不动声色的靠近许萤，低声道，“呐，萤姐姐，你觉不觉得哥哥和夏玲奈同学有问题……”
　　“有问题……？”
　　“是的，她们是不是比以前亲密了好多，”嘀咕着嘀咕着，苏心水像是突然想到了什么，眼瞳骤然放大，“不会吧，不会夏玲奈同学向哥哥告白了吧？”
　　“你、你在说什么呢心水，”许萤安慰道，“别胡思乱想了。”
　　“但萤姐姐你看，她们一直牵着手！都没停过！”
　　似乎不太服气，苏心水指了指走在前面的苏语萱和夏玲奈两人。
　　“……只是牵手而已，你不要太敏感了，心水。”
　　许萤注视着夏玲奈的背影，虽然她太相信夏玲奈会抛开顾虑向苏语萱告白，但如果夏玲奈真的告白了，那么对众女来说无疑是个坏消息。
　　毕竟，苏语萱只有小小的一个，夏玲奈的竞争力又如此强大，僧多粥少的严峻状况会进一步加剧。
　　在苏心水与许萤低声谈话间，众女一行人继续在地宫中前行着。
　　这一层的风格是常见的魔幻大陆，有许多背着武器的冒险家走来走去，还有各种各样的NPC站在墙边，时不时对路过的人念着他们的台词。
　　“今天，又是充满七万的一天。”
　　“喂，勇士，对待装备要像对待情人一样。”
　　“一夜八次的哥哥，我一定要找到你！”
　　“刀斩肉身，心斩灵魂。”
　　“来来来，以钱赚钱了，绝对没有空的～！”
　　“嘿嘿，偶尔有个空的，也情有可原嘛～”
　　“你怎么还没有宠物啊……”
　　他们的台词各具特色，一股冒险大陆的气息扑面而来。
　　偶尔，苏语萱等人还会遇到一些拿着大剑走来走去的剑士，他们嘴里骂骂咧咧着什么让人听不懂的话。
　　像是“妈的，都扔进2000张深渊，老马你怎么还不给老子出货，再不出就给你上香。”之类的。
　　因为是来刷学分顺便散散心的，苏语萱对这些奇怪的人也不敢兴趣，她们找到了一个正在公开发布任务的NPC，接取了一个击杀怪物的任务。
　　“嘿，勇士，最近森林里的牛头人因不明的原因变得凶暴起来了，希望你能帮忙清除掉那些凶暴化的牛头人，保护我们的城镇。”
　　NPC的话音刚落，底下就有很多学生激动的大喊了起来。
　　“放心，请交给我吧，我的职业是纯爱战士，专门猎杀牛头人的！”
　　“在下也义不容辞，今天一枪一个牛头人！”
　　“牛头人必死！牛头人必死！”
　　在他们群情激奋的时候，有一个黄毛男子走过，不屑的撇了撇嘴角，低声道。
　　“什么垃圾任务，一群鉴赏水平堪忧的雏儿，**，牛头人天下第一。”
　　见此，夏玲奈好奇的用手肘碰了碰苏语萱，小声问道。
　　“苏语萱同学，任务不就是去打牛头人怪物吗？为什么他们都那么激动啊……好像意见还有分歧的样子……”
　　“唔，这……”
　　夏玲奈并不笨，她想了想，试探性的问道，“苏语萱同学，难道牛头人有什么另外的含义吗？”
　　“这个……嗯咳咳……你，你不用知道啦，夏玲奈同学！唔……总之，牛头人是不好的东西，我也不喜欢啦……”
　　苏语萱摆着小手，支支吾吾的敷衍了过去。
　　还好赵涵妍那家伙不在这里，否则她肯定会兴致勃勃的向夏玲奈解释牛头人究竟是什么。
　　接取任务后，众女沿着任务指示走向了森林的方向。
　　森林里树木郁郁葱葱，幽深无比，有零散的沼泽和荆棘花，还有一些挂着不知名野果的果树，只要往果树踹两脚，上面的果子就会掉下来。
　　这里的怪物种类也非常多，像是哥布林，猫妖，猫妖，僵尸什么的，当然 也有任务目标所指示的牛头人。
　　有的牛头人身材高大，有的牛头人拿着一把斧子，有的牛头人见人就发动“蛮牛冲撞”。
　　“吼吼！”
　　苏语萱一行莺莺燕燕的美少女似乎格外吸引牛头人的注意力，隔着远远的，它们都被吸引了过来。
　　“颤抖吧，战栗吧，破碎虚空的利刃，听从契约者的指示，切割不自量力的冒犯者喵——！”
　　“唰唰唰！”
　　这些牛头人当然不是苏语萱的对手，她随意召出一些悬浮的小刀，就将这些冲过来的牛头人切的七零八落。
　　每击杀一只牛头人，就有学分奖励进入苏语萱的学生卡里，源源不断。
　　因为敌我双方悬殊的实力差距，众女进入森林里并无任何紧张感，她们确实更像是来散步的，并随意的聊着天。
　　聊着聊着，忽然，她们面前出现了一只体型健壮，拿着巨大利斧的黑红色牛头萨满，它对苏语萱等人怒吼起来，压迫力十足。
　　“吼吼！”
　　吼声似乎摇动了森林，身体柔弱的苏语萱一时都站不稳了，差点摔倒。
　　这……眼前的这难道是……牛头人中的王者……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 密林中的伏击

　　这……眼前的这难道是……牛头人中的王者……！？
　　“吼——！”
　　牛头萨满咆哮一声，它高高的举起斧头，开始蓄力，许多力量波纹不断往它那把斧头汇聚过去，一斩下来必定惊天动地。
　　“哼，就这？”
　　然而，苏语萱却一点都不害怕，她招招手，顿时，无数的粉色喵喵肉球从天而降，如坠落的流星般砸在牛头萨满身上。
　　“biu～biu～biu～！”
　　这些喵喵肉球看起来软萌软萌的，但威力却不容小觑，砸下来却像轰炸机投弹一样，把蓄力中的牛头萨满打得晕头转向。
　　“吼……”
　　在肉球不停锤击胸口的攻势下，最后，牛头萨满不甘的哀嚎一声，连蓄力一击都没放出来，就被苏语萱的喵喵肉球砸死了。
　　“轰隆……”
　　健硕的牛头身躯倒在地上，震荡起一片灰尘。
　　至此，牛头人中的头领也被苏语萱等人轻松击败了。
　　“好，轻松解决了呢。”
　　苏语萱拍拍小手，满意的道。
　　旁边，看着倒地的牛头萨满，苏心水则叹气道，“呐，哥哥，你这肉球攻击也太可爱了吧。”
　　“欸，可爱？！”
　　“是啊，我觉得哥哥你以后也不必藏着掖着了，什么魔法少女的能力你都使出来吧，我们不会怪你的。”
　　“什么啊……我、我才不会变成魔法少女呢！”
　　回想起之前变成魔法少女打擂台战的羞耻，苏语萱立刻坚决拒绝了，那些装扮太花哨了。
　　“那哥哥你这个软萌软萌的肉球攻击又是怎么回事啊！哼，目前来看，哥哥你的大多数技能都完全萌化了吧！”
　　“这…这是不同的，你怎么能凭空污人清白……”苏语萱涨红了小脸，睁大了眼睛辩解道，“技能的外观是它自己变得，怎么能叫做我萌化了呢……！”
　　“姆，随便你怎么狡辩吧哥哥，反正我们都不在意了。”
　　“是的…副会长…萌萌的…也很好…”
　　“都，都说了没有萌化！”
　　在苏语萱努力辩解之间，完成任务的众女也转过身往回走，她们忍着笑意，看着有些气急可爱的苏语萱。
　　幽深的密林中，一群莺莺燕燕的美少女走在一起，气氛颇为轻松。
　　四处静悄悄，见不到人影，似乎附近没有其他的学生。
　　“吖吖～吖～”
　　忽然，周围的树林里冒出一群小鸟，它们扑着翅膀飞走了，像是被什么东西惊扰了一样。
　　“嗡——！”
　　毫无征兆的，一个灰色透明的半球形结界猛然出现，笼罩住了走在一起的少女们。
　　在众女还未反应过来之际，一个黑影如猛禽扑食，从大树上闪电般落下，直扑苏语萱而去。
　　“唔！”
　　当这灰色半透明结界出现的刹那，苏语萱就意识到不妙了。
　　这…这是屏蔽结界……！
　　果然，想要驱使粒子，意念却如沉入泥潭没有丝毫回应。
　　而这时，其他女孩子一副茫然无措的样子，她们并不理解这个结界的效果。
　　“危险！快走出去！”
　　情急之下，苏语萱只能用力推开身边的苏心水和许萤，希望能把两人推出结界。
　　可惜她的力气太小，并不足以将两女推出结界，下一秒，她就被从天而降的黑影捕获了。
　　“呜！”
　　在屏蔽结界的伏击之下，脆弱的苏语萱根本不是敌人的对手，体格与力量的巨大劣势让她被轻易击昏，晕倒了过去。
　　随着苏语萱被击倒，周俊成的身影也显现在其他女孩子眼前，他的面容冷笑连连。
　　“是你！周俊成！”
　　“可恶！”
　　反应到是敌人偷袭的瞬间，众女立即想使出粒子，将面前的周俊成制服。
　　然而，在屏蔽结界的影响下，她们操纵粒子的意念没有得到回应。
　　“怎么会……！？”
　　这个结果令众女都愣了一下，感到难以置信，毕竟，她们并不知道屏蔽结界这种极度克制学生的东西。
　　“呵呵……一群蠢女人……”
　　周俊成完全不把众女放在眼里，他不屑的嗤笑一声，抛弄了两下手里的屏蔽胶囊，然后就抓起昏迷的苏语萱，想要大摇大摆的离去。
　　“给我站住！”
　　意识到粒子不能操纵后，夏玲奈毫不犹豫的冲了上去，用凌厉的拳脚打向周俊成。
　　作为武者，夏玲奈的拳脚很快，力量十足，一下就给周俊成带来了极大的压迫感，不得不招架。
　　见两人缠斗在一起，后面的赵涵雨颇为敏锐，她一下就判断出了已方不能使用粒子的原因。
　　“他手上的胶囊！萤！”
　　听到赵涵雨的提醒，许萤没有任何迟疑，她一个闪身就靠近了周俊成，趁周俊成被夏玲奈压制的机会，抬脚踢掉了他手里的胶囊。
　　“啊！”
　　手臂被踢一下的感觉当然不好受，周俊成捂手痛呼着，与此同时，他的屏蔽胶囊被踢飞了老远，没入灌木丛中消失不见。
　　由于屏蔽结界是以胶囊为中心展开的，胶囊一旦丢失，结界当然就没有了。
　　因此，众女的粒子也不再受限，下一秒，周俊成就受到了她们满含怒火的粒子集火攻击，被打得倒飞出去。
　　“哥哥！”
　　苏心水匆忙的跑上前，扶起昏迷的苏语萱。
　　“副会长…怎么样……”
　　相比于被击飞的敌人，沈忆秋更关心苏语萱的状况，她蹲下身，轻抚苏语萱的脸颊。
　　“唔……呜……”
　　眼睛紧闭的苏语萱发出低低的呜咽声，睫毛颤动着，但终究没有醒过来。
　　沈忆秋蹙起眉头，她平静的对苏心水伸手道。
　　“给我……先送副会长…去医院……”
　　“哦哦，我跟你一起去！”
　　在沈忆秋和苏心水察看苏语萱的状况之时，另一边，夏玲奈和许萤守在前面，警惕着周俊成。
　　看到苏语萱正昏迷中，赵涵雨冷静的对苏心水和沈忆秋吩咐道，“沈忆秋同学还有心水，你们先带小萱走，姐姐我会处理好偷袭者的。”
　　作为众女之中的姐姐，赵涵雨的声音温柔而不带一丝慌乱，带着一股安抚人心的可靠感。
　　“嗯，涵雨姐姐，那我们……”
　　苏心水点点头，正欲起身离开。
　　这时，被击飞的周俊成揉着脖子从树林走出来了，他的笑容阴郁而傲然，看得人很不舒服。
　　“呵呵，你们该不会觉得，区区三个人就能拦住我吧？”
　　话音未落，周俊成便凭空抽出一把裹着紫黑色雾气的长剑，以刁钻的角度刺向挡在最前面的夏玲奈。
　　“休想！”
　　夏玲奈下意识的凝聚出一面金色护盾挡在身前，然而却被周俊成轻易击破。
　　“什……！？”
　　“危险！”
　　见夏玲奈反应不及，许萤眼疾手快的拉了她一把，否则夏玲奈就要被重伤了。
　　这一幕令后面的众女表情动容，她们想不明白，为什么身为团队护卫的夏玲奈会差点被一剑重伤。
　　怎么会这样……无法理解……
　　“哈哈哈哈哈，果然，我是最强的，最强的！你们十二人算个屁！没有人比我更懂粒子！”
　　周俊成疯狂的大笑起来，他依然清楚的记得之前被众女碾压的场景。
　　当时的屈辱到现在的反转，心里的憋压感一下子全部倾吐出来了，他感到畅快淋漓，十分享受。
　　毕竟，正常情况下，人类的精神力是有极限的，达到某一高度后就会被瓶颈束缚，徘徊不前，就像面前的几个少女一样。
　　而在那位大人的帮助下，周俊成忍着强烈的痛苦，他做到了突破，精神力不再限于常人水平，进入了新的境界。
　　果然，如那位大人所说的，他的实力在学园中是无敌的，能轻松压倒之前他只能仰视的十二人。
　　这场伏击偷袭，当周俊成率先击昏众女之中的苏语萱后，他已经注定是赢家。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 众女的合力

　　“哈哈哈哈哈——！”
　　周俊成得意的大笑着，轻蔑的看着众女，最大的威胁苏语萱昏倒后，他便不觉得自己会输，因为不同以往，他已经摸到了通往更强的捷径。
　　“…………”
　　由于周俊成的实力大大出乎意料，沈忆秋缓缓的放下苏语萱，她酒红色的眼瞳盯凝视着周俊成。
　　如果沈忆秋和苏心水离开，或许剩下的三女真的打不赢周俊成，他太过邪门了。
　　“怎么，瞅我干嘛？”周俊成冷笑几声，悠然的迈步向前，“劝你们有点自知之明，尽快投降，将苏语萱给我……”
　　“你要…副会长…干什么……”
　　“放心，我只是玩玩而已，是一位大人点名要她的，大概是拿去做实验吧……”周俊成啧啧的摇摇头，目光盯着苏语萱，“小美人这么漂亮的脸，可惜了，做实验的话也不知道会变成什么样……”
　　“………”
　　察觉到周俊成眼里的淫邪，沈忆秋顿时面露寒意，她无言的抽出细雪，以极快的速度斩向周俊成。
　　“唰！”
　　圆弧状的刀光带着零落的樱花瓣，切向周俊成。
　　见沈忆秋抽出长刀攻击，夏玲奈立即攥紧拳头，全身爆出金色的光芒，如一个女武神般冲向了周俊成。
　　“呀～～喝！”
　　夏玲奈长长的大白腿甩出，脚上出现了实体化的神圣战靴，直抽周俊成的脸颊而去。
　　夏玲奈的近身爆发是顶尖的，一般来说，学园内的学生没有人敢硬抗这一脚。
　　“雕虫小技！”
　　面对沈忆秋和夏玲奈两人的合击，周俊成满脸讥笑，他全身忽然冒起浓厚的紫黑色雾气，严严实实的裹住了他自己。
　　“咚！”
　　两女的合击打在周俊成的护体雾气上，响起沉闷的声音，并未破开防御。
　　通过扭曲精神，周俊成的实力得到了一步登天般的疯狂上涨，已经不是普通人能击败的了。
　　“就这？”
　　周俊成阴冷的面容在紫黑色的雾气中现出半边，他看着面前的沈忆秋与夏玲奈，眼中极尽嘲弄。
　　“危险！你们两个快退回来！”
　　后面，赵涵雨意识到不妙，立即大声提醒道，同时开始迅速准备掩护两女撤退的法术。
　　“想走……晚了！”
　　周俊成正准备一招拿下沈忆秋和夏玲奈，忽然，一道刺耳的电锯轰鸣声从他的背后响起，令他寒毛倒竖。
　　“喀嚓嚓……”
　　下一秒，周俊成就感到自己背后被攻击了，电锯飞速旋转，将他的护体雾气一层层的锯开，像在慢慢隔开皮肉一样，非常恐怖。
　　怎……怎么可能……自己的防御被破开了！
　　这个学园内……除了苏语萱之外，竟然还有人的粒子密度能威胁到他……！
　　不，不对劲……这感觉…跟十二人不一样……
　　混蛋——！
　　后面那家伙绝对开始精神力觉醒了……就跟他一样……！
　　感到危险后，周俊成咬牙切齿的回过头，用力向身后的偷袭者进行肘击。
　　“嘎……咕……！”
　　但肘击落空了，他的脸反而被不客气的踹了一脚，连牙带血的噗了一口，狼狈的摔倒在地上。
　　与此同时，众女定睛一看，也终于看清楚了偷袭者的面容，她们不禁讶然。
　　“文…文依童！？”
　　“哼，一群蠢货，愣着干嘛？快动手！”
　　文依童双手握着飞速旋转的恐怖电锯，眼瞳里闪烁红色的♡，她的表情带着些许病态的疯狂，手中的电锯用力往周俊成身上呼去。
　　虽然不明白为什么文依童的里人格会显现，还出现在此处，但众女反应很快，立即具现出各类技能，甩向周俊成。
　　见自己的袭击已经生效，文依童也抽身后退，避免被误伤。
　　苏心水的时停，赵涵雨的元素法术，许萤的飞刃，夏玲奈的圣剑库拉则里奥斯，还有沈忆秋的落花葬，全部攻击都落在了周俊成身上。
　　“轰轰……哗……！”
　　虽然尚未进行精神力的觉醒，但众女的实力都是学园顶尖的，这番合力一击，连该层地宫似乎都被动摇了一下。
　　她们没有保留，合击的余波震荡起了滚滚烟尘，遮掩住了视野，看不清楚周俊成的情况。
　　“萤姐姐，我们成功了吗……？”
　　“不知道……”
　　然而待烟尘散去，一个身影渐渐清晰，令众女的心情瞬间沉了下去。
　　“咕咳咳……”
　　此时，周俊成的衣服破破烂烂，他披头散发，如长年流浪的乞丐一般，身上还有几道紫红色的伤口，看起来颇为狼狈。
　　“呼呵呵呵……”
　　周俊成低沉的笑着，他脸上隐隐有灰紫色的青筋蠕动，一阵一阵的显现，格外诡异。
　　“你们打完了吗？”
　　声音嘶哑，犹如疯子的低吼。
　　“小心……”
　　众女察觉到了危险，她们警惕的往后退了一步。
　　“哈哈哈哈哈，去死，都给我去死……！”
　　突然，周俊成的眼里浮现出赤红色的躁狂，他面目狰狞，躯体和四肢毫无征兆的涨大，仿佛狂暴化了一样。
　　“吼吼！”
　　接着，他捏起沙包大的拳头，如一个狂躁的大猩猩般高高跳起，从天而降的砸向众女。
　　“危险！”
　　因为周俊成的飞扑的速度太快，聚在一起的众女来不及散开，只能咬着牙撑起护罩，期望能够阻拦狂暴化的周俊成。
　　“咚！”
　　周俊成的两个大拳头砸在护罩上，顿时，由众女合力撑起的护盾就出现了裂纹。
　　“吼吼！”
　　全身溢散出紫黑色的雾气，周俊成发疯似的捶打护罩，面目扭曲狰狞，看起来恨不得吃了护罩里面的众女。
　　此时的他已经兽化，为了得到力量而失去了理性，纯粹想着破坏，更多的破坏与发泄。
　　“喀嚓……喀嚓……”
　　在周俊成的不断捶击下，护罩上的裂痕越来越多，最终破碎开来，而周俊成也随即往下砸落，这顿时令众女脸色一变。
　　糟了……！
　　“喵！”
　　然而，千钧一发之际，一只巨大的猫爪忽然从众女身后伸出，将正准备落下大开杀戒的周俊成精准抓住，并毫不留情的收紧。
　　“吼……啊啊啊啊啊……！”
　　猫爪仿佛巨人的手，将周俊成死死攥在手心里，使他不得动弹，勒得他痛苦嚎叫。
　　无论周俊成怎么咆哮，都只是无能狂怒。
　　这……这难道是……！？
　　众女惊讶的顺着猫爪的来源处一望，便发现是躺在地上的苏语萱，此时的她正勉强睁开眼睛，似乎刚从昏迷中醒转。
　　“唔呼……呼……”
　　“哥哥！”
　　“语萱……”
　　众女可以清晰的看见，一片粉红色的雾气正从苏语萱的背后悠悠冒出，勾勒出了一只软萌软萌的猫咪。
　　如今，这只猫咪正伸出着肉肉的猫爪，将狂暴化的周俊成牢牢攥在手里，像抓老鼠似的不费吹灰之力。
　　这…这难道是……！
　　替身攻击……！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 人类有缺

　　猫爪成功的将狂暴化的周俊成牢牢抓住，不给他一丝动弹的机会，唯有无能狂怒。
　　“啊啊啊……！”
　　不断的挣扎反而使周俊成的体力迅速消耗，很快，他的力气就渐渐变小，整个人都像被晒干的草，无精打采的蔫了下来。
　　与此同时，苏语萱在众女的关切与照料下，精神状态也恢复了不少，能勉强自己站稳了。
　　“现在怎么办？语萱？”
　　许萤移过视线，询问苏语萱准备如何处理周俊成。
　　“萤，交给我吧……”
　　意念微动，苏语萱就将猫爪中的周俊成抓到了众女面前。
　　此时，虽然周俊成已经气息奄奄，但众女仍保持足够的警惕，毕竟周俊成的力量十分诡异，又凌驾在她们之上。
　　“周俊成……”
　　盯着面前这个男子，苏语萱不禁感到一阵阵后怕，她无法想象要是自己不及时清醒过来的话，情况会变成什么糟糕的样子。
　　归根结底……终究还是自己被屏蔽胶囊的限制得太严重……
　　如果……如果自己能尽快点满精神力强化的话……
　　“为什么要抓我？周俊成，是有谁指使你的吗？”
　　“…………”
　　对于苏语萱的问题，周俊成低头沉默不言。
　　“你这个家伙……”
　　苏语萱蹙起黛眉，两人的碰面不是一次两次了，一些矛盾使周俊成的怨气越积越深，以至于现在发展到他来伏击自己。
　　“如果你不主动坦白一切的话，我就把你交给学园长大人了，想必她会好好处分你的。”
　　“呵呵，”即使身体被猫爪牢牢的抓住，周俊成仍然傲慢的抬起头，不屑道，“你送啊，我就没怕过的，让我坦白一切？你在教我做事？”
　　“请你认清楚现在的形势，周俊成！”
　　毫无疑问，周俊成肯定知道些有关幕后敌人的消息，而这些消息对苏语萱至关重要。
　　“哈哈哈哈哈，让我认清形势？”
　　周俊成忽然肆意大笑起来，他的眼神丝毫不掩**，上下扫视着苏语萱。
　　“我看是你认清一点形势，仅凭你们的实力，再不把我放了，你们就会全部玩完，那位大人会把你们都抓起来的！特别是你，苏语萱！”
　　“是吗……那你给我说清楚，是哪位大人？他是谁？”
　　“放了我！”周俊成没有接苏语萱的问题，只是恶狠狠的瞪着苏语萱，破口大骂道，“不然，等你落到我手里，我就把你绑到床上用力的操……”
　　“啪！”
　　瞬间，正口吐秽语的周俊成被许萤冷冷的扇了一巴掌，他的头都被扇晕了，嘴里有些语无伦次。
　　“萤……不用生气，随便他说……”
　　苏语萱摇摇头，拉了拉许萤，示意许萤先后退。
　　“周俊成，你真的不愿意说吗？”
　　“呸，我就算死在这里也不可能说，一群蠢女人。”
　　“…………”
　　苏语萱有点头疼，周俊成一副宁死不屈的嘴硬架势，让她根本问不出什么有用的信息。
　　果然……还是直接交给慕容娅处理吧……
　　苏语萱念头及此的时候，忽然，文依童的声音从后面响起。
　　“呼呼～♡，亲爱的，不用着急，审问这种事情，不如交给人家吧♡～”
　　文依童轻舔着嘴唇，手里的电锯轰轰作响，看周俊成的眼光就像看到了足以让她施虐的玩具一样。
　　“这，文依童……”
　　苏语萱有点犹豫，自己该允许文依童对周俊成进行审问吗……？
　　唔……文依童里人格乐于施虐，特别对她认为是敌人的人来说，可以用残忍来形容……
　　一旦审问的话，肯定会很不人道。
　　但不审问的话，周俊成偏偏一句话都不肯说。
　　而且，苏语萱每想到周俊成伏击自己，想要抓走自己做那种淫邪的事，她就难以原谅周俊成。
　　再软萌的萝莉，也不是可以随便欺负的。
　　“呀啦～♪，小萱，这里交给文依童同学就好，你还是不要看吧。”
　　这时，赵涵雨微微笑着，她忽然将苏语萱的头按入自己柔软的胸口了，紧紧的捂住。
　　“呀……涵雨姐，不，不要……”
　　感觉自己陷入了一片幽香之中，苏语萱努力的想要把头从赵涵雨的胸口抬起来，但赵涵雨盈盈浅笑着，依然用搂紧着苏语萱。
　　“嘘……小萱，安静一点，审问很快就结束了哦～♪”
　　“唔呜……但是，涵雨姐，我，我快呼吸不了了，好闷……！”
　　“嘘……不要看，也不要听哦……”
　　不知道过了多久，当苏语萱勉强从姐姐赵涵雨的温柔中挣脱后，文依童对周俊成的审问也结束了。
　　“啊啊……不要…不要…不要……求求你了……不要……”
　　经过文依童的审问后，周俊成浑身颤抖着，如淋雨的小狗，眼瞳失去了光泽，仿佛刚遭遇过什么恐怖的事情。
　　“那个，他怎么了，文依童……”
　　“人家没有对他用太多刑具哦，完全是他意志力不怎么样，亲爱的♡～，一点点痛都受不了呢……”
　　文依童耸耸肩，她的笑容愈发危险妖异，令人毛骨悚然。
　　特别是周俊成，当他的目光无意识的与文依童交汇时，便浑身哆嗦起来，惶恐的大喊大叫了起来。
　　“不要，不要……我说了，我全说了，求求你不要……放过我吧……啊啊啊，放过我吧……！”
　　虽然周俊成的身体看上去并未增添伤口，但某些可怕的刑具根本不会见血。
　　从异常的反应来看，估计他被文依童折磨得非常痛苦，大概率会留下心理阴影。
　　“喵……！”
　　有些不忍，苏语萱用肉肉的喵爪一拳打晕了恐惧状态的周俊成，事到如今不管问出什么话，苏语萱都不可能放掉周俊成。
　　“文依童，你问出了什么吗？”
　　“嗯，亲爱的♡……”文依童似笑非笑的，当着众女的面亲了一口苏语萱后，才悠悠开口道，“确实问出了一些信息吧……但有一些也没问出来……”
　　“是什么？”
　　“亲爱的♡，不用那么急哦，人家会全～部～全部～告诉你的……”
　　将陷入昏迷的周俊成绑好后，众女开始倾听关于文依童从周俊成嘴里问出的信息。
　　首先，便是有关于精神力强化成长的事情，这一点苏语萱和文依童都清楚，但对于其他女孩子来说都比较陌生。
　　如果不是今天被周俊成打得措手不及，她们也很难相信人类的精神力还可以进一步的增长，以至于达到不借用共鸣仪器也能操纵粒子的地步。
　　现在，困于瓶颈的她们确实无法对抗周俊成。
　　根据周俊成的吐露，这种精神力瓶颈现象，被称为“人类有缺”。
　　只要精神力达到了常人的巅峰，就会困于瓶颈，难以再有明显的增长，就像学园内的十二人一样。
　　而精神力的强化，就是补足这一缺陷的过程，一旦完全补足，那么人类便有机会觉醒各自潜藏在身体内的特殊能力。
　　到那时候，人类才是完美无缺的，既能随心所欲的操纵粒子，又有独属于自己的异能。
　　据周俊成所坦言，他正是参与这一觉醒过程的成员，而且是极少数能忍受实验痛苦并达到现在成就的人员之一。
　　“呼呼……还有，亲爱的，周俊成他似乎很看不起共鸣仪器的发明哦♡……”文依童意味深长的看向苏语萱，“听他的意思，很早以前，人类本来就能随心所欲的操纵粒子，只是………”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 柳思静的苦恼

　　“听他的意思，很早以前，人类本来就能随心所欲的操纵粒子，只是…………”
　　“只是什么？”
　　“被神明剥夺了。”
　　“什，什么啊……”
　　苏语萱讨厌听见这些神神鬼鬼的东西，就像当时在娘家时总是听到林青瑶说土地神的时候。
　　“文依童，你有问到其他的信息吗？比如幕后是谁支持他的……”
　　“没有哦，亲爱的，周俊成他自己都不知道支持他的人的真面目……哦对了，他好像提到过一个叫灰蝶的女人……”
　　“灰蝶我知道……但她不是最大的威胁。”
　　苏语萱摇摇头，灰蝶确实是敌人跑不了，但绝对不是藏得最深的那个敌人。
　　“真遗憾……亲爱的，人家就只问出了那么多……”
　　“不，没关系的，你已经问出很多了，谢谢你，文依童。”
　　苏语萱理了理思绪，总的来说，即使没得到有关幕后黑手的真面目，但是也从周俊成身上榨出了许多重要信息。
　　这些信息都非常不可思议，像是什么“人类有缺”，“特殊能力的觉醒”……等等。
　　虽然有些难以相信，但仔细一想，这些信息却能将目前的一些迷雾拨开，足以解释周俊成的异常和动机，并无明显的不合理之处。
　　而且……如果“特殊能力”真的存在的话，或许自己的重生，就是所谓的“特殊能力”也说不定……
　　这个念头一从脑海里冒出，苏语萱便有种抓到了什么的感觉，可又像隔靴挠痒。
　　真相似乎越来越近了，但还有一些问题想不明白。
　　比如，假设重生真的是因为自己的特殊能力，那么，前世的自己是怎么觉醒的……？
　　又有谁能越过作为学园首席的自己，造成高考伤亡事故……？
　　还有，自己为什么会重生成一个柔弱的女孩子啊……唔…算了，这点现在已经不重要了……
　　不过，就算有很多想不通的事情，但苏语萱还有几张底牌未使出，像是脑海中最后一道未解锁的“信息”，还有“万华镜”。
　　加上精神力强化等级一旦点满，那她就真正的无敌了，能稳稳占据主动。
　　慢慢来……这一大团乱糟糟的事情总会解决的……
　　“心水，萤，还有会长……你们先回宿舍去吧，我将周俊成交给学园长大人，让学园长大人对他进行处置。”
　　“嗯……”
　　于是，众女离开了地宫，苏语萱也带着被喵喵拳揍晕的周俊成，来到了学园长办公室，放到了慕容娅的面前。
　　“哈？苏语萱，你怎么把他抓来了？”
　　见到地上躺着被绑住的周俊成，慕容娅顿时诧异不已，异样的看向苏语萱。
　　“不，不是我要抓他的，是他偷袭我的……！”
　　为了避免被误会，苏语萱连忙辩解了起来，并把周俊成在地宫袭击自己的事情告诉了慕容娅。
　　“哦……原来如此……”
　　慕容娅晃着黑丝长腿，若有所悟。
　　“所以，我就将周俊成带给你，交由你处置了，如果你能从他嘴里问出其他信息的话，那就更好了……”
　　“嗯，我知道了，辛苦你了，苏语萱……”拿起桌上的酒红，慕容娅轻啜着杯里鲜红的液体，她似笑非笑，“毕竟，你差点就要被抓去做热兵器，大着肚子回来了呢。”
　　“才、才不可能呢！”
　　怀上别人的孩子，那种情况苏语萱永远无法接受，她很害怕，如果真的发生了，完全不敢想象自己会做什么。
　　“喏，要我发点精神抚慰金给你吗？”
　　“哼，你别想用钱来……！”
　　蹙起黛眉，苏语萱本想大声拒绝慕容娅，但她给的学分实在是太多了。
　　最后，苏语萱还是红着小脸接过了慕容娅给她发的精神抚慰金，整整十万个学分，非常丰厚。
　　慕容娅出手非常大方，一点都不吝啬，看情况，她完全把苏语萱当成了自己的人。
　　“谢谢学园长大人……”
　　“嗯，没事……”慕容娅从躺椅上起身，她伸出穿着黑色高跟鞋的脚，挑起昏迷中的周俊成的下巴，眼瞳眯起，“至于这个不听话的坏学生，我会好·好·处置他的……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　将周俊成交给慕容娅处理后，被偷袭的事情也就此告一段落。
　　关于意外从慕容娅那里得到的十万抚慰金，苏语萱将它们全部都用来氪金，将精神力强化等级从LV85强化到了LV90。
　　嗯……很好，又取得了不小的进步……
　　苏语萱有强烈的预感，一旦强化到LV100，估计精神力就会产生质的改变，目前，她距离那个境界也近在咫尺。
　　好……多加努力吧……
　　不断强化自己精神力的过程中，苏语萱难免产生了新的顾虑。
　　自己能通过氪金变强，可其他女孩子该怎么办……？
　　虽然她们的实力在学园内毋庸置疑，但遇上周俊成这种通过诡异方法觉醒的敌人就很被动了，几乎没有赢的机会。
　　如果……有什么方法也能帮助其他女孩子变强就好了……
　　在苏语萱转着呆毛考虑这件事的时候，忽然，她收到了一封来自柳思静的邮件。
　　｢苏语萱同学，今晚11点来后山公园的凉亭可以吗，我遇到了麻烦的事情，希望能见到你……｣
　　嗯？柳思静遇到了麻烦的事情？
　　察看完这封邮件的内容，苏语萱的呆毛停止了转动，她有些诧异，柳思静是遇到什么麻烦了？
　　不管怎么样……必须去见面……
　　苏语萱简单的穿好衣服，她召唤了一只柔软的喵喵云，坐了上去，悠悠的飞过夜空。
　　没过多久，苏语萱便飞到了后山公园，降落到了凉亭。
　　寂静的夜幕中，那里亭亭玉立着一位如公主的金发少女，她面容静雅，翠绿色的眼瞳在夜里格外显眼。
　　“…………”
　　见到苏语萱从喵喵云上跳下来，柳思静眼瞳出现波澜，她微微向前一步，却欲言又止。
　　“柳思静同学……”跳下来的苏语萱拍拍裙子，关切的仰头问道，“你遇到什么麻烦了？”
　　“…………”
　　在苏语萱的注视下，柳思静意外的沉默良久，最终还是轻轻动了动嘴唇。
　　“苏语萱同学……”
　　话音刚落的瞬间，苏语萱敏感的精神力就察觉到了不对劲。
　　伴随着柳思静开口说话，周围的大量粒子随之共鸣，并聚集了过来，缠绕在柳思静的声音上。
　　“唔……”
　　明显的，这些缠绕着粒子的声音向苏语萱发动了攻击与侵蚀，如果不是苏语萱精神力非常强大，她的魂儿就要被柳思静的粒子音波给勾去了。
　　“………”
　　看到苏语萱并未受到自己的声音影响后，柳思静的表情松缓了许多。
　　“苏语萱同学，你没受到影响真的太好了……”
　　“这…柳思静同学，这是究竟怎么回事……？！”
　　“我不知道……”柳思静摇摇头，脸上流露出黯然，“……问题加重了，苏语萱同学，我现在不仅是唱歌，连普通的说话，也会附带粒子……”
　　“欸！是什么时候开始的！？”
　　“昨天……突然就这样了……”
　　“唔，这样啊……”
　　关于柳思静的声音被粒子困扰的问题，苏语萱很早就知道了，但她没想到问题会突然进一步加重，现在，柳思静不仅不能歌唱，连最基本的说话都要躲着人群。
　　这很奇怪……
　　粒子应该是随使用者的意念而变化的，它属于一种特殊的能量，并不具有自我意识。
　　让粒子纠缠柳思静声音的……到底是什么东西……？
　　“哗啦…哗啦…”
　　就在两人聊天间，忽然有一对目光呆滞的情侣从旁边隐秘的小树林走出来了，他们双目无神，一动不动的望着柳思静。
　　很显然，这对躲在小树林的情侣被刚才柳思静说话的声音影响了，裹挟着粒子的声波扭曲了他们的精神和意志。
　　现在，他们就像被柳思静操纵的人偶一样，不由自主走过来，最终跪拜在柳思静的裙下。
　　令苏语萱尴尬的是，这对情侣此刻衣衫不整，似乎刚才正在做什么羞羞的事情。
　　“咳咳……”苏语萱脸颊微红的撇过视线，避开了衣衫不整的情侣，“柳思静同学，公园里可能还有其他深夜幽会的情侣……那个，我们，我们还是换个地方再说吧……”
　　“嗯……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 秘制药丸

　　“……那个，我们，我们还是换个地方再说吧……”
　　“嗯……”
　　离开凉亭后，苏语萱和柳思静在寂静无人的公园小径上并肩而行。
　　小径的路灯排得整整齐齐，散发着圆圆的淡黄光芒，遥望如一条串起的夜明珠。
　　“柳思静同学……为什么周围的粒子会不受你控制呢？有没有什么思绪，最近有做过什么特别的事情吗？”
　　“……没有。”
　　“那……失控之前，你在做什么？”
　　“…………”
　　面对这个问题，柳思静忽然沉默下来，迟疑良久后，她才轻轻的开口道。
　　“失控之前，我在考虑你的事情，苏语萱同学。”
　　“欸！？为、为什么要考虑我的事情？”
　　“因为……”柳思静转过头，翠绿的眼瞳凝视着苏语萱，“很久没见你了，我有点想见你……”
　　“什…什么呀……”
　　“你觉得，这与我粒子失控的事情有关吗……苏语萱同学。”
　　柳思静的声音轻灵悦耳，非常好听，她依旧注视着苏语萱，似乎在试探着什么。
　　话音刚落，两人间的气氛就变得微妙了起来。
　　“我……”
　　苏语萱心跳微微加快，她不太敢与柳思静的目光相对，低下头小声道。
　　“我觉得是没关系的吧，唔呜……怎，怎么可能有关系呢……”
　　“是吗……”
　　对于苏语萱的这个回答，柳思静仿佛有些失望，她稍稍抬起白尖的下巴，仰望着夜空。
　　“…………”
　　“…………”
　　不知为何，两人之间突然陷入了沉默，只剩交错的脚步声。
　　夜空中繁星点点，蒙蒙的月光轻洒下来，使柳思静那头快垂至膝弯的耀眼金发披上了一层银纱，有种动人的美丽。
　　“………”
　　迟迟不知道该如何开口的时候，忽然，一个念头从苏语萱的脑海冒起，灵光一闪似的，她立即顿住脚步，拉了拉柳思静的衣袖。
　　“对了，柳思静同学……我想到了……！”
　　苏语萱仰起头，微笑的看着柳思静。
　　“如果没有猜错的话，我大概知道是什么原因导致你的粒子失控了……”
　　“是什么……？”
　　“就是……”想了想，苏语萱还是说道，“具体的还是明天再说吧，明天我会找一个朋友过来，她很可能知道些什么。”
　　“这样吗……”
　　“是的，夜很深了，该睡觉了，明天我们再约见吧。”
　　“嗯……”
　　第二天，苏语萱约柳思静在一家咖啡厅的包厢见面，这里隔音很好，不用担心柳思静说话的声音会被别人听到。
　　与此同时，苏语萱费劲的还找来了一个白发双马尾的异色瞳少女，聂伶伶。
　　“呀呀，苏语萱同学，特地找我过来是干什么呢？不会是单纯的喝咖啡吧，我的出场费可是很贵的哦……”
　　聂伶伶弯了弯头顶的兔耳，她抱着随身带的电子画板，嬉笑道。
　　“那你想要什么啊？”
　　“嗯……最起码要给我一张你的涩图，越涩越好。”
　　聂伶伶对着苏语萱伸出一根手指，语气颇为认真。
　　“才不给呢！我是有正事要问你！”
　　“哈……什么事啊……”
　　闻言，聂伶伶就显得兴趣缺缺，她还不忘补上一句。
　　“对了，如果问的是某些敏感的话题，我是不会告诉你的，我的工作是什么你也清楚，我可不想被开除，毕竟要恰饭的啦……”
　　“嗯嗯……聂伶伶，先介绍一下，这位是我的朋友，柳思静同学……”
　　“哦……我知道，十二人之一是么……”
　　聂伶伶打量了几眼柳思静，并没有太过惊讶的样子。
　　“你好，聂伶伶同学。”
　　“嗯，你好……”
　　刚打完招呼，聂伶伶似乎并没有被柳思静的声音影响到，她反而忽然凑到柳思静的耳边，有些期待的低声道。
　　“呐呐，你搞定苏语萱同学了吗？推到哪一步了？有没有涩图分享一下？放心……我会保密的，不会告诉那群女孩子的……”
　　面对聂伶伶的探听，柳思静坐姿端庄，微微低头回应道。
　　“你误会了，我跟苏语萱同学……是朋友关系。”
　　“欸……”
　　虽然略微诧异，但聂伶伶还是缩回了自己座位上，捧起温热的咖啡品尝了起来。
　　“好吧，苏语萱同学你有什么问题就问吧，我看情况回答你。”
　　“聂伶伶，柳思静同学被奇怪的问题困扰了，之前，她的歌声会自动与周围的粒子共鸣，现在，她连平常说话都会引起粒子的共鸣，对周围的人产生影响……”
　　简要向聂伶伶阐明基本情况后，苏语萱紧紧的盯着聂伶伶，“……我想问你，柳思静会出现这种情况，是不是与所谓的｢觉醒｣和｢能力｣有关？”
　　听到苏语萱说出｢觉醒｣和｢能力｣两个词，聂伶伶啜饮咖啡的动作微微一顿，随即，她放下了咖啡杯，饶有兴趣的看向苏语萱。
　　“看来，你已经知道｢能力｣的事情了啊，谁告诉你的？是怎么知道的？”
　　“从一个叫周俊成的男生身上了解的……聂伶伶，我知道你肯定知道很多我们不清楚的事情，可以告诉我吗，柳思静同学究竟是什么样的情况？”
　　“一张涩图。”
　　对着苏语萱，聂伶伶竖起了一根手指，一副要做交易呆毛模样。
　　“我没有涩图！”
　　“不，你有涩图。”
　　“你、你先告诉我柳思静同学究竟是什么情况！”
　　“可以……”
　　聂伶伶手肘撑在桌子上，懒懒的托着脸，她向柳思静瞥过视线。
　　“柳思静同学是吗，刚才你说话的时候，我还以为你想偷偷用音波粒子攻击我呢，听苏语萱同学的意思，那不是你的本意对吧？”
　　“是的……我的声音，会被粒子缠绕附着……”
　　“嗯……我感受到了，确实……”
　　聂伶伶盯着柳思静，良久后才说道。
　　“苏语萱同学猜的没错，你这种情况确实与能力的觉醒有关，比较罕见，可以说是天生的吧……”
　　闻言，苏语萱立即追问道，“那么，柳思静同学她会觉醒能力吗？”
　　“不，”聂伶伶摇摇头，否决道，“这种情况是个人隐藏能力的提前漏泄，并不意味着会马上觉醒，但如果柳思静同学觉醒了，那么她的能力将与之相关……”
　　“提前漏泄是什么意思？”
　　“就是，她还未觉醒的能力提前露出来了一点，你可以这样理解吧。”
　　聂伶伶脸上有点不耐烦，似乎并不想深入解释。
　　“不好意思，我听不太明白，你们说的能力……是什么意思？”
　　柳思静轻声插话道，她皱着黛眉，看起来不太能理解苏语萱和聂伶伶的话。
　　“抱歉，等会再仔细跟你解释，柳思静同学……”苏语萱对困惑的柳思静安抚道，之后，她转头继续追问聂伶伶。
　　“那要怎么办？总不能让柳思静同学一直这样下去吧。”
　　“很简单，离开这个学园就可以了。”
　　聂伶伶干脆的回答道。
　　“怎么可以……还有其他解决方法吗？”
　　“有啊……”聂伶伶转了转灵动的异色瞳，脸上露出狡黠的笑意，“你喂她吃我独门秘制的药丸，吃一颗药丸，保证腰好腿好精神好，一个星期不复发哦！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 服药方法

　　“你喂她吃我独门秘制的药丸，吃一颗药丸，保证腰好腿好精神好，一个星期不复发哦！”
　　“秘制的药丸……？那是什么东西？”
　　“就是这个……”
　　聂伶伶咳嗽几声，神神秘秘的从身后摸出了一个透明的玻璃瓶子，瓶子里面装了几个弹珠大小，黑乎乎，圆滚滚的药丸。
　　“锵锵锵～！聂氏安神片！一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗……”
　　“停停停！你、你这是什么呀！怎么听起来怪怪的……”
　　及时打断聂伶伶的话，苏语萱怀疑的看着她。
　　“能解决柳思静同学的问题的药丸呀……”聂伶伶将瓶子捧在手心里，似乎非常珍视，“可有用了，哼，你不信就算了，拉倒。”
　　话音刚落，聂伶伶就从椅子上起身，作势欲走。
　　“等、等等……！”苏语萱急忙叫住了她，望着瓶子里的黑色药丸，她有些不太确定的追问道，“如果，如果真的有用的话，这些药丸要怎么吃？”
　　“呵呵……你这可就问对问题了。”聂伶伶重新在座位上坐好，她翘起腿，“这个药呢，确实能治柳思静同学的症状，但是，如果吃药的方法不对的话，那么药效就无法发挥，等于没吃。”
　　“那……具体怎么吃？”
　　虽然心里对聂伶伶突然拿出的奇怪药丸仍有疑虑，但苏语萱并不想放过这个机会，毕竟，聂伶伶欺骗自己并没有好处，她也不像是喜欢欺骗自己的人。
　　“这个药丸啊……”
　　聂伶伶轻轻抛弄着手里的药瓶，看了看苏语萱，又看了看柳思静，她像是想到了什么令人兴奋的事情，异色瞳里闪着期待的星芒。
　　“……我可以免费给你们，但你们一定要按我所说的方法去服药，不然就不给你们了，免得浪费……”
　　“好，我们会的。”
　　苏语萱和柳思静点点头，等待着聂伶伶说出服药的方法。
　　“至于服药的方法……”聂伶伶打开玻璃瓶的瓶盖，倒出一颗药丸，展示给苏语萱和柳思静看。
　　“拿出药丸后，苏语萱同学你必须先含住它，然后让柳思静同学用舌尖将药丸从你嘴里慢慢的，温柔的舔食过来，这个过程中，你们必须很专心想着吃药丸的事情，并且相互配合，才能使药丸里的药效完全发挥出来。按这个方法每吃一次药，就能令柳思静同学的症状缓解一个星期，你们算好服药的间隔就行了。”
　　听完聂伶伶讲完这一长串的话，苏语萱和柳思静都怔住了，她们怀疑自己听错了。
　　“聂伶伶，你说的服药方法……就是那样？”
　　“嗯，是的。”
　　聂伶伶很肯定的点点头。
　　“开、开什么玩笑啊！这是什么服药方法啊！”苏语萱气极，柳眉拧起，“聂伶伶，你能给我解释一下，这种服药方法能发挥药效有什么科学依据吗？”
　　“这个东西我没法跟你解释……”
　　聂伶伶无所谓的耸耸肩，她头顶的兔耳晃了晃。
　　“因为我只是一只画本子的小兔兔……”
　　“聂伶伶！”
　　“我没必要骗你的，苏语萱同学，我只能告诉你，你们不这样服药的话，是不可能有药效的，而困扰柳思静同学的问题也不会解决。”
　　“可是……！”
　　“唉，反正我只能帮你到这里了……”聂伶伶将倒出的药丸放了回去，并将药瓶递给了苏语萱，意味深长的说道，“总之，信不信随你吧。”
　　拿着药瓶，苏语萱咬咬嘴唇，“要是，要是你骗我的话……！”
　　“不会骗你的。”
　　“……我知道了，聂伶伶，如果真的有效，我再向你道谢……柳思静同学，我们先走吧。”
　　“诶，等等，苏语萱同学……？！”
　　然而，讶然的柳思静很快被苏语萱拉走了，咖啡厅的包间里只剩下了聂伶伶一个人。
　　“呵呵……”
　　见苏语萱和柳思静离去，聂伶伶也不着急离开，她很有雅致的继续品尝着咖啡。
　　过了一会儿，她的对面忽然出现了一个裹着黑袍的男子，这个男子脸上还戴着银白色的铁面……毫无疑问，他正是聂伶伶的搭档，贾彦。
　　贾彦的行踪如幽灵般诡秘，但聂伶伶却一点都不惊讶，反而就像在等贾彦出现。
　　落座后，贾彦望着聂伶伶，声音低沉的询问道，“聂伶伶，苏语萱同学她找你是什么事？你没有透露不该说的事情吧？”
　　“当然没有啊，不用你操心，贾彦。”
　　“那你给她的那瓶药丸是什么？”在铁面的遮挡下，贾彦的表情看不清楚，他缓缓的道，“我可没听说，有什么秘制的药物能解决能力漏泄的症状。”
　　“嗯，确实没有那种药物。”
　　“所以，你给她们是什么？”
　　贾彦扶了扶铁面的边缘，他可不认为欺骗苏语萱对两人的任务执行有好处。
　　“放心吧给的只是普通的糖丸而已，还是巧克力味的糖丸。”
　　聂伶伶毫不遮掩的坦白了药丸的真面目，她随即又补充道。
　　“但是，我告诉了她们服药方法，她们要一起专心服药，不能分心，这可是有用的。”
　　“你的意思是……”沉吟片刻，贾彦也很快明白过来，“……原来如此，我明白了，现在苏语萱同学的精神力确实已经增长到非常高的水平，距离觉醒也仅一步之遥。”
　　“嗯嗯，我猜那两个人的关系应该挺好的，只要柳思静那个女孩子按我所说的去做，两个人专心的一起吃糖丸，柳思静就很容易与苏语萱同学的精神力产生共鸣，一旦共鸣后，她的精神力便会稳定许多，能力的漏泄问题也很快就会消失……”
　　“确实……苏语萱同学的精神力跟以往相比，已经天差地别，与她的精神产生共鸣，对柳思静同学来说，好处不少……”
　　贾彦点点头，表示理解了聂伶伶的举动。
　　“但是……聂伶伶，你没必要专门让她们一起吃药，那属于绕弯路，建议你直接告诉她们精神力共鸣的方法更好……”
　　贾彦冷静的分析道，对于搭档处事不当的地方，他都会给予提醒。
　　“贾彦，你这个家伙太呆板了……我只是觉得，绿一绿那群喜欢苏语萱同学的女孩子，肯定更好玩一些啦，不是吗？毕竟……”
　　聂伶伶脸上露出笑容，她双手举起电子画板，像是在进行什么虔诚的仪式。
　　“牛头人天下第一！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边。
　　拿到聂伶伶给的秘制药丸后，苏语萱避过路上的可能遇到的熟人，她牵着柳思静的手，两人悄悄的在商业街的一间宾馆开了房。
　　“喀嗒。”
　　关上房门后，苏语萱将药瓶的药丸倒出，递给了柳思静。
　　“柳思静同学，你试着吃一颗，看看有没有效果吧。”
　　对于聂伶伶说的那套涩涩的服药方法，苏语萱仍是不太相信的，万一只是你聂伶伶在唬人，其实不必做那套服药方法，也有药效呢。
　　“嗯……”
　　柳思静点点头，她接过苏语萱递来的药丸，轻轻的含住。
　　“怎么样，柳思静同学？”
　　“有点甜……像是巧克力一样的东西……”
　　待柳思静吃下药丸，片刻后，苏语萱有些期待的问道。
　　“柳思静同学，你试着说一下话……”
　　“好，我现在就在说话，你感觉怎么样？苏语萱同学……”
　　然而，令苏语萱失望的是，柳思静的声音里依旧附着着粒子，跟以往没有任何改变。
　　略有失望，苏语萱望向手里的药瓶，瓶子里大概装了二十多粒的药丸。
　　聂伶伶她……没有骗自己吧……
　　唔……难道真的要按她那所谓的服药方法，才能有药效吗……？
　　“…………”
　　“…………”
　　不知为何，两人之间的气氛渐渐沉默下来，显得有些微妙，宾馆的房间里格外安静，只剩墙上挂钟指针转动的嘀嗒声。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 精神共鸣

　　“…………”
　　“…………”
　　房间内，挂钟的指针缓缓转动，两人坐在床缘沉默着，彼此都没有说话。
　　刚才，柳思静已经吃下了一颗药丸，但并没有任何效果，就像一个巧克力糖丸似的。
　　可是，如果真要按聂伶伶告诉她们方法服药，那岂不是要两人深吻，相当于苏语萱用小嘴给柳思静喂药，听起来就涩涩的。
　　这让苏语萱很纠结，作为朋友，她想帮柳思静解决困扰，但聂伶伶告知的服药方法确实令苏语萱非常为难。
　　自己需要先含住药丸……再与柳思静接吻，把药丸让渡给她……
　　唔……自己，自己真的能做到吗……
　　要知道，如此亲密，甚至可以说羞羞的事，自己只与会长做过……
　　在苏语萱纠结的时候，另一边，柳思静也神情复杂，略微落寞。
　　她希望能尽快解决困扰自己的这个问题，否则，她不仅无法歌唱，更无法与别人正常交流。
　　但柳思静也明白，两人仅是彼此有好感的朋友，并未达到足以相互深吻的感情。
　　况且柳思静很清楚，苏语萱同学有喜欢的人，虽然不是自己，但确确实实的有。
　　无论有什么原因，强迫苏语萱同学与自己接吻喂药，都是不对的，柳思静也不愿意那样做。
　　念头及此，柳思静率先打破了两人之间微妙的沉默，她缓缓的站起身，身后那垂下的金色长发也一同离开了床单。
　　“苏语萱同学……我现在唯一能交流的人，只有你了……”
　　“啊……”
　　“谢谢你，你已经帮了我很多……剩下的，我再想想有什么其他的方法吧……”
　　柳思静向苏语萱微微一笑，翠绿如宝石的眼瞳清澈而柔和，她还稍稍弯腰行礼，在金色长发的衬托下，给人一种公主的感觉。
　　“但是……！”
　　苏语萱欲言又止，她确实是想帮柳思静的，可是服药的方法也太过涩气了。
　　柳思静当然也察觉到了苏语萱的为难，为了避免气氛继续尴尬下去，她很快的转过身，往房门的方向走去。
　　“就这样吧，谢谢你苏语萱同学，以后有时间我们再谈这件事吧……”
　　见柳思静转身就要离去，苏语萱咬咬嘴唇，在迟疑与愧疚之间，她最终还是拉住了柳思静的衣摆。
　　“等、等等……！”
　　“……？”
　　“那个……”苏语萱低着头，脸颊泛红，她的视线游移，不敢去看柳思静，“我觉得…那个，还是试一下吧……”
　　“苏语萱同学，你的意思是……？！”
　　“唔呜，就是…我们还是试一下，说不定真的有效……嗯咳咳，要是，要是聂伶伶那家伙敢骗我们，我、我就去把她冲了……！”
　　“但是，那样子做的话……”
　　说到一半，柳思静就顿住了，她不知道自己该不该提那个话题。
　　“所，所以，我只有一个请求……”苏语萱低声说道，“那个……你不要告诉心水还有沈忆秋同学她们好吗……”
　　“…………”
　　“我…我们只是喂药而已，没有其他的意思……”
　　听到苏语萱的这句低语，柳思静的心弦被轻轻撩动了，她的心情有些复杂，既有高兴，又有些落寞，杂糅在一起。
　　高兴……是为自己能解决困扰而高兴吗，还是能与苏语萱同学接吻而高兴呢……
　　落寞……又是因什么而落寞呢……
　　“呐呐，柳思静同学，我只是想帮你……”苏语萱仰头望着柳思静，她抓着衣摆的手拽了拽，恳求道，“千万，千万不要告诉别人，好吗？”
　　“………嗯。”
　　不知过了多久，柳思静才轻轻点头，她感觉自己的声音都是微颤的。
　　“那，那就快点吧……”
　　下定决心后，苏语萱坐在床上，她从玻璃瓶里倒出一颗药丸，放入嘴里含住。
　　“唔呜……”
　　轻轻的呜咽两声后，苏语萱对柳思静仰起头，闭上了眼睛，仿佛羞赧求吻的稚气少女。
　　见到这一幕，柳思静的心跳骤然加速，以前的她从未有过如此心动的感觉。
　　真的……要吻上去吗……
　　以一些看似正当的理由……去吻苏语萱同学吗……
　　“唔呜…？”
　　苏语萱呜咽着，示意柳思静快点，她似乎对于柳思静迟迟不动作感到很困惑。
　　“…………”
　　终于，柳思静不再犹豫，她用双手轻轻抓住苏语萱的肩膀，弯下纤腰，对着苏语萱那双柔润的粉唇吻了上去。
　　两双少女的粉唇贴在一起，彼此都能感到对方的柔软与温润，空气似乎都飘散着淡淡的橘香。
　　“唔呜……呜呜……”
　　温热的相吻中，柳思静也将苏语萱嘴里含着的药丸慢慢的吃掉了，她能感觉得到，嘴里有甜甜的巧克力味扩散开来。
　　与此同时，一种奇怪的感觉也传递了过来，这不同于身体的五感，更像是一种直击灵魂的共鸣，仿佛在接受一种精神上的洗礼与升华。
　　有那么一瞬间，两人的情绪似乎相通了，柳思静能清晰的感受到，苏语萱此刻的羞涩与不安。
　　这……这种奇怪的共鸣状态……是什么……
　　总感觉……非常舒服……
　　虽然有种想一直抱着苏语萱，沉浸在那种共鸣状态的渴望，但柳思静还是强行忍住了，在吃掉药丸后，她很有分寸的放开了苏语萱。
　　两双粉唇轻轻分开。
　　柳思静擦了擦唇边透明的丝液，那些丝液究竟是她自己的还是苏语萱的，谁又知道呢。
　　“呼呼……”
　　虽然接吻的时间并不长，但苏语萱的呼吸还是有点急促，她的脸蛋泛着丝丝潮红，非常诱人。
　　“柳思静同学……怎，怎么样，有药效了吗，你试着说一下话吧……”
　　“嗯，我现在就在说话……”
　　话音刚落，苏语萱便察觉到了不同，跟以往不同，此时柳思静的声音很普通，并未附着任何粒子。
　　意识到这一点后，苏语萱不禁惊喜道，“太好了！柳思静同学，我感觉得到哦，你的声音不再带有粒子了……！”
　　“真的！？”
　　“真的！”
　　一时间，两人都有种实验成功的喜悦，刚才尴尬的气氛似乎都淡去了不少。
　　不过，那温热相吻的暧昧感并未散去，苏语萱红着脸，小声道。
　　“那个……柳思静同学，这件事……请，请你不要告诉别人，就当做我们两人之间的秘密好吗？我是想帮你的……”
　　“嗯……”
　　柳思静轻轻点头，不知为何，她隐隐有些失落愧内疚。
　　希望有一天……自己不会让苏语萱同学这么为难就好了……不必如此偷偷摸摸的……
　　但……又要怎么做呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 破坏规则（求投喂月票喵～）

　　地宫第六十七层。
　　这是一个由普通的墙体构成的迷宫，弯弯曲曲的。
　　这里的规则不同于其他层数，在这一层里，迷宫的墙体是不可用粒子破坏的。
　　学生们需要捡拾地上的炸弹，用炸弹将墙体炸开，或者将一些气球怪物炸死，这个过程中也需要避免自己被炸死。
　　如果运气够好的话，还能从炸开的墙体里得到一些特殊能力buff，非常实用。
　　因为这一层迷宫偏向娱乐性，难度不大，奖励也较低，所以很少学生会在这里停留。
　　但此刻，南宫子瑜正在这里等着某个人，他背靠墙壁，手里夹着一封白色的信件。
　　能让他等待的人只有一个，那就是苏语萱，而他手中那封信件的署名正是苏语萱。
　　信件的内容很直白，是约他来对决的，字里行间的语气满是怜悯与傲然。
　　面对如此挑衅，南宫子瑜当然忍不下这口气，今天就算是把这一层地宫掀了，他也要把苏语萱摁倒，将之前的憋屈发泄出来。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　忽然，远处迷宫的转角传来脚步声，南宫子瑜抬起头。
　　一个抱着小女孩的飒爽女子映入眼帘，令他眯起了青色的眼瞳。
　　小女孩很可爱，她闭着眼睛，身后有着一头青蓝色长发，头上戴着白白的花环，像是小天使一样。
　　她双手环着女子的脖颈，坐在飒爽女子的臂弯上，依偎着女子。
　　飒爽女子则穿着深蓝的警队制服，她看起来非常年轻，身后留着单股的黑色长马尾，气质干练，眼神凌厉。
　　“…………”
　　飒爽女子直直的向南宫子瑜走来，似乎不像是路过，她臂弯上的小女孩向南宫子瑜开口问道。
　　“南宫子瑜同学，是啵？”
　　“你们是谁？”
　　“你好，我是尹希，这位是我的姐姐尹矢，你现在有空吗？我有事情想跟你谈一谈。”
　　“没空。”
　　即使尹希很有礼貌，但南宫子瑜依然一口回绝了，他还要等待苏语萱过来。
　　但他的想法似乎被尹希一眼看穿了，她微微一笑。
　　“其实，你手上那封信是我写给你的啵，你要等的苏语萱同学，她正在跟其他的女孩子羞羞的开房啵，是不会来的啵……”
　　“是吗……”
　　闻言，南宫子瑜脸色骤然变冷，他看到信件内容的时候，就隐隐觉得信件的语气有问题，果然，这真的不是苏语萱写给他的。
　　如今尹希和尹矢的出现，更是让他意识到，他被骗出来了，仅仅伪造了一份来自苏语萱的信件，就将他骗出来了。
　　“哼……”
　　不知是被欺骗的恼火还是未见到苏语萱的烦躁，南宫子瑜将手中的白色信封甩向尹矢，然后转身就走。
　　既然苏语萱不会过来，呆在这里就是浪费时间。
　　“啪。”
　　南宫子瑜甩出的信封，被尹矢轻易的接住了。
　　“等等，南宫子瑜同学……！”尹希对南宫子瑜的背影喊道，“我有重要的事情跟你说啵！”
　　“没兴趣。”
　　“你不会真以为，除了苏语萱同学，就没人能打得过自己了吗？”
　　“…………”
　　南宫子瑜的脚步并未停止，他不屑回应尹希的挑衅，在他看来，自以为是的弱者在学园内到处都是，理会这些家伙的挑衅是浪费时间。
　　“你真的不考虑一下吗？南宫子瑜同学……”尹希笑道，“如果你能赢过尹矢的话，我就告诉你，苏语萱同学怎么变回原来的身体啵……”
　　“………！？”
　　话音刚落，南宫子瑜的脚步就顿住了，他猛然转过身，死死的盯着被尹矢抱着的尹希，声音低沉。
　　“你知道？”
　　“我知道啵～，所以，我才说，我有重要的事情想跟你谈啵～”
　　“那就告诉我。”
　　“告诉你当然可以呀，但是，你得先打赢我的尹矢姐姐，可以吗？”
　　尹希让尹矢放下自己后，她的小脚踩在地面上后缓缓的后退了几步。
　　“所以，不介意的话，南宫子瑜同学，你先跟尹矢较量一场吧，较量完之后，要谈的事情你就比较容易接受了啵……尹矢，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，尹矢召唤出一个机械魔法，她将魔方分解成许多块小方粒，组成了两道银色的钢铁巨环，环绕在自己身边。
　　随着银色巨环的缓缓转动，蓝色的荧光闪烁，一股科幻的气息扑面而来。
　　“哼，就这？”
　　南宫子瑜不屑的撇了撇嘴角，他意念一动，就唤出了他常用的梦魇马和骑士锥枪。
　　跨上梦魇马，南宫子瑜一振锥枪，拉了拉梦魇马的缰绳，令其长嘶起来，气势节节攀升。
　　“我很快就会赢，希望你不是骗我，否则……”
　　“当然啵，南宫子瑜同学，只要你赢了，我就全部告诉你啵。”
　　没有拖延，两边都想尽快分出胜负，于是战斗开始了。
　　“吁～～！”
　　伴随着梦魇马的嘶鸣，骑士锥枪缠绕起狂暴的青色风暴，大有绞碎一切敌人的威势。
　　与此同时，尹希很冷静，环绕在她周围的银色巨环也组成了一把口径极大的激光炮，向冲锋而来的南宫子瑜射出了粗大的黑红色激光。
　　“轰！”
　　……片刻后，地宫第六十七层渐渐平静下来。
　　如果不是因为这一层的墙体设置为不可破坏，那么在刚才的激烈的战斗中，这一层的建筑恐怕要被战斗的余波荡成废墟。
　　“咕咳咳……咳咳……”
　　南宫子瑜咳嗽着跪倒在地上，眼瞳放大，此时的他正被表情冷静的尹矢用枪指着。
　　自己竟然输了……输给了苏语萱以外的人……
　　不…这不可能是真的……
　　跟无法接受的南宫子瑜想比，尹矢似乎对这个结果早有预料，她转头望向后面的尹希，语气如汇报结果一般说道。
　　“尹希，他输了。”
　　“嗯嗯，尹矢果然好厉害啵～”
　　见战斗已经干脆利落的结束，尹希迈着小脚步，来到了陷入自我怀疑的南宫子瑜面前。
　　“很遗憾，南宫子瑜同学，你输了呢……”
　　“我…我输了……？”
　　南宫子瑜表情呆呆的，仿佛受到了巨大的打击。
　　“是哦，顺便告诉你，如果刚才换苏语萱同学来的话，你也会是这个结果哦……”
　　“怎么会……”
　　“所以，我是来帮你的啵～”尹希将自己头顶的花环摘下，认真的戴到了南宫子瑜的头上，“你现在困于精神力瓶颈，如果不加以强化的话，你跟苏语萱同学的差距只会越来越大啵～”
　　“强化……什么意思……”
　　“南宫子瑜同学，这就是我要跟你聊的重要事情啵，但能获得多少力量，完全看你自己了啵～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　“………关于精神力强化的事情，要说的应该已经说完了啵，至于能获得多少力量，看你自己的努力吧，南宫子瑜同学，我相信你有这个能力。”
　　“我……明白了，但我想知道，苏语萱她怎么才能取回原来的身体。”
　　“呀呀，按照约定，你没赢尹矢，所以我不会告诉你这件事的啵～”
　　“我……会赢的，我会赢你们所有人。”
　　“那就等那时再说吧，我很期待你啵，南宫子瑜同学……啊对了，作为鼓励，我可以提前告诉你，苏语萱同学为什么会变成女孩子吧……”
　　“为什么？”
　　南宫子瑜眼瞳一缩，对于这个问题的答案，他也迫切的想要知道。
　　“因为她比你先觉醒了，是自那个时代以后，首次将规则破坏的人啵……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 萧曼音的嗅觉

　　待南宫子瑜神色阴沉的转过身，背影渐渐远去，尹矢收回视线，她斜瞥向身边的尹希。
　　“真的没关系吗，告诉他那么多？”
　　“没关系的啦，尹矢，让他变强一些，对我们来说是好事，或许他能成为制衡苏语萱同学那枚棋子，我对他可是抱着很大的期待啵～”
　　“但是……如果他真的抢先比苏语萱先觉醒怎么办？一旦出现觉醒者……”
　　“不必担心，觉醒不是那么容易的事……”尹希摇摇头，她扬起圆润的脸蛋，微笑道，“我们是需要做好平衡，既不能让觉醒者出现，但也需要更多的精神力强大的学生，以对抗那个隐藏在后面的坏人哦……”
　　“……我明白了，”尹矢轻抚尹希的头，坚定冷静的脸庞露出一丝柔和，“尹希，无论接下来会面对什么，我都会是你的矛……”
　　听到尹矢的这句话，尹希顿时喜笑颜开，如获得了中意玩具般的高兴。
　　“嗯嗯，谢谢你啵，尹矢，抱抱～～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，苏语萱和柳思静两人所在的宾馆房间内。
　　按照聂伶伶给的方法服下药丸后，柳思静的状况已经恢复了正常，她说话的声音已经不再带上粒子，甚至连歌声也不会。
　　聂伶伶没骗她们，这些药丸真的有效，对柳思静来说无疑是个极好的消息。
　　只是，听聂伶伶的意思，每一颗药丸的药效只能持续一个星期，一个星期之后需要再服一颗。
　　“今天是星期三……柳思静同学，下个星期三我再，再喂药给你吃吧……”
　　苏语萱尽量装作若无其事，但一想到刚才的深吻，她的小脸就悄悄的红了。
　　“嗯，谢谢你，苏语萱同学。”
　　“唔呜，千万，千万不要告诉别人！”
　　事关重大，苏语萱不得不反复强调，提醒柳思静。
　　“……好的。”
　　柳思静眼帘微垂，她似乎有些失落和歉疚。
　　不知为何，那种微妙的尴尬气氛又渐渐从来两人之间升起。
　　“咳咳……”
　　苏语萱轻咳两声，为了避免这尴尬的气氛持续下去，她匆匆转身走向房间附带的洗浴间，准备洗澡，毕竟，刚才的吻让她的小身子有些发热发软了。
　　“柳思静同学，我，我身上有点汗，先洗一下澡……如果你有事的话，就先走吧……”
　　“没有……”柳思静摇摇头，她注视着苏语萱，“夜已经很深了，等你洗完澡，我送你回去。”
　　“哦哦，那就谢谢了。”
　　虽然苏语萱觉得自己身为堂堂学园首席，打谁都是秒，但她还是害怕自己被坏人抓走蹂躏，甚至被迫沦为绒布球的。
　　不怕一万，就怕万一，这段时间以来，前车之鉴已经有一些了。
　　“哗哗……哗……”
　　苏语萱关上浴室门后，花洒喷水的声音就响了起来。
　　这个浴室门是玻璃门，它的遮挡效果设置得颇为巧妙。
　　外面的人往浴室里看，只能看到模模糊糊的景象，有种雾里看花的朦胧美感，但偏偏又能看到里面少女白皙透红的肤色和曼妙有致的曲线，将常人的偷窥欲望巧妙挑起。
　　“…………”
　　望了水声哗哗的浴室片刻后，柳思静调整了一下自己的呼吸，然后移过了视线。
　　苏语萱同学……自己这样真的好吗……
　　真的……没问题吗……
　　每个星期一次……麻烦苏语萱同学和自己接吻喂药……
　　这件事，要是被苏语萱同学的恋人们知道了，她们肯定会很生气的。
　　正常来说，任谁都不会同意自己的恋人跟别人有这么亲密的接触，哪怕有“喂药”这个看似正当的理由。
　　想必……为了帮自己，苏语萱同学她也是很为难的吧……
　　自己……又该做些什么呢……
　　在柳思静思考之间，浴室门被推开了，挽着湿漉长发的苏语萱走了出来，她身上水气腾腾，脸颊泛红，如美人出浴。
　　“柳思静同学，我洗好了……那个，你是真的要送我回去吗？”
　　“是的。”
　　“那……”苏语萱犹豫了一下，还是说道，“你可以也洗一下澡吗？”
　　“为什么？”
　　“没，没有为什么啦……”
　　苏语萱言语闪烁，她让柳思静去洗澡当然是有原因的。
　　她的宿舍里有一个奇怪的百合女舍友，拥有仅对美少女特化的灵敏嗅觉，要是柳思静不洗澡就送自己回去，或许会闻出点什么。
　　毕竟，两人刚才是非常亲密的相拥而吻，因此萧曼音真闻出什么味道，苏语萱也不会惊讶的。
　　当然，这个原因苏语萱是不会对柳思静说明的，她只是支吾着，让柳思静也进浴室洗了一个澡。
　　“哗哗……哗……”
　　浴室里的水声再次响起，没多久，待柳思静洗完澡，两个刚出浴的美少女就离开宾馆，往苏语萱的宿舍走去。
　　半路上，苏语萱和柳思静随意的边走边聊，她们也不在乎路人频频回头的惊艳目光。
　　“柳思静同学，你现在感觉怎么样？”
　　“嗯，很好，我可以安心的说话了。”
　　柳思静环顾周围，看到附近的人确实没有因为她的声音而出现异常，她的眼底闪过一丝柔缓。
　　“其实，你现在就算是歌唱也是可以的哦。”
　　“……我很久，没在别人面前唱歌了。”
　　柳思静语气略有迟疑。
　　“那就唱呀，”苏语萱微微一笑，两只白嫩的小手俏皮的负在背后，“你唱歌很好听的，现在，你的歌声不仅只有我能听了，大家都能听了，他们可是很期待听你的歌声呢！”
　　“这样吗……”
　　柳思静瞟了苏语萱一眼，不置可否。
　　谈话间，时间似乎过得特别快，不知不觉，两人已经来到了苏语萱的宿舍。
　　苏语萱敲了敲门，同时转头对柳思静笑道，“谢谢你送我，柳思静同学。”
　　“不必谢。”
　　柳思静摇摇头，她神情复杂，似乎有什么想接着说，欲言又止。
　　“喀嗒。”
　　就在这时，萧曼音开门了。
　　“哇，小语萱，你怎么这么晚才回来！”
　　“嗯咳咳，这是我的朋友，柳思静同学，我跟她去图书馆看书了。”
　　苏语萱搬出早先想好的说辞，同时用眼神示意了一下柳思静。
　　“嗯，是的。”
　　在苏语萱的眼色下，柳思静点头。
　　“真的？”
　　敏锐的直觉让萧曼音察觉到了什么，她动了动鼻子，嗅了嗅苏语萱和柳思静。
　　“唔……曼音，你在干什么呀，曼音！”
　　苏语萱表面有些慌张，但内心却很稳，甚至有些得意。
　　哼哼……曼音这家伙……果然想靠虚无缥缈的气味来发现什么……
　　但是，洗了澡之后，她不可能闻出什么蛛丝马迹。
　　因此，自己的谨慎和聪明，让一切都在掌握之中……
　　然而刚窃喜了没多久，下一秒，萧曼音略带困惑的话就让苏语萱如坠冰窟，浑身发冷。
　　“奇怪……小语萱，为什么你和柳思静同学有同样的洗发水香味呀……？”
　　“这，这是……”
　　这一刻，苏语萱真的慌了，她慌慌张张的将萧曼音推入宿舍。
　　“是巧合……我，我不知道你在说什么哦，曼音……”
　　搪塞萧曼音的同时，苏语萱也对身后的柳思静使着眼色，催促她快点走。
　　“总，总之，你闻错了曼音！”
　　“是吗，但闻起来真的一模一样，味道还很新鲜的样子……”
　　萧曼音越说越觉得不对劲，她的目光渐渐狐疑起来。
　　眼见橘势不妙，苏语萱急了。
　　“那，那个……曼音，抱抱！”
　　“欸——！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 实力全开，SSS！

　　为了分散曼音的注意力，苏语萱情急之下，无奈舍身扑入萧曼音怀中，争取时间让门外的柳思静尽快离开。
　　“欸——！？”
　　当发现小语萱忽然投怀送抱，萧曼音一时惊喜不已，竟然还有这种好事！？
　　她也懒得去想柳思静的事情了，赶紧搂住小语萱那香香软软的小身子，十分享受的蹭蹭揉揉了起来。
　　“唔呜……够、够了啦……曼音……”
　　待柳思静离开后，苏语萱努力的从萧曼音的怀里挣脱出来，气喘吁吁的关上了房间门。
　　夜已经深了，自己也在宾馆洗过澡，是时候上床睡觉了。
　　念头及此，苏语萱开始脱下衣服，换上萌萌的宽松睡衣。
　　呼……今天与柳思静同学的一番折腾，有点累……
　　不过，聂伶伶给的方法真的有效，这是个好消息，自己得好好谢谢她才行……
　　“窸窸……窣窣……”
　　随着白色丝袜被褪下，苏语萱那光洁柔嫩的大腿露了出来，诱人无比，可惜没人能看得到。
　　她扣好睡衣上的几个大纽扣，抱起床头上那个霜奶仙抱枕，蜷着小身体滚了几圈。
　　唔……这个霜奶仙抱枕……
　　苏语萱当然记得，它是夏玲奈在学园祭的时候，在一场接力赛跑中赢得并送给自己的。
　　看到这个抱枕，苏语萱就被不禁想起了夏玲奈。
　　在暑假的修学合宿中，夏玲奈向自己告白了，因为对夏玲奈的极度好感，自己也并未拒绝她，以至现在，两人关系有些微妙。
　　像是彼此喜欢的恋人，但又比较扭捏，还有种害怕别人知道的感觉。
　　虽然不知道夏玲奈是怎么想的，但苏语萱觉得只要夏玲奈愿意向其他女孩子坦明，其他女孩子应该也会接受她的。
　　至于苏语萱，既然她没有直言拒绝夏玲奈，其实就是在默许，默许夏玲奈的主动进攻，如含苞待放的花儿，等候着意中人的采撷。
　　即使身体比较柔弱，但苏语萱觉得多一个夏玲奈还是自己还是能承受得起的，唔呜……大概吧，反正她就是这么想的。
　　嗯，应该……可以的……
　　但苏语萱仍不清楚夏玲奈是否完全下定了决心，所以她在等，等待夏玲奈的行动。
　　过去一年里共同经历了许多事情，苏语萱已经对夏玲奈暗暗心动了，如果夏玲奈真的坚决往那个方向前进的话，她无疑会很开心的。
　　哼哼，那样，自己的后宫团又会增加强力的一员了呢……到时候，再让她们给自己一人生一个小宝宝，那岂不是家庭美满又幸福……
　　如此美美的想着，苏语萱将怀里的霜奶仙抱枕搂的更紧了，在软软的大床上滚来滚去，她的睡衣也因此斜垮下来，露出了白里透红的酥肩。
　　“嘀嘀……！”
　　就在这时，一条来自沈忆秋的消息令苏语萱停止了萝莉打滚，她有些好奇的坐起身，点开了那条消息。
　　｢副会长…学生会会长的换届选举时间…已经确定了…是下个月上旬。｣
　　看完这条消息，苏语萱若有所悟，她想了想，回复到。
　　｢这样啊，我知道了，会长，到时候我会全力支持你的！｣
　　｢嗯，谢谢你副会长…我还得到一个提前通知…下个月不仅是换届选举……天塔也会开活动……｣
　　｢真的吗？｣
　　｢是的…我们学生会的成员…已经在准备活动相关事宜了…这次活动…会比较隆重…｣
　　｢那太好了！｣
　　颇为无聊的开学首月已经把许多学生憋得慌了，纷纷在校园网抱怨长草期太长，咸鱼太久。
　　在如此抱怨下，加上下个月新生们也能使用粒子了，这时天塔开放大型活动无疑是很合适的。
　　至于苏语萱，她可同样期盼着天塔能够开大型活动呢，这样她又能去捞学分了，就像“赫尔曼斯”和“东方幻想乡”那两次一样。
　　｢下一个月…各种事情都很重要…我希望，副会长你能在本月的月考…不要隐藏实力……｣
　　｢会长，我已经考得很好了，什么叫不要隐藏实力啊！｣
　　｢我的意思是…希望你…能跟以前一样…考到SSS，我相信你…可以做到……｣
　　｢…………｣
　　｢不行吗…？｣
　　｢唔……我会好好考虑的，时间很晚了，我先睡觉了，会长，晚安～♡｣
　　｢…晚安…｣
　　结束与沈忆秋的信息聊天后，苏语萱感到有些纠结。
　　沈忆秋说的似乎没错，下一个月的换届选举和天塔活动都很重要，自己得认真对待才行。
　　因为换届选举不仅是沈忆秋一个人的事情，按照以往的竞选规则，所有的候选人背后都会组一个支持团队，在各方面声援候选人。
　　因此，竞选过程中，候选人之间的较量是显性的，支持团队之间的较量则是隐性的，对候选人的竞选有着不可忽视的辅助作用。
　　如果不出意外的话，苏语萱和众女都将成为沈忆秋的支持者，作为背后的支持者，她们需要凭个人能力帮助沈忆秋对抗其他的候选人。
　　为了更好的帮助沈忆秋竞选，考高一些分数似乎是必须的。
　　况且换届选举后，还有天塔的大型活动，因此无论怎么看，考个SSS的分数都很有用。
　　唔呜……但是……
　　考SSS不是问题，让苏语萱顾虑的是，考到SSS分数后的惩罚。
　　根据以往的经验，所谓的惩罚，绝对会很羞耻的。
　　怎…怎么办……
　　在羞耻与实力之间，自己必须得做出选择……
　　好烦……唔呜……烦死了……
　　在床上辗转反侧了一个晚上后，苏语萱终于做出艰难的选择。
　　SSS就SSS吧，苏语萱决定豁出去了。
　　反正只要她在下一个月捞到足够的学分，那她就能将精神力的强化等级点满了，到时，她不必再依靠成绩系统也能操纵粒子，考个F级也无所谓，也不再会有惩罚的烦恼了。
　　简单来说，忍过下个月的惩罚就好了，长痛不如短痛，一劳永逸。
　　在苏语萱咬牙做出这个决定后，这个月的月考也如期来临。
　　月考的考场中，苏语萱的敌人是一群由粒子拟化的蛇妖，它们长长的身体在地上爬来爬去，弯弯曲曲的，嘴里不时吐着红红的蛇信。
　　见状，苏语萱又讨厌又害怕，她对蛇这种东西好感度是负数的。
　　“咝咝……咝……”
　　为了尽快清除这群蛇妖，苏语萱具现出了一把巫杖，她身上也覆上了一件巫女长袍，飘飘如仙女。
　　对着那群蛇妖，苏语萱拧起黛眉，手中的巫杖轻振，顿时，上面的铃铛鸣起悦耳的脆响。
　　与此同时，苏语萱嘴里也在念咒。
　　“大威天龙……世尊地藏……大罗法咒……般若诸佛……般若巴麻哄……飞龙在天……去！”
　　随着咒语完成，一条清啸的神龙应声飞出，它带着无匹的威势，将那群蛇妖完全轰杀。
　　“嘀嘀……！”
　　过了没多久，半空中，苏语萱这次月考的评价面板就出现了。
　　“统计与评价：
　　清除率：100%
　　耗时：5s 受击次数：0
　　综合评价：SSS。”
　　————第十二卷·乡下的暑假与渐现的真相（完）————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
第十三卷 换届选举与完全觉醒

第一卷#第一卷 蔫蔫的小黑

　　开学季的九月已经过去，新生逐渐适应了粒子学园的生活，随着十月份的到来，天璇学园的各项教学活动也步入正轨。
　　清晨，太阳初升，窗外的鸟鸣清脆悦耳，此起彼伏。
　　“唔呜……”
　　从睡梦中慢慢醒来，苏语萱呜呜的打着哈欠坐起身，揉着眼睛伸了大大的一个懒腰，她身上宽松的睡衣斜垮下来，但露出的诱人福利却被晨光及时遮挡了。
　　“……嗯？”
　　随即，苏语萱察觉到不对劲。
　　欸……身体的感觉……不太对……
　　自己的头上和背后好像长了什么东西，有点怪怪的……却又有种似曾相识的感觉……
　　下意识的，苏语萱伸手一摸，她摸到了两只软软的，丝绒般的猫耳，还有一条长长的，顺滑的尾巴。
　　“…………”
　　沉默。
　　“…………”
　　在窗外的鸟鸣下，苏语萱紧咬嘴唇沉默着，她尽量使自己保持冷静。
　　嗯……不必惊讶……
　　不过是长猫耳和猫尾，变个猫娘而已，以前又不是没有过，没什么大不了的。
　　反正一回生，二回熟。
　　苏语萱现在的情绪很稳定，她并没有过多的慌张，甚至有点不以为意。
　　哼哼，SSS的惩罚……就这？
　　时代变了，仅凭一个猫娘惩罚就想让自己羞耻，未免有点小看自己过去一年的成长了。
　　想到这里，苏语萱反而有种自己赚了的感觉，以较小的代价换得了SSS的评级。
　　“♪～～♪♪～”
　　哼着曲儿，苏语萱掀开盖在身上的被子，赤着两只白嫩的小脚丫，下床了。
　　她轻轻的走到镜子面前，注视着镜子。
　　此时，那里正倒映着一个长着纯白猫耳的美丽少女，她背后轻扬着一条漂亮灵动的尾巴，萌萌的，让人忍不住想要摸一摸。
　　“唔……”
　　虽然已经基本能接受变成猫娘的惩罚，但苏语萱看到长着猫耳和猫尾的自己，那副软萌可爱的模样还是令她的小脸微微泛起红晕。
　　算，算了……
　　没什么的……不过是变猫娘而已……
　　相比于其他的惩罚，这已经很轻了。
　　“呼……”
　　深吸一口气，苏语萱调整好心态，她开始把身上的睡衣脱下，穿起早已习惯的女生校服。
　　“窸窸……窣窣……”
　　当坐在梳妆镜前梳理长发的时候，苏语萱收到了来自系统的消息。
　　里面的内容大概是上个月的成绩通报，还有月初的发放学分奖励。
　　苏语萱瞟了一眼，发现入账了五千个学分左右。
　　对普通的学生来说，五千个学分绝对是一笔足以令人羡慕的巨款，但对此时的苏语萱来说，五千个学分太少了，根本不足以用来氪金。
　　要知道，慕容娅给苏语萱发钱都是几万十万的发，毫不吝啬。
　　目前，要获得将精神力点满的几十万的学分，光靠系统发的学分是不行的，太慢了，必须得靠天塔活动来捞。
　　嘴里咬着发圈，苏语萱抬起紧致雪白的长腿，伸入了过膝白丝袜里面。
　　“咝……咝……”
　　待穿好后，勾着白丝袜的手指放开，丝袜边缘便啪的一声打在大腿白嫩的肌肤上，微微勒出了凹痕。
　　那涩涩的肉感，聂伶伶这种本子画师看了都直呼内行。
　　穿戴整齐后，苏语萱拨了拨自己身后的黑色长发，她抿了抿嘴唇，打开房门走了出去。
　　“诶，小语萱，你这副打扮是…！？”
　　“嗯咳咳，这是Cosplay哦，曼音，我们班最近有一些表演节目要排演……去年这个时候，我也扮演过……”
　　若无其事的，苏语萱把早先想好的说辞搬出来，含糊的解释了过去。
　　“哦哦，这样啊……说起来，兽耳猫娘什么，这些Cos太常见了，实在没什么新鲜感，唉，其实吧，也就那样，对我来说……根本无法拒绝！”
　　“呀！”
　　“好可爱，不行了，啊我死了！呼哈呼哈……小语萱！求求你了，让我摸一摸猫耳吧，我的阿伟想走个程序……！”
　　“不，不要！”
　　因为之前有过处理猫娘形态的经验，在接下来的几天，苏语萱七拉八扯的勉强用各种理由敷衍了其他人的好奇。
　　而其他人也没有深究，毕竟，身边有一只可爱软萌的白耳猫娘，那实在太赏心悦目了，当然，如果能撸一撸那对猫耳和尾巴就更好了。
　　可惜，除了沈忆秋等众女，没有人能撸到苏语萱，其他人只能艳羡的干看着。
　　当然，即使变成了可撸的猫娘，苏语萱也不会傻傻的跑过沈忆秋等众女那边白给，相比于被撸，她更喜欢撸别人。
　　比如呆萌的莉莉还有小黑，撸起来手感可好了。
　　不过，最近小黑的精神状态似乎有点差，经常满满的一盆猫粮它都没吃多少，还蔫蔫的趴着不愿动。
　　“小黑，你怎么了，小黑？”
　　“喵……”
　　“语萱，小黑它怎么了？”
　　“它精神不好，猫粮也不吃，恬君，你知道这是什么原因吗？”
　　“这个……我没有养过猫，我也不知道，不如带它去宠物诊所看医生吧……”
　　出于担心，苏语萱立即同意了方恬君的提议，她决定明天就带小黑去宠物诊所看兽医。
　　“这样吧，语萱，明天我跟你一起去吧，两个人一起方便一些……”
　　方恬君提议道，她其实是担心，苏语萱一个看起来很好欺负的小女生去宠物诊所，要是遇到了一些黑心的兽医，可能会被骗不少学分。
　　“好呀，谢谢你，恬君。”
　　“不用，我也是很喜欢小黑的。”
　　小黑在苏语萱的宿舍内还是很受宠爱的，特别是天天盼望着它变成美少女的萧曼音。
　　次日，苏语萱将小黑装入宠物背包内，她和方恬君一起出发了，准备去学园岛内的一家宠物诊所。
　　半路上，因为苏语萱可爱猫娘的装扮，自然吸引得路人频频回头，如果不是像个成熟大姐姐的方恬君站在苏语萱旁边，估计会有不少搭讪。
　　“喵……喵……”
　　宠物背包内，传来小黑不安的叫声。
　　“嘘……小黑，安心啦，不是带你去做节育……”
　　“喵……”
　　一路哄着小黑，苏语萱和方恬君也来到了宠物诊所。
　　诊所里的兽医是一个短发少妇，她戴着圆眼镜，有种温和知性的气质。
　　“医生姐姐，请帮我给小黑做个检查，它最近的状况不是很好……”
　　“嗯，不用担心，交给我吧，这小家伙……黑成一团了呢……”
　　“喵喵！”
　　一段时间后，兽医姐姐告诉了苏语萱的检查结果。
　　“小妹妹，你的这只小黑猫是肠胃不适，最近你有给它吃过什么吗？”
　　“没有呀，我只给它喂猫粮的，说起来，它最近也不怎么吃猫粮了。”
　　“这样啊……可能那种猫粮不适合它，因为症状不是很严重，建议你可以先换一种猫粮试一试，同时避免喂它乱七八糟的东西……如果症状持续的话，我再考虑给你一些兽药吧……”
　　“哦，好的，谢谢……”
　　在兽医姐姐的嘱咐下，苏语萱逛了逛附近的超市，并仔细为小黑挑选了一种新的猫粮。
　　“嗯？”
　　挑完猫粮之后，苏语萱注意到猫粮旁边挂着一个毛线球大小的绿色草丸，被包装封着。
　　这是……猫薄荷么……
　　好大……好圆……
　　通常来说，许多猫都会对猫薄荷感兴趣，有兴奋精神的作用，某种程度上甚至可以作为猫玩具。
　　拿起那个又大又圆的猫薄荷球，苏语萱用琼鼻轻嗅了嗅，感觉挺香的，里面的猫薄荷似乎十分诱人。
　　嗯……不如买回去，给小黑玩玩吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 猫薄荷

　　买完了猫粮之后，苏语萱和方恬君就准备返回宿舍了。
　　“喵喵……喵……”
　　“嘘……小黑，安静了啦……”
　　走了一会儿之后，两人在路上碰见了一队戴着袖章的学生会成员，他们神色严肃，袖章上面写着“学生权益委员部”。
　　对于这队学生会人员，苏语萱还是认得的，作为学生权益的代表，他们会不定时巡察商业街的商家，督察是否商家有违规行为。
　　但是，带队的是一个头发半黑半白的男子，他眼神凌厉，气质有股压制力。
　　这是……学生会的现任会长，三年级的十二人之一，方胤远。
　　与他擦肩而过的时候，苏语萱对他多看了几眼，他也回望过来。
　　“…………”
　　“…………”
　　因为方胤远正处于带队执勤过程中，两人的视线交汇，算是打过招呼了，毕竟，他们之前在学园祭的话剧排演上彼此认识。
　　但是，苏语萱发现，方胤远的视线不仅与自己交汇，同时还在旁边的方恬君身上停留了一会儿，然后才移开。
　　“…………”
　　少见的，方恬君低下头，避开了方胤远的视线。
　　“……嗯？”
　　苏语萱注意到这一幕，待气势凌厉的方胤远领着学生会部员离开后，她扯了扯方恬君的衣袖，小声问道。
　　“恬君，你们认识吗？他是你的什么人呀？”
　　“他是……”方恬君轻咬嘴唇，最终还是摇了摇头，“他是我的哥哥。”
　　“原来如此，是哥哥啊……”
　　苏语萱恍然，她也隐隐猜到是这样了。
　　“呼……”方恬君深吸一口气，她抚了抚苏语萱的猫耳，似乎不愿意深谈她与方胤远的关系，“好了，语萱，我们回宿舍吧。”
　　“嗯嗯。”
　　回到宿舍的房间以后，苏语萱将小黑从宠物背包里抱出，放回地上。
　　“喵……”
　　“小黑，我给你买了新的猫粮哦，你试一试吧，不喜欢吃的话，我改天再换一种给你。”
　　虽然不如前世有3700万的学分存款，但此时的苏语萱也有不少的盈余，富养小黑完全没有任何压力。
　　“哗啦啦……哗啦……”
　　苏语萱打开猫粮袋，小心的倒出一些猫粮到小黑的食盆里。
　　“快吃吧。”
　　“喵……喵……”
　　小黑走上前嗅了嗅猫粮的味道，它似乎并不讨厌，张开嘴吃了起来，肚子里发出呼噜呼噜的声音。
　　“小黑，不用着急哦，这里还有很多……”
　　见小黑对新猫粮有胃口，苏语萱颇为高兴，她又往食盆里倒了许多猫粮。
　　“哗啦啦……！”
　　但苏语萱不注意的手一滑，这猫粮便倒得过多了，瞬间就堆满了整个食盆，把正在吃猫粮的小黑吓得不禁后退几步。
　　“…………”
　　它不安的抬头看看苏语萱，又看看那堆满的食盆，似乎有点不敢吃。
　　“欸，小黑，你不吃了吗？”
　　“喵……”
　　但无论苏语萱如何催促，小黑都没有再上去吃一口只是警惕的蜷在墙角。
　　见状，苏语萱有点懊恼，她想了想，最后把买的猫薄荷球拿了出来，意图逗一逗小黑。
　　听说，大部分猫都是喜欢猫薄荷的，那种东西的气味对它们有着强烈的吸引力，有短暂的兴奋和致幻作用，但不会上瘾。
　　“来，小黑你看，这是我替你买的玩具，你喜欢吗？”
　　苏语萱把猫薄荷球的包装拆掉，将其放在地上，轻轻的滚给小黑。
　　然而，小黑对滚过来的猫薄荷球毫不感兴趣，它仅仅是斜视了一眼，然后就很敷衍的用肉爪拍回给了苏语萱。
　　“欸……你不喜欢吗？”
　　苏语萱再次尝试着把猫薄荷放到小黑面前，却发现它只是懒懒的扭过头去，尾巴一下一下的轻甩着，看上去一点都不在意的样子。
　　怎么会……难道，小黑是那种不喜欢猫薄荷的猫吗……？
　　还是这个猫薄荷的质量有问题？
　　该不会……自己买的是假货？
　　将那个柚子大小的猫薄荷球用双手捧起，苏语萱好奇的凑上前去，用小巧的琼鼻闻了闻。
　　“呜……！”
　　这一吸可不了得了，苏语萱只感觉一种奇怪的香味直冲大脑，仿佛有着不可思议的魔力搅混了她的思考，令她感到飘飘欲仙。
　　这……这是什么喵……！
　　香香的……好好闻……
　　不，不行了……
　　下一刻，苏语萱就情不自禁的紧抱这个猫薄荷球，在房间的地板上打滚起来，滚来滚去。
　　她的脸色泛起潮红，嘴里喵喵的叫着，头上的猫耳一动一动的，看上去就像欲罢不能。
　　好…好奇怪……猫薄荷这种东西……为什么会这么好闻啊……
　　喵喵……喵……！
　　另一边，小黑则诧异的看着滚来滚去的苏语萱，看着看着，它忽然有些害怕的缩往角落，两只宝石般的大眼睛紧紧盯着自己那突然变得奇怪的主人。
　　至于苏语萱，渐渐的，她的思考和意识都陷入了混乱，仿佛在做梦，朦胧的视野中看见了许多本不应该看到的东西。
　　欸……好像看到了会长……
　　奇怪……会长为什么会在自己的房间里啊……
　　此时，沈忆秋面色平静，手里似乎拿着什么小东西，往自己走来。
　　“呼呼……会长，这，这是什么东西喵？”
　　“这是…胸贴…”
　　“呜，胸贴……又是什么东西喵……”
　　“等会…你就知道了…”
　　苏语萱头脑一阵晕眩，嘴里的吐息愈发温热，眼中，沈忆秋的面容越来越接近，她手里拿的那个小东西也贴了过来。
　　唔呜……奇怪的感觉……
　　呼哈…呼哈……不，不行了……猫薄荷什么的……最喜欢了……
　　对，对不起……会长…
　　自己，自己也不想这样的。
　　啊，已经，已经受不了了……已经变成…没有猫薄荷就活不下去了……
　　呼呼……请给我，更多～更多～的猫薄荷吧……
　　不知道过了多久，当客厅里的方恬君听到苏语萱房间频频传出奇怪的喵喵叫声时，她诧异的敲了敲门。
　　“语萱，你怎么了，语萱？”
　　“喵喵～！喵喵！”
　　回应方恬君的，是一阵软萌的喵喵叫，其中又似乎包含了一些不可明说的娇腻。
　　“你、你到底怎么了？语萱？！”
　　察觉到情况似乎不对劲，方恬君心里一突，她赶紧拧开门把，将房门推开。
　　一推开门，一只白耳猫娘抱着猫薄荷球打滚的可爱画面便映入眼帘。
　　“语、语萱……！”
　　但此时的苏语萱脸颊潮红，嘴角边垂拉着几丝晶莹，眼瞳倒映着♡，因为打滚，她的衣服变得凌乱，露出了大片白皙的肌肤。
　　一时，方恬君的视线不知往何处放，动作也迟疑下来。
　　忽然，一道风急火燎的声音从后面破空而来。
　　“恬君，小语萱她怎么了？让我康康，快让我康康怎么了……！”
　　不知为何，方恬君及时将萧曼音拦住了，几乎是条件反射似的。
　　“曼音，你别看！交给我，我会处理好的！”
　　“让我康康嘛，让我康康！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 选举开始

　　在方恬君的帮助下，沉迷于吸猫薄荷的苏语萱终于清醒，从意乱情迷的状态恢复过来了，那副羞耻不堪的模样还好没被其他人看见。
　　“呼……谢谢你，恬君，还好你来了……”
　　“没什么，但你到底怎么了，语萱？是这个猫薄荷导致的吗？”
　　“唔……这个，我、我也不知道啦，但是……嗯咳咳，恬君，人是不会对猫薄荷有反应，所以，我觉得跟猫薄荷应该没有关系吧……”
　　“这、这样吗……”
　　虽然嘴上对方恬君说不是猫薄荷的问题，但苏语萱为了避免自己再次沉迷于吸猫薄荷，她瞒着两个舍友，私下很快就把猫薄荷球扔掉了。
　　呼……好险……
　　揉了揉自己头上的两只丝绒猫耳，苏语萱觉得，自己会沉迷于吸猫薄荷，很可能就是这两只猫耳的关系。
　　唔……猫娘什么的……也算是猫吗？
　　但自己又不是猫变的……
　　算，算了……以后小心猫薄荷就好……
　　自从给小黑换了一种猫粮之后，小黑的胃口大了许多，它的精神状态也越来越好了。
　　苏语萱刚处理完小黑的事情，校园网就公布了一件极为重要的事情——“学生会会长换届选举”。
　　因为沈忆秋已经提前跟自己说过，所以苏语萱也并不意外。
　　一般来说，若换届选举开始时，如果现任学生会长刚升上高三年级，那么他一般都会因为学业而选择退让，不参与连任竞选。
　　但也不是没有继续担任学生会长的先例，只是比较少，比如这一次，听说现任学生会长方胤远就忽然决定参与竞选，打算连任。
　　一旦学生会长想要连任，那么他往往能压其他的竞选者一筹。
　　所以，若是苏语萱等众女想支持沈忆秋如前世般重新上任学生会长的职位，她们就必须击败方胤远这个最大的对手。
　　唉……头疼了呀……
　　苏语萱本以为方胤远会自动退位的，只要他一退位，其他竞选者对沈忆秋来说就是弟弟，但没想到最终还是绕不过这位强力对手。
　　校园网公布的整个竞选时间为10月5日～10月15日，流程主要分为五项，分别是“提名”，“考核”，“演讲”，“票选”，“公布”。
　　其中，“考核”，“演讲”和“票选”三个流程极为重要，它们的各自得分都在竞选者们的总分中占不同的权重，最后总分高的竞选者将接任下一届的学生会长职位。
　　很快，提名结果就出来了，总共有八个人，其他人的竞争力明显跟不上沈忆秋和方胤远两人，他们大概率会沦为陪衬，竞选成功的希望并不大。
　　提名结果出来的第二天，也就是10月6日，第二个竞选阶段“考核”就开始了。
　　这一个阶段主要是客观考核，学校会对八位竞选者的领导能力，管理水平，处事应变，学习成绩等各方面素质进行考核。
　　考核过程设在大型竞技场内，竞选者共同参与考核，回答学校提出的考题，根据回答的优劣好坏获得不同的分数。
　　该过程公开公平，全校学生都可以旁观。
　　很快，第二阶段的考核如期开始了，竞技场人潮涌动，全部观众的目光都聚集在八位竞选者身上，窃窃私语。
　　“唔呜……不好意思，请让，让一下……”
　　虽然相信沈忆秋能轻取对手，但苏语萱为了支持沈忆秋，她还是费劲的挤过人群，来到了现场。
　　与她同来的，还有水蓝色的温柔美人，赵涵雨。
　　两人寻得一处视野不错的位置后，坐了下来，不过苏语萱是坐在赵涵雨的腿上的，她那小身子被赵涵雨温柔的搂抱着。
　　“呼呼……小萱，这样抱着舒服吗？”
　　“嗯嗯，很舒服呀，涵雨姐。”
　　对于涵雨姐的温香怀抱，苏语萱当然很满意，她甚至向身后的赵涵雨亲昵的蹭了蹭。
　　“呼呼～♪，小萱真是的，像只小猫一样呢～”
　　赵涵雨轻撩耳边的蓝色发丝，她将苏语萱的鞋子脱下，让苏语萱能更自然的蜷在自己怀里。
　　嗯嗯～♪，就是这样，让可爱的小萱更多更多的依赖自己，以至于失去了自己就活不下去，永远的，永远的都呆在自己身边～～♪
　　在赵涵雨轻抚怀中的猫耳萝莉之时，观众席上忽然躁动起来，底下的考核开始了，八位竞选者都在回答学校给他们准备的考题。
　　竞选者们时不时会出现一些亮眼表现，他们各自的支持者们也随之鼓掌或欢呼。
　　台上，苏语萱注视着下面沈忆秋的背影，她的呆毛往前一戳一戳的。
　　“涵雨姐，你觉得这次竞选会长能赢吗？”
　　“呀啦～，小萱，为什么要问这个问题呢？你对我们的会长大人没有信心吗？”
　　赵涵雨温柔的微微一笑，在反问苏语萱的时候，她不着痕迹的用纤手握住苏语萱那穿着白丝袜的小脚丫，轻揉起来。
　　对于自己的脚丫被涵雨姐轻揉着，苏语萱并不在意，也毫不抗拒，她只是叹了叹气。
　　“不，我当然有信心，前世的时候，会长能赢方胤远，那么这一次当然也能赢，只是我担心……”
　　在苏语萱欲言又止的时候，下面的沈忆秋似有所觉，她忽然转过头，目光往观众台上搜寻，很快就与苏语萱的视线碰到了一起。
　　“会长，加油呀～！”
　　苏语萱没有多想，她对下面的沈忆秋微笑着，同时努力挥手大喊，希望沈忆秋能在嘈杂的人群中听见自己喊出的加油声。
　　“…………”
　　然而，看到苏语萱后，沈忆秋的目光骤然变冷，令苏语萱眼皮也随之一跳。
　　等等……自己，自己在干什么呀……！
　　在会长的眼前，一脸惬意的蜷缩在涵雨姐怀里什么的……脚丫甚至还被涵雨姐握在手里……
　　念头及此，苏语萱顿时面色发白，她感觉等这个公开考核一结束，自己的人就要凉了，或许是直接抬棺抬走。
　　“…………”
　　盯了苏语萱片刻，沈忆秋最终还是转过身去，她面色平静，重新把注意力放回了考核上面。
　　唔呜……现在是什，什么情况……
　　会长她，会原谅自己的吧……
　　考核的过程并不有趣，在苏语萱忐忑不安之间，底下的考核过程已经不知不觉间来到了最后一项，那就是粒子对抗。
　　虽然这一项的占分权重不高，但也得比，八位竞选者被分成两组，按淘汰赛的规则进位。
　　结果没有意外，身为十二人的沈忆秋与方胤远相相斩落对手，两人争夺第一名。
　　最终沈忆秋以一招“花开寒影”，将粉色的樱花绽满整个擂台，成功击败了方胤远。
　　掌声响起，沈忆秋收刀入鞘。
　　对于这个结果，苏语萱并不意味，毕竟沈忆秋是重生者，她的实力相比于前世更强，击败前世同为十二人的方胤远并不是什么难事。
　　于是，考核阶段落下帷幕，从得分来看，沈忆秋稍胜方胤远一筹，取得了暂时的领先。
　　但领先优势并不大，因为接下来的演讲与票选环节，才是竞选学生会长的重头戏。
　　最重要的环节，才刚开始拉开帷幕。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 分配任务

　　第二阶段的考核过程结束后，沈忆秋的得分稍胜方胤远一筹，以微小的优势取得了领先。
　　接下来，从10月7日～10月11日这五天时间，是给竞选者们进行演讲准备的时间。
　　想要当任学生会长，竞选者不仅自身的能力要在考核中凸显出来，能否获得更多的学生支持也是一个关键。
　　而能否争取选票，公开演讲的效果至关重要，其中，演讲的质量和水平也是一项考核得分点，因此每一位竞选者都需要全力以赴，不得大意。
　　为了更好的准备竞选演讲，苏语萱等众女围坐在一起，共同帮沈忆秋出谋划策。
　　要考虑的事情有很多，像是“数据收集”，“对手分析”，“演讲内容的撰写与偏向”……等等。
　　五天的准备时间说长不长，说短不短，还是需要抓紧的。
　　待任务逐一分配好以后，苏语萱发现，自己好像没什么可以做的，竟然轮空了，身边的女孩子们似乎都很能干。
　　欸……难道，自己要摸鱼了吗……
　　虽然摸鱼挺好……但是……
　　想了想，苏语萱还是忍不住用小手拍桌而起，环视周围的众女。
　　“那个……你们都有分配的任务了，那我呢，我做什么呀？”
　　苏语萱这么一说，众女似乎才醒悟过来，她们的视线转向苏语萱，彼此的目光都微妙起来。
　　“姆……”作为妹妹，苏心水红着脸，试探性的开口了“哥哥，不如你跟我一起吧，我们两个一起做那个……”
　　“心水，你说的做那个又是做哪个？”
　　“就，就是那个啦……分配的任务啊……”
　　“不妥……”
　　这时，沈忆秋忽然开口了，她淡淡的说道。
　　“苏心水的任务…仅是数据收集…没必要…让副会长也过去……”
　　“是呢～♪，小萱，还是姐姐的任务比较辛苦一些，不介意的话，小萱你就跟姐姐一起吧～♪”
　　“可，可恶，你们什么意思啊！我要做的事情也是很多的好不好！”
　　苏心水不高兴的鼓脸瞪眼，明显是很不高兴的自己被沈忆秋和赵涵雨排除在外。
　　另一边，许萤一时有些犹豫，她不知道自己该不该参加对苏语萱争夺，最后只能劝说道。
　　“语萱，你还是好好想一想吧，现在任务大致都分配完了，你想跟着我们谁一起做呢？”
　　“我……我……”
　　在众女紧紧的注视下，苏语萱咽了咽唾沫，她头顶的呆毛感到压力很大，不禁弯了下去。
　　唔……总感觉……
　　一不小心选错……就糟了……
　　想了想，苏语萱突然灵光一闪，一个最稳妥的选择出现在了她的脑海里，那就是摸鱼。
　　嗯……深吸一口气，勇敢说出来……
　　“我…我想摸鱼……”
　　话到嘴边，却变得很小声，连苏语萱自己都听不太清楚，众女也是一样。
　　“哥哥，你说什么？”
　　“副会长…大声一点…”
　　“语萱……”
　　“呼呼～♪你到底想跟谁呀？想跟姐姐的话就说清楚一点哦……当然，摸鱼可不行的哟……”
　　赵涵雨掩嘴轻笑着，她坐得离苏语萱最近，似乎听到了一点苏语萱刚才说的话。
　　面对众女的盯视，苏语萱咬咬嘴唇，焦虑从她内心深处升起。
　　这……这让她怎么当面做出选择啊……
　　总不可能把自己掰成几半，分给她们吧……
　　唔……还，还是摸鱼吧……
　　好，调整呼吸……大声说出来，自己要摸鱼……
　　“那个，我想……”
　　“不会吧不会吧，不会真有人想要摸鱼吧？！”
　　就在这时，一个意味深长的声音忽然从后面响起，打断了苏语萱准备大声说想要摸鱼的话。
　　讶然的回头一看，苏语萱发现不知何时，一个同时拥有着美丽童颜与丰满身材的小女孩已经出现在了房间里，正是赵涵妍。
　　“是你，涵妍！”
　　“呀啦，小妍……你怎么也过来了？”
　　“听说大家都在帮会长大人竞选，我当然也要过来帮忙咯～”轻轻的笑着，赵涵妍拉开苏语萱身旁的凳子，自然的坐下了，她还意有所指的继续说道，“啊对了，这个关键的时候，该不会有人想要摸鱼吧？不会吧？”
　　“呼呼，小妍，当然不会有人摸鱼的，大家都想让沈忆秋同学重新当回学生会长呀……”
　　赵涵雨盈盈一笑，她一边微笑着卷弄身前的束发，一边不着痕迹的接上了赵涵妍的话。
　　在赵涵雨姐妹一唱一和下，苏语萱想要摸鱼的话硬生生被憋在了喉咙里，想说也说不出来，最后只能勉强说道。
　　“是、是呢，怎么可能有人想要摸鱼呢……”
　　摸鱼什么的，虽然很快乐，但苏语萱也不想摸鱼，她为难的是不知道该跟谁一起。
　　选了其中的一个，就无法照顾其他的几个。
　　如果文依童在这里提议“每一人分一块”什么的……想想就很可怕……
　　“呐，哥哥，你快点决定嘛，你想跟谁一起？”
　　对于赵涵妍的突然进场，苏心水凭妹妹的直觉感到了一股危机，她总感觉赵涵妍这又机灵又涩气的小女孩会整出一些活儿来。
　　“这个……我……”
　　在苏语萱为难的时候，赵涵妍眼珠灵动的一转，她忽然插话道。
　　“对了，你们今天有没有看一个在校园网上传的视频？”
　　“什么视频？涩涩的视频就算了。”
　　因为十分了解赵涵妍涩涩的本性，苏心水对她的警惕性很高。
　　“不要小看涩涩的视频啊，心水姐姐……”赵涵妍耸耸肩，她忽然双手撑着桌子，探身在桌子中央拉出一块投影屏幕。
　　这个动作过程中，她那丰满的胸口轻轻摇晃着，如诱人的果实，若隐若现的映入苏心水的眼帘，令苏心水眼皮跳动。
　　这，这什么呀…可恶的家伙…故意在挑衅自己吗……
　　哼，无用的赘肉而已，不、不过如此……！
　　投影屏幕被赵涵妍拉开后，一段视频就应声开始播放了。
　　里面是一个漂亮的侧马尾少女，她身上穿着体操拉拉队队服，少女曼妙的曲线一览无遗，手里拿着应援棒与彩球。
　　带着充满活力的笑容，少女给屏幕前的众女跳了一段令人眼前一亮的歌舞，结束后还给深深鞠躬，用恳切的语气请求道。
　　“……请给大家帅气可靠的方胤远会长大人，投票，谢谢各位～！”
　　说完，这段视频就结束了。
　　“这，这是什么啊？那个……不对吧，不可以这样拉票的吧……”
　　“大哥哥，这是应援视频哦，是一个喜欢方胤远的女生私自拍的哦，她长得也不错，跳的也好看，所以这段视频热度很高呢……”
　　“可是……这样子拉票是对的吗……”
　　“嘻嘻，大哥哥，你不觉得，我们会长大人也缺一个应援视频吗？”
　　赵涵妍的话音刚落，所有女孩子都像是突然想到了什么，她们转头看向苏语萱。
　　这让苏语萱预感不妙，她轻咽了咽唾沫，紧张的攥紧小手。
　　“唔……你、你们看着我干什么啊……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 第二次服药

　　赵涵妍的话音刚落，所有女孩子都像是突然想到了什么，她们转头看向苏语萱。
　　“唔……你、你们看着我干什么啊……”
　　“大哥哥，大家的意思很明显了呀，你能给我们的会长大人拍一个应援视频吗？”
　　“等一下，应援视频……指的是想刚才那个女孩子一样吗？”
　　屏住呼吸，苏语萱尝试着问道。
　　“对哦。”
　　赵涵妍肯定的点点头。
　　“对你个头啊！我才不拍呢！”
　　想都不用想，苏语萱拒绝了。
　　“但是，大哥哥，那个女孩子的应援视频已经为方胤远拉到了不少票了哦，为了帮会长大人竞选，你就拍个片嘛～”
　　“什、什么拍片啊！会长她很厉害的，拉票这种事情，根本不需要我帮忙……”
　　“不……副会长…我需要你…”
　　这时，沈忆秋忽然开口道，她静静的伸出微凉的纤手，轻覆在苏语萱的手背上。
　　“我很需要…你的支持……你…不愿意应援我吗？”
　　“诶诶！？这……这个……”
　　“副会长……”
　　在沈忆秋正宫气场般的注视下，苏语萱一时难以拒绝，她欲言又止，最后勉强答应下来。
　　“好…好吧……”
　　听到苏语萱的这个回答，沈忆秋的表情闪过一丝柔缓，“我很期待……副会长，你的应援……”
　　“嚯嚯，面对敌人时我重拳出击，面对后宫时我唯唯诺诺，真有你的呢，大哥哥～！”
　　“怎，怎么可能唯唯诺诺……！哼，涵妍，你还小，以后你就知道了。”
　　苏语萱哼了哼鼻音，她头上的呆毛似乎都不服气的挺起腰。
　　等以后，自己一定会在上面，那时就知道谁才是真正唯唯诺诺的了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　分配任务的会议结束后，沈忆秋等众女都开始了她们各自的工作，特别是沈忆秋，作为竞选者的她需要准备的东西太多了。
　　“唔……”
　　至于苏语萱，得到拍应援视频任务后，她开始犯愁，完全不知道该怎么下手。
　　自己的任务……大概要像那个女孩子一样，唱跳一些好看的歌舞，作为应援视频……
　　但是，唱歌跳舞什么好羞耻的……而且自己又不会……
　　时间仅有几天而已，必须在演讲前两天把应援视频做出来，质量上更不能粗制滥造。
　　怎么做……才能做到呢？
　　在陷入为难之际，苏语萱偶然瞥了瞥时间，忽然，她想起了什么，一个念头闪过她的脑海。
　　对，对了……！
　　距离上次帮柳思静同学服药，已经过去了接近一个星期……差不多得再帮柳思静同学服一次药丸了……
　　而如果说学园内谁的歌声最好听，那毫无疑问是柳思静同学，她的歌声轻灵动听，恍若天籁，可惜因为之前的粒子困扰，除了苏语萱，几乎没有人亲耳听过她的歌声。
　　嗯嗯……借帮忙服药的机会，向柳思静同学请教一下怎么唱歌吧……特别是一些发声的技巧……
　　苏语萱也不奢求能唱得跟柳思静一样好，只希望能临时抱佛脚，唱个差不多就行。
　　做出这个决定后，苏语萱立即向柳思静发出了一条消息，约她今天中午在教学区的中庭花园见面。
　　发出消息后，苏语萱就呆在中庭花园的一个大树下等待，很快，柳思静如约到来了。
　　“苏语萱同学……”
　　“太好了，柳思静同学，你终于来了！”
　　见到柳思静，苏语萱顿时高兴不已，湛蓝的眼瞳闪亮闪亮的，仿佛见到了期望已久的人。
　　这让柳思静有些迷惑，明明是她需要苏语萱帮她服药才对。
　　“嗯咳咳，柳思静同学，这段时间怎么样？粒子还会附着在你的声音上面吗？”
　　面对苏语萱的问题，柳思静点点头，但又有些落寞的摇摇头，让苏语萱不太明白她的意思。
　　“那个，柳思静同学……？”
　　“刚服下药的那段时间，情况平复得很好……但是，最近似乎有复发的迹象，如果苏语萱同学你不联系我的话，我也会主动联系你的……”
　　“这样啊……没关系，我会帮你的呀，柳思静同学……”
　　一边微笑的说着，苏语萱随即又像是做了什么亏心事，她心虚的环顾周围，发现附近并没有人影后，才放下心来。
　　“咳咳……好，好吧，柳思静同学，我们快点服药吧……”
　　苏语萱匆匆的拉着柳思静的手，躲到了大树的背后。
　　斑驳的阳光从枝叶的缝隙间洒下，清风时不时抚过两人的脸颊，葱郁的草地有一种清新的土壤气味。
　　“快，快点吧……不然，万一被别人看到就被不好了”
　　红着小脸，苏语萱将药丸含入小嘴里，她背靠着树干，紧闭上眼睛，对柳思静微微仰起头。
　　午间的微风吹过，少女的发丝被轻轻撩起。
　　“…………”
　　柳思静凝视了苏语萱的粉唇片刻，她也轻闭上眼睛，吻了上去。
　　“唔呜……呜……！”
　　阳光明媚的午间，在无人能见的树荫底下，两个少女吻在一起，温柔的交换着彼此的晶莹。
　　片刻后，橘香弥漫的吻结束了。
　　“呜……呼呼……”
　　脸色潮红的苏语萱轻喘着气，她的肺活量很差，不管跟谁接吻，第一个憋不住气的往往就是她。
　　“你……呼呼，现在怎么样，柳思静同学……”
　　“嗯，我已经好了，谢谢你，苏语萱同学。”
　　看着苏语萱因接吻而喘息未定的模样，柳思静有些歉疚。
　　“对，对了……柳思静同学，我有一件事想要你帮忙，你可以教一教我怎么唱歌吗？”
　　虽然被吻得娇喘吁吁，但苏语萱可没忘记她最重要的目的。
　　“唱歌？为什么？”
　　“就是……沈忆秋她要竞选学生会会长，网上又有那个应援视频什么的……总、总之，不是我想唱，是我们未来会长大人的任务罢了！”
　　苏语萱支吾了一下，勉强向柳思静解释清楚了来龙去脉。
　　“这样吗，我明白了。”
　　得知事情的缘由后，柳思静点点头，她牵着苏语萱的手，在树荫底下的草地坐下。
　　“柳思静同学，不会很麻烦你的，只要你告诉我一些发音的技巧，能唱得差不多就行了……”
　　“嗯，我知道。”
　　柳思静微微颔首，她倒不显得有多么着急，只是从包里拿出一份双人便当，便当里有米饭，蔬菜，肉类，还有几块甜点和水果，看上去很丰盛。
　　“不用太着急，苏语萱同学，你应该还没吃午饭吧，不如在这里一起吃，好吗？”
　　“哦哦……”
　　面对柳思静的好意，苏语萱也没有拒绝，她的小肚子确实有点饿了。
　　“唔呜……很好吃哦，柳思静同学……”
　　看着苏语萱眯着眼睛享受便当的可爱模样，柳思静的眼底露出淡淡的笑意，但又很快隐藏起来了，她轻声道。
　　“苏语萱同学，你喜欢吃的话，我很高兴……等一会儿，我会教你怎么唱歌的……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 歌唱教学

　　“苏语萱同学，你喜欢吃的话，我很高兴……等一会儿，我会教你怎么唱歌的……”
　　“嗯嗯。”
　　坐在树荫底下的草地吃美味的便当，是一种惬意而慵懒的享受，苏语萱非常喜欢。
　　午间的阳光透过枝叶，映出零碎的光斑，随微风的吹动枝叶而晃动着。
　　待两人吃完便当之后，苏语萱便一脸认真的向柳思静开始请教唱歌的发音技巧。
　　唱歌想要唱得好听，需要懂得一些基本的发声技巧，并不是用喉咙喊就行的。
　　“……来，苏语萱同学，你跟着我，像这样……啊～～”
　　“啊……”
　　“气息再下沉一些……”柳思静用手轻按苏语萱的小腹，柔和道，“慢慢来……像这样，啊～～～”
　　“啊～～”
　　苏语萱微微张开粉嫩的小嘴，在柳思静的引导下，悟性很高的她进步非常快。
　　“嗯，就是这样，苏语萱同学，维持这种发音的状态，我们先来唱一下……”
　　因为苏语萱本身的音色就很好，有种软萌可爱的感觉，经过适当的基础发音练习后，柳思静就觉得可以带着她唱一两句了。
　　调整了一下气息，柳思静轻轻吟唱起来，她的歌声在树荫下斑驳的阳光中缓缓流淌。
　　“蓝蓝的天空银河里……”
　　紧紧跟着柳思静的曲调，苏语萱也同样唱道，“蓝蓝的天空银河里……”
　　“有只小白船……”
　　“有只小白船……”
　　柳思静的歌声空灵如天音，有种炉火纯青的美妙，另一边，苏语萱的歌声则显得稚嫩而软腻，听起来非常舒服，不过通常来说，某些变态的绅士们特别喜欢听这种声音的涩涩娇喘。
　　“……浆儿浆儿看不见……船上也没帆……”
　　“……浆儿浆儿看不见……船上也没帆……”
　　唱着唱着，柳思静意识到苏语萱学得很快，她已经能将这首名为“小白船”的童谣的音调拿捏得很准了。
　　“苏语萱同学，接下来，我教你唱一下高音吧。”
　　“高音？”
　　“嗯，歌唱中，高音是很具有渲染力的，唱好高音对表演效果是很重要的。”
　　“哦哦，这样啊，我不太懂这些东西，总，总之……有什么是需要学的，柳思静同学，你都教教我吧。”
　　苏语萱恳求的望着柳思静，她头顶的呆毛似乎都在认真的鞠躬。
　　“嗯，唱高音的时候，气息的控制很关键，要以小腹处为根基，比如说……”
　　轻咳两声，柳思静闭上翠绿色的眼瞳，她那如柔夷般的手轻按胸前，吟唱了起来。
　　“希望～之～花↗……连结着我们的羁绊……”
　　柳思静刚唱完，苏语萱也唱道。
　　“希望～之花～……连结着我们的羁绊……”
　　“不对哦，苏语萱同学，尝试着唱高一点，要将气压成一条细线……像是这样，希望～之～花↗……”
　　“唔呜，好，我再试一试，呼……”苏语萱深吸一口气，模仿着柳思静的音调吟唱道，“希望～之～花↗……”
　　“嗯，就是这样，希望～之～花↗↗↗～♪”
　　“希望～之～花↗↗↗～♪”
　　“好，你学得很快呢，苏语萱同学，基础的高音就是这样子，接下来，我再教你一些呼吸和共鸣的方法……”
　　空无一人的中庭里，两个美少女的歌声衬得周围愈发安静，附近也没有其他学生的声息，跟教室那边显得天差地别。
　　就这样，在午间树荫下，少女们共同歌唱的美好时光缓缓流逝。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚，亮着灯光的房间。
　　跟柳思静学了一个下午后，苏语萱已经掌握了基础的歌唱技巧，加上她的音色很优秀，现在对一些常见的歌曲，她都能很轻松的驾驭。
　　嗯嗯……基本的唱歌，自己是学会了……
　　但是，要录制应援视频的话……单单唱歌……好像僵僵的，缺了点什么……
　　点开之前赵涵妍放给众女看的应援视频，苏语萱躺在床上反复看了好几遍，她终于恍然大悟。
　　对呀……唱歌的时候，同时跳一些舞……似乎才自然一些……
　　想了想，苏语萱向赵涵雨发送了信息，她记得赵涵雨是参加过舞蹈社的。
　　｢涵雨姐，你明天有空吗？可不可以教我跳一些简单的舞……｣
　　过一会儿，赵涵雨回消息了。
　　｢欸，小萱，突然想学跳舞……你是要拍那个应援视频吗？｣
　　｢是的。｣
　　｢嗯……虽然姐姐很想教小萱跳舞，但是姐姐学的是芭蕾哦，可能不太适合呢……｣
　　｢这样吗……那我该跳什么呀涵雨姐？｣
　　｢你可以试着跳一些比较有活力的舞蹈，像是应援视频的话，跳一些青春欢跃的啦啦舞比较适合哦～♪｣
　　｢啦啦舞……？｣
　　嘴里念着这个词，苏语萱脑海里就不禁浮现出一些羞耻的画面，暴露的肚脐和白嫩的大腿什么的。
　　｢等等，涵雨姐，你指的是那种露着肚脐，穿着短裤的吗？｣
　　｢啊呀，小萱，虽然姐姐想看到你露肚脐，但是啦啦舞不露肚脐也是可以的哦，两者没有必要的联系……呼呼～♪，小萱，不要总是想一些涩涩的东西……｣
　　｢我，我才没有想！｣
　　｢是是～，如果你想学啦啦舞的话，姐姐建议你去找萤或者夏玲奈同学其中的一个，她们都是体操社的社员，毕竟啦啦舞之类的，体操社是有教的哦～｣
　　｢这样啊……好的，我知道了。｣
　　｢呼呼～♪，尽快拍出来吧，姐姐可是很期待看呢。｣
　　｢没什么好期待的涵雨姐！我都是临时抱佛脚做的，会长的任务罢了！｣
　　｢是是～～｣
　　结束了与涵雨姐的通话之后，苏语萱拿着换洗的衣物，进入了浴室开始洗澡。
　　“哗哗……”
　　一边洗澡，她一边想着刚才跟涵雨姐聊的话。
　　听涵雨姐说，夏玲奈和萤都是体操社的呢……想要学那种应援舞蹈的话……就去找她们吗……
　　那么……找谁呢……
　　“哗啦哗啦……”
　　温热的浴水从花洒中射出，淋洒在苏语萱白皙幼嫩的肌肤上，她那头柔顺的长发被打湿，垂搭在泛着粉红的酥肩上。
　　蒸腾而起朦胧的水雾，遮挡住了一些不可描述的美妙福利，弥漫的水气也在浴室的镜子上起了一层雾。
　　明天……去找谁呢……
　　萤还是夏玲奈同学？
　　苏语萱呆呆的，用手指在玻璃的水雾上轻划着，有些迷茫。
　　萤……夏玲奈……萤……夏玲奈……萤……
　　随着手指的划动，两个人的名字在玻璃上显现，又因水气的覆盖渐渐隐去。
　　唔呜……好纠结……！
　　啊啊啊……到底，到底该去找谁呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 舞蹈教学（作者喵，长，喂票～）

　　纠结了一个晚上后，苏语萱最终还是做了一个稳妥的选择，去找她的青梅竹马许萤。
　　｢萤，你明天有空吗？可以抽一点时间教教我怎么跳啦啦舞吗？｣
　　｢嗯？怎么了语萱？突然想学跳舞？｣
　　｢因为要拍那个应援视频……所以不是我想学的。｣
　　｢……好，我明白了，明天下午你过来体操社这边吧，我会教你。｣
　　｢太好了，谢谢你，萤～！｣
　　｢没什么好谢的……｣
　　第二天。
　　苏语萱如约来到了体操社的活动室，这里空间很大，棕色的木地板光洁无比，四周的墙都是镜子。
　　活动室里，所有的社员都是女孩子，一片青春靓丽。
　　她们三五成群的聚在一起，或聊天或练舞，气氛颇为轻松自由。
　　来到这里后，苏语萱很快找到了许萤。
　　此时，许萤正穿着一身深蓝色的体操服，体操服非常紧致，勾勒出了她身体凹凸有致的曼妙曲线，不含一丝赘余。
　　许萤橙色的短发加上紧致的体操服，散发着一种干净清新的美，令苏语萱略微发怔。
　　因为从小在一起，习惯了许萤陪伴的苏她已经很少会去注意许萤的打扮了。
　　蓦然间，苏语萱发觉，许萤似乎越来越漂亮了，仿如一颗内敛的明珠，散发着淡淡的光芒，温和而不易察觉。
　　萤……
　　“……语萱？语萱？”
　　“啊……！”
　　发呆中的苏语萱被许萤略带诧异的声音唤醒了，她慌忙咳嗽两声，装作若无其事的道。
　　“咳咳，萤，夏玲奈同学她今天在吗？”
　　“今天她没有来社团活动，她好像有点事。”
　　许萤摇了摇头。
　　“哦哦，这样啊，那，那就拜托你了，教我一个大概就好……”
　　“嗯，我会教你的语萱，但我先跟社长说一声吧，你不要乱走，在原地等我。”
　　嘱咐好苏语萱后，许萤转身走到了一个看起来像是社长的长发女生面前说了什么，那个女生看了苏语萱一眼，随即微笑着点点头，像是应允了。
　　片刻后，许萤折返回到苏语萱的眼前，牵起苏语萱的手。
　　“语萱，社长她允许了，我们就在角落里练习吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　于是，两个人在角落里的舞蹈练习就开始了。
　　“语萱，跳舞之前，先进行热身运动，做一些肢体拉伸，以免拉伤或扭伤了。”
　　“好。”
　　苏语萱点点头，现在她是求学者，无论许萤让她做什么她都会去做的。
　　“跟着我做吧，先转一转腰，然后再往后抬一抬腿……”
　　“哦……”
　　模仿着许萤的动作，苏语萱转了转腰，接着往后抬了抬腿。
　　“呜！”
　　可惜，她的平衡感并不是很好，如果不是竖起的猫尾在努力帮助主人维持平衡，她就要摔倒了。
　　“语萱，你的动作……”
　　视线往苏语萱那边瞥了一眼，许萤就不禁叹气，她觉得苏语萱摇摇欲坠的状态有些不忍直视……虽然憋红小脸的样子还挺可爱的。
　　“站稳一点，你快要摔倒了。”
　　“我…呜，我……呼呼，我已经很努力了！”
　　“唉……来，抓住墙边的扶手……”
　　轻叹一口气，许萤走到苏语萱的身边。
　　她引导着苏语萱抓稳扶手，并且一手扶住苏语萱的肩膀，一手抓住苏语萱的白丝右脚踝，轻柔的往后抬起。
　　“怎么样，语萱，这种程度还好吗，不会疼吧？”
　　“唔……还，还好吧……”
　　因为两人靠得太近，许萤的气息轻呼在苏语萱白嫩的脖颈上，令她痒痒的。
　　“萤，可、可以了吗……拉伸什么的，随便做一下就好啦……”
　　感觉到自己的脚踝被许萤用手抓着，苏语萱赶忙低下视线，不敢看镜子里倒映的羞耻景象。
　　“语萱，热身运动要好好做，不然容易受伤。”
　　在某些问题上，许萤并不会迁就苏语萱，而是显得一丝不苟，非常认真。
　　“我…我知道了啦！”
　　做完热身运动后，两个少女之间正式的舞蹈教学就开始了。
　　“1，2，3，4……手臂先展开，再收回来，再往上举起……语萱，像我一样做……1234……！”
　　“哦哦，1……2……3……4……”
　　“还不够流畅，语萱，动作之间的衔接要自然一些……”
　　“呼呼……1，23，4……！”
　　“嗯，下一个动作，单脚往后提起……1……”
　　“唔呜……1……”
　　“放下再换另一只脚……2……”
　　“呼呼……2……”
　　许萤与苏语萱之间的舞蹈教学自然吸引了周围不少人的注目，毕竟，晃着猫耳和尾巴努力学跳舞的猫娘太可爱了，令人忍不住想多看两眼。
　　“真的好可爱，唉……你们家的猫变了吗？”
　　“还没变，在等。”
　　“呐呐，公猫也可以变吗？也可以变的吧？”
　　对于周围的窃窃私语，苏语萱倒是没精力去注意，跟着许萤跳了一会儿的应援啦啦舞，她就累得不行了，完全没想到这种舞跳起来这么热烈。
　　“呼呼……萤，可以休息一下吗，呼哈呼哈……太，太激烈了……”
　　苏语萱脸色发红，微张的小嘴不停喘息，她的发丝被泌出的汗水打湿，黏在额头上。
　　“嗯，你先休息一下吧，语萱。”
　　见苏语萱累得不行的样子，许萤当然不会强行要求苏语萱继续。
　　“嗯嗯……”
　　其实，苏语萱想要休息不仅是因为累，还因为她刚才跳着跳着，忽然感觉到自己短裙下的小内裤翻卷了，勒得很不好受。
　　装作若无其事的靠在墙边，苏语萱神色不太自然的四顾周围，观察着活动室内的情况。
　　嘘……
　　待似乎没有人看往自己的方向后，苏语萱的小手悄悄的从裙子后面伸入，用指尖勾住小内裤翻卷的部分，轻轻的拉平。
　　“啪。”
　　轻薄的布料拍打在柔嫩的肌肤上，发出了意料之外的细微声响。
　　“……！”
　　瞬间，苏语萱的呼吸一屏，她的身体僵住了。
　　然而，许萤仿佛没有听到这一细微的声响，她只是忽然移开了视线，望向对面墙壁挂着的吊钟。
　　呼……好险……没被发现……
　　见状，苏语萱不禁松了一口气，整个人如释重负，她伸进短裙内的小手也悄悄拿出来了。
　　而这时，许萤也恰好转过身，她对苏语萱问道。
　　“语萱，你休息好了吗？我们要继续吗？”
　　“嗯嗯，已经休息好了！可以继续呀！”
　　“那我们就继……”
　　话音未落，突然，体操社内的成员发出了一阵惊呼，像是有什么大人物到来了。
　　顺着动静的来源，苏语萱和许萤转头望去。
　　两人看到，那是一个有着紫色及腰卷发，妖艳妩媚的女子。
　　她身上穿着黑红色的贵族短裙礼服，礼服缠着一条血红缎带，恍若高贵而优雅的吸血鬼女王。
　　那是……十二人之一，乔芙。
　　见到乔芙的忽然到来，苏语萱和许萤都非常意外，她们不清楚乔芙这个不太友善的女人是来干什么的。
　　不过，乔芙来到此处的理由很快揭晓了。
　　“啊，你来了，乔芙姐姐！”
　　伴随着惊喜的喊叫，体操社的社长，一个长发的女生喜出望外的扑入了乔芙的怀中。
　　“你，你怎么突然来了啊，你不是很忙吗？”
　　虽然嘴上如此说着，但社长明显很高兴乔芙能过来，她神色娇羞，浑然一个陷入恋爱中的少女。
　　“呵呵，我可爱的小宝贝，我当然是来看你的呀……”
　　乔芙妩媚的笑着，轻挑着怀中女孩的下巴，她的笑容似乎把怀中女孩的魂儿都勾走了。
　　“…………”
　　见状，苏语萱和许萤都瞬间明白过来，她们叹了一口气，有些不忍的转过头。
　　乔芙很擅长玩弄女孩子的感情，每当玩腻一个就换一个，乐此不疲。
　　更可怕的是，即使明知如此，依然有数不清的女孩子前仆后继的跳入乔芙的温柔乡，哪怕被抛弃了也苦苦等待，只希望乔芙能重新宠爱自己。
　　从刚才的一幕来看，那个体操社社长恐怕也不过是乔芙暂时用来寻乐的玩具罢了。
　　虽然很讨厌乔芙这种“精神控制”式的恋爱，但苏语萱也拿乔芙没办法，几乎每一个迷上乔芙的女孩子都是自愿的，使得别人也无权去管。
　　“萤，我们继续吧，别理她。”
　　“嗯。”
　　确定乔芙的到来与自己无关后，苏语萱和许萤也装作没有看到乔芙，她们继续开始舞蹈练习。
　　“语萱，我们把刚才的动作再复习一遍……1，2，3，4……”
　　“1，2，3，4……”
　　另一边，虽然苏语萱和许萤不想理会乔芙，但乔芙可不一定，她很快就注意到了她们两个。
　　眯了眯眼睛，乔芙似乎想到了什么，她温柔的笑着，对怀中的体操社社长的耳边低语了几句。
　　“诶，为什么呀，乔芙姐姐……”
　　听完耳语，社长看起来不太想离开乔芙的怀抱。
　　“呵呵，因为我很喜欢你当社长的样子啊，又帅气又可爱呢。”
　　“真是的……乔芙姐姐……”
　　待乔芙哄了哄之后，社长就兴高采烈的跑走了。
　　随即，整个活动室内的体操社社员都收到了临时开短会的通知，其中理所当然也包括了许萤。
　　听说这个短会议很重要，每个人都必须参加。
　　皱了皱眉，许萤对苏语萱说道。
　　“语萱，我要去开一下会，应该很快就回来，你先休息一下吧。”
　　“哦……好的，我会等你的，萤。”
　　在许萤离开后，苏语萱靠着墙边的扶手，仰望着天花板发呆。
　　她头顶的呆毛一戳一戳的，晃来晃去。
　　呆毛每戳一次，苏语萱就在心里数一下。
　　1…2…3…7……11…45…141…
　　数了这么多下，但许萤似乎还没开完会，苏语萱反而感到小腹渐渐有些涨涨的。
　　呜……想尿尿……
　　没有多想，苏语萱离开了体操社的活动室，进了走廊尽头的厕所。
　　进入厕所单间后，她窸窸窣窣的脱下裙子，自然而然的蹲下。
　　蹲着尿尿什么的……已经很习惯了……
　　待清脆的水流声结束后，苏语萱提起小内裤和裙子，走出了厕所。
　　然而刚出厕所单间，迎面而来的就是乔芙那张妖媚的脸庞，吓了苏语萱一跳。
　　“乔芙，是、是你……！”
　　“对哦，是我。”
　　乔芙背靠在洗手池边，她表情悠然，画着眼影的眼角藏着若有若无的笑意。
　　“哼，你想干嘛？”
　　苏语萱并不怕乔芙，毕竟早已轻松暴打好几次了。
　　她镇定自若的走到洗手池旁边，开始洗手，同时警惕着乔芙任何可能的动作。
　　“呵呵，苏语萱同学，这张照片你觉得好看吗？”
　　乔芙忽然用手指夹起一张照片，在苏语萱面前晃。
　　照片里，是一个可爱的猫娘少女的背影。
　　她似乎刚尿尿完，正用双手勾着蝴蝶结内裤的边缘往上提，其中，圆润挺翘的雪白小臀部隐约可见，非常诱人遐思。
　　看着照片呆了几秒，苏语萱才堪堪反应过来。
　　“乔芙，你……！”
　　“呵呵……”乔芙翘起嘴角，轻晃指缝间的照片，“苏语萱同学，你说如果我把这张图片发到网上去的话……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 卑鄙的要挟

　　“呵呵……苏语萱同学，你说如果我把这张图片发到网上去的话……会怎么样呢？”
　　“可恶，你这个家伙！怎么偷拍到的！”
　　苏语萱咬牙盯着乔芙手里的照片，柳眉倒竖。
　　“我怎么偷拍的已经不重要了，苏语萱同学，重要的是现在我手里有这张照片，不是吗？”
　　“你还给我——！”
　　见自己羞耻的照片被乔芙捏在手里，苏语萱忍不住上前一步，想要拿回自己的照片。
　　“不要动哦苏语萱同学，如果你再往前一步，我就立即把照片传上校园网了……哦对了，我手里还有那个胶囊，呵呵，你明白的吧？”
　　对于苏语萱的实力，已经领教过几次的乔芙深有体会，她已经知道自己打不过苏语萱这只看起来柔弱娇嫩的萝莉了。
　　当然，屏蔽胶囊能抹平学生之间的一切实力差距，连苏语萱也不能例外。
　　“你……！”
　　因为乔芙的话，苏语萱的脚步硬生生顿住，她不知道乔芙手里是否真的还有那个屏蔽胶囊，只能愤怒的盯着乔芙。
　　“呵呵，你生气的样子也很可爱呢，我可是很早就想尝尝你的味道了呢……”
　　因为手里拿着照片，乔芙显得有恃无恐，她欣赏似的上下打量着苏语萱，像是在看一个美味可口的猎物。
　　“想要回照片吗？”
　　“你还给我！快点！”
　　“想要回来也不是不行……只要你今晚跟我一起玩，明天我就把这张照片给回你。”
　　“你休想！”
　　想都没想，苏语萱立即拒绝了。
　　“呵呵，那我就发上网去咯。”
　　“你……！”顿时，苏语萱气急，她攥紧小手，“你在威胁我？”
　　“没有呀，就是看你的选择而已，”乔芙无所谓的耸耸肩，她呵呵的笑道，“只不过苏语萱同学，我劝你还是谨慎一些，一旦做出了错误的选择，那么你的身体会被学校内所有的人都看到……啊呀呀，话说回来，想必很多人都想看吧……”
　　嘴里一边感慨着，乔芙还有意无意的当着苏语萱的面在晃动那张照片。
　　“乔芙，你这个家伙……！”
　　苏语萱被气得杏目圆睁，她很想揍乔芙一拳，但因为把柄被抓住，她偏偏又不能。
　　“呵呵，你想做什么样的选择……？”
　　乔芙嘴角勾起几丝笑容，见苏语萱开始有所顾虑后，她反而主动向苏语萱渐渐逼近。
　　“你，你不要过来！”
　　“说呀，苏语萱同学，你想怎么样？想自己的身体被全学园的学生看光吗？”
　　听到乔芙这句话，苏语萱脑海瞬间就浮现起自己的照片在校园网上传来传去的可怕景象。
　　这令她慌了，脑袋里乱乱的，不知道该怎么办。
　　“呜……”
　　抓住苏语萱慌乱和迟疑，乔芙不知不觉间已经将苏语萱逼到了墙角，让她退无可退。
　　“说啊，苏语萱同学，你的选择是什么？想要我把照片传到网络上去吗？”
　　“不…不要……”
　　“嗯？好小声，我听不见呢……”
　　乔芙歪了歪头，将耳朵凑近苏语萱。
　　“不要……”
　　苏语萱低下头，她紧咬嘴唇，屈辱的小声说道。
　　“哦～～，是不要啊……”
　　乔芙意味深长的点点头。
　　在把苏语萱逼进角落以后，无路可逃的苏语萱已经避免不了沦为她的玩物了。
　　于是，在没有人能看到的厕所角落，卑鄙的耻照要挟下，对少女的侵犯开始了。
　　乔芙伸出手，挑捏着苏语萱的脸蛋，同时，她的另一只手也覆在苏语萱白嫩的大腿上，来回抚摸着。
　　如抚细粉的温润手感传来，十分舒适，令乔芙极度满意。
　　“呜……你，你够了没有…！快…唔，快把我的照片还回来！”
　　忍着乔芙来回抚摸的手，苏语萱仍希望乔芙能主动把照片还给自己。
　　“呵呵，苏语萱同学，虽然你现在的表现很不错，但距离要回照片，还差的远呢……”
　　望着面前紧靠墙壁的苏语萱，乔芙心中的欲望渐渐升腾而起，她已经迫不及待想要蹂躏面前这个恍若天仙般的小美人了。
　　无声无息的，覆在大腿上的手，缓缓往上……
　　“呜……！”
　　另一边，体操社的活动室内。
　　突然临时召开的会议终于结束，许萤也得以脱身，她立即回到了与苏语萱一起练舞的角落。
　　然而，角落里空无一人。
　　静静的，静的让许萤心里感到发慌。
　　“语萱？你在哪里？语萱？”
　　四处找不到人后，不知为何，许萤愈加不安，她总有不好的预感。
　　应该没什么事的吧……自己只是离开一会儿而已……
　　语萱她，肯定也不会什么都不说就突然走掉的……大概，是去上厕所了吧……
　　如此想着，许萤向倚在走廊栏杆处聊天的人打听，问他们有没有见到苏语萱。
　　“不好意思，请问有没有见到一个大概这么高的女孩子……黑色头发的，戴着猫耳的……”
　　“哦哦，我明白了，你说的是那个超可爱的Cosplay的猫娘吧！嗯嗯，我记得她往厕所那边走了……话说回来，我从来没见过这么好看的Coser……”
　　“好的，谢谢你。”
　　礼貌道谢后，怀着不安的许萤加快脚步，走向了厕所。
　　“语……”
　　然而前脚刚踏进厕所，一瞥见里面景象，许萤就反射性的收回脚，下意识的躲在墙壁的转角。
　　怎…怎么会……
　　语萱她……跟乔芙抱在一起……她们是在接吻吗……
　　为什么…会这样啊……语萱，为什么啊……你和乔芙她就这样接吻了……为什么啊……
　　你是喜欢乔芙吗……可为什么偏偏是乔芙……难道就连乔芙……也比自己好吗……
　　呆呆的背靠着墙壁，许萤从未有过如此痛苦难受的感觉，两道泪痕无声的从她的脸颊滑落而过。
　　不知为何，许萤现在只想离开这里。
　　她忽然伤心的觉得，或许自己早已经就不被苏语萱所需要了，所依赖了。
　　自己……真的该走了吗……
　　与此同时，墙的对面。
　　乔芙那覆在苏语萱大腿上的手缓缓往上，似乎要将苏语萱的短裙掀起。
　　“呜……！”
　　苏语萱的咬牙忍耐令乔芙满意无比，内心升起了奇怪的愉悦感。
　　“呵呵，就这样嘛，苏语萱同学，你既然长得这么漂亮，何必费劲的把学习弄得那么好呢，好好享受女孩子的快乐就好了……”
　　一边说着，乔芙挑逗似的捏住苏语萱白尖的下巴，准备去品尝那双香嫩的粉唇。
　　“呜！不，不要……”
　　脑袋一片乱糟糟中，苏语萱终于意识到乔芙即将要亲上来，于是，她立刻抵触的扭过头去。
　　见状，乔芙不顾苏语萱的抵触，强行吻向苏语萱，同时嘴里冷笑道。
　　“哦？就这么难受吗，呵呵，如果接受不了的话，就想象我是你喜欢的人嘛，比如……刚才教你跳舞的那个女孩子，怎么样，我看你们两个的感情似乎挺好的……”
　　乔芙的话音刚落，苏语萱的脑海里就倏地闪过许萤的脸庞，瞬间，她猛然睁开双眼，整个人渐渐清醒过来。
　　“唔……萤……萤！”
　　竭尽全力的，苏语萱一把推开乔芙，同时几乎用尽全身力气大喊道。
　　“走、走开——！”
　　猝不及防，乔芙被苏语萱推得踉跄后退，她诧异的望向苏语萱。
　　“你什么意思，苏语萱，你不怕我将那张照片发到校园网上去？”
　　“呼呼…你要发就发……！”苏语萱蹙起黛眉，她微喘着气，“但是你给我，呼呼……给我走开！”
　　听到苏语萱这句话，乔芙愣了一会儿，随即她怒极反笑。
　　“哦，是吗，既然如此，那我就上传了……上传到让所有人都看见！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 聂伶伶的本子（作者喵长，打钱～）

　　“哦，是吗，既然如此，那我就上传了……让所有人都看见！”
　　乔芙怒极反笑，扬起手中的苏语萱耻照。
　　然而话音刚落，一道极光便仿佛划破了空间，闪电般的穿过乔芙那捏着照片的手。
　　“嗤！”
　　眨眼间，照片便被极光裹挟着，牢牢的钉入了后面的墙壁。
　　与此同时，乔芙发出了痛苦的惨叫，她的手掌似乎因那道穿透而过的极光而受伤了，正滴滴答答往下的流着血。
　　“谁！”
　　捂着流血受伤的手掌，乔芙恨恨的往后望去，她的视线一下子便与橙色短发，仿若邻家少女的许萤对上了。
　　“…………”
　　“…………”
　　瞬间，两人的脸色都变冷了，彼此的眼神都颇为不善，而后面的苏语萱则惊讶不已，她对突然出现的许萤欲言又止。
　　“是你？你不是在开会吗？”
　　乔芙皱眉，她明明已经指使体操社社长尽量开久一些会了，没想到许萤还是赶来了，而且是在她即将得逞的时候。
　　“乔芙，你给我立刻离开，我只数3秒……”
　　许萤语气冰冷，没有给乔芙丝毫的谈话空间，她的指缝夹着数道尖锐的光针，它们锋利得看上去能穿透任何阻挡，一击致命。
　　“3……”
　　“呵呵，真是够凶的呢，何必这么较真，我又没对苏语萱同学做什么……”
　　乔芙耸耸肩，试图把气氛缓和下来，然而许萤不为所动。
　　“2……”
　　“哎，好吧，既然这么不欢迎我，我还是走吧，真是够了，明明先动手的是你们，受伤的是我，要是叫警卫队过来的话，你们说谁会被处罚呢……”
　　乔芙拿出纸巾包扎着受伤的手掌，她一边摇头抱怨着，一边走向厕所门，看起来是要离开了。
　　“1……”
　　与许萤擦肩而过的时候，乔芙忽然露出一抹冷笑，她在许萤耳边低声道。
　　“下次，可不会让你们那么好运了。”
　　“……0。”
　　倒数的声音刚落，乔芙也离开了，厕所只剩苏语萱和许萤两人。
　　“…………”
　　往后瞥了一眼乔芙的背影，许萤眯了眯眼睛，随即懒得再去管那个家伙，她转而把注意力放在了苏语萱身上，并快步走了过来。
　　“语萱，你怎么样，还好吗？有没有哪里不舒服的地方？”
　　“我还好……不，不用担心……”面对关切的许萤，苏语萱犹豫了一下，还是试探性的问道，“你，你是什么时候过来的呢？萤，你刚才有看到什么吗？”
　　“我……”
　　对于苏语萱问出的这个问题，许萤怔了一会儿，随即移过了视线。
　　“你在说什么……？语萱，乔芙她对你做了什么吗？我一进来就只看到她在威胁你……”
　　“哦哦，没什么呀萤，不要想那么多啦……咳咳，乔芙那个可恶的家伙确实是利用一张偷拍的照片威胁我……还好你来得及时，谢谢你，萤……”
　　悄悄的用手把被乔芙撩乱的裙子抚平后，苏语萱仰头望着许萤，她微微一笑，一副浑若无事的样子。
　　“…………”
　　然而，苏语萱装作若无其事的微笑却并不能让许萤好过，她反而感到心如针扎，疼的她快呼吸不过来了。
　　说什么都没看到，当然是谎言。
　　许萤的内心涌起了深深的内疚，甚至感到煎熬，因为她刚才误会了苏语萱。
　　当见到苏语萱被乔芙抱住之时，她还以为苏语萱在跟乔芙幽会，以至于她呆呆的躲在旁边伤心落泪，什么也没有做。
　　在苏语萱受到威胁且孤立无助，最需要她的时候，她反而差点就独自离开了。
　　想到这里，许萤就不禁一阵阵后怕，背后发凉，她不敢想象要是自己真的转身离开，那会产生什么样的可怕后果。
　　呼……不可能了……
　　这种情况……不可能再出现一次了……
　　深吸一口气，许萤甩掉脑里纷乱的念头，她认真的牵起苏语萱的小手，并注视着她开口道。
　　“好了，语萱，我们继续练舞吧，我会好好教你的。”
　　“嗯嗯，好呀！萤……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边，体操社的厕所对面的一栋活动楼，一个戴着兔耳头饰的白发双马尾的少女失望的放下了手中的望远镜。
　　“唉……”
　　聂伶伶闷闷不乐的叹了一口气，看到乔芙捏着偷拍而来的耻照去威胁苏语萱的时候，她顿时兴奋不已，迫不及待的想要看到超棒的NTR情节了。
　　然而并没有，乔芙很快就失败了，还是在即将得逞之前，似乎在暗示现实中的牛头人完全不堪一击，纯爱战士一拳就揍扁了。
　　这令聂伶伶憋得难受，好像有一口气上不来。
　　就这？就这？
　　等了这么久，就给人看这个？
　　唉……真无趣……
　　怎么好好的NTR情节就拐向纯爱了啊……不是说纯爱只是理想，牛头人才是现实吗……
　　乔芙这个家伙，真是丢人……跟手段利落的文依童同学比起来简直差远了……不得劲……
　　果然还是病娇猛，毫不拖泥带水，玩法也新颖刺激，甚至会用道具……那些涩气且大胆的场面想想就社保。
　　一边在心里如此嘀咕着，聂伶伶在电子画板上滑动的手并没有停下，她虽然没有取到NTR情节的素材，但是她可以稍作改编嘛。
　　改编不是乱编，是对原剧情做出些许合乎逻辑的修改。
　　纯爱剧情，不行，要改成牛头人本。
　　牛头人本，行。
　　毕竟时代变了，市场上的纯爱本卖不出多少钱，牛头人本的销量倒是走势越来越好，轻松把纯爱本按在地上摩擦，差不多就是本子行业的财富密码了。
　　根据聂伶伶的观察，大多数人虽然嘴上说牛头人必死，但身体还是挺诚实的。
　　她甚至听闻有一种说法，越是忠诚于纯爱阵营的战士，当堕落为牛头人阵营的时候，他所能获得的快乐便越高于普通人，而且是几何倍的上升。
　　嗯咳咳……总之，作为一名本子画家，聂伶伶觉得自己也是要恰饭的嘛……总不可能为爱发电，一直画纯爱本什么的……
　　“哗哗……”
　　电子画板上的画笔快速移动，不久，一个牛头人剧情本就被聂伶伶画出来了。
　　大功告成，聂伶伶晃着小腿，满意的翻阅开她自己所改编的牛头人剧情，细细品尝起来。
　　电子画板不仅画了乔芙是如何用耻照威胁苏语萱的，然后也画了许萤躲在墙后面伤心落泪的一幕，但接下来，柔弱的苏语萱渐渐无力推开乔芙，继续被乔芙用耻照威胁着，想反抗也反抗不了。
　　而误会了苏语萱的许萤，因为没有坚持心中的感情，她很快放弃，转身离开了。
　　于是，无助的苏语萱完全落入乔芙的魔掌之中，哪怕她哭叫着大喊许萤，也没有得到任何回应，没有人来救她，她只能流着泪被乔芙肆意玩弄着。
　　多年以后，在傍晚的某个条街道，郁郁寡欢的许萤偶然遇见了乔芙和苏语萱。
　　此时，苏语萱已经沦为了乔芙的绒布球，她眼瞳无神，没有光泽，身上似乎还有被虐待的痕迹。
　　但不知为何她的嘴角洋溢着微笑，看上去很幸福的样子。
　　见到许萤，乔芙呵呵笑着说道。
　　哦，许萤同学，好久不见。
　　……好久不见。
　　那天你是走了吗，苏语萱同学可是一直在哭喊着叫你的名字呢，可惜你好像真的走了。
　　你说什么……？
　　这时，许萤呆住了，她听懂了乔芙的话，但她宁愿自己没听懂。
　　然后，乔芙像是故意刺激许萤似的，继续说道。
　　呵呵，许萤同学你知道吗，被我玩弄的那天之后，苏语萱同学醒来就要上吊跳楼什么的。
　　哎呀，我怎么可能让她自杀，毕竟这么漂亮的绒布球呢……抱起来可舒服了。
　　但自杀不了后，苏语萱同学她好像接受不了现实，就疯了，把我当成你了，你看她一脸幸福的样子，坚持认为当初你及时救了她呢。
　　听完这些话，许萤完全呆住了。
　　而这时，苏语萱突然上前一步，好奇的摸着许萤的脸，稍微歪了歪头。
　　欸，你长得好像萤呢。
　　闻言，许萤的泪水再也止不住。
　　见状，苏语萱慌忙踮起脚尖，擦着许萤脸颊的泪水。
　　啊，你怎、怎么了，给你一颗糖糖吃，乖，不要哭哦……
　　旁边，乔芙得意瞟了一眼许萤后，她拉了拉苏语萱，仿佛在用动作告诉许萤，原本喜欢你的人现在是我的了。
　　好了，别管这位姐姐了，我们该走了。
　　哦……
　　夕阳西下，乔芙得意的牵着苏语萱离开了，只给悔恨落泪的许萤留下了两个背影。
　　今晚……吃什么呢，萤……
　　嗯，随便吃点就好……呵呵，早点吃，我们今晚要玩其他花样呢。
　　呜……萤，今晚不要打我好吗，很疼的，呐呐，我一直一直都是很喜欢你的啊……
　　“啪嗒。”
　　看到这里，聂伶伶就满意的关上了电子画板。
　　嗯嗯……又虐又加牛头人什么的，这本本子肯定能在市场上卖爆，然后一刀一个纯爱战士，见一个杀一个。
　　哼哼，谁是纯爱战神，我聂伶伶将终结他的生命。——牛头人一刀秒杀纯爱战神天赋符文已配置。
　　完成了如此伟大创作后，聂伶伶哼着欢快的曲调往回走。
　　即使电子画板已经关闭，她依旧觉得自己刚才的牛头人本回味无穷，剧情质量极高。
　　嗯……找时间去找赵涵妍那家伙分享一下吧，同时象征性的收点欣赏费……
　　嘻嘻……说不定除了画本子之外，自己也有编剧的才能呢……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 约定（昨晚累睡倒了，今天三更喵）

　　｢你好，在吗？｣
　　｢在的呢，亲～，有什么需要帮忙的吗？｣
　　｢请问一下，这个码数的还有货吗？｣
　　｢有的呢，亲～，想要的话直接下单就可以了哦，存货已经不多了哦～｣
　　｢……好，我下单了，对了，送过来的包裹上不会有敏感信息吧？备注日用品发货可以吗？｣
　　｢亲～，请放心，只要您有要求，我们就全程保密发货，备注日用品，快递员也不知道里面有什么，完善保护您的隐私～｣
　　｢嗯，明天到没问题吧？｣
　　｢可以的。｣
　　第二天，放学下课后。
　　“♪～♪～～～”
　　回宿舍路过楼底的代收快递点时，萧曼音收到了一个奇怪的快递，这个快递有两个鞋盒大小，摇了摇，里面似乎严严实实的塞满了东西。
　　上面的宿舍号写的就是她们的宿舍775，收件人是苏语萱。
　　啊……原来是小语萱的快递啊……
　　掂着这个快递，萧曼音好奇的上了楼，进入了宿舍。
　　“喀嗒。”
　　打开门之后，萧曼音将苏语萱的快递放在客厅的桌子上，她准备去看百合番剧了。
　　“嗯？”
　　就在这时，不经意的一瞥，让萧曼音起了疑心。
　　包裹上面的信息单上，只写着粗略的三个字，“日用品”，除了这简略的三个字之外，就没有其他的东西了。
　　小语萱买的……日用品……？
　　不对劲……
　　正经的商家谁会写如此模糊不明的发货信息啊。
　　根据自己的经验，一般来说，往往某些成人用品才会这样发货，颇有此地无银三百两的意味。
　　念头及此，萧曼音的兴趣就完全上来了，她再次拿起那个快递，上看下看。
　　小语萱的日用品……会是什么东西呢？
　　是双头龙模型？还是电动玩具？又或者是装饰在背后的毛绒尾巴？
　　嗯……这个重量……想想就令人兴奋……
　　幻想到苏语萱这只超可爱萝莉私自玩玩具的涩涩画面，萧曼音就被不禁一阵兴奋，恨不得能开个透视眼看看里面是什么东西。
　　此时，忽然，一对毛绒绒的猫耳倏地冒出，轻轻晃动着。
　　“曼音，这是我的快递吧？”
　　“嗯，是的……”萧曼音点点头，她留意着苏语萱的神态，果然发现苏语萱似乎很紧张的样子，“小语萱，怎么了，里面是什么东西？”
　　“没、没什么！你快给我啦！”
　　支支吾吾的应付完萧曼音，苏语萱踮起脚尖，略微慌张的抢过萧曼音拿着的快递，抱在怀里匆匆离去了。
　　“等等，小语萱，如果有需要的，可以随时叫我呀！”
　　“才不要！”
　　“咚！”
　　苏语萱的房门关上了，里面还传来反锁的声音，她对萧曼音有足够的戒心。
　　“嘶啦……嘶啦……”
　　用剪刀剪开快递，里面赫然是一套黑白JK女高中生短裙制服，虽然说苏语萱没见过有哪一间学校的女生校服是这种样式的。
　　唔……不过，听说人气挺高的，许多人都喜欢……也，也不会太过暴露，其他的制服总有种涩涩的感觉。
　　快递盒子里，除了JK制服以外，还有鞋子和一些装饰品，明显这一套衣服是表演用的。
　　苏语萱拿起这套JK制服，在身上比了比，大小似乎挺合适的。
　　嗯……就穿这一件衣服来录制应援视频吧……
　　自从向许萤学完了基本的应援舞蹈后，苏语萱这两天都在准备拍视频，反正她随便挑首歌唱一唱，然后按许萤教的跳一跳舞，差不多就算应援了吧。
　　留给自己的时间已然不多，需要速战速决才行。
　　瞅住方恬君和萧曼音不在宿舍里的时间，苏语萱将房门反锁，拉上窗帘，摆好摄像机的角度，然后拿出了买来的JK制服，迅速穿了起来。
　　“窸窸……窣窣……”
　　浅黑的百褶裙，纯白的短袖上衣，淡红色的蝴蝶领结，还有配套的白丝过膝袜，以及女生布鞋和长发发带。
　　嗯……穿好了……
　　苏语萱在镜子前转了转身，JK制服的短裙随之轻轻舞动，使得下面洁白柔嫩的绝对领域愈发的诱人。
　　嗯，还不错吧……不会太羞耻……
　　不知为何，她自己都觉得很好看，非常清新。
　　好……现在就开始吧……
　　在房间中间腾出一块空地后，苏语萱走上前，将摄像机放在窗台边缘，摁下按钮，摄像机开始录制。
　　“1…2…3……4……”
　　然而，刚憋着小脸努力的尝试拍了大半个小时，苏语萱就听到自己的房门被敲响了。
　　“笃笃……”
　　这吓得苏语萱赶紧屏住呼吸，关掉了摄像机，同时竖起两只猫耳，倾听着外面的声音。
　　终于，外面的人开口了。
　　“语萱……你在里面吗？”
　　听声音是恬君……糟糕，她这么快就回来了吗……太突然了……
　　苏语萱感到懊恼，她刚才都没注意到宿舍门开关的声音，方恬君很可能早就回来了，而她并不知道。
　　恬君她……她不会听到什么了吧……
　　心念急转之间，苏语萱装作若无其事的咳嗽两声，向外面回应道。
　　“啊……恬君，有什么事吗？”
　　一边回答的时候，苏语萱快速的脱下身上的JK服，一股脑的揉成一团，塞进被子下面，严严实实的盖好。
　　“我切了一些水果，你出来客厅吃吧，语萱。”
　　“哦哦，好的，恬君，我马上就来！”
　　回答着方恬君的同时，苏语萱开始迅速换上原来的衣服。
　　如果房门上有一个洞的话，那么此时的方恬君就能看到，不着一缕的苏语萱慌慌张张穿衣服的福利场景，可惜没有。
　　几分钟后，苏语萱仿如平常的从房间走出客厅，在沙发上坐下，故作镇静的看着桌面摆放的水果拼盘。
　　“语萱，这些水果都是我刚去外面买的，挺新鲜的……”
　　厨房里传来方恬君的声音，她似乎用菜刀在砧板上切东西。
　　“好的，谢谢你，恬君。”
　　苏语萱心不在焉的拿起一根长长的香蕉咬着，她想了想，还是试探性的问道。
　　“恬君，你是什么时候回来的呀？嗯……有没有听到什么奇怪的声音……”
　　话音刚落，方恬君切东西的声音便停住了，这让苏语萱的小心脏悬了起来，嘴里咬着的香蕉突然就不香了。
　　“…………”
　　忽然，气氛陷入了沉默，这安静的几秒令苏语萱煎熬无比，度日如年。
　　良久，方恬君才低声开口道。
　　“语萱，你是在帮沈忆秋同学竞选学生会长，是吧？”
　　“唔……！”
　　闻言，苏语萱头顶的呆毛瞬间蔫了下来，看来方恬君确实听到了什么，已经知道她在为沈忆秋跳应援舞了。
　　“是，是的……”
　　苏语萱轻咬嘴唇承认了，事到如今，嘴硬否认也没有用了，还好听到的人是恬君，要是曼音的话，那情况会更糟糕。
　　“啪嗒。”
　　轻轻的将菜刀放在砧板上，方恬君解开围裙，神色有些落寞的从厨房里出来了。
　　“那很好啊……语萱，如果沈忆秋同学能竞选成功，担任学生会长那就好了……”
　　“欸？”怔了一下，苏语萱颇为不解，“那个……恬君，真，真的吗？”
　　要知道，方胤远可是方恬君的哥哥，前几天和方恬君一起出去买猫粮的时候，苏语萱偶然知道的。
　　“嗯……我哥哥他，本不打算为了连任而参与竞选的，但或许是因为和我的一些约定……他就突然改变主意了……”
　　“嗯？是什么约定呀？”见方恬君一副心事重重的样子，苏语萱放下手里的半截香蕉，向方恬君关切的问道，如果可以的话，你能告诉我吗？”
　　“那是……”
　　片刻后，苏语萱大致明白了方恬君和方胤远之间的约定……嗯，大概懂了。
　　似乎是很早之前，因为某些复杂的缘由，方恬君就下决心要击败身为学生会长的哥哥，两人之间好像有一些家人之间的矛盾，方恬君也没有主动向苏语萱说明。
　　但方胤远的实力位于学园顶点，可不是随随便便就能打倒的。
　　这一年以来，方恬君已经很努力的屡次尝试，但依旧无法击倒她的哥哥。
　　以至于现在，学生会长的换届选举来了，而方恬君依旧未能击败方胤远。
　　因此，方胤远也突然改变主意，即使已经升上学业繁重的高三年级，他仍不顾旁人的劝说，坚持参加连任竞选。
　　听着听着，苏语萱就隐隐觉得方胤远有些不对劲，但哪里不对劲又说不上来。
　　算、算了……那是恬君的事情，唔，自己还是别想那么多吧……
　　轻轻的甩了甩头上的呆毛，苏语萱深吸一口气，用白嫩的小手握住方恬君的手，微笑道。
　　“没关系的，恬君，我会帮你的！”
　　毕竟，在苏语萱看来，方胤远击败沈忆秋成功连任的机会很小，如果不趁竞选结果还未出来之前做点什么，那么方恬君与她哥哥之间的约定就永远无法完成了，会成为遗憾的。
　　“但是语萱……这种事情……”
　　对于苏语萱的微笑，方恬君欲言又止。
　　虽然知道柔弱的苏语萱似乎实力意外的优秀，但她并不认为苏语萱能帮到自己。
　　要知道，她的哥哥方胤远可是十二人之一，实力非常强，不是普通人能击败的。
　　见方恬君顾虑的模样，苏语萱笑着摇摇头，拍了拍她柔软的小胸脯。
　　“恬君，虽然你现在打不赢你的哥哥，但我相信你的潜力哦，人与人的体质不能一概而论……嗯咳咳，总、总之，我会教你一些厉害的东西啦！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 交付视频（凌晨还有一更喵～）

　　为了能让方恬君赢过她的哥哥方胤远，苏语萱绞尽脑汁，临时教了方恬君一招“誓约胜利之剑”的EX技。
　　只要随便往前一劈，就能造成可观的伤害。
　　“这一招，看起来很厉害的样子呢，语萱。”
　　“嗯嗯，当然，只要你能用好这一招，取得胜利不是问题啦！”
　　“希望如此吧……”
　　即使获得了苏语萱所教的EX技能，但方恬君似乎并不认为这样就能赢得自己的哥哥方胤远。
　　对此，苏语萱也是理解的，一个EX技并不足以弥补两人之间的差距。
　　特别是粒子额度的巨大差距，方胤远的成绩肯定有A以上，大概率会有S级的评分，而经过一年的努力，方恬君的成绩才堪堪达到B级。
　　S与B之间的粒子额度差距，简直就像十七张牌打四张牌一样，优势是压倒性的秒杀。
　　时间紧迫，为了拉平成绩之间的差距，苏语萱决定出手，帮一下方恬君。
　　毕竟在日常的生活中，作为舍友的恬君很照顾自己，对于她苏语萱还是很喜欢的，帮忙当然会不遗余力。
　　于是，苏语萱让方恬君跟她的哥哥方胤远约好在明天晚上，在竞技场进行一场最后的学分战。
　　打听到两人进行决战的竞技场位置后，苏语萱翻开地图，在前往竞技场的必经之路上划了一个圈，以这里作为伏击方胤远的地点。
　　苏语萱伏击方胤远并非击败方胤远，而是适当的消耗方胤远的粒子额度，毕竟，不拉平等级方面的压制，再好的战术也无济于事。
　　呼……做了这么多，剩下的便是方恬君的事情了，最终能否战胜方胤远只能看她自己了，别人两兄妹的事情苏语萱也不方便插手过多。
　　计划已定，明天晚上即开始执行，方恬君在竞技场等着方胤远，而苏语萱则打算瞒着方恬君，偷偷先帮她消耗一下方胤远的粒子额度。
　　不过，今晚苏语萱还有另外一件重要的事情要做，那就是把拍好的应援视频带给沈忆秋。
　　｢会长，应援视频我拍好了，需要现在上传吗？｣
　　｢不需要…你今晚来我房间，先拿给我…看看……｣
　　｢哦哦，好的。｣
　　于是，当夜色愈发静谧时，苏语萱拿着摄像机的内存卡，在朦胧的月光中挥舞着羽翼飞向了沈忆秋的房间。
　　“啪嗒。”
　　宛如谪凡的天使，苏语萱缓缓收拢纯白无暇的羽翼，从窗户落入了沈忆秋的房间，她来这里白给已经很多次了，早就熟悉了。
　　“会长？”
　　房间里很安静 只有一道均匀的呼吸声，苏语萱循声望去，发现沈忆秋似乎侧躺在床上熟睡了，眼睛紧闭，微湿的发丝垂落身侧。
　　她身上穿着樱粉色的睡袍，胸口处的纽扣没扣，松松垮垮的，露出了大片雪嫩的肌肤，而睡袍下面的开口很高，两条紧致匀称的长腿半露半遮。
　　此时的沈忆秋不像平常冷美人的样子，她彷若失去了所有的防备，仅仅是一个熟睡的美丽少女。
　　见状，苏语萱蹙起黛眉，轻迈莲步，走到床边看着沈忆秋。
　　“会长？”
　　“…………”
　　没有回应，沈忆秋似乎真的睡着了。
　　真是的……怎么灯都不关就突然睡着了啊……还叫自己过来……
　　睡觉就睡觉，又不盖被子，要是着凉了可怎么办呀。
　　虽然心中略微不忿，但苏语萱还是心疼沈忆秋的，她伸出小手，拉过床上的棉被，好好的盖在沈忆秋身上。
　　就在这时，苏语萱不经意间瞥见，沈忆秋那松松垮垮的睡衣下似乎没穿胸衣，看得她的小脸渐渐变红，有点眼晕。
　　会，会长她这又是干什么啊……
　　身为一个女孩子，就算刚洗完澡也得好好穿上胸衣啊，真空可不行，会很凉的，这种事情连自己都知道。
　　“呜……”
　　犹豫了一下，苏语萱还是小心翼翼的伸出手，动作轻柔的帮沈忆秋扣上胸口处的扣子。
　　即使动作再怎么小心，但还是难免磕磕碰碰。
　　唔……呜……
　　没、没什么的吧……会长她可是自己的恋人……
　　反正自己都被她摸过了，碰一下她好像也没什么大不了的吧……
　　仔细想一想，自己不是经常被会长抱吗？而且仅仅差最后一步，就要被吃干抹净了。
　　苏语萱越想越是不忿，念从心头起，恶向胆边生，准备把自己被摸的都向沈忆秋摸回来，这才公平。
　　“咕……”
　　她咽了咽唾沫，鼓起勇气将小手拢起沈忆秋的长发，轻轻抚摸着
　　手感柔顺，幽香阵阵。
　　这就是……会长的长发……
　　平常，沈忆秋都是用樱花发簪将长发簪在脑后的，颇为世家千金的气质，除了苏语萱以外，很少有人能见她长发及腰的样子。
　　嗯嗯……好好闻……
　　拢着沈忆秋的长发，苏语萱用自己的小手不停的抚着，柔顺的手感让她满意无比。
　　摸完头发之后，苏语萱的注意力转移到了沈忆秋的清丽的脸庞上。
　　苏语萱壮起胆子，她伸出两根手指，捏了捏沈忆秋柔软的脸蛋，平常她可不敢这么做。
　　对沈忆秋的脸蛋又捏又揉了一会儿，苏语萱红着脸俯下身，她闭上眼睛，将粉唇缓缓凑近沈忆秋的脸颊。
　　一点一点的……慢慢靠近……
　　凑近的过程中，苏语萱虽然颇为忐忑不安，但她脑海里却浮想出了另一个她有点向往的画面。
　　画面中，在亲吻结束之后，自己就对仍然熟睡的沈忆秋下手了。
　　解开她的衣服，在她的惊叫中毫不客气欺负了她一个晚上，让她清晰的认识到了两人的上下关系。
　　等清晨醒来，一切都已尘埃落定。
　　身为胜利者的自己悠然翘腿坐在床边，而会长则用床单紧紧掩着身子，在角落低声抽泣。
　　“哼哼，会长，现在你已经清楚的认识到我们的上下关系了吧，所以由谁来生小宝宝，以后要怎么做，不用我多说了吧？”
　　“是的…副会长…我知道了…之前，是我错了……以后我会给你…生小宝宝……”
　　幻想到如此美好的画面，苏语萱有些分神了，由于沉溺于品味那些美美的画面，她甚至都忘记继续往下去亲吻。
　　“…………”
　　就在这时，毫无征兆的，沈忆秋忽然睁开了酒红色的眼瞳，她不悦的盯着面前在美美的做着白日梦的苏语萱。
　　“好慢…副会长……要我等你多久…”
　　“欸！？”
　　完全没有料到沈忆秋会突然睁开眼睛，苏语萱懵了，湛蓝的眼瞳瞪大。
　　然而下一秒，沈忆秋便伸出双手搂抱住了苏语萱的脸，径直吻了上去。
　　“副会长……你真的…好慢……拖拖拉拉的…”
　　“唔呜呜……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 惩罚复刻（呜……昨晚又睡倒了）

　　“唔呜呜……！”
　　相吻结束后，房间内的橘势便被瞬间扭转了过来。
　　最后，已然变成了沈忆秋坐在床边，面色平静的擦着嘴角的晶莹，而苏语萱则裹着床单，蜷在角落抽泣着。
　　“呜……你肯定醒着的吧，会长，你刚才一直都是醒着的吧，你竟然，竟然装睡……！”
　　“我只是…想测试一下…你是否会主动……”沈忆秋遗憾的摇摇头，淡淡的道，“但是…副会长…你让我很失望……让我等了这么久…依然没有动作……”
　　“我，我当然会主动的……！”
　　苏语萱觉得颇为委屈，她明明就快主动的吻上去了，结果一个分神，最终还是被沈忆秋牢牢占据了主动权。
　　“下次吧……副会长，那个应援视频……带来了吗？”
　　“带来了，在桌子上。”
　　“让我看看……”
　　“哦……”
　　很快，内存卡里的应援视频就被苏语萱播放了出来，顿时一个漂亮可爱的JK制服少女就跃然眼前，令人瞩目。
　　“咳咳……怎，怎么样，会长，这样子可以吗？”
　　怀着忐忑，苏语萱尝试着问道。
　　“嗯……很好看，副会长……”
　　目不转睛呆呆看完苏语萱为自己拍的应援视频，沈忆秋点点头，似乎很满意。
　　“哦……那接下来，就是传到网络上去吗……”
　　“不，不用传上去。”
　　然而，沈忆秋却忽然摇头，制止了苏语萱。
　　“欸！？为什么？”
　　苏语萱不明白沈忆秋的意思。
　　“我不需要…这些应援视频…拉票……”
　　沈忆秋的回答很简单，也很直白。
　　“原来不需要啊……诶诶！更不对了吧，那你为什么要叫我拍这种东西啊！”
　　一想到费尽心思所做的应援视频竟然不发，苏语萱便有种憋屈感，像是努力了很久，却忽然发现没有收获。
　　“因为…我想看…副会长你…为我跳应援舞的样子……果然，跳的很可爱……”
　　一边平静的说着，沈忆秋的眼瞳露出些许温柔，她怜爱似的轻抚苏语萱的头。
　　“这种视频…不要给别人看…只给我一个人看……可以吗？”
　　“什、什么呀，我…我花了这么多时间精力，又不是为了给你看才跳的……我，我是为了帮你拉多一些选票……”
　　原本有些不高兴的责怪沈忆秋，但说着说着，苏语萱的语气就软了，逐渐变得有些扭捏。
　　“哼，你……你要收藏就收藏起来吧，随便你了……”
　　“嗯…我会，好好珍藏的……”
　　点点头，沈忆秋郑重的将存有视频的内存卡收好。
　　“既然不发应援视频，那，那你……有信心当选的吧？”
　　最终还是忍不住，苏语萱向沈忆秋问道。
　　“当然有……”沈忆秋语气肯定，她顺势轻柔的搂过苏语萱，在床上躺下，“但我需要…多抱你一会儿……副会长……”
　　“唔呜……那，那就抱吧。”
　　对于沈忆秋，苏语萱并不抗拒，而是很顺从的缩在她的怀里，让她方便用手揽住自己。
　　夜已深了，是时候关灯睡觉了。
　　“啪嗒。”
　　灯被关上后，淡银的月色便从窗外倾泻了下来。
　　“副会长…今晚你想…抓床单吗？”
　　“不、不想！”
　　“这样么……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在沈忆秋房间里白给了一个夜晚后，次日深夜，计划伏击方胤远的时间来了。
　　在前往竞技场的必经之路上，苏语萱躲在路边的草丛上，露出两只晃动的猫耳倾听着外面的动静。
　　嘘……
　　蹲草丛这件事，苏语萱很擅长，她已经不是第一次蹲人了。
　　嗯……等方胤远过来，自己就装扮成蒙面人，打他一个措手不及。
　　对苏语萱来说，击倒方胤远并不难，甚至可以很轻松的做到，但她需要在不伤害方胤远的情况下，精准的消耗方胤远的粒子数量，这就有些难度了。
　　得认真点才行……总不可能让恬君见到她哥哥拖着伤痕累累的身体过去吧……
　　现在，在方胤远过来之前，自己得先具现出一个面具戴上，以免被认出来了。
　　嗯……戴什么面具好呢……
　　为了伪装，最好戴一些不符合自己风格的面具……
　　想了想，苏语萱就有了主意。
　　就带ZERO的面具和披风吧，神秘又帅气，说不定还可以开个血色飞鸟眼，整一个“王之力Geass”什么的，下个绝对命令让方胤远听话，乖乖的把他自己的粒子放出来。
　　念头及此，苏语萱开始操纵粒子，汇聚拟形。
　　但是，当蓝色的荧光散去后，出现在苏语萱手中的并不是ZERO的面具，而是一个冷艳的白狐面具。
　　什，什么东西啊……！
　　反复试了几次都无果后，苏语萱放弃了，她转而考虑起别的选项。
　　既然弄不出ZERO的面具，那么就弄一个可怕狰狞的石像鬼面具，让方胤远以为面具后面是一个金发壮汉。
　　但是，当苏语萱想凝聚出石像鬼面具的时候，出现在她手里的反而是一个可爱的喵喵面具，与想象中差异极大。
　　诶诶……怎，怎么回事……！？
　　渐渐的，苏语萱心里浮现出不妙的预感，然而就在这时，她的那露出草丛的猫耳听到了渐近的脚步声。
　　透过草丛的缝隙望去，果然，道路的尽头出现了方胤远的身影。
　　他已经来了吗……
　　唔……算了，没时间了，喵喵面具就喵喵面具吧，能遮住脸就行……
　　咬咬牙，苏语萱将喵喵面具往头上一戴，便一个萝莉跳跳了出去，拦在路中间。
　　“站住！”
　　突然出现的苏语萱让方胤远皱眉，他停住了脚步，打量着苏语萱。
　　“你是……？”
　　“哼，你不用知道我是谁，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，也别来问我为什么，里面牵扯的东西很多，说了对你我都没好处，当不知道就行了……”
　　胡扯一堆后，苏语萱轻咳两声，两只如细藕的小手起叉腰，阵仗颇大。
　　“……嗯咳咳，总，总之，我是一个恰好路过的假面骑士！”
　　“是吗……我不知道你在说什么，我是学生会长方胤远，请你让开，我有重要的事情要去赴约。”
　　说完这句话，方胤远像是真的懒得管突然跳出来的苏语萱，他似乎想绕开苏语萱。
　　“等等！”
　　苏语萱怎么可能就这样让方胤远过去，她快速的用手一招，一道土墙应声而起，将整条路都严严实实的挡住了。
　　“方胤远，如果你想去赴约的话，那就先赢过我这个神秘的假面骑士！”
　　“莫名其妙！”
　　方胤远脸色一冷，他手中出现了两把长刀，一把黑色，一把白色，颜色通透纯净，不含一丝杂糅。
　　“给我让开！”
　　“哼，看你这么着急的样子，时间很紧吧……那么，想要快点过去就先打过我再说！”
　　气氛顿时剑拔弩张，两人对峙起来。
　　苏语萱也开始具现出能力，她准备用之前从未用过的能力，比如说对应手持双刀的方胤远，自己也整一个二刀流黑衣披风剑士什么的。
　　应着苏语萱的念头，她的长发缓缓飘扬而起，周身发出了耀眼的彩色亮光。
　　“哗！”
　　无数羽毛和花瓣飞舞，彩色的光线环绕四肢，脚下还冒出了一个神秘的六芒星阵法。
　　待这阵闪亮的彩色光芒渐渐散去后，然而，苏语萱身上显现的并不是黑衣二刀流剑士的装扮，而是一条粉红的蕾丝花边裙，系在胸口处的蝴蝶结，以及过膝白丝袜与长着羽翼的小礼鞋。
　　与此同时，苏语萱的双臂覆上了长长的舞会手套，左手拿着一根星星魔杖，右手夹着几张深奥的库洛牌。
　　一眼望去，显然就是一个有着华丽装扮的魔法少女。
　　“嗯？”
　　见状，方胤远眉头微微一皱，他意识到情况似乎并不对劲。
　　但更难以置信的是苏语萱，她呆呆的扯了扯身上的华丽的蕾丝裙，思考卡住了。
　　欸欸…不…不对吧……
　　怎，怎么又是魔法少女……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 少女坠机（作者喵长～）

　　怎，怎么又是魔法少女……！
　　发呆了一会儿，苏语萱终于醒悟刚才为什么她想具现出ZERO面具和石像鬼面具都失败了，最终反而变成了狐娘面具和喵喵面具。
　　可，可恶……又是惩罚在作怪吗……
　　果然，自己还是小瞧了SSS级惩罚，它确实不可能仅仅是变成猫娘。
　　唔……被摆了一道……太大意了……
　　现在苏语萱也没有办法，她只能硬着头皮以魔法少女的姿态迎战方胤远，总不可能在这里白白放方胤远过去。
　　忍着羞耻举起手中的星星魔杖，苏语萱将其一挥，对准了面前的方胤远。
　　“咳咳……来、来吧，方胤远，你要是想过去跟你的妹妹赴约，就先过我这一关……！”
　　在月光的映照下，被一个华丽花哨的魔法少女用魔杖指着，这让方胤远觉得非常怪异，但他还是捕捉到了苏语萱话里的一丝破绽。
　　“你为什么知道我是去找我的妹妹？”
　　“那，那是因为……唔，总之，我不需要跟你解释，说了你也不懂，接招吧！”
　　双手握紧魔杖，苏语萱拿出一张画着翅膀的库洛牌，开始吟唱咒语。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，请你在我面前显示你真正的力量，封印解除！翔！”
　　“哗！”
　　伴随着闪耀的光芒，苏语萱的背后长出了一双天使般的纯白羽翼。
　　羽翼挥动，带着苏语萱轻盈的飞上了天空。
　　但这还没完，飞上天空的苏语萱很快摸出数量惊人的库洛牌，大概有十七张左右，围绕着她身边不断旋转，声势浩大。
　　毕竟，以苏语萱SSS级别的最高战力，无论具现什么能力都是登峰造极的，哪怕随便结个忍术手印，也能让敌人感受痛楚，纠结到底要把一袋米要扛到几楼。
　　“嗡嗡…嗡嗡…！”
　　此时，环绕在苏语萱身边的每张库洛牌都印着各色各样的图画，有人也有物品，像是“光”、“暗”、“雷”、“树”、“影”、“雾”、“花”、“幻”、“剑”、“镜”、“消”、“盾”、“歌”。
　　当中，还有赫赫有名的“风火水土”四大元素卡，其所散发的威势令人心生畏惧。
　　“接招吧，方胤远，让我代表月亮消灭你！”
　　哪怕台词串味，苏语萱也不管了，她气势汹汹的喊完，就将手中的“暗”牌和“雷”牌甩了出去。
　　“轰隆隆……！”
　　应声，一条条如蟒蛇般的漆黑雷电就从天而降，劈向地上的方胤远。
　　“什……！”
　　察觉到雷电中含量恐怖的粒子数量，方胤远脸色一变，他不愿意冒险硬扛这些雷电，而是规避锋芒的选择躲开。
　　“砰砰砰！”
　　漆黑的落雷打在地上，炸出一个个坑洞，幸好这里来往的人不多，否则肯定吓到路人的。
　　见此威能，方胤远脸色凝重，他从未听说过学园内还有如此实力的高手，简直超出了他对实力等级的认知。
　　原以为自己已站在了金字塔塔尖，但却蓦然发现，有人早已经飞上了天空。
　　这个戴着喵喵面具的魔法少女……到底是什么人……？
　　见方胤远不愿意用粒子与自己硬拼，苏语萱有些急了，刚才她在放“暗”牌和“雷”牌的时候，已经刻意削减了粒子密度，就是希望方胤远跟自己对拼。
　　但没想到方胤远竟然躲开了，这可不行，自己得抓紧时间消耗他的粒子数量。
　　于是，苏语萱再次将星星魔杖指向方胤远，咬着嘴唇道。
　　“请、请不要躲开！要是你总是躲开的话，我会很困扰的……”
　　“啰嗦……！”
　　方胤远皱眉，他忽然扬起自己的双刀，对着苏语萱挥出两道月牙般的刀气。
　　对此，苏语萱反应很快，她迅速抽出“盾”牌，将其展开。
　　“盾！”
　　应着苏语萱的命令，一块羽翼状盾牌立即形成，胤远甩出的两道刀气砍在上面，很快消弭于无形。
　　“就这？”
　　对于方胤远挠痒痒似的攻击，苏语萱大失所望，她决定还是强行逼出方胤远身上的粒子，速战速决。
　　“风水火土！去吧！”
　　苏语萱也不想磨蹭了，她直接挥出四大元素卡，对下面的方胤远进行大范围打击，让他无处可逃。
　　“哗哗！”
　　响应着苏语萱的召唤，四大元素精灵从卡牌上飞出，它们环绕着方胤远，形成了一道青蓝红褐的封闭结界。
　　狂暴的风，汹涌的水，炽热的火，凝厚的土，四个元素精灵相互缠绕，将方胤远可以回旋的余地越逼越少。
　　“可恶！”
　　方胤远快速的旋转双刃，形成环绕已身的剑刃风暴，将轮流对他发起攻击的元素精灵斩断。
　　但是这没有用，元素精灵本就是无形的东西，即使躯体被斩断但眨眼就恢复如初。
　　“轰轰……”
　　坚硬的石墙将方胤远牢牢困住，由水凝结形成的冰刺冷不丁的从地上突起，肆虐的暴风挟带烈焰，开始灼烤里面的方胤远。
　　“嘁！”
　　没有办法，方胤远只能将自己的粒子环绕身边，形成一个能量护盾，抵挡风火水土四大元素精灵的围攻。
　　见状，苏语萱很高兴，她就是要看到如此状况，尽可能的多消耗方胤远的粒子。
　　但为了避免四大元素精灵误伤了方胤远，苏语萱刻意减弱了它们的攻击力，并命令它们以纠缠消耗的方式围攻方胤远。
　　“哗哗……！”
　　被困住的方胤远动弹不得，只能苦苦支撑，毕竟，两人的实力差距还是很大的。现在十二人级别的实力对精神力LV90的苏语萱来说，就是小婴儿。
　　“♪～♪～～”
　　哼着小调，苏语萱让星星魔杖悬浮在半空中，然后她横坐了上去，并翘起白丝小腿，悠然的开始喝卡布奇诺。
　　“啾呜……！”
　　与此同时，粉色蕾丝裙的下面，刚被苏语萱雪白的小臀部坐住，星星魔杖就噗的一声脸红了，它整根杖身都轻轻颤动了一下。
　　“嗯……应该没事吧？”
　　并未注意脸红的星星魔杖，苏语萱放下手中的卡布奇诺，观察着下面被风火水土困住的方胤远。
　　这么久都没动静……不会出事了吧……
　　呃……应该不会吧……
　　那，那就再放一点点水好了……
　　在苏语萱迟疑的时候，忽然，一道密不透风的黑白刃幕从风火水土的结界中张开，形成封闭的球状，完全裹住了结界。
　　“欸！？”
　　刀刃，无数的刀刃，数之不尽的刀刃刺出。
　　黑白刃幕逐渐扩散开来，在千万刃华的切击下，风火水土四大元素精灵的形态被搅成了粉末，相互杂糅在一起，再也无法成形。
　　接着，所有的黑白刀刃骤然回收，缩成了一个黑点。
　　“唰！”
　　于此同时，刀刃回收路径上的结界纷纷被切开，完全破碎开来。
　　方胤远手持双刀的身影逐渐显现，他死死盯着坐在星星魔杖的苏语萱，一字一句的重重道。
　　“给我让开，我有事情要去做！”
　　见到方胤远那可怕的眼神，苏语萱完全感受到了他想去找方恬君的决心，十分坚决。
　　嗯……方胤远的粒子，自己大概帮恬君消耗得差不多了吧……差距应该不会太大了……
　　接下来，就是他们两兄妹的事情……自己该做的事情已经做完了……
　　是时候撤退了……
　　念头及此，苏语萱轻咳两声，她对方胤远甩出一张“雾”牌，同时举起双手，用娇软的声音喊道。
　　“哼，你以为这就结束了？方胤远，看招，神罗天征喵！”
　　“什么！？”
　　听到苏语萱嘴里喊出的恐怖招式，方胤远如临大敌，他立即将黑白双刀架在身前，作为防守。
　　然而，苏语萱甩出的牌仅仅是生成了一片蒙蒙的雾，让人看不清周围。
　　片刻后，迷雾渐渐散去。
　　戒备了许久的方胤远才发现面前早已空空如也，那个喵喵面具的魔法少女不见了，踪影全无。
　　怎么回事……？
　　刚才那个……是障眼法吗？
　　继续警惕了一会儿，确定那个魔法少女已经离开后，方胤远才放下了戒备。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，方胤远看了看时间。
　　距离约定的时间……已经过了十分钟……
　　自己那个固执的妹妹……还会在等自己吗……
　　不知道……
　　心情复杂的收起黑白长刀，方胤远抬起头望了望远处的竞技场，月色使他的背影愈发孤独。
　　脚步，再次迈开。
　　不管如何，他都一定会赴约。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　而另一边，放了一个“雾”牌就溜掉了之后，苏语萱的心情很好，她横坐在星星魔杖上，悠悠穿过夜空的云朵，飞往自己的宿舍。
　　今天的伏击……很成功呢……
　　对于恬君，自己能帮的都帮到了……
　　嗯嗯，作为给自己的奖励，等会就去吃点夜宵甜品吧……
　　如此美美的想着的时候，忽然，苏语萱察觉到身体似乎出现了一些异样。
　　小腹隐隐发热，一阵一阵的，有种似曾相识的感觉。
　　奇怪……怎么了……
　　像是突然想到了什么似的，苏语萱心里顿时一咯噔，后背隐隐发凉。
　　等等……难道是……！
　　慌忙的，苏语萱掀起自己的衣服，看向平滑柔嫩的小腹。
　　在可爱的线状肚脐下，一个鲜红色的爱心若隐若现，周围还缠绕着许多漂亮的花纹，看上去十分妖娆。
　　这…这是……！
　　对于这个涩涩的花纹，苏语萱当然不会陌生，因为之前经历过，所以她还是清晰认得的。
　　这个花纹，使用粒子数量越多，那么它的颜色就会越深，并慢慢生长。
　　一旦达到某种程度，自己便会陷入双眼泛起♡的迷离状态，如果没有被人抱，那么全身就会像被火烧一样痛苦。
　　那种迷离状态，苏语萱已经不想再经历一次了，她害怕得很。
　　不过，往往害怕什么就会来什么，特别是苏语萱刚刚才随意的挥洒了极多数量的粒子。
　　渐渐的，印着妖娆花纹的小腹开始阵阵发热，像是要将苏语萱的理智灼烧，融化殆尽。
　　糟了……！
　　怎、怎么会……！
　　很快，小腹的炽热感便扩散开来，令苏语萱的意识陷入了迷离，失去了对粒子的控制。
　　下一秒，还飞在云层中的她就掉下去了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 夺走苏语萱的机会

　　接住从天而降的美少女……
　　一般只存在某些死宅的幻想当中，在现实里，这似乎是不可能的事情，概率接近无穷小。
　　然而，刚从图书馆结束晚自习，走在回宿舍路上的时候，夏玲奈就忽然有了一种不安的预感，她的眼皮一直在跳。
　　奇怪……
　　怎，怎么回事……
　　夏玲奈还没来得及多想，眨眼间，一个娇弱的身影便如折翼的天使，从云层中对着她直直坠落下来。
　　“噗～”
　　下意识的伸手一接，顿时一片香软入怀。
　　定睛一看，夏玲奈才讶然的发现，怀里所接住的人儿竟然是苏语萱。
　　“苏语萱同学！？”
　　“唔呜……”
　　“那个……你，你没事吧？”
　　夏玲奈完全想不明白，为什么自己走着走着夜路，也能如此碰巧的接住从天而降的苏语萱。
　　“我…呜…我……”
　　即使被夏玲奈接住，但苏语萱仍然摔得头晕晕的，她的脸泛着一缕缕潮红。
　　“苏语萱同学？苏语萱同学？你还好吗？”轻晃了晃怀里的苏语萱，夏玲奈关心的问道，“不如我先送你回你的宿舍吧……”
　　“不，不要！”
　　但是，苏语萱却拼命摇头，拒绝回宿舍，令夏玲奈摸不着头脑。
　　“可是苏语萱同学，你现在的状况，好像不太好……”
　　“没、没关系……呼呼，夏玲奈同学，你帮我在外面开一间房，我今晚不回去睡了……”
　　苏语萱可不想回去，要知道，现在恬君大概在跟她哥哥决斗，而宿舍里只剩下萧曼音，如果自己回去的话，无异于白嫩嫩的小羊主动送入虎口。
　　“可是，为什么不回宿舍睡呢，苏语萱同学，在外面睡的话不好呀……我还是送你回去吧，不会麻烦的…”
　　夏玲奈似乎仍然无法理解其中的逻辑，这让苏语萱十分气急，她咬起嘴唇。
　　“你怎、怎么就是不明白呢……哼，夏玲奈同学，你要是这么喜欢牛头人的话，你就把我送回宿舍里去吧！把我送给别人吃掉！”
　　“抱、抱歉！”
　　虽然听不太明白苏语萱的意思，但夏玲奈也感受得苏语萱的生气，而且她也不想尝试所谓的牛头人结局。
　　于是，夏玲奈慌忙抱着苏语萱，找到了附近的一家宾馆，走了进去。
　　“您好，欢迎光临，如果是入住的话，两位请登记个人信息。”
　　见到夏玲奈抱着苏语萱进门，前台小姐姐习惯性的招呼道。
　　当看见苏语萱脸色潮红，身体软软的依着夏玲奈时候，她似乎想到了什么，看向夏玲奈的眼神略有异样。
　　“嗯咳咳，我和我的朋友要入住。”
　　被前台小姐姐的目光看得不太自然，夏玲奈咳嗽了几声。
　　“请登记个人信息。”
　　“好的。”
　　待开房手续办完之后，夏玲奈便抱着苏语萱，在服务员的引导下走进了宾馆的房间。
　　“喀嗒。”
　　进门后，夏玲奈用后背将房门抵上。
　　她把怀中的苏语萱小心翼翼的放在床上，接着，她去卫生间拿来了一次性毛巾，用温水浸湿后，轻轻的帮苏语萱擦脸擦额头。
　　“苏语萱同学，你现在感觉怎么样？”
　　“唔呜……还，还好……”
　　虽然嘴上说着还好，但苏语萱却紧紧抱着夏玲奈的手臂，软软的身体快要倒入夏玲奈的怀里。
　　“话说回来，到底是怎么回事？你为什么会从天上掉下来啊？”
　　“那，那是意外啦……”
　　一边搪塞着，苏语萱一边对夏玲奈越贴越紧，毕竟因为花纹的影响，她的身体很热很难受，似乎只有抱着夏玲奈才能降温，并且好受一点。
　　“意外吗……”
　　夏玲奈欲言又止，她总觉得太巧了，有什么意外能让苏语萱从天上掉下来，又恰好被自己接住呢？
　　无论怎么想，这都太不可思议了。
　　另一边，突然，苏语萱的小腹一阵发热，奇怪的感觉漫遍全身。
　　“呼呼……呜呼呼……”
　　陷入纠结中的夏玲奈并未注意到，不知何时，苏语萱的呼吸渐渐急促了起来，同时，湛蓝的眼瞳里慢慢浮现出了红色的爱心。
　　“呐呐，夏玲奈同学……”忽然，苏语萱搂住夏玲奈的脖颈，仰起泛着红晕的小脸，羞涩道，“你说过，你是喜欢我的吧？”
　　“嗯……欸！？”
　　话题突然被扯到那一方面，夏玲奈有点猝不及防，一时不知道该说些什么。
　　“到底是不是嘛？”
　　面对苏语萱的追问，夏玲奈也没有逃避，深吸着气点了点头。
　　“是的……”
　　“太好了！那么……”
　　话音未落，苏语萱便高兴的凑上前，有些异常的主动吻住了夏玲奈。
　　少女的嘴唇相贴。
　　“唔！”
　　顿时，夏玲奈的大脑变得空白，她下意识的回应着苏语萱那香软的吻。
　　当令人流连的相吻结束时，夏玲奈才猛然发现，不知何时，她已经被苏语萱推倒了。
　　“呐呐……夏玲奈同学……”用白丝小腿横跨在夏玲奈的身上，脸颊艳红的苏语萱俯下身，在夏玲奈的耳边轻声道，“你是……想要我的吧？”
　　“我……”
　　夏玲奈的话卡在喉咙里，苏语萱异常的主动让她思考混乱，无法理解眼前的情况。
　　“呐呐，夏玲奈同学，这是个好机会，把我夺走吧……”
　　低头看着夏玲奈，苏语萱眼睛里水色潋潋，她一边害羞的说着，一边用指尖在夏玲奈的小腹上画着爱心。
　　这句话似乎有着魔力，令夏玲奈鬼使神差的起身，以她的力气，反而将柔弱的苏语萱轻易推倒。
　　“唔呜……！”
　　无力的躺在夏玲奈的身下，苏语萱娇喘吁吁，她对夏玲奈没有丝毫防备，完全一副任君采撷的样子。
　　“苏语萱同学……！”
　　夏玲奈屏住呼吸，恍若在梦中，情不自禁的对苏语萱伸出手。
　　然而就在这时，她突然意识到不对劲。
　　等等……
　　身下的苏语萱脸色潮红，目光迷离，一副意识恍惚的样子，看上去就像是被人下了那种药。
　　这幕景象给夏玲奈当头泼了一盆冷水，令她清醒了过来。
　　苏语萱同学的情况……很异常……
　　明显不像是平常的她……
　　不行……自己不能继续下去……
　　意识到情况不对后，夏玲奈擦了擦额头的泌出的细汗，她用力的甩了自己两巴掌，使自己冷静下来。
　　冷静……冷静……
　　必须得克制住自己……不能受欲望驱使……
　　在苏语萱同学意识模糊的时候趁人之危，如此得到她的身体肯定是违背她意愿的，无论如何自己都不能那么做，否则自己又跟周俊成那些家伙有什么区别……？
　　呼……冷静……
　　而且夏玲奈也十分清楚，她想得到的并不是意识迷乱的苏语萱，而是平常那个可爱的，让她喜欢的苏语萱。
　　理清思绪后，夏玲奈调整好混乱的呼吸，她缓缓起身，认真的把苏语萱凌乱衣服整理好，并让其好好的躺在床上。
　　之后，她拧干温水浸湿的毛巾，轻轻的帮苏语萱擦掉脸上和额头上的细汗。
　　“唔呜……”
　　苏语萱的嘴里轻吟起来，她的睫毛微微颤动。
　　坐在床边，夏玲奈继续沉默的擦拭着，直到苏语萱似乎熟睡过去。
　　见此，夏玲奈停下了动作，神色复杂的注视着苏语萱的睡脸。
　　或许……如苏语萱同学所说……这是夺走她的好机会吧……
　　自己放弃的这个机会，很可能不会再有了。
　　而自己……能赢过沈忆秋同学吗……
　　不知道……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 柠檬香味的围巾

　　唔呜……
　　昏昏沉沉的一夜醒来，苏语萱的头晕乎乎的。
　　昨晚的记忆零零碎碎的，她已经回想不起全部，只记得自己从天上掉下来之后，恰好被夏玲奈接住了，然后自己被她送到了宾馆。
　　之后发生了什么……？
　　呜……好乱……想不起来了……
　　没、没有发生什么不该发生的事情吧……
　　想到这里，苏语萱紧张的掀开被子，幸好，她的衣服都有好好的穿在身上，床单上也没用可疑的血迹。
　　呼……还好……
　　悬着的心渐渐放下，苏语萱这才打量起房间周围。
　　房间空空的，除了自己外并没有其他人，床头柜上面留着一张纸条。
　　纸条是夏玲奈写的，内容大概是她有事需要去办，稍后会带早餐回来，让苏语萱先好好休息。
　　“唔……”
　　苏语萱勉强的动了动身体，她感到自己的身体又酸又累，不像是恢复过来的样子，简直就像被肆意玩弄了一个晚上，连床都下不来。
　　好酸……好累……
　　不想动……
　　放弃了下床的想法，苏语萱掀开她的衣服，看向小腹处。
　　那里，一个妖娆的花纹若隐若现，痕迹很淡，颜色跟昨晚比起来很浅。
　　这是……已经发作过了吗……
　　呼……以后使用粒子得小心一些才行……
　　否则让这个花纹再度发作的话，自己的运气可不会一直好，要是自己被不认识的人捡到，那么哭都来不及。
　　最治本的方法，还是快点觉醒自己的精神力，那么自己就不会被这些惩罚束缚得顾忌这儿顾忌那儿了。
　　而要提高精神力强化等级……就得要学分，大量的学分……
　　怎么来呢……？
　　在苏语萱躺着床上，戳着呆毛想怎么捞学分的时候，房间的门忽然被推开了，进来的是提着早餐的夏玲奈。
　　“苏语萱同学，你醒了吗？”
　　“嗯……”
　　“怎么样，现在身体感觉还好吗？要不要吃点早餐？我带了白粥给你……”
　　“哦哦，好呀……”
　　从床上坐起身，裹着被单的苏语萱张卡粉嫩的小嘴，开始接受夏玲奈的白粥喂食。
　　“呼呼……”
　　小心翼翼的将黏稠的白粥吹凉后，夏玲奈才将勺子里的白粥送到苏语萱的嘴巴。
　　“来……啊……”
　　“啊呜。”
　　咽下这些又白又黏的液体，苏语萱试探性的向夏玲奈询问道，“夏玲奈同学，昨晚是你把我抱到这里来的，对吗？”
　　“嗯，是的，那晚，你突然从天上掉下来……”
　　“哦哦，我知道，那……那来到宾馆之后，我应该没有做什么出格的事情吧？”
　　听到苏语萱这样问，顿时，夏玲奈喂白粥的手微微一顿。
　　最终，她还是回避似的移开了视线。
　　“没有……昨晚你来到宾馆后，很快就睡着了。”
　　这是夏玲奈少见的说谎，没办法，她总不能说昨晚苏语萱准备推倒她却被她反推的话，看苏语萱似乎记不太清楚的样子，不如就这样敷衍过去，永远将昨晚发生的事情埋在心底。
　　“哦哦，这样啊……”闻言，苏语萱不禁松了一口气，她对夏玲奈感谢道，“谢谢你，夏玲奈同学，麻烦你照顾我了。”
　　“不，不用谢的……”夏玲奈摇摇头，她转移了话题，“苏语萱同学，你现在身体状况怎么样？”
　　“唔……我没什么力气，不想动……”
　　“这样啊……那你就多休息，我会照顾你的，有什么需要帮忙的就跟我说吧。”
　　“嗯嗯，谢谢你，夏玲奈同学。”
　　之后两天，苏语萱的身体恢复得很慢，下床都费劲，于是她干脆就宅在了宾馆，接受夏玲奈的定时喂食，懒懒的，像被包养了一样。
　　而这段时间，学生会长的换届选举依旧在紧锣密鼓的进行。
　　不过，在关键的演讲环节举行之前，方胤远忽然放弃了学生会长的连任，而这相当于将会长之位拱手让给了沈忆秋。
　　“欸，方胤远放弃了！？”
　　从校园网上得知这个消息时，苏语萱惊讶不已，不过很快就释然了，她猜大概是恬君真的战胜了方胤远，方胤远才会放弃连任。
　　为此，苏语萱刻意发信息向方恬君求证，得到的回复果然如此。
　　｢……那太好了，祝贺你，恬君！｣
　　｢嗯……但是语萱，你这几天都在哪里？什么时候回来？｣
　　｢我，我在朋友这边暂住几天，不用担心，很快就会回去的啦……｣
　　｢哦……那好吧，曼音她很担心你，一直在嚷嚷着你可能被奇怪的人半路抱走，囚禁起来玩养成什么的……｣
　　｢嗯咳咳，当然没有呀！恬君，你别管那家伙啦！我很快就会回去的。｣
　　｢好。｣
　　另一边，在方胤远主动退出竞选后，竞选结果已然没有了悬念，沈忆秋以压倒性的优势击败了其他竞选者，成功成为了下一届的学生会长。
　　对于这个竞选结果，苏语萱毫不意外，但她还是挺为沈忆秋感到开心的。
　　不过，这并不意味着沈忆秋会立即走马上任学生会长，按照学生会的工作惯例，前任与下任交接工作会在一到两个月内完成，待交接完成，就是正式的上任。
　　所以，沈忆秋虽然暂时还未坐上学生会长的位置，但下一届学生会长已然确定是她。
　　而宅在宾馆的这几天，苏语萱也在无聊的时间开始学起了织围巾，准备织完围巾就送给夏玲奈，作为她照顾自己的感谢。
　　“你在干什么，苏语萱同学？”
　　“没…没什么了啦……”
　　每当夏玲奈进来，苏语萱就藏好尚未织好的围巾，她想要将围巾作为惊喜送给夏玲奈。
　　但是，围巾还未织完苏语萱的身体就完全恢复过来了，她只能先离开宾馆，将剩下的部分回到宿舍慢慢织。
　　嗯……送围巾什么的……
　　应该可以吧……
　　努力将围巾织完后，苏语萱将这份蕴含着她心意的珍贵礼物赠送给夏玲奈。
　　送围巾给夏玲奈的时候，苏语萱脸色稍红，脸上的神色略微羞赧。
　　“唔……夏玲奈同学，很感谢你前些天对我的照顾，再过几个星期，天气也要变冷了，这条围巾就送给你了，请收下好吗？”
　　“啊……这，这样……谢谢你，苏语萱同学，我很喜欢哦……！”
　　然而，这赠送礼物的一幕却落入了一个银发少女的眼里，她正是苏语萱的妹妹苏心水。
　　呜……什、什么嘛……哥哥这个家伙……！
　　竟然送礼物给其他女孩子……！
　　因为好久都没见到哥哥来找自己，苏心水很难受，甚至怀疑自己是不是被哥哥忘掉了，终于，她忍不住偷偷的跑来找苏语萱了。
　　可惜偷偷摸摸的跑来，却恰巧见到了苏语萱送围巾给夏玲奈的一幕，顿时，苏心水觉得自己简直像是被人在嘴里塞柠檬，酸得不行。
　　哼……不过如此……
　　有哥哥送的围巾又怎么样，没有不也还活着。
　　虽然如此安慰着自己，但是当天晚上，苏心水就做了一个诡异的噩梦。
　　她梦见，自己的实力突飞猛进，连哥哥都对自己夸赞不已，在某一次的擂台赛中，甚至将夏玲奈压制得死死的，离胜利仅剩一步之遥。
　　两人对峙着，夏玲奈处于劣势，而苏心水明显占优。
　　“哼哼，夏玲奈同学，我看你也是学园的十二人之一，天气这么热还围围巾，身体真是够虚的呢。”
　　然而对面，夏玲奈却不为所动，只是扯了扯身上的围巾，颇为不屑的道。
　　“好笑吗？”
　　“你哥哥送我的，你有吗？”
　　“你、你找死吧，你有病吧……！”
　　瞬间，苏心水就被骤然气醒了，可是又没有办法，唯有裹着被子在床上辗转反侧。
　　姆……好想要……
　　她也想要哥哥织的围巾……
　　如果是兄妹限定版的双人围巾的话，那就更好了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 峡谷再战（两章合成一章发喵～）

　　学生会长的竞选以沈忆秋的完胜顺利结束后，苏语萱终于得以轻松下来，然而，刚摸了几天鱼，她就被学园长大人慕容娅传唤了。
　　唔……又是什么事啊……
　　好不容易忙完，没摸鱼几天，就又有事情了。
　　好想摸鱼……如果以后，自己能天天在家摸鱼就好了……
　　闷闷不乐的前往了研究所后，苏语萱见到了她的萝莉学园长慕容娅，她坐在椅子上，晃悠悠的转了过来。
　　“你来了，苏语萱。”
　　“学园长大人，请问有什么事情吗？是又要测试仪器吗？”
　　“是，但又不是……”慕容娅点点头，但随即又摇摇头，让苏语萱不明所以，“对了，先跟你说说吧，关于周俊成的事情，我已经处理好了。”
　　“欸，是调查出什么来了吗？”
　　“是的，经过调查和试验，我和莉莉都认为，周俊成所说的｢觉醒｣是不切实际的，以残忍粗暴的方法刺激精神力的增长并不能让人达到真正的｢觉醒｣……”
　　“但是，学园长，周俊成的精神力确实得到了惊人的增长……”
　　“无效增长罢了，”慕容娅哼了哼鼻音，颇为不屑的样子，“那些揠苗助长的手段会带来很大的副作用，你应该也感觉得出来吧，周俊成的精神已经被扭曲了，我已经联系他的家人，把他送到疗养院，让他暂时休学去了……”
　　“这样吗，嗯嗯，挺好的……”
　　听到周俊成那个可恶的家伙已经被慕容娅送走，苏语萱的心情顿时明朗了不少，她很讨厌周俊成，如今终于可以不用再见到他了。
　　“苏语萱，人类是有极限的，越是追求所谓的觉醒，就会在歧路上越走越远，违背规律，周俊成幕后的敌人所信奉的大概就是人类的潜能……”
　　“应，应该吧……”
　　“我不信这些哦，”慕容娅翘起黑丝长腿，淡淡的道，“我始终认为，依靠技术的进步，研发出先进的粒子仪器，才是人类的出路和未来，人类的延伸是工具……用残忍的方法刺激精神力的增长，太过愚昧……”
　　“可是，我们现在还未研发出成功的粒子共鸣仪器……虽然周俊成的方法错了，但也说明人类的精神力是确实可以进一步增长的，如果找对方法的话……”
　　至少，苏语萱觉得自己氪金变强的方法快速安全，又没有什么副作用，可她又不能全部说出来，只能暗示慕容娅。
　　“已经初步研究出来了。”
　　“欸？”
　　下意识的，苏语萱以为自己听错了。
　　“我说，莉莉已经初步研究出来了。”
　　“研究出来了……等等，学园长大人，这是真的吗？！没有开玩笑吧！？”
　　苏语萱清晰的记得，她上次与莉莉相见时，莉莉还在为仪器研究所遇到的瓶颈而困扰迷茫，现在距那时才一个月左右，莉莉就把仪器研发出来了？
　　这让苏语萱有些不真实感。
　　“嗯，是真的，毕竟，我家的莉莉又可爱又能干，自从上次你去见过她后，她就有了新的想法了呢。”
　　慕容娅的心情明显很好，毕竟这项研究一旦成功，其所能带来的实际意义将会大到无法想象。
　　人人都能使用粒子，不再局限于粒子学园内，那么，人类的生活面貌将会发生翻天覆地的变化，新的时代将会开启。
　　“你跟我过来吧，我们去见莉莉。”
　　“嗯……”
　　跟随着慕容娅下了电梯，片刻后，苏语萱见到了莉莉，那个总喜欢抱着古书的，呆萌呆萌的白发萝莉。
　　“莉莉！”
　　“学园长大人……还有莉莉的朋友……”
　　听闻门口传来的声音，莉莉回过头，见到学园长身边的苏语萱，她的眼瞳中出现了些许波动，但很快就隐藏了起来，再次变得呆呆的。
　　“莉莉，把最新的H91型号拿出来吧，我想做进一步的测试。”
　　“是的，学园长大人。”
　　莉莉点点头，她从盒子取出一个机械手镯，递给了慕容娅。
　　这个手镯呈深邃的黑色，但从不同的角度看，却又能折射出五彩斑斓的颜色，十分梦幻神奇。
　　“学园长，这就是能便携的粒子共鸣仪器吗？”
　　注视着慕容娅拿着的五彩斑斓的黑色手镯，苏语萱好奇的问到。
　　“是的，除了一些小瑕疵，已经基本达到所预期的功能。”
　　“这是怎么做到的？怎么突然就能直接缩小成这么小？”
　　去年，苏语萱刚见到粒子共鸣仪器的时候，它还是一个体积像小山般庞大的黑盒子，笨重无比，各方面的性能都不尽人意。
　　“其中的技术进步有很多，说起来很麻烦……”慕容娅似乎懒得向苏语萱逐一解释，转而道，“莉莉，你给我们好学的苏语萱同学简单解释一下吧。”
　　“是的……”
　　莉莉点头，她定定的看向苏语萱，缓缓的翻开怀中的古书，展现在苏语萱的面前，书页上画着各种精巧的图纸。
　　“莉莉的朋友，之前，莉莉跟你说过，仪器的研发遇到了瓶颈，以现有的技术想要做出便携式仪器的内核是不可能的……”
　　“嗯嗯，我还记得，那你又是怎么做的呢？莉莉？”
　　“内核的精细以目前的技术无法完成……所以，莉莉使用粒子将其拟化出来了……它的运行原理是，使用者使用拟化的内核来调动粒子，同时，也用所调动的粒子反过来继续维持内核的存在……”
　　“欸！？这，这也可以吗？！”
　　苏语萱听到，莉莉的意思是使用内核调动粒子，同时为了避免内核的消解，将调动的粒子反过来维持内核的拟化，达到一种稳态的循环。
　　“是的，借助粒子的可塑性，以至于能毫无阻碍的拟化出理想中的内核结构，使得技术的瓶颈不再存在……”
　　“等等……”苏语萱被这种套娃似的设计理念绕的有些想不明白，她咳嗽了一下，“莉莉，那是先有内核，还是先有粒子的调动能力？”
　　“先有内核……”莉莉回答道，“需要在学园共鸣设备的帮助下拟化出内核，H91手镯才能使用，这是可以认为是H91的激活过程。”
　　“哦哦……这样啊……”
　　苏语萱大致听明白了，按莉莉的意思，手镯不能直接拿到学园外使用，作为激活步骤，需先要在学园内拟化出内核，这应该就是慕容娅所说的小瑕疵，问题不大。
　　“除此之外，因为内核的结构很复杂，要用粒子维持住这个结构，需要一定水平的精神力，所以，H91手镯的使用门槛依然存在，并非所有人都能使用……但如果是莉莉的朋友的话，莉莉认为你完全可以做到。”
　　“哦……我明白了……”苏语萱似有所悟的转向慕容娅，“所以，学园长大人，你希望我能测试一下这个仪器吗？”
　　“嗯，不过……”
　　慕容娅顿了一下，意味深长的看着苏语萱，这让苏语萱忽然有不安的感觉。
　　“不过什么……？”
　　“H91的使用门槛固然存在，但是相比之前的仪器已经大大降低，并非只有苏语萱同学你才能使用……”
　　“所以……？”
　　“所以，这次我让白瑞和小丑他们叫了不少人过来测试仪器呢……”慕容娅看了看表，然后抬起头，“嗯……这个点的话，大致人都到齐了吧，苏语萱，你跟我过来吧，我们这次的测试不在这里做，而是去地宫做。”
　　“地宫？”
　　“对的，那里的场所更宽阔，还可以调整出想要的地形，更方面收集H91的性能数据。”
　　“哦……”
　　“我们快点吧，关于测试仪器的相关事情，白瑞和小丑应该与其他测试者们解释清楚了，现在就等你过去，测试就能开始了。”
　　带着苏语萱和莉莉，慕容娅直接出了图书馆的研究所，来到了地宫第二十五层。
　　对于这一层，苏语萱还是比较有印象的，毕竟，之前的粒子期末考就是在这里举行的。
　　“苏语萱，你还记得期末考试的一张地图吗？这次我希望你们能在这里进行测试。”
　　“哦哦……召唤师峡谷是吗？”
　　“是的，”慕容娅微微一笑，她轻甩了甩身后奢华的艳红双马尾，“如果你赢了的话，我会给你大大的奖励哦。”
　　“哼哼，那学园长大人，你可就要提前准备好奖励给我了呢。”
　　对于自己的实力，苏语萱还是很自信的。
　　不管慕容娅叫来的是谁，她都不带怕的，什么叫学园首席啊！
　　然而刚抵达约见的地点，一见到其他的测试者后，苏语萱就懵了，原本悠然后仰的呆毛也僵住了。
　　等等，自己……是不是看错了……
　　应该是幻觉吧……
　　大概……
　　与此同时，注意到慕容娅和苏语萱等人的到来，其他测试者们也转过了视线，望了过来。
　　“哥哥！”
　　“副会长……”
　　“果然，最后一个人是你呢，语萱。”
　　“嚯嚯，大哥哥真的过来了哦～！”
　　“呼呼～♪，小萱，姐姐在这里等你很久了哦～♪”
　　在场的其他测试者，整整有九个，苏语萱全都认识，她们分别是，苏心水，沈忆秋，赵涵雨，赵涵妍，许萤，文依童，柳思静，安蒂儿，还有夏玲奈。
　　“安静！安静！”
　　压了压手，慕容娅示意众女安静下来，她清了清嗓子，宣布道。
　　“好了，现在最后一个人也来了，测试可以开始了，赢的一方能获得100万个学分的奖励或者选择跟苏语萱同学一天的交…约会权，嗯咳咳，各位好好努力吧。”
　　话音刚落的瞬间，众女的眼神都变得微妙了起来，彼此的目光流转。
　　这苏语萱意识到情况不妙，她慌忙抗辩道。
　　“等等，学园长大人，请不要随随便便拿别人的做奖励啊！”
　　“有什么不好嘛，你看，大家的积极性都被调动起来了呢。”
　　慕容娅耸耸肩，对苏语萱的抗辩浑不在乎，甚至有种饶有兴趣的样子。
　　“那……那……！”苏语萱咬咬嘴唇，试探性的问道，“那测试的获胜规则是怎么样的？”
　　既然反抗不了，那么只要赢下这场测试就可以了，苏语萱是这样想的。
　　“规则吗……让我想想，嗯，这样吧，既然我们这里是召唤师峡谷，那么我们就按召唤师峡谷的游戏规则来裁定胜利吧。”
　　“召唤师峡谷的游戏规则？”
　　“就是你们分成两组，每组五人，只要合力击破对方的基地，那么就算获胜哦。”
　　“哦，原来……不对吧！那岂不是我怎样都……！”
　　苏语萱反应很快，无论游戏结果如何，哪怕她赢了，也得接待四位女孩子，如果输了的话，那就得接待五位女孩子了。
　　“好了，苏语萱同学，只要赢了，就有一百万学分的奖励，你不想要吗？”
　　慕容娅的语气充满诱惑。
　　“一百万……呜…你以为，你以为……！”苏语萱的声音渐渐变小，最后勉强同意了，“好，好吧……”
　　只要取得了测试的胜利，那么这一百万学分足以让她的精神力强化等级点满，那是少女不能拒绝的诱惑。
　　精神力强化等级点满的好处实在太多了，对苏语萱意义重大。
　　如果不是真的想要氪金用的小钱钱，谁又愿意白给呢。
　　不过，这场胜利似乎并不好拿下，至少，众女们想赢的欲望比苏语萱只高不低。
　　按照召唤师峡谷的游戏规则，对抗双方需要人数相等，作为红蓝两方，因此众女和苏语萱被分成了两组，一组5人，形成5V5的对抗局面。
　　在分组的时候，慕容娅似乎很了解苏语萱的实力，她刻意的将队伍的实力平衡了一下。
　　“……好了，分组结果出来了，测试可以开始了，你们的白瑞老师会作为裁判，我希望各位同学能将H91手镯的性能都测试出来，给我们展现出一场高水平的对抗……”
　　“嘀嘀……！”
　　应着慕容娅的话，分组结果的投影屏幕展现在众女面前。
　　蓝方人员分别是，苏语萱，苏心水，许萤，文依童，赵涵妍。
　　红方人员分别是，夏玲奈，沈忆秋，赵涵雨，安蒂儿，柳思静。
　　红方人员全是拥有十二人称号的少女，不算苏语萱的话，总体实力比蓝方强太多。
　　两方即将在“召唤师峡谷”这张地图上展开对抗。
　　与此同时，各个位置的人员对位对抗表也出来了。
　　上路：文依童VS夏玲奈
　　野区：许 萤VS沈忆秋
　　中路：苏语萱VS赵涵雨
　　下路：赵涵妍VS安蒂儿
　　辅助：苏心水VS柳思静
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 队友的问号

　　召唤师峡谷的地图如下：
　　[img=700，497]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/10/3e218343-c415-4656-a1e1-d254c163b403.jpg[/img]
　　这次对抗赛的规则很简单，红蓝两方会沿着三条路往对面派出小兵，而苏语萱她们就是要护送小兵进入防御塔内，借小兵破坏所有的防御塔，直至最后的基地。
　　三条路以外的区域为野区，里面有中立的野怪，击败野怪能获得各种增益效果，特别是河道里的两个史诗级野怪，元素龙和纳什男爵。
　　每次被对方的人员击败时，不会直接淘汰，而是需要一定的时间进行复活，复活之后可以继续参与战斗。
　　顺带一提，击败对方的人员越多，或者小兵和野怪数量越多，H91手镯所能调动的粒子额度就会上升，也就是能变得更强。
　　很快，测试开始了。
　　戴上这个能共鸣粒子的手镯，苏语萱来到了中路，果然，她对面是水蓝色的美人，赵涵雨。
　　“涵雨姐……！”
　　“呀啦～♪，小萱，能跟你对线，姐姐很高兴哦……”
　　身穿淡雅的长裙，赵涵雨轻捋着身前的束发，她浅笑盈盈，对于这场对抗游戏的胜负似乎一点都不紧张。
　　“嗯咳咳，涵雨姐，我不想打你啦……如果可以的话，你演一下让我过去好吗……”
　　苏语萱希望自己能策反赵涵雨，让赵涵雨成为内鬼。
　　“呼呼，小萱，这样是不行的哦，这场游戏姐姐也很想玩呢……”赵涵雨微微一笑，她抬起手腕，看着上面的手镯，“而且我也想看看，这个手镯的共鸣能力到底有多厉害……”
　　很明显，苏语萱的策反失败了。
　　同时，两方的小兵都抵达了前线，它们在苏语萱和赵涵雨两人面前笨拙的扭打起来。
　　至此，战斗已经正式开始，两人需要护送各自的小兵进入对方的防御塔，然后对防御塔进行破坏。
　　“哼，涵雨姐，那就别怪我了，你们赢不过我的。”
　　“那可不一定～♪”
　　为了表明自己取得胜利的决心，苏语萱意念一动，直接想要召唤出黑魔导少女，给赵涵雨甩一发“黑·魔·导·爆·裂·破”。
　　“嘭！”
　　粉红色的烟雾升起。
　　可惜，黑魔导少女没有召唤出来，反而是她自己身上的装扮变成了黑魔导少女的装扮。
　　像是蓝底粉缘的护腕和靴子，蓝色条纹的锥状帽子，还有嵌有红宝石的黄色项圈。
　　以及露肩的抹胸衣连着粉红色短裙，除此之外，苏语萱手里还拿着一根涡状扁球体的法杖。
　　“唔……怎，怎么会这样……！”
　　见到苏语萱的装扮，赵涵雨怔了一下，随即掩嘴轻笑。
　　“欸，魔法少女的装扮吗？小萱，这样也很可爱呢～”
　　咬咬贝齿，苏语萱大声辩解道，“有，有什么的，魔法少女怎么了！能赢游戏机就好！”
　　“没有什么呀，姐姐没有笑你，只是觉得你很可爱哦……”
　　“你一直在笑我，都没停过！”
　　“呼呼～♪，姐姐真的没有笑你呀，小萱……”
　　忍着嘴角淡淡的笑意，赵涵雨招了招纤手，顿时，大片的冰锥从天而降，将苏语萱那边的小兵砸了个七零八落。
　　“哼，涵雨姐，就这么？”苏语萱举起手中的魔杖，深吸一口气，对着赵涵雨甩出了一个闪烁着黑色闪电的能量球。
　　“喝……黑·魔·导·爆·裂·破！”
　　“轰！”
　　伴随着跳跃的电光，苏语萱甩出的能量球直接将赵涵雨的小兵一口气摧毁，在地上划出一条深深的沟壑，声势惊人。
　　“呀～，小萱，很可怕的样子呢……”
　　在能量球袭击过来的一瞬间，赵涵雨就轻移莲步，犹如跨过了空间，眨眼便站在了另一边。
　　“哼，涵雨姐，还有更可怕的呢，呀～～，去吧，夺走敌人的灵魂吧，暗影夜喵！”
　　应声，一道黑色的残影就从苏语萱手中跳出，划出弧线，射向赵涵雨。
　　“呼呼，小萱，这么着急想将姐姐击败吗？”
　　“当然！”
　　在苏语萱与赵涵雨相互缠斗的时候，另一边，野区内的沈忆秋也将她的所有野怪清理完毕了。
　　清理完野怪后，沈忆秋并没有去击杀元素龙为团队获得增益，她直接来到了中路的草丛，看到了正在与赵涵雨缠斗的苏语萱。
　　嗯…要抓……副会长…
　　藏身在中路的草丛里，沈忆秋注视着苏语萱，她手心正悠悠飘落着一片片华美的樱花瓣，等待着苏语萱出现失误的机会。
　　片刻后，等待终于有了回报。
　　苏语萱太急着想要击破赵涵雨了，而赵涵雨偏偏防得滴水不漏，引得苏语萱过于深入。
　　机会…来了……
　　毫不犹豫的，沈忆秋轻踩樱花瓣从草丛中跃出，裹挟着一股花流，眨眼间就飞到了苏语萱的身后。
　　“副会长……”
　　“欸！？”
　　苏语萱猝不及防间，死神已伴随着樱花降临。
　　“哗哗！”
　　在沈忆秋的意念下，无数花瓣拧成一条绳索，将苏语萱的双手双脚紧紧绑住，以一个羞耻至极的姿势倒提起来。
　　“呜！”
　　因为手脚被缠住并且倒提，苏语萱的裙底下的黑丝小内内一下子就走光给沈忆秋了。
　　见此，沈忆秋蹙起黛眉。
　　“副会长…你原来…喜欢这种…大胆的…内衣吗？”
　　“不，才不是呢！这套衣服又不是我的！是黑魔导少女的！呜呜！”
　　苏语萱努力挣扎起来，可是沈忆秋的绑法很不可思议，越是挣扎反而越紧，花流形成的绳索勒得她的小胸部都有点疼了。
　　“等一下……”这时，后面赵涵雨忽然发话了，她上前两步，伸出手轻揉着苏语萱的白绒猫耳，微微笑道，“嗯嗯，手感果然很棒呢，小萱，姐姐很早就想摸一摸你的猫耳了哦……”
　　“那，呼哈呼哈……那就以后再摸，先，先放开我……！”
　　“这可不行哦，小萱，会长大人既然执意选择来抓你，可不会空手而归的。”
　　“不…不要……”
　　突然，苏语萱有点害怕了。
　　“副会长…不用担心…放松下来…我不会…弄疼你的……”
　　沈忆秋面色平静，她对无力挣扎的苏语萱缓缓伸出手。
　　“唔呜……！”
　　不久，所有人都收到了系统的公告。
　　｢第一滴血！｣
　　在苏语萱送出一血给沈忆秋后，许萤也帮助赵涵妍，配合着苏心水的时停拿下了对面的安蒂儿和柳思静，双方都拿到了想要的优势。
　　拿下对面的下路双人组后，许萤的选择十分理性，她直接去挑战离下路最近的元素龙，只要击败了元素龙，那么整个队伍就会获得不少BUFF收益。
　　至于沈忆秋，她大致猜到了许萤在挑战元素龙，不过她并没有去争抢的意思，而是不厌其烦的蹲守在中路草丛，抓那只可爱的猫耳萝莉。
　　“副会长…是我…”
　　“呀！”
　　死神的低语再次在耳边响起，苏语萱直接被吓得放了一个反向技能。
　　“怎，怎么又是你！会长！你是住在这里的吗？你不用去其他地方的吗？！”
　　“那些东西……无所谓…”
　　“不、不要……！”
　　就这样，沈忆秋哪儿也没去，她目标简单明确，就是守在中路附近抓苏语萱。
　　片刻后，苏语萱已经被沈忆秋抓得连续泡了三次泉水，简直是一抓一个准，敢抓就敢白给。
　　与此同时，下路的赵涵妍也发出了一个信号，那是一个大大的金色问号，落在苏语萱的中路。
　　｢赵涵妍示意敌人已不见踪影。｣
　　“大哥哥，你在干嘛啊，别送了，少送点。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 白给登场

　　“大哥哥，你在干嘛啊，别送了，少送点。”
　　“又，又不是我想送的！会长她一直来抓我，连一些史诗野怪都放掉了，我也不知道她为什么要这样做……”
　　“知道啦，总之，大哥哥你小心点，别再白给了，只要你不送，这把随便赢。”
　　“唔…好，好吧。”
　　委屈的从基地复活出来后，苏语萱正好碰见了回来补充状态的许萤。
　　“萤……！”
　　“啊，语萱，你现在怎么样？”
　　“唔呜……刚复活，真的好难受，会长她哪儿都不去，偏偏就抓我！”
　　因为两方的对抗仍在进行，苏语萱和许萤不可能站在原地闲聊，她们一边聊着，一边往野区的方向前进。
　　“没关系的，语萱，虽然会长她抓了你好几次，但我们在下路也拿到了相应的优势，还有好几条元素龙的增益效果，你不用担心，下面的一段时间，我会多帮帮你的……”
　　一边如此安慰着，许萤轻抚了抚苏语萱的头顶，抚平了苏语萱的猫耳，然而猫耳在许萤抚摸过后，重新又弹了起来。
　　“可是……！”
　　“语萱，这场对抗赛的规则跟平常是不同的，你所能支配的粒子不由你的成绩决定，而是由你的游戏表现相关……”
　　见苏语萱有点不服气的样子，许萤耐心的继续劝说道，她希望苏语萱能理解现在的情况。
　　“表现越差的话，能支配的粒子就会越少，特别是你连续被击败这么多次，你所能支配的粒子已经落下别人一大截了……”
　　“唔……我，我知道了啦……”
　　听完许萤的话，苏语萱的呆毛蔫了下来，她知道她自己处于劣势。
　　大致情况是，除了她其他人都打得挺好的，就她一个人的逆风罢了。
　　“好了，语萱，你暂时跟着我吧，我将野区的一个魔像之力的增益效果给你……”
　　“魔像之力？”
　　“嗯，只要你拿到了这个增益效果，你能支配的粒子额度就会暂时上升不少，将之前的劣势拉回来一点吧……”
　　“哦哦，我明白了，谢谢你，萤。”
　　谈话间，两人来到了蓝方的上半野区。
　　欺负完那只圆圆胖胖的魔沼蛙后，苏语萱和许萤开始挑战苍蓝雕纹魔像，只要将其击败，就能获得魔像之力。
　　苍蓝雕文魔是一个行动缓慢的石头巨人，它顶着一个又圆又亮的蓝色秃头，看上去非常强大的样子。
　　“吼！”
　　注意到许萤和苏语萱来到他的领地，苍蓝雕文魔像低沉的吼叫起来，动作缓慢的举起大拳头打向苏语萱。
　　很可惜，它明显不是许萤的对手，血量被许萤的飞刃快速削减着。
　　就在这时，苏语萱忽然注意到离她们距离较近的上路情况似乎不太对劲，激战的动静很大。
　　通过小地图可以看见，双手挥舞着电锯的文依童与手持臂铠的夏玲奈正在相互对拼。
　　局势一时不分高低，彼此的生命值都降到了一个危险的数值，此时已经到了最紧张的时刻，一念之差都会分出胜负。
　　见此，苏语萱的呆毛顿时如感应雷达立起。
　　糟，糟了……！
　　情况很紧张，得去支援文依童才行！
　　支援的时机转瞬即逝，容不得犹豫，苏语萱立即通过手腕上的手镯调动粒子，施展出了一招魔法少女的“正义登场”。
　　“萤，文依童的上路有危险，我先过去了！”
　　“别去，你没粒……！”
　　许萤刚想叫住苏语萱，然而迟了，苏语萱已扬起漂亮的羽翼，化成一道速度极快的流光飞射向上路。
　　与此同时，上路的夏玲奈与文依童经过一番激烈对拼后，打了个五五开的她们都谨慎后退，以免失误被对方击败。
　　隔着扭打成一团的小兵，两人对峙着。
　　舔了舔嘴唇，文依童将手中的电锯拄在地面，她盯着夏玲奈，呵呵笑道。
　　“夏玲奈，你是喜欢苏语萱的吧？”
　　“……是的。”
　　虽然不清楚文依童怎么看出来的，但经过一年多的挣扎，夏玲奈已经决定不会在这件事上对任何人否认，她不会再去逃避自己对苏语萱的感情了。
　　“呵呵，但以你现在的态度和行动，是不可能赢的哦，将苏语萱娶回家的将会是别人……”
　　文依童的语气有些许嘲笑的意味。
　　“…………”
　　沉默良久，夏玲奈深吸一口气，注视着面前妖异微笑的文依童。
　　“那你觉得，该怎么做才能赢？”
　　“啊呀，你怎么会问出这种问题？这种问题，大家不都知道答案呀……”文依童脸上露出奇怪的表情，她反问道，“只要谁让苏语萱怀上宝宝，那不就是谁赢了吗？”
　　“那、那样是不对的！”
　　夏玲奈并不认可文依童这种想法。
　　“呼呵呵，你不会还抱有愚蠢的纯爱想法吧，但现实是只要你占有了苏语萱她的身体，然后每天在床上欺负她几次，那么她的心迟早也是你的。”
　　“胡说八道！”
　　夏玲奈攥紧手，她用力的摇头，似乎想极力的否认着什么。
　　“是呢～，人家确实说了无意义的话，毕竟亲·爱·的可是人家最喜欢的东西，无论你做什么，亲·爱·的都是人家的呢～♡”
　　“不，不是这样的——！”
　　仿佛将压抑了很久的情绪爆发出来，夏玲奈突然咬牙大喊道，并且对文依童甩出了一道威势惊人的光波。
　　“嗯？！”
　　没想到夏玲奈会忽然爆发，仓促之间，文依童将电锯挡在自己的面前。
　　“轰！”
　　但过于仓促，最终还是没有挡住，文依童被夏玲奈击败了，回到基地里等待复活。
　　“呼呼……呼呼……”
　　喘着气，夏玲奈缓缓收回了手，她调整着自己的呼吸，开始稳定被文依童搅乱的心境。
　　呼……这段时间……
　　自己的心境是不是倒退了呢……
　　以前，几乎没有人能动摇自己的心境，然而现在，只要一谈到苏语萱同学，自己就很难一直保持冷静。
　　如果被父亲母亲看见了，他们一定会责怪自己的吧……
　　在夏玲奈的成长过程中，作为武术家的父母对她有很大的影响，像是一些婚姻观念，夏玲奈都比较传统保守。
　　她希望的是能和苏语萱同学好好的交往，为了纯洁的仪式感，那种亲密的接触最好是结婚以后再做，而不是现在……
　　刚想到这里，忽然，夏玲奈察觉到不对，远处的天边似乎有什么东西以极快的速度飞过来了，像一道彗星。
　　欸，等等，那是……！？
　　还没来得及反应，下一秒，夏玲奈便被一道坠落的流光击中了，那股冲力带着她摔倒在地上，接连滚了好几圈。
　　“唔咕！”
　　骨碌碌翻滚的过程中，夏玲奈思考很混乱，她似乎被什么香香软软的东西扑倒在地上了。
　　一阵天旋地转，当夏玲奈回过神来的时候，她发现自己躺在地上，身上似乎正骑着一个可爱纤细的身影。
　　而那个身影就是苏语萱，此时，她正分开柔嫩紧致的白丝双腿，跨坐在夏玲奈的身上，令夏玲奈清晰的感到阵阵温暖和柔软。
　　“哼哼，没想到吧，夏玲奈同学，你没了！”
　　苏语萱气势十足的握起白皙的小手，立即对着夏玲奈打了下去，想要把残血状态的夏玲奈收掉，替文依童扳回一些局面。
　　“噗。”
　　握紧的小手打在夏玲奈的身上，却像按摩似的捶肩，没有附带一点粒子，这顿时让苏语萱愣住了。
　　欸……自己的粒子呢……
　　快…快动起来呀……！
　　等等，难道放一个魔法少女版的“正义登场”，就用完了手镯里的所有粒子额度？
　　那“正义登场”什么的，岂、岂不是变成了“白给登场”……
　　不、不会吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 小心夏玲奈

　　白给登场什么的……不，不会吧……
　　呆呆的跨坐在夏玲奈的身上，苏语萱白皙的小拳头僵在半空中，不知道该怎么办。
　　没有粒子的话，苏语萱那柔弱的力气打人轻飘飘的像按摩，没什么威胁，某些XP奇怪的绅士甚至喜欢被这样打。
　　“苏…苏语萱同学？”
　　当发现自己被苏语萱压制住的时候，夏玲奈已经做好了被击败的准备，毕竟她刚跟文依童打完，血量已经很残了。
　　然而，等了好久，却等来了一只没什么力气的小拳头，连“-1”的伤害数字都没飘起来。
　　怎…怎么回事……？
　　难道，苏语萱同学她的粒子用完了吗？
　　犹豫了片刻，夏玲奈试探性的问道，“苏语萱同学，你手镯里的粒子……是用完了吗？”
　　“呜……嗯……”
　　“那，那你现在……”
　　“咳咳，夏玲奈同学，我们可以当作无事发生过吗？”
　　“这，这样吗……”
　　夏玲奈欲言又止，望着苏语萱那副可怜兮兮的样子，她打也不是，不打也不是。
　　一时，夏玲奈怔怔的躺在地上，此刻，娇小纤细的苏语萱正坐在她的身上，似乎她是被苏语萱推倒的，这股微妙的反差感令她恍惚。
　　温暖且柔软的感觉从腰上阵阵传来，还能闻到淡淡的少女幽香，令人不禁想多享受一会儿这种被美少女推倒的美妙感觉。
　　现在……怎么办……
　　想起身……却又不想起身。
　　理性的念头与惬意的感觉产生了矛盾。
　　已经不知道……要做些什么了……
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛渐渐陷入了沉默，尴尬的两人都不知道现在该做些什么。
　　“唰！”
　　就在这时，忽然一道圆柱状的耀眼蓝光从天而降，几秒后，一个拥有着美丽童颜，身材却十分诱人的小女孩降临了。
　　那正是赵涵妍，她通过传送技能从下路来到了上路进行支援。
　　不过她一落地后，映入眼帘的一幕却是穿着短裙和白丝的苏语萱正分开双腿，跨坐在夏玲奈身上，十分亲密的样子。
　　“哇呀！”
　　赵涵虽然用双手捂住脸，但她却通过指缝，饶有兴趣的看着面前的两人。
　　“不好意思打扰了，我来的似乎很不是时候呢……真不愧是你夏姐姐，轻易就做到了我们做不到的事，竟然能让大哥哥自己动，真是太厉害啦～！”
　　“欸……？！”
　　意识到自己和夏玲奈的羞耻姿势被赵涵妍尽收眼底后，苏语萱的小脸红得仿佛快要滴出血来，她慌忙起身，用小手紧紧的捏着裙角，努力辩解道。
　　“不，不是那样子的，涵妍，你误会了！”
　　“哎呦，你脸红啦？”
　　对眼前羞赧的苏语萱，赵涵妍嬉笑着揶揄起来。
　　“那个，赵涵妍妹妹，不是你想的那样子的，我们刚才是在打架……”
　　“哦哦，打架啊……”赵涵妍似有所悟，击掌道，“那就要看看是打什么架了，野架的话，还是少打一些比较好哦，因为大哥哥她身体比较弱，还是躺在软软的床上好一点，大哥哥的身体很重要的，那点学分没必要省……”
　　“涵妍，我们打的是正经的架！不，不是什么……奇奇怪怪的架……”
　　然而说着说着，苏语萱的底气似乎不太足，她的声音越来越弱，毕竟，她刚才和夏玲奈似乎也没打什么正经的架。
　　“嗯嗯……我知道啦，大哥哥，”赵涵妍意味深长的笑着，她转向夏玲奈，“怎么样，夏姐姐，大哥哥的身体舒服吗？呐呐，要不要考虑投敌，你现在的血量似乎也跑不了了哦……”
　　劝诱夏玲奈投敌的同时，赵涵妍手里也出现了一把黑色的手枪，对着夏玲奈。
　　“不，我是不会投敌的。”夏玲奈摇摇头，她深吸一口气，认真的道，“还有，我刚才和苏语萱并没有做出格的事情，这是真的，你现在可以收掉我了。”
　　说完这句话，夏玲奈就闭上眼睛，她也不逃跑，任由赵涵妍将残血的她击败。
　　“真可惜，夏姐姐，明明可以投敌的。”
　　赵涵妍感叹着，颇为遗憾的用手捂住胸口，似乎十分不忍心收掉夏玲奈。
　　“唉……算了……“
　　最终，赵涵妍还是隔着远远的，嘴里咬牙喊叫着什么，对夏玲奈连开了三枪。
　　“呃……啊啊啊啊啊！”
　　“砰砰砰！”
　　三枪瞬间全中，夏玲奈也因被命中的些许疼痛而皱眉，她的生命值几乎快见底了。
　　“什么嘛，我的枪法还是挺准的嘛……”
　　然而，赵涵妍的话音未落，一只晶莹剔透的魔法水晶箭却从下路直飞而来，精准的命中了夏玲奈。
　　“砰！”
　　｢系统公告：苏心水击败夏玲奈。｣
　　见此，赵涵妍立即给下路辅助的苏心水打了几个问号。
　　“好K呀，心水姐姐，你不是时停工具人吗？究竟你是C位还是我是C位啊？”
　　“哼，我不管，谁让她占哥哥的便宜。”
　　苏心水的话里满是酸酸的醋意。
　　“但那是你哥哥自己白给的，又不是夏姐姐想吃福利呀……啊，不过话说回来，这才是吃福利的最高境界啊……”
　　懒得理会赵涵妍的咕嚷，苏心水对自己的哥哥叮嘱道。
　　“哥哥，小心夏玲奈。”
　　“唔……我，我会的……”
　　至此，在苏语萱和赵涵妍的依次支援下，夏玲奈被成功击败，上路的局势也稳住了。
　　之后，两方的对抗比赛持续进行着，苏语萱也不再白给了，坚决缩在防御塔下不出来，频频让蹲守中路的沈忆秋空手而归。
　　“啊呀～，小萱，从防御塔下出来一起玩呀……呼呼，姐姐很想抱抱你呢～♪”
　　“才不会出去呢！”
　　见苏语萱无论如何引诱都坚决不再白给后，沈忆秋放弃了抓苏语萱的战术，改而与许萤争夺起下路的元素龙。
　　双方交手了几个回合后，沈忆秋抓住了苏语萱一方的漏洞，成功在河道里将许萤和赵涵妍，以及支援下来的文依童全部击败，送入了基地的复活泉水。
　　一时，局面完全倒向了沈忆秋一方，只要她们趁许萤等三人复活的时间，先拿下远古巨龙的增益效果，那么胜利的天平就会完全倾向她们。
　　到时候，柔弱的苏语萱就不得不轮着接待对面五个少女，哪怕身体已经蹂躏得不行了，也不会被放过。
　　预想到未来的情况，苏语萱顿时有些着急。
　　这，这可怎么办呀……
　　此时，处于复活状态的赵涵妍赶紧充当起泉水指挥官，对苏语萱指挥道。
　　“快，大哥哥你快去野区跟对面抢远古巨龙呀，要是被对面拿到远古巨龙的增益，我们就输定了……！”
　　“但是，我和心水要怎么才能抢得到啊……”
　　“别犹豫那么多了，不试一试就输定了，你也不想输的吧！”
　　“唔呜……”
　　见苏语萱被沈忆秋抓到信心不足，甚至自我怀疑，赵涵妍顿时急了。
　　“总之，快想办法干她们一炮呀，大哥哥！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 终极闪光

　　“总之，快想办法干她们一炮呀，大哥哥！”
　　“什、什么叫干她们一炮啊！”
　　“那这样就好了吗？输给对面的话，大哥哥你要接待夏玲奈，我姐姐，还有会长大人，她们可比我们狠多了，你做好准备了吗？”
　　“唔！”
　　一想到某些画面，苏语萱顿时慌了，她不想输，至少不想白给对面。
　　那么，这个远古巨龙的增益效果就不能白放给对面，必须背水一战抢下，无论结果如何。
　　有了觉悟之后，苏语萱叫上自己的妹苏心水，她们悄悄的接近战场，并躲在了距离远古巨龙不远处的一处河道小草丛内，观察着沈忆秋五人与远古巨龙的缠斗情况。
　　“吼吼！”
　　龙坑内，远古巨龙扇动翅膀，愤怒的乱击着，带起一大片风雨雷电的攻击特效。
　　它固然强大，但面对五个具有十二人称号少女的围攻，它注定会被击败。
　　按照规则，谁给予了远古巨龙最后一击，那么就视作谁击败了远古巨龙，并会获得远古巨龙的增益效果。
　　所以苏语萱一方翻盘的机会还是存在的，那就是趁沈忆秋等人不注意，抢杀这条远古巨龙。
　　因此，苏语萱和苏心水躲在河道小草丛里，耐心等待着远古巨龙的血量降到斩杀线以下，那时就是她们出手的机会。
　　这个河道草丛很小，只有一小簇，通常只能躲一个人。
　　如今，为了不被沈忆秋等人发现，两姐妹需要共同躲藏在如此小的草丛里面，固然得紧挨在一起。
　　苏心水压在苏语萱身上，姐妹之间的身体亲密的紧贴在一起，彼此都能感受到对方身体的柔软，还有呼吸的温热。
　　“唔呜……心水，别，别靠那么近……”
　　“嘘……哥哥，别乱动，我们不这样挨在一起的话，很容易被她们发现的。”
　　苏心水红着小脸，她用手指轻按了按苏语萱的嘴唇。
　　“好，好吧……”
　　自从其他女孩子出现在苏语萱身边，作为妹妹的苏心水已经很少能像现在这样跟苏语萱亲密了，除了放暑假在家。
　　这样的落差让苏心水很难受，要知道，自她懂事以来，哥哥就一直是她的，无论怎样撒娇都可以，是她最珍视的人。
　　苏心水时常暗暗窃喜，上天将哥哥送给了自己。
　　但随着年龄的增长，越来越多的女孩子发现了她的宝贝哥哥，并被吸引而来，以至于她的领地一直被蚕食鲸吞。
　　现在，不仅别的女孩子将哥哥的福利吃干抹净，甚至她们还想要娶走哥哥，这令苏心水非常不高兴。
　　姆……讨厌……
　　明明是……自己先来的……
　　先来好久好久了……
　　注视着正在打龙的沈忆秋等人，苏心水小声对下面的苏语萱说道。
　　“呐，哥哥，以后我们两个人一起坐火车去乡下生活，好吗？”
　　听到苏心水的话，苏语萱的猫耳动了动，似乎很疑惑。
　　“欸……为什么要去乡下生活啊，而且干嘛是坐火车？”
　　“姆……”苏心水不满的鼓起脸，不客气的拽了拽苏语萱的呆毛，“真是的，这么明显的话都听不懂，笨蛋哥哥！”
　　“呀！好疼，别，别拽了，心水！”
　　被拽呆毛的苏语萱顿时疼得眼泪溢出，颇为委屈的样子。
　　“哼，拔掉了最好。”
　　“不……不要拔！”
　　就在这时，远古巨龙也被沈忆秋的一招樱落斩打成了残血状态，它的血条几乎空了，仔细一看，只剩下了1991点生命值。
　　机会已来，而且转瞬即逝。
　　“哥哥！”
　　瞬间，苏心水放开了苏语萱的呆毛，她直接用尽全部粒子，往围攻远古巨龙的沈忆秋等人甩了一个时停。
　　“咣！”
　　刹那，一个巨大的虚影时钟框中了五个女孩子，她们的动作立即凝固，连远古巨龙的动作都停滞了下来。
　　“滴答……滴答……”
　　定住敌人后，虚影时钟上的指针快速转，一旦转完一圈，那么时停的效果就会立即消失。
　　“哥哥，快点！”
　　见到指针转动速度远超预期，苏心水急了，她原本以为能定至少两秒的，可是按指针的转动速度估计，时停的时间只有大约一秒。
　　没办法，对面五个人实力太强了，苏心水无法控制她们太久。
　　现在，苏心水把全部希望寄托在苏语萱身上，从小到大，她一直都是如此相信自己的哥哥。
　　“嗯嗯，交给我吧！”
　　躲入草丛之前，两姐妹的作战计划早就已定好，那便是苏心水先手定住对面，之后再靠苏语萱的攻击将远古巨龙收下。
　　有苏心水如此强大的时停存在，这样的配合还是比较容易完成的，成功率也绝对不会低。
　　如今，对面的实力摆在那里，苏心水的时停持续时间也因此比预想中要少一半，但她确实的帮苏语萱将所有的人定住了。
　　机会转瞬即逝，容不得迟疑。
　　随着意念，大量的粒子汇聚在苏语萱的前方，形成了一片耀眼的白色光芒，气势磅礴。
　　“终极闪光——！”
　　在一道红色的光线闪过后，那片耀眼的光芒立即暴射而出，形成一道闪亮的粗大光柱，往沈忆秋等人和远古巨龙直贯而去。
　　“轰！”
　　恐怖的光柱穿过，将沿途的一切都全部摧毁，不仅是残血的远古巨龙，甚至连被定住的沈忆秋五人都全部一同击败，将她们送回了泉水。
　　｢系统公告：蓝方抢到了远古巨龙！｣
　　｢Penta kill！｣
　　见状，身为泉水指挥官的赵涵妍立即欢呼起来。
　　“哇～～，我们的绒布球真是太厉害啦～！既然如此，答案只有一个了……！”（折断）
　　毕竟，又能打架又能暖床，还是一只绝美可爱的萝莉，试问谁不想抱回家呢？
　　在苏语萱两姐妹配合抢下远古巨龙之后，胜利的天平开始大幅度的倾斜。
　　其中的一波五杀让苏语萱转为了正战绩，落后的劣势也被完全抹平。
　　滚雪球效应下，苏语萱等人再次击败沈忆秋等五人，获得了纳什男爵的增益效果，再加上许萤前期获得的元素龙龙魂效果，苏语萱一方已经同时持有了三种增益效果。
　　至此，局面被完全扭转。
　　凭借三龙会的增益效果，苏语萱等人顺势击破了对面的基地，获得了这场对抗赛的胜利。
　　这样的结果并不意外，毕竟这个游戏里，怎么可能有队伍获得三龙会的效果后被翻盘的呢，那是不可能的，不存在的。
　　人不能，至少不应该在三龙会之后被翻盘。
　　对抗结束后，苏语萱立即找上了慕容娅。
　　“学园长大人，测试数据收集得怎么样？”
　　“嗯，很好，莉莉收集到了比预估还要多的数据，你的表现挺不错的呢……”
　　“那样，请给我学分。”
　　理直气壮的，苏语萱仰着小脸，对慕容娅伸出白嫩的小手。
　　“嗯？”
　　“我赢了，请给我约定的一百万学分奖励。”
　　“呵呵，不用着急嘛！苏语萱，我当然会给你奖励……”反应过来后，慕容娅不慌不忙，悠然的笑道，“但你知道吗，你的四个队友所选的奖励……”
　　“呜……什，什么意思，我不知道她们选什么，我只要你快点给我一百万学分……”
　　“但是，”
　　慕容娅翘着黑丝长腿，晃了晃，她似乎对这种情况早有预料。
　　“她们可没有选择一百万学分，而是都选择了与你进行一天的交…约会，所以，你先满足完这些要求，再来向我拿你的一百万个学分吧……”
　　“欸！怎、怎么能这样……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 医生与病人（上）（周末多发）

　　慕容娅的意思很明确，要拿到奖励，苏语萱只能先满足其他女孩子的要求，然后才能拿到她的一百万个学分。
　　这一百万学分对苏语萱至关重要，只要她获得了这一百万个学分，她就一定可以将精神力强化等级点满，那么以后她就能随意操控粒子，不必再看“惩罚”的脸色，次次摸鱼考F都行。
　　做下决定后，拥有一天约会权的女孩子总共有四个，在各自的一天约会里，苏语萱都必须尽可能满足她们的约会要求。
　　因为不可能一次接待四个人，经过摇号后，彼此的先后顺序也定了下来，从前往后分别是文依童，苏心水，赵涵妍以及最后的许萤。
　　今天是第一天，也就是属于文依童的一天，在这一天，苏语萱的时间是属于她的。
　　早上起床后，苏语萱简单的打扮了一下就出门了，前往文依童定好的约会地点。
　　但是抵达目的地，苏语萱却有些困惑，因为文依童发给她的约会地点竟然是某个医院内的一间房间。
　　这个医院不是学生医院，是面向所有人的普通公立医院。
　　毕竟学园岛不只有学生，还有许多教职工，以及在这里进行商业和生产活动的人员，而他们的医疗需求就是由公立医院解决的。
　　约会的地点……真的选在这里吗……
　　这不太对吧……一般来说，约会应该去一些好吃好玩的地方才对……
　　难道，文依童身体有恙，希望自己陪着她做什么检查吗……？
　　怀着疑惑，苏语萱进入了这家公立医院。
　　进入医院里面后，苏语萱四顾周围，她看到了病人和家属在走来走去，四处墙壁很白，非常干净，周围弥漫着医院独有的消毒水味道。
　　迷茫的在医院里逛了好久，苏语萱也没有找到文依童告诉她的那个房间。
　　没有办法，苏语萱只能向一个路过的护士姐姐问道。
　　“护士姐姐你好，打扰一下，请问404室怎么走？”
　　“小妹妹，404就是四楼的04号房间，不在这一层，你要坐电梯上去，还有……那是文医生的房间，你去找她的话，最好要有预约哦。”
　　“文医生？”苏语萱怔了一下，随即连忙摆手摇头，“不不，我不是去找医生的，我是找我的一个朋友，她是学生。”
　　“咦，就算你这么说，但那就是文医生房间呀……”护士姐姐脸上露出些许困惑，但随即想到什么似的，“啊，不好意思小妹妹，病人在叫我了，我得先走了……”
　　“哦哦，谢谢你，护士姐姐。”
　　礼貌的道谢后，有些迷惑的苏语萱坐着电梯，上了医院的四楼。
　　这一楼是妇产科，随处可以看到一对一对的年轻夫妻，丈夫正小心翼翼的呵护着怀孕的妻子。
　　在他们之间，苏语萱这一个小小的少女显得格格不入，非常怪异。
　　或是苏语萱长得太可爱漂亮，引得一些年轻丈夫忍不住转头多看了几眼，但随即就被他们的妻子嗔怒着拧腰了。
　　沿着房间号一路走去，苏语萱的视线在这一对对年轻夫妻之间流转，特别是那些怀孕的妻子，她好奇又害怕的看着。
　　这……这就是怀孕的女孩子吗……
　　肚子……好大……
　　女孩子的肚子……可以变得这么大的吗……
　　唔，小宝宝什么的……真的能生出来吗………
　　不知为何，苏语萱越想，她的心底就越是涌起阵阵害怕和恐惧。
　　想着想着，苏语萱终于来到了404室门前。
　　跟其他房间不同，这一间房间房门紧闭，门前没有病人等候，看上去很冷清的样子。
　　苏语萱仰起头，看着那张404的房间牌号。
　　这就是…文依童叫自己过来的地方……
　　真的是……这里吗？
　　尝试着，苏语萱敲了敲门。
　　“喂，请问里面有人吗？文依童，你在里面吗？”
　　刚敲门没多久，里面就传来了回应，是文依童的熟悉声音。
　　“进来吧，门没锁。”
　　于是，苏语萱推开了房门。
　　刚踏入房门，苏语萱往里面一望，便看到了坐在办公椅上的文依童。
　　此时，文依童身着白净得不染一丝灰尘的白大褂，胸前挂着一张医师证和听诊器。
　　她还少见的戴起了眼镜，原本披散的黑发束成一股编发斜放在肩前，看起来非常温柔成熟，给人一种知性美。
　　“呵呵，亲爱的，你终于来了呢～♡”
　　文依童放下笔，她将椅子转向苏语萱，两条丰润的白皙长腿翘起，在宽大的白大褂下半遮半掩的露着，十分晃眼。
　　见状，苏语萱难以理解，不禁问道。
　　“你，你是怎么回事啊，文依童，为什么你会有这副装扮啊！？还有这个房间，到底是怎么弄到的啊！？”
　　“呵呵，你不必管那么多哦，亲爱的～♡”文依童悠然的晃了晃长腿，她推了推眼镜，微笑道，“今天，我们的约会就在这里进行吧，说好的满要足人家的要求，可不要扫兴哦，人家可是很早就想跟亲爱的约会的了～♡”
　　“唔……好，好吧。”
　　压下心中的疑问，苏语萱深吸一口气，她在文依童的办公桌对面坐下了。
　　四顾周围，苏语萱发现这里不仅有办公桌，还有各种各样的检查仪器，似乎很高级的样子。
　　“…………”
　　看向戴眼镜的文依童，苏语萱有点恍惚，一般来说，里人格的文依童是不喜欢戴眼镜的，只有表人格的文依童才会戴眼镜。
　　相比于病娇诡异的里人格，苏语萱更喜欢的是善良又怯懦得如同小兔子的表人格。
　　但是，文依童仿若看穿了苏语萱所想。
　　“呵呵，亲爱的，明明正在跟人家约会，想着别的女人可不对哦♡”
　　“我，我没有……”
　　“呵呵，竟然还狡辩，人家可是很清楚你的想法，作为惩罚，你就先穿上这件衣服吧，亲·爱·的·♡。”
　　文依童的眼瞳略沉，看得苏语萱一惊。
　　她有点害怕文依童会突然做出什么出格的事情，毕竟，里人格的文依童行事诡异乖张，什么事情都可能做的出来，最好还是不要刺激她。
　　“……好，好吧，这里哪里可以换衣服？”
　　“在拉帘后面穿就可以咯，放心，亲爱的♡，人家不会偷看的。”
　　“嗯……”
　　角落里的拉帘拉上后，里面就传出了换衣服的窸窸窣窣的声音。
　　文依童让苏语萱穿上的是一件蓝白条纹病服，因为苏语萱的身体比普通的女孩子还要娇小一些，所以这件病服显得有点偏大，比较宽松，使得苏语萱的酥肩和锁骨露出了不少。
　　当苏语萱换上这件病服的时候，她总觉得凉凉的，仿佛衣服里面是中空似的。
　　穿上蓝白条纹病服的苏语萱显得格外的柔弱，给人一种病弱美的感觉，十分容易激起别人的保护欲。
　　见此，文依童很满意，她对苏语萱命令道。
　　“来，躺到检查椅上去吧。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 医生与病人（下）（求票喵～）

　　“来，躺到检查椅上去吧。”
　　闻言，苏语萱愣了一下，随即用力摇头。
　　“我、我没有病，不用检查！”
　　“呵呵，拒绝医生的检查可是不好的哦，您的爱人正在门外等候，她可是把您的身体交给人家，作为医生，人家可要好好负责呢。”
　　文依童眯起眼睛，眼里的红色♡注视着苏语萱。
　　“什…什么啊……！”
　　但很快，苏语萱反应过来了，她终于意识到文依童是想玩一些奇怪的医生病人paly，怪不得她会让自己穿上这件蓝白条纹的病服。
　　“请快点吧，这位太太，拖延检查时间，可会让您等在外面的爱人着急的呢……”
　　仿佛真的如一个医生般，文依童开始调试检查椅，她催催促着苏语萱，连对苏语萱的称呼都变了。
　　“唔……”
　　算，算了……
　　配合一下她，忍一忍就好……
　　只要等自己拿到一百万学分，氪完金，就没有人再能让自己白给。
　　如此想着，苏语萱咬咬牙，她勉强躺了上去。
　　躺上检查椅的一瞬间，苏语萱的两条白丝小腿便被检查椅两边的机械臂立即抓住，接着缓缓抬高并分开，将她裙底下的诱人福利全部走光了。
　　“呜——！”
　　苏语萱惊呼一声，努力将自己的裙摆往下压，紧紧按住。
　　“哎呀，这位太太，您是第一次吗，请不要那么惊讶，习惯就好哦，为了及时了解您小宝宝的健康状况，这种检查以后还会做很多次的呢～♡”
　　一边说着，文依童摘下手套，解开苏语萱小腹处的纽扣，用手直接轻按在她平坦幼嫩的小腹上，开始抚摸着。
　　“太太，请问您是什么时候怀孕的呢？”
　　“我没有怀孕！”
　　“啊呀，不配合检查可是不行的呢，竟然没有怀孕，呵呵，那您是来检查哪里的？难道是……”
　　意味深长的说着，文依童的手便开始缓缓往下抚。
　　这顿时让苏语萱急了，连忙说道。
　　“嗯嗯，我怀孕了！医生，我怀孕了！”
　　话音刚落，文依童的手便停住了，不再往下，仅仅是轻摸着苏语萱的肚子，其手法像在帮苏语萱检查身体，没有过界的举动。
　　“呼……”
　　这让苏语萱松了一口气，她宁愿被摸肚子，也不愿意被那个。
　　“好的，这位太太，那您是什么时候同房的呢？”
　　文依童再次询问起来，似乎这些信息对她很重要。
　　犹豫了一下，苏语萱还是答道，“前、前几个星期……”
　　“这样啊……那么为了宝宝着想，直到宝宝生下来，您和您的爱人最好不要同房哦，即使同房也不要特别激烈的……”
　　穿上白大褂和戴上眼镜后，文依童倒是真显得有医生的气质，她耐心叮嘱着苏语萱。
　　“嗯嗯！”
　　此时，不管文依童说什么，苏语萱都点头。
　　“好的，太太，现在请您放松，保持平静，我要对您的心音进行听诊……”
　　文依童温和的说着，她将胸前的听诊器拿下，挂在耳朵上，同时手里也拿住了听诊头。
　　下一秒，颇具金属质感的听诊头从苏语萱病服的纽扣间隙里伸入，贴在了她的小胸口上。
　　“呜！”
　　听诊头贴在肌肤上，冰凉的感觉令苏语萱咬起嘴唇，她不由紧闭起眼睛。
　　文依童手中的听诊头在苏语萱的胸口缓缓移动着，她表情认真，像是在听诊不同部分的心音。
　　“嗯……太太，您的心音节奏很正常，就是稍微偏弱一些，平常的生活作息规律吗？没有熬夜或暴饮暴食吧？”
　　“没，没有……”
　　片刻后，感受到胸口处的听诊头缓缓离开，苏语萱松了一口气，她觉得自己又熬过了危险的一关。
　　“那很好，看起来，您是一位很有责任心的准妈妈呢，只有规律的生活作息，宝宝的身体才会更加健康。”
　　对苏语萱进行表扬后，文依童将听诊器重新挂回胸前，她转而开始调试苏语萱脸旁的一些照光器。
　　见此，苏语萱咽了咽唾沫，不安的问道。
　　“唔，医生，这，这是要做什么？”
　　“太太，请不要担心，我接下来要对您进行口腔检查。”
　　“为什么要进行口腔检查啊，医生，我只是怀孕，我只是怀孕！”
　　苏语萱强调着“怀孕”两个字
　　“虽然很高兴您已经承认自己怀孕，但是口腔检查也是必要的步骤，请您理解一下，太太，否则拖慢了检查时间，您门外等候的爱人就会着急了。”
　　“唔呜……！”
　　最终，苏语萱忍着羞耻，她勉强的对文依童张开了小嘴。
　　“啊……”
　　“嗯，很好，就是这样呢。”
　　文依童满意的点点头，她用手指伸入苏语萱粉嫩的小嘴中，用指尖轻轻的撑开。
　　可以清楚的看见，苏语萱的口腔侧壁颜色淡红，洁白的贝齿排列整齐，舌头粉嫩小巧，些许晶莹的唾液沾在上面。
　　“太太，您平时每天刷牙几次？”
　　“唔……晾……凉次……”
　　“您现在怀了小宝宝，甜品这些高糖高脂的食物需要少吃，请务必记住。”
　　“呜呜……！”
　　在苏语萱含糊的回答中，文依童那带着些许晶莹的手指缓缓抽离了苏语萱温热濡湿小嘴。
　　“请不要合上嘴。”
　　一边嘱咐着，文依童拿出一个棉拭子，伸入苏语萱的小嘴里，轻轻搅动了一下，最后在侧边刮取了一些晶莹的液体。
　　取完样后，文依童将拭子放入试管里，封好。
　　“已经可以了。”
　　“呜……”
　　感到长长的异物从嘴里被抽出，苏语萱顿时好受了不少，她闭上了张得又酸又累的小嘴，呼吸有些急促。
　　“呼呼……呼呼……那个，医生，可，可以了吧，检查结束了吗？”
　　“请再等一下，还不可以哦，我们还需要检查最重要的一个项目。”
　　“是……呼呼……是什么？”
　　“是这个哦～♡”
　　文依童眼瞳闪烁着诡异的红色♡，她拿出了一个奇怪的狭长金属检查器，这个检查器是银白色的，给人一种冰冷的感觉。
　　文依童转了转检查器上面的转子，顿时，这个金属检查器便发出些许摩擦声，并缓缓张开了。
　　“呼呵呵～♡，太太，请您再忍一忍，检查很快就会结束的。”
　　欸，等等……！
　　这，这是……？！
　　看到文依童手中的检查器，苏语萱顿时惊了，她立即用力挣扎起来，但检查椅的机械臂却牢牢的固定住了她，不容得她离开。
　　“呜呜！文依童，不要，我不要检查了！我要下去！快点放我下去！”
　　此时，文依童笑容妖异，她轻舔嘴唇。
　　“呵呵～♡，这位太太，请不要挣扎哦，发出那么大的声音，可是很让人家困扰的呢～♡，特别是您的爱人还在门外等候，要是声音被她听到，导致不必要的误会的话就不好了呢～♡”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 逛漫展

　　经过一番挣扎后，苏语萱终于从文依童的检查椅上挣脱出来了，幸免于被奇怪的器具深入检查。
　　“真遗憾，亲爱的，到最后还是没有配合人家玩完这个扮演游戏呢～♡”
　　“我、我已经尽力了，才不要被那样检查呢！”
　　结束了与文依童一天的约会后，苏语萱并不能休息，她的下一场约会是苏心水。
　　与妹妹进行约会，听起来怪怪的。
　　不过，苏心水倒是也没有为难自己的哥哥，她只希望苏语萱能陪她去一场漫展，这样也算是约会。
　　第二天。
　　起床后，苏语萱穿着浅色的百褶短裙，还有淡蓝色的上衣，以清新干净的装扮来到了约定的公交车站。
　　苏心水则穿着一件白色的连衣裙，银色的长发轻柔的披散在身后，几条黑色的发带打着蝴蝶结，系在发丝之间。
　　“哥哥，你来了。”
　　“嗯，我们早点过去吧，你想去那场漫展逛什么呢？”
　　“倒也没什么啦……只是想去看一看，如果有什么好玩的，再买一点回来……”
　　“这样吗……”
　　不久，公交车到了，两姐妹也上了车，一起坐在后面靠窗的位置。
　　“呐，哥哥，你昨天跟文依童去哪里约会了啊？”
　　怀着一些好奇与酸意，苏心水向苏语萱询问道，试图试探出一些什么。
　　“唔……”没料到妹妹会提出这样的问题，苏语萱有点不知道该怎么回答，她的视线躲闪的飘向车窗外，“我们没去哪里，只是在医院里……”
　　“医院里？”
　　苏心水狐疑的将身体靠向苏语萱，小小的琼鼻嗅了嗅苏语萱身上的味道，仿佛是在确定自己领地的小动物。
　　一般来说，除了妹妹，哥哥身上不应该有其他女人的味道。
　　“嗯……这味道……”
　　“你，你别闻啦，心水，我又没和她做什么亲密的事情……”
　　“真的吗？”
　　“真的……”
　　“哼，那就好……”
　　苏心水现在的精神很敏感，她只感到自己能随意呆在苏语萱身边的时间越来越少，如果她不做出什么改变的话，两姐妹分别的那一天终究会到来。
　　到底，自己该做些什么，才能将哥哥永远留在自己身边呢？
　　想不出来……
　　自己的要求不高，只希望能和哥哥，还有爸爸妈妈，一家人如以往般平静的生活下去而已……
　　不想哥哥被别人所夺走。
　　姆……算了……
　　以后再考虑吧……
　　总会有办法的……哼，自己的妹股才不会跌停呢……
　　不知不觉间，公交车停在了漫展会场之外。
　　甩开心中的忧虑，苏心水和苏语萱下了公交车，来到了漫展里。
　　这次的漫展汇聚了很多元素，打牌的，卖涩图本子的，女装的，卖抱枕手办的，Cosplay的，抽奖宣传的等等，不一而足。
　　各种喧闹的声音杂糅在一起，颇为混乱。
　　“游戏，我会在这里彻底粉碎你，出来吧，我最忠诚的仆人，blue eye怀特多拉贡——！”
　　“牛头人天下第一，我再强调一遍，牛头人天下第一！”
　　“牛逼啊这个人，有操作的啊！”
　　“这也能叫涩图，你不要小看涩图啊，混蛋！”
　　“去你马的咕噜灵波，这玩意比魔杖好用多了！”
　　会场挺热闹的，各路神仙都聚在了一起，人潮涌动，为了避免和心水走散，苏语萱牵住了她的手。
　　两只白嫩的少女手牵在一起，淡淡的姐妹橘香散发出来，只有少许几个摄影师留意到这一幕，并偷偷拍了下来。
　　“心水，你想去哪个展位看呢？”
　　“都，都行吧……”
　　对于苏语萱主动牵住自己的手，苏心水脸色微红，她很喜欢这种被哥哥牵住手的感觉，让她非常有安全感。
　　虽然这个给予她安全感的哥哥，比她还容易被推倒，更容易白给。
　　于是，两姐妹牵着手，随心逛着这一场漫展，走走停停。
　　逛展位的过程中，苏心水在一些奇怪的展位面前停留，并买了一些小东西。
　　像是“改变性格的酒心巧克力”，只要吃下一颗，就能性情大变，比如从攻转受，或是清纯变涩气，或是突然喜欢上女装。
　　还有“没有钥匙的手铐”，拷住喜欢的人之后，除了做一些羞羞的事情，否则手铐不回家解开。
　　以及“陪睡券”，只要谁在上面签下了名字，就能用这张陪睡券让其陪睡。
　　但这些小东西是否真的能发挥神乎其神的作用，那就不太清楚了。
　　逛到最后，苏心水忽然在一个摊位停了下来，她注视着摊位上面的一个黑兔子玩偶。
　　“你好，这个玩偶卖多少？”
　　“抱歉，我们这个玩偶不单独卖的，是和cos服一同卖的，这位漂亮的女同学，你看起来很适合这套cos套装呢，要不要考虑买下这一套，我们会优惠给你哦……”
　　摊主一边热情的说着，她还拿下了那套cos服，里面是一条白色长裙，一个银白色假发，还有一个黑兔子玩偶。
　　“哥哥，你觉得这套cos服好看吗？”
　　“嗯……我觉得挺好看呀。”
　　“呐，那哥哥你认识这套cos服的主人是哪个角色吗？”
　　怀着一丝期待，苏心水期待的问向苏语萱。
　　“唔……这……”迟疑了一会儿，苏语萱摇摇头，“我不太认得出来……”
　　顿时，苏心水的期待落空了，她嘟起小嘴，不高兴的哼道。
　　“……那没事了，我不买了。”
　　“诶欸，等等，心水！”
　　不知道自己在哪里惹心水不高兴了，苏语萱急了，连忙将那套cos服买了下来，反正她现在盈余的学分还有很多。
　　然而，苏心水并不在意那套cos服，她更在意的似乎是其他的东西，一套cos服完全无法让她开心。
　　“你、你到底想要什么啊，心水？”
　　“嗯……哥哥，我现在很生气，但只要你签一张陪睡券给我，我就不生气了。”
　　“陪睡券？难道是用来陪睡的吗……？”
　　“是的，就是字面上的意思。”
　　“才，才不会签呢，那种东西……！”
　　“哼，就算现在不签，你以后也要签的。”
　　苏心水倒是觉得，等以后，自己哥哥的陪睡券肯定会发行的，并且会作为一种在众女之间流通的货币，只要拥有陪睡券，就能向苏语萱买一些涩涩的服务。
　　这样便能公平公正的决定每一个晚上苏语萱该在哪里陪谁睡觉了，十分方便。
　　到时，说不定有女孩子能将一大把陪睡券砸在苏语萱的脸上，在苏语萱感到屈辱的时候，再傲慢的说道。
　　“这些够了吗，今晚来我房间。”
　　“是，主人……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 儿童公园

　　与苏心水逛完漫展后，苏语萱接下来需要与之约会的对象是赵涵妍。
　　对于赵涵妍这个涩涩的小女孩，苏语萱总是感到很头疼，她不知道该拿赵涵妍怎么办，每次跟赵涵妍在一起都很被动。
　　而且赵涵妍虽然年纪比较小，但她却对涩气的话题驾轻就熟，信手拈来，性格污污的，完全没有她这个年龄该有的纯洁天真。
　　不过，该来的总会来，苏语萱也躲不开赵涵妍，她必须完成与四个女孩子的约会，拿到用来氪金的100万个学分。
　　在约会的前一天晚上，赵涵妍向苏语萱要了她的一套衣服。
　　“大哥哥，明天你可以暂时借给我一套你的衣服吗？平常穿的就好。”
　　“嗯？为什么要我的衣服？”
　　“因为我的衣服没晒干……咳咳，总之，你就借给我一套嘛，洗干净的就可以了，毕竟我又不会像某些变态妹妹一样，要你刚穿过又没洗的新鲜衣服，然后穿在身上那啥的……”
　　“……好吧，我暂时先借你一套。”
　　“嗯嗯，最喜欢你了，大哥哥，明天的约会，我可是非常期待呢，我还比较小，有很多东西都不懂，希望大哥哥能教我一些我不知道的事情哦～”
　　“我，我才没什么好教你的呢！”
　　次日，约会的日子如期来临了。
　　赵涵妍选定的约会地点是一处儿童公园，公园里有滑梯，沙池，秋千，跷跷板等等常见的儿童娱乐设施。
　　来到此处后，苏语萱感到诧异，四顾周围，都是一些带孩子过来玩耍的大人。
　　“涵妍，我们约会为什么要来这里？”
　　“嚯嚯，大哥哥，像我这样的小女孩，来这里玩不是很正常吗？”
　　此时，赵涵妍果然穿上了苏语萱昨天给她的一套校服短裙，但是她的身材是超年龄的，该凸的地方成熟而丰满，甩开了苏语萱几条街。
　　因此，当苏语萱的校服短裙套在她的身上时，上衣的胸口处便被撑得满满当当，领口紧绷着，似乎随时都会崩断开来，给人一种岌岌可危的感觉。
　　见到赵涵妍这副充满暗示的打扮，苏语萱的眼皮直跳，她感觉自己有被冒犯到。
　　“呐呐，大哥哥，你的衣服真是好紧呢，看来你的身材保养得很好嘛，吃那么多甜品，身材却又不长胖还保持得这么小，到底怎么做到的呀？告诉我好嘛，大～哥～哥～”
　　赵涵妍故意的挽住苏语萱的手臂，撒娇的时候还不经意的蹭了蹭，嘴里感慨着，似乎颇为羡慕不会长胖的苏语萱。
　　“你，你这个家伙……！”
　　对于赵涵妍的阴阳怪气，苏语萱当然也听得出来，她被气得牙痒痒。
　　“涵妍，我可不是平的，你知道未来的我胸部长得有多大吗？”
　　“欸！？大哥哥，你竟然能知道自己以后长到多大？”
　　“哼，当然，我见过未来的自己，未来的我可比你大多了，要大好多好多。”
　　苏语萱哼道，用双手在胸口比划着。
　　她确实见过未来的自己，毫无疑问，以后的她会长成一个倾城绝色的美人，身材完美诱人。
　　不过，胸部的尺寸能否真的大过赵涵妍还需要打一个问号，但现在面对洋洋自得的赵涵妍，在胸部的比较上，苏语萱就算是嘴硬也要来一个“虚空最大”。
　　“真的吗？大哥哥，你怎么知道自己未来会长成什么样子？真的很大？”
　　对于苏语萱的话，赵涵妍表示十分怀疑，不仅是苏语萱说见过未来的自己，还有未来的苏语萱胸部真的会很大吗？
　　看现在少女版的苏语萱，足以窥见未来的一二，即使胸部确实能变大，但真的能大过自己？
　　“嗯咳咳，涵妍，那种事情懂得都懂，不懂的我也不多解释，也别来问我为什么，说了对你我都没好处，当不知道就行了……”
　　苏语萱言辞闪烁的咳嗽两声，不着痕迹的转移了话题。
　　“总之，我们今天不是来约会的吗，你想玩什么我都会陪你的。”
　　“好呀，大哥哥，你就陪我在这个儿童公园玩一玩吧～”
　　“嗯嗯，只要不涉及涩涩的事情就行。”
　　“当然不会呀。”
　　之后，令苏语萱意外的是，赵涵妍竟然真的只让自己陪她在儿童公园的游乐设施玩耍，像是滑滑梯，跷跷板，还有荡秋千，堆沙堡什么的。
　　不知不觉间，时间渐渐过去，太阳已然西沉，落日的橙色余晖斜照在儿童公园上，映衬出一种别样的静美。
　　因为已经到了吃晚饭的时间，在公园里玩耍的一些小朋友和其父母都陆陆续续回去了，只剩苏语萱和赵涵妍两个人在公园的空地上打羽毛球。
　　“诶嘿，大哥哥，接招吧，看我的必杀扣球——乌鸦坐飞机！”
　　“等等！你这是什么球啊！竟然会拐弯，你绝对用粒子了吧！”
　　“嚯嚯，大哥哥，这可是传说中的羽斗术呀，还有一招秘技·羽毛倾泻，欧啦欧啦欧啦～！”
　　空地上，羽毛球在两人之间飞来飞去，赵涵妍总喜欢整一些奇奇怪怪的球，同时嘴里喊着一些听不懂的招式名，让苏语萱疲于应对。
　　打着打着，忽然，苏语萱一个疏忽，漏接了赵涵妍一招“大威天龙”，使得羽毛球划过一道高高的弧线，落在了滑梯的后面。
　　“啊……球掉到后面去了，我去捡一下球……”
　　“嗯，快点吧大哥哥，看这时间，不出意外的话，我们再打一会儿就回去了。”
　　“是的呢，天色不早了。”
　　苏语萱点点头，她转身走向滑梯。
　　这个滑梯是常见的塑料材质，它上面有好几条滑道，五颜六色的，从上面延伸下来。
　　而滑梯正下面的空间则放置着一些塑料板，板上有一些可爱的镂空洞口，形状有兔子，猫咪，大象之类的，很多小孩喜欢通过这些小洞，在塑料板两边钻过来又钻过去的玩耍。
　　而来到滑梯这边后，苏语萱的目光四顾，很快在塑料板的洞口后面，见到了掉在地上的羽毛球。
　　啊……找到了……
　　原来……就在塑料板的洞口后面啊……
　　懒得绕到滑梯的后面，苏语萱直接弯下腰，伸出手穿过洞口，想捡起掉在塑料板后面的羽毛球。
　　“唔……！”
　　然而，距离似乎差了一点，苏语萱的指尖离羽毛球还有一些距离，伸出左手碰不到，又努力伸出右手，两只小白嫩的手共同想要将羽毛球扒拉过来，但最终还是碰不到。
　　“呜呜……！”
　　憋着通红的小脸，苏语萱下意识的将她的上身探过塑料板的洞口，这样，她便轻易的抓住了地上的羽毛球。
　　呼……终于拿到了……
　　好了，再打一会儿就回宿舍洗澡睡觉吧……今天的约会，比预想中要顺利和正常许多呢……
　　如此想着，苏语萱想往后抽身，从洞口里退出来。
　　“嗤……”
　　但是，伴随着小胸口被洞口边缘刮蹭的疼痛，苏语萱发现自己竟然退不出来了。
　　欸……怎、怎么回事……
　　再次尝试了一下，苏语萱还是退不出来，这个洞口的形状很奇怪，刚好就箍住了她的小胸部，不让她退出来。
　　唔，退不出去……也爬不出来……
　　怎…怎么会这样子……！
　　好难受……自己好像被卡住了……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 被卡住之后

　　好难受……自己好像被卡住了……
　　“呜～～！嘿啾嘿啾……呼呼……”
　　无论怎样尝试，苏语萱就是挣脱不了这个塑料板的小洞，她的腰腹部被卡在洞口，往前不得，往后也不得，非常难受。
　　努力了一会儿，苏语萱就累得不行了，这个弯着腰的姿势特别累人。
　　不得已，苏语萱向后面的赵涵妍发出了求救声。
　　“涵妍！涵妍！你过来一下，我被卡住了！”
　　“怎么了大哥哥？为什么你去捡个球要这么久啊，像个阿姨一样磨磨蹭蹭的。”
　　听到苏语萱的呼声，拿着羽毛球拍的赵涵妍一边抱怨一边走过来了，很快，她就看到了被卡在塑料板里的苏语萱，这让她不由得一愣。
　　“唔呜……涵妍，快帮帮我，我被卡住了。”
　　因为被卡住，苏语萱看不到自己身后的情况，但她听脚步声也知道赵涵妍确实是已经过来了，正站在自己的身后。
　　“欸……大哥哥，你怎么会被卡在这里啊？”
　　“我，我想伸手去捡后面的球，然后，然后就被卡住了……”
　　“哦～～，原来是这样啊～～～”
　　顿时，赵涵妍露出了恍然大悟的表情，她故意拖长了感叹的音调，听起来意味深长的。
　　“呜，快点呀涵妍，我现在腿好酸，这个姿势好累，你帮忙拉我出去好吗……”
　　此时，苏语萱的双腿又酸又累，维持着弯腰的姿势让她的双腿累得发软，都有点站不稳了。
　　“嚯嚯，不用那么着急嘛，大哥哥，只是被暂时卡住了而已，出来不是问题。”
　　对于苏语萱的求救，赵涵妍倒显得悠哉悠哉的，一点都不着急的样子，她反而饶有兴趣的欣赏着苏语萱紧致匀称的双腿，还有那圆润挺翘的小臀部。
　　“呵呵，真是的，大哥哥，我今天明明都不打算对你做一些涩涩的事情了，结果你反而自己要白给，将涩涩的福利送上来，我也是没办法的呀……”
　　“你在说什么呀，涵妍，呜，快把我弄出来……！”
　　因为无法看到身后的情况，苏语萱渐渐感到不安，她也不清楚身后的赵涵妍现在是什么表情。
　　“嚯嚯，大哥哥，你现在被这样子卡住，你知道这种情况在本子里叫做什么吗？”
　　“我…我怎么知道，涵妍，你别看那么多本子，那不是你该看的东西！”
　　“呵呵，”赵涵妍露出暧昧的笑容，她忽然用手轻拍了一下苏语萱的小屁股，“大哥哥，这种情况叫做｢哔——！｣哦。”
　　“呀——！”
　　猝不及防的被赵涵妍的小手拍了一下，苏语萱顿时惊呼起来。
　　但她仍然看不到自己身后的情况，这让她有一种十分被动的感觉，而且还很不安，精神紧紧的绷着，因为完全不清楚身后的人下一秒会采取什么动作。
　　调整了一下呼吸，苏语萱没好气的道。
　　“呼……涵妍，你刚才绝对又说什么涩情的词汇了吧！你这个家伙，又被学园岛系统消音了！”
　　“嘁，真是的，这样就消音，小气鬼，十几岁的青春年纪明明正是｢全球统一制度｣的最好年龄，偏偏不让我们｢全球统一制度｣，现在不进行｢全球统一制度｣，以后就没有机会｢全球统一制度｣了，学园岛系统真是没有长远的眼光呢。”
　　“唔……这、这种事情，你有意见的话就去跟莉莉她说呀！现在，先拉我出来……我的腰好酸……”
　　“嗯，放心，大哥哥，我当然会帮你的啦。”
　　嬉笑着，赵涵妍翘起嘴角，绕着苏语萱那被塑料板隔出来的诱人下半身，她双手背在后面，兴趣盎然的踱着步。
　　“呐呐，大哥哥你知道吗，你现在的情况是本子情节里喜闻乐见的，如果我现在一个消息过去，聂伶伶那个本子画师肯定会闻风而动，将你被卡住的羞羞模样画下来，作为本子素材。”
　　“不要！别叫那家伙过来！”
　　对于擅长画本子的聂伶伶，苏语萱还是颇为忌惮的，她可不想自己如此羞耻的模样被印在画纸上。
　　“嗯嗯，我不会叫她过来的，毕竟，今天是我们的约会，大哥哥你只属于我呢，今天你白给的所有福利都是我的，全都是我的哦～！”
　　赵涵妍一边发出占有欲满满的宣言，一边将手伸进衣扣紧绷的胸口，她从里面拿出了一只黑色的记号笔。
　　“大哥哥，你那边听得清楚我说话的吧？”
　　“听得见……等等，你又想说什么？”
　　“我想说的是，如果我不在这里的话，只有大哥哥你一个人被卡住了，你知道那会是什么情况吗？”
　　“呜……什，什么情况？”
　　“呵呵，肯定是很糟糕的情况啊……大哥哥你想一想，你一个这么漂亮的美少女被卡住了，如果有一些变态的绅士们刚好路过，你猜他们会怎么做？”
　　“你、你别说了！快点拉我出去！”
　　“毫无疑问，被塑料板卡住的你，无法看到身后的情况，只能任由路过的绅士们随意享用你的身体，你甚至连他们长什么样子都不知道……”
　　“你别说了！你，你这个涩情的家伙给我闭嘴！”
　　为了抵抗来自赵涵妍的话语中的莫名恐惧，苏语萱用手指堵住双耳，她用力的甩着头，害怕自己会随赵涵妍的话语去想象那些可怕的画面。
　　“那种事情，怎么可能发生！”
　　“呵呵，待那些素未谋面的绅士们享用完之后，他们便会在大哥哥你的身体上画下一笔……就像这样……”
　　拿着黑色记号笔，赵涵妍兴致勃勃的蹲下身，用记号笔在苏语萱的大腿内侧画了一笔。
　　“呀！”
　　这对于苏语萱来说，又是毫无征兆的刺激，她再次惊叫起来，整个小身体都一颤。
　　“上一个人画完一笔之后，下一个享用完后的人再画一笔……”
　　说话的同时，赵涵妍继续在苏语萱的大腿内侧画着笔画，但因为苏语萱的肌肤柔嫩软腻，画起笔画有些费劲。
　　“嘿咻……一笔接一笔……最后，嗯，就成了一个｢正｣字啦！”
　　应声，一个大大的黑色“正”字就在苏语萱白皙的大腿上落成了，在白嫩透红的肌肤上醒目无比。
　　“嗯嗯，挺好看的呢……”
　　将笔盖啪嗒一声合上，赵涵妍对于自己在苏语萱大腿内侧画的“正”字颇为满意，她连连点头，像鉴赏艺术品般欣赏起来。
　　“涵妍，你在我腿上写了什么！快擦掉！”
　　苏语萱急了，因为塑料板的阻隔，她根本不知道身后的赵涵妍在做什么。
　　“欸，要擦掉吗？”闻言，赵涵妍露出了为难的表情，“大哥哥，你不喜欢满身正气吗？”
　　“不喜欢！一点都不喜欢！”
　　“哦！对了！”像是突然想到了什么，赵涵妍恍然击掌，“呐呐，那擦掉正字以后，改而印个收款二维码什么的，怎么样？”
　　“收款二维码？什，什么意思……？我不要，我什么都不要——！”
　　“但我觉得腿上印个二维码，在￮交时用来收款什么的，挺棒的呢……”
　　不知何时，赵涵妍眼瞳变得闪亮，她像是来了灵感，迅速拿出一本笔记本记录起来。
　　“嗯……之后，再找机会来个牛头人，让她趁会长大人出征杀敌的时候，强行对无助的你做这些那些，每次施暴后都必定扫码付款，然后时隔多年，会长大人终于凯旋回家，发现挚爱被辱的她雷霆震怒，一声令下，十万退役将士杀到……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 花落许萤

　　因为迟迟等不到赵涵妍的帮忙，苏语萱也忍不下去了，她咬咬牙，直接使用粒子挣脱了塑料板的束缚。
　　见此，赵涵妍眨巴着眼睛，故作惊讶。
　　“呀，大哥哥，你不需要我帮忙了吗？”
　　“已经不需要了！”
　　“这样啊……时间也不早了，那我们今天的约会就到此结束吧，大哥哥，我今天玩得很开心呢，感谢你愿意陪我哦～！”
　　说完这些话，赵涵妍便不动声色的转身，准备离去。
　　“等等，你给我站住，赵涵妍！”
　　苏语萱双手叉腰，气势汹汹。
　　“唔咳，怎么了呀，大哥哥，你还有其他的事情吗？事先说明，今晚想跟我开房是不行的哦，法律规定不约儿童的呢……”
　　勉强的笑着，赵涵妍转过身来。
　　“你刚才在我腿上写的是什么？”
　　“是｢正｣字呀，你可以看看，我写的正字很漂亮吧？”
　　闻声，苏语萱掀开自己裙角，果然看见白皙透红的大腿内侧上被写了一个黑色的正字，十分显眼。
　　“……涵妍，你为什么要写正字？”
　　强忍着不生气，苏语萱质问道。
　　“因为正字有它的含义啊，代表次数的意思。”
　　“什么次数？”
　　“嗯……就是那个的次数啊……”面对苏语萱的质问，赵涵妍视线漂移，左看右看，“总之，正字不仅可以写在大腿上，还可以写在屁股上，甚至可以写在嘴边和胸部上面哦，呐，我都这样说了，大哥哥你应该也能明白它的意思吧……”
　　“我不明白！也不想明白！”没好气的，苏语萱伸手揪住了赵涵妍的脸蛋，拧眉道，“我今天我就要替涵雨姐教训一下你，把你这长歪了的涩情性格扭转过来……！”
　　“呀！别捏脸了，大哥哥，好疼好疼……我错了我错了！”
　　虽然赵涵妍嘴上在求饶，但苏语萱可不认为她这样就是在诚心认错。
　　“既然你知道错了，你以后还在不在别人身上写正字？”
　　“不写了，我以后都不写了！”因为脸蛋被扯得很疼，赵涵妍露出了诚恳眼神，“大哥哥，真的很对不起，我知道我错了，我不该在你大腿上写正字……”
　　嗯……以后要写的话，直接在小腹上面写，再加一些“♡”和“绒布球”之类的字眼，或许更有情趣一些。
　　“知道错就好，然后呢？还有没有什么要表示的？”
　　苏语萱点点头，她等着赵涵妍提交一份书面检讨，保证以后都不再搞涩涩的东西，像纯真的小女孩一样正常的成长下去。
　　“然后啊……然后……”赵涵妍转了转灵动的眼珠，她忽然可怜兮兮的说道，“大哥哥，作为道歉，我，我来帮你把大腿上的正字擦掉吧……”
　　“嗯嗯……”
　　没有多想，苏语萱下意识的点头。
　　这让赵涵妍愣住了，她一时想不明白。
　　不会吧，这也要白给？
　　还有这种好事？
　　“等等……！”
　　点头没多久后，苏语萱就意识到不对劲，她慌忙的摇头，否认道。
　　“不用了，我自己会擦！”
　　“啧……真可惜，本来人家想用舌头帮大哥哥舔掉的呢……”
　　遗憾的摇摇头，赵涵妍颇为失望。
　　毕竟，以苏语萱那双白皙紧致的白丝美腿，味道绝对很棒，要是让那些专业的绅士来的话，他们肯定能直接舔爆。
　　“舔、舔你个头呀！才不用你舔呢！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　结束与赵涵妍的约会后，苏语萱便只剩一场约会了，只要完成了这场约会，苏语萱就能拿到慕容娅的一百万学分奖励，将精神力等级点满。
　　而最后与苏语萱约会的人，是青梅竹马许萤。
　　相比于前三个女孩子的约会，许萤的约会要求是最正常的，仅仅是一起逛街，没有其他任何花里胡哨的要求，与普通少女的约会一样。
　　约会的当天，苏语萱好好的打扮了一番自己，让自己显得漂漂亮亮的。
　　跟其他女孩子在一起，总要担心被ghs或白给，但跟许萤在一起，苏语萱就不会有顾虑，她觉得跟许萤在一起是最为自然放松的。
　　准时准点，两人在约定的路口碰面。
　　“萤，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人并肩的走在一起，非常自然，从小到大的长年相处让两人的相处有种别样的默契。
　　“萤，你想去哪里玩？”
　　“都可以，语萱。”
　　“嗯……那我看看地图……”
　　之后，两人真的如一对普通的情侣，在商业街随意的逛了起来。
　　在小吃店吃东西，在服装城买衣服，在电影院看电影……她们不像热恋的情侣，更像是陪伴彼此许久的恋人，平淡而温和。
　　约会的时间过去得很快，不知不觉间，天边的云朵已被西沉的夕阳映出一片片的橙黄色。
　　在准备结束今天的约会时候，往回走的两人恰好路过了一座教堂。
　　这座教堂并不是真的教堂，而是一座模拟的教堂，它是一个供情侣们体验结婚，拍婚纱照的一处地方，属于商业性质的。
　　“咚～咚～咚～！”
　　伴随着教堂的钟声，一对身着礼服的情侣牵着手出来了。
　　男生穿着帅气的西装，女生则穿着纯白的长裙婚纱，手里捧着蓝白色的花束，他们一同踩着长长的红毯，走到了司仪神官面前。
　　对于这种模拟结婚，苏语萱和许萤只是听过，实际上也是第一次亲眼所见，出于好奇，她们都驻足远望起来。
　　此时，不仅是她们，教堂周围也围了一大圈看热闹的人，他们随着婚礼现场的气氛时不时起着哄。
　　虽然是模拟的，但婚礼的程序似乎走得有模有样，像是司仪神官宣读致辞，新郎新娘彼此交换戒指，并许下誓言等等。
　　远远的望着那个穿着婚纱女生，许萤有点略微出神了。
　　纯白的长裙婚纱……真的很漂亮呢……
　　要是语萱穿起来的话……肯定也会很好看的……
　　但只有女孩心中最喜欢的人，才有资格为她亲手披上婚纱吧……
　　以后，能为语萱披上婚纱的那个人……又会是谁……
　　那个人……到底会是谁呢……
　　念头及此，许萤感到有点失落，心里空空的，一想到苏语萱很可能会被某个女孩子披上婚纱娶走，她就难受无比，像被夺走了心中一块最重要的东西。
　　旁边，苏语萱注意到了许萤的异样，她晃着呆毛想了想，拉了一下许萤的手，踮起脚尖在许萤耳边轻声说道。
　　“萤，我们也去体验一下，怎么样？”
　　“啊…跟，跟我一起吗，语萱？”
　　“是的哦，当然是跟你一起啊，萤。”
　　仰着小脸，苏语萱微微笑道。
　　听到苏语萱的这句话，许萤不禁怔住，她瞬间就心动了，几乎差点就答应下来。
　　但最后，她还是忍住了心底的渴望，对苏语萱摇了摇头。
　　“不，我们还是不要去吧。”
　　“欸，为什么呀，萤？”
　　“因为对女孩子来说，婚礼这种重要的事情，一生只有一次，是很神圣很庄重的事情，没必要去模拟体验的……”
　　许萤深吸一口气，轻抚着苏语萱的呆毛。
　　“以后，语萱你找到了那个你愿意为其披上婚纱的人，到那时，婚礼自然就会有的……”
　　在许萤看来，模拟婚礼这种事情，反而是对真正婚礼的仪式感破坏。
　　婚礼这种庄重的事情，当然只能跟人生的另一半共同经历，体验婚礼什么的实在太过轻率了。
　　“但是，萤，我…那个，我……！”
　　苏语萱抿了抿嘴唇，她欲言又止，有种勇气不够，说不出来的感觉。
　　“喔喔～！”
　　就在这时，伴随一阵哄声和涌动，一个什么东西被抛上天空，它的黑影划过一条弧线，落向围观的人群。
　　“忽～”
　　似乎是某种巧合，黑影被抛向了苏语萱和许萤两人，而且刚好就落在许萤的怀中。
　　“噗～！”
　　轻飘飘的，还带着一股扑鼻的香味。
　　欸……这是……
　　定睛一看，许萤才发现，落在她怀里的是一捧蓝白色的花束，正是刚才新娘手里捧着的。
　　“喔喔～～！”
　　见花束落在了许萤的怀里，周围的人群露出了羡慕的眼光，起哄的同时还有人鼓起掌来。
　　呆了一会儿，许萤也很快反应过来了。
　　按照婚礼的习俗，新郎新娘的仪式结束后，新娘会将手中的鲜花抛向宾客，而被鲜花所砸中的人，将会是下一个获得幸福的人。
　　果不其然，围观人群忽然分开，一些工作人员正向苏语萱和许萤两人走过来，他们似乎有什么想说的。
　　“那个，获得鲜花的两位观众……”
　　“不，不必了，谢谢你们！”
　　然而，许萤却少见的慌乱了，她将手中的花束一把塞给走过来的工作人员，然后就拉起苏语萱的小手，匆匆转身。
　　“哎，两位等等……！”
　　不管后面工作人员的大声呼喊，许萤牵着苏语萱的手，低头快步离开了。
　　两人很快就离开了那座教堂，夕阳的澄辉下，她们并肩走在回宿舍的路上。
　　“呐，萤，为什么这么急着走啊，你，你要是想的话，唔……我，我觉得我们可以……”
　　对于模拟婚礼这件事，苏语萱有些耿耿于怀，她不太理解许萤的想法。
　　“那种事情，不用着急的哦……”
　　许萤微微一笑，她摇摇头，夕阳的余晖斜映过来，将她脸颊上的淡淡红晕掩住了，令人难以察觉。
　　“等以后，总会有一个人为你披上婚纱的，语萱……到那时，无论如何，我都一定会参加你的婚礼的……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 萝莉的好时代

　　有惊无险的完成了与四个女孩的约会后，苏语萱终于能够理直气壮的站在慕容娅的面前，伸出白白的小手。
　　“学园长，我要我的一百万学分奖励！”
　　“嗯？”慕容娅诧异扫视着苏语萱，“你完成你的任务了吗？”
　　“完成了！”
　　“真的？”
　　在慕容娅想来，轮流接待四个女孩后，苏语萱早应该被蹂躏得下不了床才对，怎么可能这么快就过来要学分奖励？
　　“真的！你可以去问她们！”
　　苏语萱底气十足，她无论如何都要拿到这一百万学分。
　　“不必了，既然你说完成了，我便相信你，这一百万学分奖励，会很快打到你的卡上的……对了，下一个月，也就是十一月初的时候，天塔会再次开放一次大型活动，这次活动的规模将是历次以来最大的，很重要，你提前准备一下吧……”
　　“嗯嗯，好的，我会准备的。”
　　虽然嘴上那么说，但是苏语萱的脑海里已经全被即将到账的一百万学分占满，心情美滋滋的，雀跃不已。
　　在晚上临睡前，果不其然，慕容娅的一百万学分的巨额奖励就到账了。
　　1000000。
　　整整一长串的零，是全学园学生想都不敢想的数字，如今正式进入了苏语萱的名下，款项附注着“援助奖励”四个字。
　　“诶嘿嘿……太好了，终于到账了！”
　　刚洗完澡，穿着睡衣的苏语萱在床上抱着霜奶仙抱枕，高兴的滚来滚去。
　　这引得小黑耳朵竖起，好奇的抬起头，观察着似乎有点异常的主人。
　　“喵喵……？”
　　但太过开心的苏语萱却直接将它抱了起来，搂在胸前亲密的蹭着，还忍不住亲了亲它。
　　“小黑，我有好多好多学分了，好多～好多～，花不完的学分！”
　　“喵呜……喵呜！”
　　被苏语萱抱在胸前蹭着，小黑的猫脸都被那柔软的小胸部蹭得变形，它抵触的用爪子挡住苏语萱的脸，一副努力想要逃脱的样子。
　　“喵～～！”
　　“嗯嗯……我好了，你可以走了，以后会给你买好多好多，吃不完嗯猫粮的。”
　　强撸完小黑后，心满意足的苏语萱也放开了被凄惨蹂躏的小黑。
　　“喵……”
　　落地后，小黑委屈的抖了抖被撸乱的毛发。
　　没办法，谁让它的地位是宠物呢，从占有关系来说，宠物就得给主人撸，就像苏语萱再怎么努力避免白给，也得给她的后宫团撸。
　　喵……这苏家，不呆也罢。
　　可惜，离了这苏家，学园岛就无它的立足之地。
　　另一边，撸完猫的苏语萱则趴在软软的大床上，两只粉嫩的裸足轻晃着，显露着她愉悦的心情
　　嗯……终于拿到一百万学分了……
　　只要把这一百万学分用来氪金，那么她一定会完全觉醒精神力，变得更强，不再受一些憋屈的气，像是“粒子胶囊”和“惩罚”啥的。
　　想到就做，苏语萱已经等不及明天了，她现在就要把这一百万学分充进去，给自己氪金变强。
　　毕竟，不充钱怎么会变强呢，没有什么问题是充钱解决不了的，如果有，那就是充的还不够多。
　　毫不犹豫的，苏语萱用意念在脑海里点击了“氪金变强”的选项。
　　伴随着一阵闪耀上升的金色光芒，“精神力等级”从“LV91”升到了“LV92”。
　　好的……
　　一鼓作气，升到100级吧！
　　苏语萱深吸一口气，她快速点击着那个氪金按钮，让一阵阵闪耀的金色光芒不断升起。
　　LV93……LV94……LV95……
　　在越来越酷炫的升级效果中，苏语萱的学分也在以惊人的速度快速减少，越到后面的等级，所需要的学分数量也越多。
　　“唰唰唰！”
　　LV98……LV99……
　　进度条的增长速度越来越慢，这也使苏语萱不禁屏住了呼吸，精神紧张。
　　终于，在一阵缓慢的挪动后，进度条完全满了，不再前进。
　　LV100！
　　三位数的数字格外耀眼，金光闪闪。
　　太好了！点满了！
　　历经这么久，自己终于将精神力强化等级点满了！
　　还没来得及高兴，一阵剧烈的头疼就忽然袭击了苏语萱，疼得她瞬间倒在床上。
　　下一秒，眼前一黑，连意识都昏迷了过去。
　　唔呜……好疼……
　　朦朦胧胧的睡梦中，苏语萱很难受，她的意识模糊，像是掉入了无底的深渊中，一直在下沉，不断下沉，难以挣扎，只能无力的被深渊所吞噬。
　　好冷……
　　不要……不想沉下去……
　　拜托了，有谁……可以救救自己……
　　会长……夏玲奈同学……萤……
　　大家…你们都在哪里……
　　难以言喻的苦闷与窒息中，忽然，仿佛在回应苏语萱的求救，一缕光线骤然穿破了黑暗，它映入了苏语萱的眼瞳。
　　这……这是什么……？
　　下意识的，苏语萱伸出手，抓住了这黑暗中的唯一一缕亮光。
　　抓住亮光的下一秒，周围的黑暗便瞬间消失了，而苏语萱周围的场景也猛然一转，变成了沾染着血迹的废墟，还有遍地的尸体与滚滚的黑烟。
　　场景触目惊心，令人背后发冷。
　　而造成这一切的，是一个怪物。
　　它的眼睛猩红，獠牙尖厉，而且身躯巨大无比，大得令人喘不过气来。
　　随意漫步便震天动地，周围的废墟都是它漫不经心造成的。
　　很快，它似乎注意到了苏语萱，转而缓缓的抬起脚，对着苏语萱踩了下来。
　　苏语萱想躲，但身体却动不了。
　　终于，脚印踩了下来。
　　“呀——！”
　　瞬间，苏语萱惊醒过来，她猛然从床上坐起身，大口大口的喘着气，脸上毫无血色。
　　“呼哈……呼哈……”
　　不知不觉，苏语萱的睡衣某些地方已经湿透了，正紧紧贴在她的身体上，与此同时，她的头还在隐约作痛。
　　呼呼……好难受……
　　怎么会这样……难道是点满精神力强化等级的副作用吗……还有刚才的噩梦……
　　到底，到底怎么了……
　　过了好一会儿，刚从噩梦中惊醒的苏语萱才缓过劲来，她的头也渐渐不疼了。
　　然而，缓过劲来之后的苏语萱，却发现她的世界似乎有点不一样了。
　　按理来说，粒子是一种神秘的能量物质，它无色无味，如空气一般存在着，四处飘荡，必须凭借共鸣仪器才能感受到。
　　但是，现在的苏语萱却发现，她只要集中精神，便能清晰的感知到四周的粒子分布，意念一动，就能随意对这些粒子进行操控。
　　而且周围的粒子与她亲和度很高，调动起来几乎没有阻力。
　　这个发现顿时令苏语萱惊喜无比，此时的她似乎真的可以仅凭精神力操控粒子了。
　　“唔……”
　　抱着尝试的心理，苏语萱闭上双眼，开始具现出一根魔法少女用的红色星星魔杖。
　　“嘭！”
　　伴随着魔杖出现的，还有一只可爱的粉白色小猫，它双眼粉红，柔软的尾巴毛绒绒的，双耳套着两个光环。
　　“QB～！跟我签订契约 成为魔法少女吧！”
　　“啊……”
　　看着眼前这只QB，苏语萱有点呆了。
　　虽然预期自己精神力点满之后，就能不借助共鸣仪器直接操纵粒子，但当这一预期真的实现时，苏语萱一时还有些反应不过来。
　　自己……真的能不再受到限制，随心操纵粒子了……？
　　无关成绩，无关场所，无关仪器，想在哪里用就在哪里用，想在什么时间用就用。
　　是的，再也不用白给，再也不用被惩罚，再也不用￮交，过去的一切限制和顾虑都不再存在。
　　萝莉的好时代，来临了！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 萝莉的坏时代

　　萝莉的好时代，来临了！
　　一想到如此，苏语萱的心情便高兴不已，她觉得自己要白给的历史将一去不复返。
　　哼哼，会长，时代变了。
　　她敢保证，以后要是再白给一次，自己当场就把这只QB吃掉。
　　完全觉醒了操纵粒子的能力后，苏语萱有些爱不释手的把玩了粒子好一会儿。
　　虽然这些粒子她早就操纵许久，但今天也是她第一次不借助共鸣仪器而直接通过精神力操纵粒子。
　　两者的结果并无差异，不过，那种凭借自我能力操纵粒子的感觉，还是让苏语萱觉得颇为新鲜。
　　将周围粒子随心所欲的捏了一会儿后，苏语萱讶然的发现，当使用精神力操纵粒子的时候，她自己的身体会发生一些明显的变化。
　　正常状态时，她的发色和瞳色分别是黑色和蓝色，而当逐渐集中精神去操纵粒子的时候，她的发色和瞳色都会发生渐变。
　　随着精神力集中程度的提高，发色和瞳色将从黑色和蓝色慢慢变化，过渡到中间的灰色和紫色。
　　最后，当精神完全集中之时，她则转而拥有了一头最为纯净的白色长发，以及绯红色的双瞳。
　　反复尝试了几次后，苏语萱发现确实如此，这个现象并非偶然现象。
　　怎……怎么会这样……
　　唔…随着精神集中程度而改变外貌什么的，这不就弄得像那些花里胡哨的魔法少女一样了吗？
　　真、真是的……
　　郁闷的片刻后，忽然，一个念头闪过了苏语萱的脑海，令她的呆毛瞬间竖起。
　　啊，对，对了……！
　　有一件重要的事情，差点忘记了！
　　如果没记错的话，在点满精神力的昨晚，自己似乎又做了那个血与火的噩梦，那个仿佛暗示了某些线索的噩梦。
　　而自己之前辛辛苦苦将一百层的地宫打穿后，所得的奖励正是能够窥探梦境的粒子道具“万华镜”。
　　只要现在使用万华镜，便很有可能将昨晚的梦境捕捉，看看梦境里到底发生了什么。
　　想到这里，苏语萱立即拉开抽屉，拿出了万华镜。
　　那是一面巴掌大的精致圆面镜，镜身很薄很轻，木制镜框上有着许多花鸟雕刻，整体呈现灰青色，给人一种古风的雅致美。
　　就是这个……万华镜！
　　“呼……”
　　注视着手中的万华镜，苏语萱深吸一口气，开始集中精神，调动周围的粒子注入这个镜子里面。
　　随着精神力不断集中，苏语萱的发色和瞳色都发生了改变，逐渐的，她变成了一个拥有着纯白长发和绯红之瞳的少女，看上去气场很强。
　　呼……拜托了……
　　那个噩梦快出现吧……不要再是一些涩涩的梦境了，自己最近可没有做涩涩的梦呀……
　　仿佛在回应苏语萱的期许，在淡蓝色荧光状的粒子流入后，万华镜的镜面渐渐的泛起了波纹，像是有一滴水落入到了平静的湖面。
　　见此，苏语萱不禁屏住了呼吸。
　　不久，泛起波纹的镜面中央终于出现了朦胧的画面。
　　画面里，首先出现的就是沦为废墟的天璇学园岛，残垣断壁，滚滚的黑烟从岛内四处升起，整座岛仿佛被什么恐怖的东西袭击了一般。
　　很快，苏语萱也从镜面中看到了那个袭击学园岛的庞然怪物。
　　它庞大的身躯呈现人形，背后长着一双惨白的骨翼，全身的皮肤紫黑，青筋暴起，如同深渊的恶魔，狰狞的邪像。
　　獠牙毕露的脸上长满了猩红的眼睛，不停的动来动去，令人脊背发凉。
　　这……这是什么……！？
　　看到怪物真面目的一瞬间，苏语萱忍不住倒吸一口冷气，这种庞大而狰狞的怪物完全冲击着她对世界的认知。
　　镜面里，狰狞的恶魔持续破坏着天璇学园岛，它的动作肆意狂暴，似乎根本没有人能站出来阻止它。
　　只能看到许多学生尖叫着仓皇逃跑，但依旧被践踏成肉沫，被撕扯成碎片，尸体在堆积，四处都是血与火，浑然一副炼狱般的场景。
　　怎，怎么回事……！
　　为什么不用粒子反抗啊……！
　　不拿出觉悟去战斗的话…所有人都会死掉的……！
　　看到这血色腥然的一幕，苏语萱急了，她紧紧的攥紧了小拳头，恨不得自己能跳进去，把那一条一条鲜活的人命救回来。
　　片刻后，万华镜的画面逐渐模糊，最终完全恢复了平静，不再能看到任何东西。
　　“…………”
　　沉默的盯着恢复平静的万华镜 苏语萱尽力使自己从刚才血腥绝望的一幕平复心情，转而冷静的思考了起来。
　　毫无疑问，刚才所见的画面正是自重生以来，一直折磨自己的噩梦。
　　而自己也终于通过信息的提示，拿到了万华镜，并通过万华镜完完全全的看到了这个噩梦。
　　噩梦中学园岛被毁灭的景象，肯定不是无意义的偶然出现，结合信息的提示，它一定是在暗示着什么。
　　暑假的时候，苏语萱从林青瑶那里听到过，学园岛似乎发生了严重的伤亡，这与目前的各种线索和猜测也是相符合的。
　　因此最大的可能是，这副灾难般的景象正是未来的景象，也是使自己重生的原因。
　　但奇怪的是，为什么镜面里的老师和学生没有任何一个人使用粒子抵抗怪物呢？
　　即使顾忌危险，那也可以用粒子防御或者逃跑啊……苏语萱坚定的相信，只要有粒子的帮助，天璇学园岛的学生不可能毫无反抗之力，任由怪物屠杀。
　　无论怎么想，都不合逻辑。
　　除非……不能使用粒子。
　　念头及此，苏语萱的心瞬间如被一盆冷水浇了，她的手脚渐渐变得冰凉。
　　是的，全校师生都被肆意屠杀，毫无反抗，唯一合理的解释便是那时无法使用粒子。
　　无法使用粒子……那大概率就是学园岛的共鸣系统出现了问题……
　　也就是说……莉莉……
　　想到某些可怕的可能性，苏语萱有点发呆。
　　如果不想悲剧重演的话……这……这要怎么办才好……
　　跟前世不同的是，自己已经完成了觉醒，操纵粒子不再依赖学园岛的共鸣系统，这或许是改变未来的希望。
　　虽然如此，但仅凭自己一个人，真的能阻止那个怪物吗？
　　苏语萱不清楚，她也不愿意置众女的生命于赌桌上，孤注一掷去赌博。
　　到底……该怎么办……？
　　唔呜……如果除自己以外，还有更多人也能进行精神力的觉醒就好了……
　　想是这么想，但苏语萱可不敢奢望其他人也能跟自己一样进行精神力的觉醒。
　　“喀啦……”
　　然而下一秒，自重生以来，被锁链尘封已久的最后一道信息却仿佛在回应苏语萱的念头，它忽然哗啦啦的解开了。
　　“欸……这，这是……！？”
　　对此，苏语萱猝不及防，惊讶不已。
　　时隔上一道重生信息解开许久，剩余的最后一道信息，第七道重生信息，终于在几乎快被苏语萱所遗忘的此时，缓缓的解开了。
　　“喀啦啦……”
　　不过，解开后的第七道信息并没有任何文字段落，只有一道道显示着“精神力共鸣等级”的进度条，它们依次排列着，上面附注着一些苏语萱熟悉的人名。
　　精神力共鸣等级：
　　苏心水：LV3
　　沈忆秋：LV6
　　夏玲奈：LV5
　　赵涵妍：LV1
　　赵涵雨：LV4
　　许 萤：LV4
　　文依童：LV7
　　柳思静：LV9
　　欸……精神力共鸣等级……这，这是什么意思……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 共鸣的含义

　　精神力共鸣等级……这是什么意思……？
　　难道指的是精神力的强度吗？
　　可是，其他女孩子的精神力又关自己什么事呢，从逻辑上来讲，自己也不能氪金将她们的精神力强行拔上来吧……
　　那么，这些进度条的含义又是什么？
　　唔……想不明白……
　　因为这些进度条没有写明任何的注释，苏语萱的小脑袋实在想不明白，连头顶的呆毛也打起了一个大大的“？”，显示着她的迷惑。
　　欸……等等，对了…！
　　突然，苏语萱脑海里灵光一闪，她感觉自己似乎抓到了什么。
　　为什么是柳思静同学的等级最高，而赵涵妍的的等级最低……？
　　她们两者之间有什么显著的差别吗？
　　是成绩？还是年龄？亦或是胸部的大小……唔，不不不，怎么可能跟胸部的大小有关……！
　　那又会是什么呢？
　　仔细思考了一下，苏语萱立即想到了一条线索。
　　前段时间，柳思静曾因歌声含有粒子的事情，向自己求助。
　　最后，在聂伶伶的指示下，自己忍着羞耻，通过亲吻的方式帮柳思静服下了药丸。
　　虽然那个巧克力味的药丸很可疑，但柳思静确确实实的在那颗药丸的帮助下，成功抑制住了自身精神力的不稳定，歌声中不再含有粒子。
　　如此推理，柳思静的精神力共鸣等级显著高于其他女孩子，很大可能便是那颗药丸的效果。
　　也就是说，身为药丸主人的聂伶伶她大概率知道精神力共鸣等级是什么回事……
　　念头及此，苏语萱小手一拍，她立即发出了一条信息，决定明天约见本子画师聂伶伶。
　　｢聂伶伶，你不是想要本子素材吗？我有我被会长检查奶水的本子，想要的话明天来甜品店见我。｣
　　｢啊啊啊啊啊啊啊，我要！我要！我要——！！！｣
　　次日，聂伶伶果然上钩了，她抱着电子画板兴冲冲的来到了甜品店赴约，而苏语萱也早就在此等候多时。
　　“你来了，聂伶伶。”
　　“嗯嗯，搞快点搞快点，苏语萱同学，只要你把本子的文本内容给我，我就免费连夜帮你画出来，然后再放进动画箱里，大家就都能看到涩涩的里剧情了……！”
　　聂伶伶兴致勃勃，她来到此处就是想为人民谋福利的。
　　“怎么可能有啊，那种东西！”没好气的，苏语萱拍了一下桌子，同时不忘补充道，“哼，要是谁敢写，我就把那个家伙的身体菠萝菠萝掉！”
　　“嘁……果然又是钓鱼，”瞬间，聂伶伶似乎早有预料，她的表情顿时冷淡下来，撇了撇嘴，“天天钓鱼，虽然我上钩了，但你那个没了，苏语萱同学，这样真的值得吗？走了走了……”
　　话毕，聂伶伶转身欲走。
　　“等等，聂伶伶！”苏语萱可不会让聂伶伶就这样走掉，她眼疾手快的拽住了聂伶伶的兔耳，“我有重要的事情要问你！”
　　“呀呀，好痛好痛！别揪人家兔兔的耳朵啦！”
　　“聂伶伶，前段时间，你让我喂给柳思静同学的那个药丸究竟是什么东西？”
　　“就是治疗柳思静的药丸啊！我以本子画师的名誉保证，药丸包治百病，买到就是赚到，她好你也好，绝对是有效的！”
　　“是吗，那么精神力共鸣又是什么意思？”
　　苏语萱紧盯聂伶伶的眼睛，不容她回避。
　　“……？！”
　　刹那，聂伶伶的眼瞳骤缩，她似乎完全没料到苏语萱会问这个问题。
　　这一异常当然被苏语萱捕捉到了，于是，她立即追问道。
　　“到底是什么意思？你肯定知道的吧，聂伶伶！”
　　“唔……我不知道你在说什么，苏语萱同学……”
　　聂伶伶眼神躲闪，说话都支支吾吾的，似乎在顾虑着什么。
　　“精神力共鸣这件事，你最好当作不知道，知道对你我都没有好处……”
　　“为什么？你肯定知道，为什么不告诉我？”
　　“那，那是……唔……”
　　“快告诉我！聂伶伶！”
　　“你好大的官威啊，苏语萱同学！”
　　突然，原本言语闪烁的聂伶伶气场一变，她理直气壮的叉起腰，气势咄咄逼人。
　　“我可是观察者，我不告诉你就不告诉你，你又能怎么样？”
　　“你……！”
　　于是，苏语萱与聂伶伶开始了相互瞪眼，两个漂亮可爱的少女叉腰对峙的场景顿时引起了周围人的注目。
　　咬咬牙，苏语萱打算迂回一下。
　　毕竟，这是她最后一条重生信息，事关重大，为此付出一点代价也是可以考虑的。
　　“聂伶伶，你想要什么我都可以给你，作为交换，你要告诉我精神力共鸣到底是什么，怎么样？”
　　“欸……”
　　听到苏语萱的话，聂伶伶确实是有一瞬间的心动，但一想到可能出现的可怕后果，她还是噗噜噗噜的摇了摇头。
　　“不行，苏语萱同学，哪怕你拿你的本子来交换，我也不会同意的，我可是观察者，有一些事情是不能乱说的，一说出来我的饭碗就丢了，人都是要恰饭的嘛……”
　　“你…你这个家伙，谁，谁说要用本子跟你交换了！有关我的本子，我可都是全部销毁了！”
　　“哦，那就更没得谈了。”
　　无论苏语萱提出什么条件，聂伶伶都坚决的摇晃她的兔耳，守口如瓶。
　　“可…可恶……”
　　没有办法，苏语萱只能放弃了从聂伶伶这边入手的想法，带着挫败的心情往宿舍返回。
　　头疼……现在该怎么办……？
　　最后一道重生信息已经展开在自己面前，但自己却不明白它的意思，更无法加以利用。
　　唔……难受……
　　然而，在回宿舍的夜路上，苏语萱却意外的碰见了两个人。
　　明亮的路灯下，她们一个是单马尾的飒爽女子，另一个是头戴花环，闭着眼睛的可爱小女孩。
　　苏语萱当然认得她们，她们正是尹矢和尹希。
　　“啊，你们……”
　　苏语萱停下了脚步，看着对面的两人，她感觉不像是偶然碰见，更像是对面故意来找她的。
　　“嘻嘻，苏语萱同学，好久不见，首先，恭喜你的精神力达到觉醒级别了啵～！”
　　“什、什么！？”
　　这个闭着眼睛的神秘小女孩一开口，就让苏语萱大吃一惊，她完全没料到对方竟然知道自己氪金点满精神力等级的事情。
　　与苏语萱的难以置信不同，尹希的语气显得很从容，她坐在尹矢的臂弯上轻轻摇晃着小腿。
　　“嘻嘻，苏语萱同学，既然你已经早早达到了觉醒级别，那么是时候告诉你有关共鸣的事情了啵……”
　　“你知道！？”
　　“是的啵～！现在就告诉你啵～！”
　　“……是有什么条件吗？”
　　出于谨慎，苏语萱还是问了一句。
　　“没有啵～”仿佛看穿了苏语萱的顾虑，尹希笑了笑，“聂伶伶的身份是观察者，某些事情她是不能从嘴里说出来的，你得谅解她呢，苏语萱同学。”
　　“那么……也就是说你没有顾虑吗？”
　　“是的啵，我是没有顾虑的啵，我的身份跟她不同……将这件事告诉你是我需要做的，不如说，你该找的人不是聂伶伶，而是我们啵……”
　　扶了扶头上的花环，尹希微微笑道。
　　她确实是在等待苏语萱的精神力达到觉醒级别，这是对她有利的，只要再加上共鸣手段，她在赌约中的胜算会大大增加。
　　“这样吗……”
　　苏语萱皱了皱眉头。
　　至今为止，她都不明白聂伶伶和贾彦以及尹希和尹矢这两方在打什么哑谜，两边总是对自己说一些半遮半掩的信息，令自己捉摸不透所谓赌约的全貌。
　　“好了，苏语萱同学，有关精神力共鸣的事情，我现在就告诉你，请好好听啵……”
　　“嗯……”
　　不久，在尹希简要的解释下，苏语萱很快明白了什么叫“精神力共鸣”。
　　简单来说，精神力共鸣是一种特殊的技巧，当精神力较高的一方与较低的一方进行共鸣，便能够使较低一方的精神力加速成长。
　　但这个加速成长不是那么容易的，成功关键要看双方是否有高度默契，而且加速成长的最大限度不会超过较高的一方，也无法超过自身的潜能限度。
　　另外，共鸣过程中，共鸣的双方需要彼此信任，将精神开放给对方，精神力共同集中于某一事物，保持同步同调的起伏，难度不言而喻。
　　理论上，两个人只要相隔近一些，就能进行精神力的共鸣。
　　但是实际实施起来，往往会通过一些身体上的亲密接触来协助共鸣的进行，像是牵手，拥抱，亲吻，甚至……
　　“好、好了！唔，我知道了！不要再说了！”
　　得知精神力共鸣的含义后，苏语萱脸红的摆手，让尹希不要再说下去，随即，她又愁眉苦脸了起来。
　　如今，她终于彻底明白，为什么柳思静的等级是众女之中最高的了。
　　因为之前在聂伶伶的忽悠下，她与柳思静的“羞耻亲吻喂药”就是在进行精神力共鸣，那毫无疑问会让柳思静吃到与她进行共鸣的好处。
　　而相对来说，其他女孩子的等级大概都是与苏语萱的日常生活中，有意无意提上来的。
　　因此，赵涵妍最低，而夏玲奈和沈忆秋都相对较高的情况，也一下子说得通了。
　　那现在……该怎么办……？
　　此时，苏语萱陷入了巨大的纠结与苦恼当中。
　　从万华镜窥见的未来，那是一片灾难的景象，必须要有更多的人完成精神力的觉醒，这样才有足够的把握改变未来。
　　不管出于什么方面的考虑，她都要将其他女孩子的精神力带上来，达到跟她一样的水平，不必依赖粒子共鸣仪器也能操纵粒子。
　　唔呜……但是那，那个……
　　如果是这样子的话，自己的情况岂不是比之前更糟，变得反而要主动白给了吗…？
　　怎、怎么能这样……
　　————第十三卷·换届选举与完全觉醒（完）————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#卷末附语

　　大家好，作者喵出现了～
　　在这里，作者喵先感谢大家近一年的陪伴，感谢大家的支持，这本书才会写到这里喵～
　　不知不觉间，本书已经九十万字了，接下来的一卷，也将会是本书的终卷。
　　为了将终卷剧情写得更好，作者喵会用一两天的时间来调整，然后预计最多一个月内完成终卷剧情。
　　终卷剧情后，将是清甜的结局，大家可以期待一下哦～
　　（附→
　　[img=700，700]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/24/fcbfb3a9-1e2e-4e20-892b-216bcd7147ad.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
终卷 最后的赌约

第一卷#第一章 时代还没变（群内福利即将发放）

　　在苏语萱得知精神力共鸣的方法之后，日历也翻过了十月底，来到了十一月。
　　相比于十月的选举，十一月的日程安排则是会在月初举行一次野外生存锻炼，还有月中旬开始的天塔大型竞技活动。
　　至于十月底的月末考试，苏语萱并不上心，毕竟她的精神力已经完全觉醒，操纵粒子不再受制于成绩。
　　因此，为了避免再度遇上奇奇怪怪的惩罚，十月月考中她几乎全交了白卷，考了一个F的评级，这是她自重生以来月考评级最低的一次。
　　相应的，她果然没有再次被惩罚。
　　虽然如此，但苏语萱的愁绪并未消减多少。
　　时代变了，即使不用惩罚，但现在摆在她面前的是如何改变未来，具体一点来说，就是如何将众女的精神力提上去。
　　可是，精神力共鸣什么的……那，那不就是相当于白给……？
　　唔……有没有什么温和一点的方法呢……
　　比如，只牵牵手就能提高精神力什么的……
　　虽然知道自己大概是在想桃子吃，但苏语萱还是抱了一丝希望，她尝试着主动约出了沈忆秋，一同在休息时间去商业街约会。
　　对于苏语萱的主动邀请，沈忆秋并未拒绝，直接答应了。
　　于是，在约定好的次日，两人都如期赴约。
　　“会长，好久不见，我们这就出发吧。”
　　“嗯……”
　　一边说着，苏语萱装作若无其事的牵起了沈忆秋的手，沈忆秋也不介意，她反而也握住了苏语萱的手。
　　两只白皙的少女手相牵。
　　就这样，两人手牵手走在繁华的街道上，周围人来人往，随处可见逛街的学生情侣们，气氛非常热闹。
　　随意逛着，沈忆秋开口道。
　　“约会…为什么…这么突然…”
　　“嗯咳咳……那是因为，我想见你了，会长。”
　　“是吗……？”
　　“嗯嗯！”
　　苏语萱用力点头，连呆毛都在点头。
　　见此，沈忆秋眯了眯酒红色的眼瞳，淡淡的道，“前些天…跟其他的女孩子…约会…开心吗？”
　　沈忆秋的语气带着些许冷意与不悦，明显并不喜欢苏语萱与其他的女孩子约会。
　　“唔……！”瞬间，苏语萱背后微微发凉，她小心翼翼的斟酌了一会儿，才谨慎的答道，“还，还好吧……呜，我觉得跟会长在一起更开心哦……”
　　“…真的吗…”
　　“真的啦！”
　　与沈忆秋说话的同时，苏语萱尝试着调动起自己的精神力，慢慢的往沈忆秋那边探去，想要跟沈忆秋那边接触。
　　可惜，每次都无法与沈忆秋连通，感觉像是有无形的阻碍阻挡了苏语萱的精神力进一步往沈忆秋那边延伸。
　　可…可恶……
　　苏语萱感到沮丧。
　　虽然这也是可以预见的结果，毕竟沈忆秋都不知道精神力共鸣这件事，在通常的状态下，她也不可能把她自己的精神力对外开放。
　　现在来看，苏语萱希望悄悄提升沈忆秋精神力的想法无疑失败了。
　　“那个，会长……”
　　“…什么…”
　　“没，没什么……”
　　苏语萱想向沈忆秋说清楚，但又犹犹豫豫的，说不出来，而沈忆秋也似乎察觉到了什么，不过她十分有耐心，始终显得很平静。
　　“…………”
　　“…………”
　　漫无目的的逛了好久，苏语萱的勇气才渐渐攒足了，她深吸起气。
　　呼……反正总是要做……
　　现在不做的话，什么时候才做啊！
　　曾经就有人说过，搏一搏，单车变航空母舰。
　　现在只能搏了！
　　“呀！”
　　苏语萱突然惊呼一声，她黛眉皱起，仿佛很吃痛似的蹲下了身。
　　“怎么了…副会长……？”
　　面对如此突发状况，沈忆秋的注意力也全转向了关切苏语萱到底怎么了。
　　“我…我的脚崴了……”
　　“脚崴了……但这里是…平地……”
　　“总，总之就是崴了啦！”苏语萱含糊道，她脸上微红，扯着沈忆秋的手，“有点疼，会长，我们可以先找个地方休息一下吗？”
　　“你想…在哪里休息？”
　　沈忆秋抬眼四望，寻找着可以落脚的咖啡厅或者一些路边长椅。
　　“不，唔……我的意思是，我们去开一个房间吧……”
　　当说出这句话的时候，苏语萱虽然只是脸上泛着粉晕，但她的脖颈已经红得发烫了。
　　“开房…？”
　　沈忆秋并不是夏玲奈那种单纯传统的女生，她敏锐的察觉到了苏语萱似乎是在算计着什么。
　　副会长……想做什么呢……
　　白给吗……
　　想了想，沈忆秋点头答应了，反正苏语萱可以血赚，但她永远不亏。
　　“……好的。”
　　于是，沈忆秋扶着脚步虚浮的苏语萱，两人开了一间房间。
　　“喀嗒。”
　　两人进入房间，关上了隔音效果极佳的房门。
　　沈忆秋让苏语萱坐在床上，而她则脱下了苏语萱的鞋子和纯白丝袜，一边用手轻揉着苏语萱的脚踝，一边平静的问道。
　　“是哪里疼……这里吗……”
　　“唔呜……会长，不是那里……”
　　“那是……哪里……？”
　　沈忆秋蹙眉，苏语萱突然平地崴脚很离谱，而且她实在看不出苏语萱哪里脚崴了。
　　虽然苏语萱曾经确实有一次平地摔然后恰好崴脚，不过，那也是因为夏玲奈在场。
　　那这一次……是什么情况……？
　　“会长，是那里疼啦……是那里！”
　　“到底，哪里？”
　　见沈忆秋正困惑的盯着自己的小脚，苏语萱咬咬嘴唇，她深吸一口气，突然发难。
　　“噗！”
　　“……！？”
　　在沈忆秋惊讶的目光中，苏语萱将她推倒在了床上，并用两只小手摁住了沈忆秋手腕，要知道，以往都是沈忆秋用这个姿势推倒苏语萱的。
　　“副会长……？！”
　　“会长，时代变了！”
　　俯视着身下被推倒的沈忆秋，苏语萱觉得自己优势很大，于是，她直接A了上去。
　　“唔呜……”
　　可惜吻了没多久，苏语萱还来不及尝试与沈忆秋的进行共鸣，沈忆秋就不再满足苏语萱软绵绵的进攻，她突然反身将苏语萱压倒。
　　“唔……呀……！”
　　现在，轮到沈忆秋俯视着身下的苏语萱了，她酒红色的眼瞳深沉，凝视着苏语萱。
　　“副会长……你今天…很奇怪，跟以前……不太一样……”
　　“等等，会长，我，我是有重要的事情想跟你说！先听我解释！”
　　眼见情况急转直下，苏语萱急了，进攻失败的她开始试图迂回，以免自己落入被蹂躏的悲境。
　　但是，沈忆秋并不傻，而是轻松的看穿了苏语萱的想法，她可不会被苏语萱转移注意力。
　　“解释的话…可以…稍后再说……”
　　沈忆秋不为所动，她用手轻撩苏语萱柔顺的发丝，并淡淡的道。
　　“副会长…我希望你记住…时代还没变……”
　　“呀…！不，不要！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　经过自取其辱的主动进攻后，苏语萱的紧紧抓着被子，她委屈的向沈忆秋解释完了有关精神力共鸣的事情。
　　“是吗……副会长，那么，只要多抱抱你……”
　　“才，才不是啊！那只是辅助手段而已！”
　　为了避免某种糟糕的理解，苏语萱刻意强调了“辅助手段”四个字。
　　听完苏语萱的话，沈忆秋若有所思，点点头，“我…明白了……”
　　“一点都不像是完全明白的样子啊！”
　　说话间，苏语萱也注意到，经过刚才羞耻的时间，沈忆秋的精神力共鸣等级已经超过了柳思静，达到了LV17，提升非常大。
　　啊这……
　　提升要比想象中来得容易呢……
　　只要多被抱几次的话，说不定会长的精神力就能被自己提上来了……
　　与此同时，苏语萱立即想起了最近学校在十一月初发布的一个露营通告。
　　露营什么的……不就是大家在野外帐篷里一起睡觉吗？那不是很方便的就一起提升了吗？
　　嗯嗯，真是个好主意呢～！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 露营开始

　　天璇学园十一月的日程安排是在月初举行一次野外生存锻炼，持续约一个星期，然后月中旬开始的天塔大型竞技活动。
　　至于这个野外生存锻炼，全校学生都必须参加，其实，它并非真的要求让学生们像一个特种兵在野外环境里独自生存下去。
　　它反而有点团体露营的意味，让学生们在地宫所模拟的野外环境中锻炼一定水平的生存能力。
　　这个活动举办的真正意义在于让学生们学会在野外保护自己，团结合作，并向外发出有用的求救信号。
　　从讲究实际意义来说，这才是十几岁的少年少女最需要学习的。
　　因此，活动的具体规则是，学生们自由组合成十人以下的队伍参与活动，场所为地宫模拟的野外环境。
　　这个野外环境与实际环境拟合度很高，非常真实，既有一定量的野外食物，也有可能存在的危险。
　　进入野外环境后，学生们一律禁止使用粒子，若发现有人使用粒子，则直接视为被淘汰。
　　在如此限制下，学生们需要尽可能的保护自己，生存更久，并且发出求救信号。
　　每当队伍发出一条合格的求救信号，并且被巡逻的无人机辨识成功，则会对发出该求救信号的队伍投放随机内容的物资补给。
　　物资补给包内可能有食物和水，也可能是一些野外生存的道具，学生可以利用这个补给继续生存的更久。
　　对同一个队伍来说，一种类型的求救信号只能获得一次物资补给奖励。
　　一旦队伍遭遇了困境，无法继续呆在野外环境中，可立即选择放弃，学园岛系统会马上将选择放弃的队伍移除，送回学园岛。
　　最后，根据队伍在野外环境中生存的时间给予评价，低于两天为不及格，三到四天为及格，五到六天为良好，生存满一个星期则为优秀。
　　然后，每一个评级都会发放不同级别的奖励。
　　虽然苏语萱已经对学园系统发放的奖励不感兴趣，但她想要的就是那种野外露营的场景。
　　大家共同在一个大帐篷里睡觉，方便她一口气给全部人的精神力共鸣上去，不必慢吞吞的逐个逐个白给。
　　如果可以的话，苏语萱想在月中旬举行的天塔活动之前，把大家的精神力都提上去。
　　嗯嗯……那样的话就再好不过了……
　　抱着这个事半功倍的取巧想法，苏语萱一鼓作气将所有的女孩子都邀请进入了一个队伍。
　　于是，她的队伍成员分别是，苏心水，沈忆秋，夏玲奈，许萤，赵涵雨，赵涵妍，文依童，还有柳思静。
　　活动举办的时间是11月3日至11月9日，总共七天。
　　当11月3日如期而至时，野外生存锻炼活动也正式开始了。
　　此次活动征用的地宫层数足足达到五十层，不同队伍的学生都被分在不同的位置，相隔甚远，能相互碰见的机会极小。
　　“哗！”
　　伴随着一束光芒，苏语萱九个少女组合而成的队伍也降临到了系统随机分配给她们的野外生存环境中。
　　“唔……呀！”
　　刚落地，阵阵轻微的眩晕感还未散去。
　　苏语萱甩了甩呆毛，开始环顾周围的环境。
　　这里有粗壮繁茂的大树，它们的枝叶密密麻麻，树干上缠绕着一些藤蔓，树底下是成片成片的灌木丛，灌木丛有不知名的小动物窜动。
　　时不时能听见鸟儿在林间掠过的哗啦声。
　　一些奇异的果实挂在树枝尾端，饱满鲜艳，散发着各种香味。
　　远处，似有河流的水声哗哗作响，清脆动听，一片生机勃勃的样子。
　　苏语萱抬起眼，看到的是耀目的阳光。
　　啊……是密林的野外环境吗……
　　感觉挺幸运的呢……不是沙漠或者沼泽什么的……
　　深吸一口气，苏语萱看向周围的众女，她举起白嫩的小拳头，用鼓励性的语气喊道。
　　“大家都准备好吗？一起开始我们的野外露营吧！”
　　“嗯…准备好了……”
　　“呵呵，亲爱的♡～，难得换个环境，一起露营也令人别有兴致呢～♡”
　　“但是语萱，我们接下来要去哪里？”
　　“呐呐，哥哥，我有点害怕，这片森林不会有什么危险吧？”
　　“危险肯定是有的呀，心水姐姐，密林中可是有很多牛头人和哥布林的！它们的多人野战是很厉害的！”
　　“不用怕，我们一鼓作气打倒它们吧！”
　　众女之中，最有活力的仍然是夏玲奈，来到新环境的她做着一些热身活动，明显干劲十足，似乎不管遇到什么困难，她都不会退缩。
　　夏玲奈的认真可靠，一直是能深深吸引其他女孩子们的魅力，连苏语萱也不抵挡不了，经常不由自主的娇羞。
　　“啊呀，小萱～♪，我们得小心行动呢，这次的野外生存应该不会真的像露营一样简单……”
　　身为队伍里的大姐姐，赵涵雨对于局势最为敏感，虽然脸上时常挂着微笑，但她往往是最冷静的一个。
　　“是的，我们的东西，并不多。”
　　此时，一边的柳思静也开口了，她打开自己身后的背囊，将里面的物品展示给众女。
　　背囊里的物品并不多，有一捆绳子，一个打火机，一个手电筒，一张滤网，一个装满水的铁水壶，还有一块压缩饼干，一把小刀，仅此而已。
　　背囊是系统发的初始生存道具，按理来说，里面的东西每个学生都应该是一样的。
　　苏语萱也看了看自己的背囊，发现果然跟柳思静的一样。
　　“唔……确实东西比预想中要少，但是没有关系，大家相信我，我会有办法的。”
　　苏语萱并不慌，她看得很清楚。
　　学校的目的不是要求学生们成为彪悍的野外特种兵，而是要求学生们学会在陌生的环境中保护自己，并懂得如何正确求救。
　　因此，才会有以下的一条重要规则。
　　每当队伍成功发出一种类型的求救信号，便能获得一次物资补给奖励，这才是这次活动的核心意义和导向所在。
　　虽然苏语萱是个从未有过野外生存经验的柔弱萝莉，但身为学园首席的她对知识的涉猎范围很广，对于如何在野外发出正确的求救信号，她都是十分了解的。
　　嗯咳咳……换而言之，这把只要其他队友不送，知识力EX的苏语萱可以随便C。
　　“好了，大家先听我指挥，我们现在最重要的是先找到水源，只要找到了水源，我们接下来就容易多了……”
　　“嗯嗯，知道啦知道啦，大哥哥你快点带路吧！”
　　于是，苏语萱莺莺燕燕的一行人，九个没有任何野外生存经验的美少女开始在郁郁葱葱的密林中前进了。
　　根据知识，要寻找密林中的水源的话，沿草食动物的脚印前进是不错的选择，还有一些鸟类起落的位置，作为森林的动物，它们都需要喝水。
　　与此同时，可以观察地面植被的分布以及土壤湿度的变化趋势，往往能得到正确的方向。
　　凭借着以上的一些线索，众女在密林中小心前进，她们已经感受到脚底土壤的湿度在逐渐上升，前面传来的河流水声也越来越大。
　　毫无疑问，前面有一条能提供充足水源的小河。
　　即使方向明确，少女们也是在灌木丛生的密林中足足跋涉了半天才成功接近了水源，她们都有不同程度的疲倦。
　　“呼呼……呼呼……”
　　目的地就在眼前，不过，体能稳占倒数第一的苏语萱却最先支持不住，走着走着的她忽然蹲了下来，紧咬牙关，小脸发白。
　　“你没事吧，苏语萱同学？”
　　“呼呼…呜…呼……”
　　“你现在还能走吗？再坚持一下，水源就在前面了……”
　　“唔……不是，夏玲奈同学，我、我的脚好疼……好像抽筋了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 营地建成

　　“唔……不是，夏玲奈同学，我、我的脚好疼……好像抽筋了……”
　　“欸！？”
　　苏语萱的此话一出，其他女孩子的注意力便全部聚拢了过去。
　　“语萱，哪里抽筋了？”
　　“哥哥，你还好吗？脚是不是很疼？”
　　“真是的，大哥哥，这么容易就痉挛，以后多人运动的时候怎么办呀？”
　　“呜……”
　　虽然很感动她们围聚过来，但苏语萱此时疼得有点说不出话，因为长时间的行走，她的右腿忽然发生了痉挛，完全站不起来了。
　　见状，夏玲奈立即将背包卸下，她蹲下身开始察看苏语萱右腿的情况，毕竟，她平日经常运动，对于如何处理痉挛很有经验。
　　“呼……”
　　认真的察看了片刻后，夏玲奈松了一口气，她表情缓和道。
　　“不用担心，苏语萱同学，你的右腿只是轻微的痉挛而已，稍微牵拉一下就能很快缓解的。”
　　“呜嗯嗯……”
　　苏语萱已经没什么力气说话了，她只能点头。
　　“那就先把鞋子脱下来吧……”
　　不假思索的，夏玲奈用手抓住苏语萱小巧的脚踝，然后开始脱苏语萱的鞋子。
　　但脱到一半，那覆着白丝的小脚还半挂着鞋子的时候，夏玲奈才骤然察觉到气氛不对。
　　周围，其他的众女都定定看着夏玲奈的动作，她们的眼神闪烁，意味不明。
　　“啊……”意识到氛围不妙后，夏玲奈帮苏语萱脱鞋的动作顿时停了下来，她迟疑的道，“你，你们……”
　　“…………”
　　“咳咳……你们有谁想帮苏语萱同学牵拉一下吗？如果不会的话，可以学习哦，我…我负责指导就好……”
　　夏玲奈有点犹豫，在情况并不危急的情况下，她可不敢当着众女的面玩弄苏语萱的白丝小脚，即使那是帮苏语萱进行牵拉。
　　“姆……虽然有点想学，但是哥哥现在很疼，你还是先帮哥哥牵拉一下吧，以后有机会再学。”
　　“是的…副会长…很疼…现在…不是学习的时候……”
　　“还是交给你吧夏玲奈，我们对这种事情没有经验，如果反而弄疼了语萱，那就不好了。”
　　“对哦～♪，相比于学习，姐姐更关心小萱会不会疼呢～”
　　“哦哦……那好吧……”
　　在众女的催促下，夏玲奈不再顾虑，她快速的脱下了苏语萱的鞋子，放在一边，然后用手握住了苏语萱的前脚掌。
　　触感温软，隔着丝袜都能感受到五个小珍珠般的玉趾。
　　“这里也在抽，对吗？”
　　“呜嗯……！”
　　“那好，我要用力了，苏语萱同学，可能会弄疼你，请忍一忍。”
　　话音刚落，夏玲奈便渐渐用力拉直苏语萱的膝盖，帮助脚背缓慢地背伸，同时，另一只手也在苏语萱柔嫩的小腿上推捏揉搓，使其放松下来。
　　手在丝袜间滑过，能清楚的听到“咝咝”的摩擦声。
　　“呜……呀！”
　　但这尽量轻柔的动作依然弄疼了苏语萱，她用力的咬嘴唇，眉头紧皱着，似乎在努力忍受着什么。
　　“好疼……夏玲奈同学……”
　　“抱歉，我在努力，请再忍一忍，很快就不疼了……”
　　“嗯呜……”
　　在周围其他女孩子略带酸意的复杂视线下，夏玲奈认真的帮苏语萱牵拉了一会儿小腿。
　　牵拉的效果也很快出现，苏语萱的小腿痉挛得到了明显的缓解，不再那么疼了。
　　“呼……谢谢你，夏玲奈同学……”
　　微红着脸，苏语萱不敢与其他女孩子的目光相对，她勉强自己把鞋子穿上了。
　　“苏语萱同学，你现在能走路吗？”
　　“唔，不能呢，你能……”临到嘴边，苏语萱改口了，她转向周围的众女，小声的说道，“……你们能背我一下吗？”
　　“当然可以呀小萱～♪，姐姐的后背就在这里哦，呼呼～，快上来吧～♪”
　　“副会长…公主抱…不介意的吧……”
　　“呵呵，亲爱的，人家也很早就想正面对抱位了呢～♡”
　　“诶诶！？不会吧，大哥哥，不会真的有正面对抱位吧！？冲了冲了！”
　　“什么啊……才、才不会有啦！”
　　因为作为水源的河流就在不远处，而且众女是轮流抱苏语萱，所以她们并没有耗费太多额外的体力，很快就抵达了河流边。
　　“哗啦……哗啦啦……”
　　这是一条清澈的小河，河面大约三四米宽，河道有些蜿蜒曲折。
　　它的流动十分具有活力，河水撞在岸边的一些石块便会扬起白白的浪花，还时不时能见到一些鱼儿从上游顺流而下。
　　毫无疑问，对于苏语萱等人来说，这处具有活力的河流是非常理想的水源。
　　抵达河流边后，众女勘探了一下附近的地形，最终选择在河流边的一处空地落脚。
　　这片空地土壤平实坚硬，地形较高，距离作为水源的小河也不远，很适合用来建造营地。
　　落脚后，营地建造的规划很快成了最重要的事情，现在午时已过，必须在日落前将能栖身的营地建好。
　　苏语萱则被安置在了空地上，她的腿不方便，更没有力气能帮众女干活，于是便被充当起吉祥物，每当有人累了，就有人去揉揉她恢复一点元气。
　　“唔……”
　　不过，苏语萱可不想只作为一个养眼的吉祥物，她虽然不能自己动，但她知道目前众女最该做的事情是什么。
　　“嗯咳咳，大家先过来一下……呜，不，不是叫你们过来捏我啦！”
　　勉强用软萝莉的尊严镇住场面后，苏语萱开始指挥众女，她让众女分别去附近的树林收集木材和树叶，还有去河流取一点水过来。
　　在野外环境中，可以饮用的洁净水是很珍贵的，水壶中的水能节省一点就节省一点。
　　待木材取来后，木材被分成三堆，摆成三角形，用打火机点着树叶助燃形成火堆，再用水适当浇一浇或者用树叶盖一盖。
　　很快，三堆火堆都冒起了细长的烟，悠悠的升向天空。
　　三柱烟是国际通用的受困信号，能向外表达求救的信息。
　　“这样真的可以吗？语萱……”
　　“不用担心，肯定可以的啦，萤，露营规则已经写明，只要学生能正确的发出求救信号，就能得到物资补给的。”
　　过了一会儿后，果然，一架大飞机的影子从众女上方掠过，带着呼啸的风声。
　　“芜湖……芜湖～……”
　　飞机的影子掠过后，一个方方正正的物资补给包就在降落伞的护送下，缓缓的落到了苏语萱等人的营地中间。
　　“噗咚……”
　　“诶！太好了，大哥哥，真的有耶～！”
　　对于这第一批的物资补给，众女当然很期待，她们很快就将其拆开了。
　　物资补给包里面有一个大帐篷，其大小足足能躺的下十几个人，帐篷还附带了一张超大的毯子和棉被。
　　帐篷正是众女非常需要的东西，但除此之外，物资补给包内就什么也没了，关键的食物和水并没有附带。
　　“嘁，真小气呢……”
　　虽然有点失望，但众女也没办法，目前最重要的事情还是得在夜幕降临前将帐篷搭起来，她们才能有一个安全的栖身之处。
　　帐篷的搭建还是比较容易的，只要支棱起它的骨架，并固定住就可以。
　　合力搭好帐篷后，天色已经变晚，暮色开始降临。
　　昏暗的天色中，河流哗哗作响，四处的森林里昆虫的鸣叫此起彼伏。
　　一些不知名的小动物在灌木丛里窸窸窣窣的穿梭，令人有种危险四伏的感觉。
　　出于安全着想，苏语萱等众女也不打算出去，她们勉强用仅有的一块压缩饼干和水凑合着吃了晚餐，并在帐篷外起了火堆，驱赶某些可能会袭击帐篷的动物。
　　不知不觉间，夜幕已经完全降临。
　　在大帐篷内，还未睡着的少女们躺在毯子上，身上共同盖着一张大棉被。
　　她们露营的第一个夜晚，开始了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 食物问题（没票票，作者喵哭了）

　　渐渐的，夜色愈来愈深。
　　今晚是露营开始的第一个夜晚，新鲜的环境感却并不能让少女们的情绪高昂。
　　毕竟，她们足足走了半天才来到河流旁边，又花了半天发出求救信号和搭帐篷，一天下来却只能伴着清水吃压缩饼干。
　　而且压缩饼干每人只有一块，吃完了就没了。
　　如此条件比想象中要艰难许多，更何况苏语萱等人全是一群没有野外生存经验的少女。
　　简单的闲聊后，帐篷里渐渐归于安静，众女都沉默着，尽可能的节省体力快速入睡。
　　要知道，她们现在已经没有食物和水了，这是明天需要面对的最大问题和挑战。
　　“唔……大家都睡觉吧，晚安。”
　　“嗯…晚安…”
　　“啪嗒。”
　　随着手电筒被关掉，帐篷里陷入了黑暗，只剩外面摇曳的火光，依稀能听见各个少女此起彼伏的呼吸声。
　　帐篷里附带的棉被和毯子很大，足够盖住所有人了。
　　正方形的大棉被总共有四侧，苏语萱和苏心水两姐妹睡一侧，赵涵雨赵涵妍以及文依童睡旁边的一侧，夏玲奈与沈忆秋许萤则睡在苏语萱的对侧，剩下的最后一侧是柳思静一个人的。
　　这张大棉被下面，正盖着九双美少女的腿，若不经意间有人翻身，则会碰到不知道是谁的腿，就像抽奖一样。
　　其中，幸好赵涵妍受限于年龄太小，身高还在成长，她的腿够不着苏语萱那边，否则今晚苏语萱就不能好好睡觉了。
　　“呼……”
　　黑暗中，还没睡着的苏心水悄悄往自己哥哥耳边吹气，她轻声唤道。
　　“哥哥……”
　　“呜……”
　　被吹得痒痒的苏语萱睁开眼睛，她看到了自己妹妹近在咫尺的脸庞，那双眼瞳似乎在黑暗中闪烁着微亮的光芒。
　　“干，干什么呀……嘘，心水，快睡觉……”
　　“哥哥，抱抱……”
　　仿佛撒娇似的，苏心水向苏语萱伸出了双手，表情颇为期待。
　　“嘘……多大的人啊还要抱着睡觉，被她们听见可不都笑死你……”
　　“哼，听到又怎么样，听到最好，酸死她们。”
　　苏心水很不满每次都是自己吃柠檬，谁愿意吃柠檬啊，那种滋味可难受了。
　　“好啦好啦，心水你别闹了，快点睡觉吧，她们可不会像个小孩一样撒娇让我抱。”
　　“姆，她们是不想要你抱，但她们都在想怎么抱你。”
　　苏心水颇为不忿，小嘴都鼓起来了。
　　“什，什么呀……你小声一点……”
　　苏语萱脸色瞬间涨红，她连忙捂住苏心水的嘴巴，同时连忙安抚道。
　　“嘘……好了，不要再说了，过来一点吧，我抱你睡觉……”
　　作为家人，苏语萱对自己的妹妹很珍视，她还是倾向于满足妹妹的撒娇的。
　　反正现在两人是姐妹，似乎亲密一些也没什么的。
　　“嗯嗯，哥哥你最好了～！”
　　虽然嘴里是轻声，但苏心水挪身挤入苏语萱怀里的动作可并不小，任谁都能感觉的出来，仿佛就是故意在这么做的。
　　就像在考试的时候，自己先做完题目后，便刻意翻试卷翻得很大声，让前后左右的人都听到，颇有炫耀的意味。
　　果然，帐篷里几道原本均匀的呼吸声变乱了，几缕黛眉也在黑暗中蹙起。
　　另一边，苏语萱很快就感到怀里挤进了一个香香软软的妹妹，她温热的呼吸轻轻吹打在自己的脖颈上，痒痒的。
　　此时，两姐妹正亲密的互相抱着，开始闭眼睡觉，彼此的呼吸均匀，发丝交叠在一起，充满了依恋与疼爱。
　　淡淡的姐妹橘香随之散发开来，百合绅士看了直呼内行，牛头人党慌了，然而最大的赢家却是纯爱党！
　　“呜……呼……呼呼……”
　　夜晚的时间悄然流逝，渐渐的，月至中天，银色的光辉洒落在帐篷上。
　　半睡半醒之间，苏语萱突然睁开湛蓝的眼睛，她记起了自己真正的目的可不是大被同眠的露营，而是一口气共鸣提高其他女孩子的精神力。
　　呼……好险，差掉就忘掉正经事了……
　　嗯…那现在要怎么做呢……
　　思考了片刻，苏语萱再度闭上眼睛，她开始将自己的精神力向四周铺展开来，轻柔的覆盖了帐篷内的所有女孩子。
　　此时，苏语萱惊奇的发现，在睡梦中的她们似乎对自己并不设防，很轻松的就能引起共鸣。
　　这对苏语萱来说无疑省下了不少力气，因为所有人的意识都已睡去，她能很容易的就将所有人的精神共鸣起来达到同一步调，快速提升。
　　但与此同时，带来的副作用也是很明显的。
　　共鸣精神的过程中，苏语萱总能隐隐约约瞥见某个女孩的梦境碎片，就像是共享梦境一样。
　　大多数梦境碎片都没有什么意义，不过也有一些仅是一闪而过，就让苏语萱面红耳赤，羞得不敢再看。
　　“会长，这是什么啊？”
　　“来…让我看看…”
　　“不要啦，会长！你干嘛啊！
　　“让我看看…你发育得正不正常……”
　　“会长，不要啦！”
　　“听话…让我看看…”
　　“不要！”
　　唔，会长她梦见的……这…这是什么跟什么啊……太奇怪了吧……！
　　都、都掐了……！
　　·
　　·
　　·
　　·
　　次日，密林的早晨有种格外的清新感，晶莹的露珠挂在枝叶尖儿上，叽叽喳喳的鸟鸣不断传入耳朵。
　　“呜呼呼～～～”
　　打着哈欠伸着懒腰，苏语萱一行人也起床了，开始迎接她们在这片密林的第一个清晨。
　　然而，还未来得及享受森林清新的空气，众女便迎来了野外露营的第一个重要问题。
　　没有食物——！
　　是的，这里不像是学园岛，早上起来就理所当然的有准备好的早餐，她们现在什么也没有。
　　系统初始只给了她们每人一块压缩饼干，而那块压缩饼干，已经在昨天吃完了。
　　“咕……”
　　“好饿……”
　　众女面面相觑，毫无疑问，现在寻找食物和水是最为紧要的任务。
　　为了使行动更为高效，众女商量过后，她们分成了三组。
　　第一组是夏玲奈，许萤，沈忆秋三人，她们负责外出采集食物。
　　第二组是赵涵雨，柳思静，文依童三人，她们则负责在帐篷周围收集一些木材和枯叶作为燃料。
　　第三组则是苏语萱，苏心水，赵涵妍三人，相对来说，她们的体力都不如其他的女孩子，主要负责后勤和留守营地。
　　分工完成后，所有人都立即开始了行动。
　　一组和二组的人相继离开了营地，苏语萱也和苏心水提着全部人的水壶去河边取水。
　　河水里的水虽然是淡水，但也不能直接喝，必须先用背囊里面的滤网把杂质滤掉，再将用火烧开，这样的水才比较安全。
　　这个水壶的材料是铁合金，只要把盖子拧开，刚好也能凑合着放在火堆架子上面加热烧水。
　　至于剩下的赵涵妍，她则身负最为重要的任务，那就是用昨晚火堆残余的炭灰在帐篷旁边的空地尽可能画一个大大的SOS信号。
　　SOS也是通用的求救信号，只要画出来，应该是能得到物资补给的。
　　来到河岸边后，苏语萱和苏心水蹲下身，用水壶舀起一壶水，并看了看。
　　水质清澈，肉眼看来并没有明显的污物和沙石。
　　“哥哥，这里的水质好像挺不错的呢……”
　　“嗯，但还是得过滤，然后烧开才能喝，不然很容易拉肚子或者感染病菌的。”
　　在叮嘱苏心水的时候，苏语萱注视着河面，她看到了好几条游动的鱼儿，这些鱼儿叫不出名字，它们身上有别样的纹路，就像虎纹一样。
　　欸……好大的鱼……
　　可惜，现在没有钓竿……
　　片刻后，当苏语萱和苏心水哐啷哐啷的提着水壶回到营地时，她们看到空地上画着三个大大的英文——“ghs”。
　　“涵妍！你画的是什么啊，快点给我画一个SOS！”（揪耳）
　　“呀！疼疼，别拽了！真是的，好，好啦……！”（咕嚷）
　　没多久，SOS就画好了，而物资补给箱也顺利的落了下来。
　　里面的东西很多，有几个水桶和水盆，十几套校服，牙刷毛巾洗发露等日用品，还有能处理伤口的急救箱。
　　虽然都是实用的东西，但还是没有食物，令苏语萱等人感到失望。
　　“小萱～♪姐姐回来了哦～♪”
　　伴随着轻笑着，收集完燃料的赵涵雨等人回来了，她们和苏语萱共同搭起临时的灶头，将水壶的水烧开。
　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……！”
　　水壶里的水沸腾起来，发出翻滚的响声。
　　因为没吃早餐，又得去收集燃料和水，营地里的众女都难免感到饥饿，肚子里空空的。
　　时至中午，出去采集食物的夏玲奈等人也终于回来了，然而，她们并没有带回多少食物，只有七八个野果。
　　这些野果像黑红色的李子，它们还没苹果大，根本不足以填饱所有人的肚子。
　　“抱歉，苏语萱同学，我们已经尽力了，但没有找到多少食物……”
　　野果甚至不够一人分一个，对于自己寥寥无几的收获，夏玲奈很愧疚和自责。
　　“啊，没关系的夏玲奈同学，不是你们的错……”苏语萱摇摇头，安慰道，“可能附近的确是没有什么野果，辛苦你们了，先喝点水吧……”
　　“但是……”
　　夏玲奈欲言又止。
　　“不用担心，我只是呆在营地里，不用吃太多的，你和会长还有萤吃多一点吧……”
　　即使肚子很饿，但出于理性的考虑，苏语萱只吃了小半个野果，其余的都让给别的女孩子。
　　这小半个野果当然不足以填饱肚子，为了抵抗侵袭过来的空腹感，苏语萱被迫喝了很多水。
　　但喝着喝着，她就感到下腹微涨，不舒服的感觉渐渐升起。
　　唔……喝水喝的太多了……
　　好难受…想尿尿……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 少女采花

　　唔……喝水喝的太多了……
　　好难受…想尿尿……
　　此时，苏语萱的小腹涨涨，里面像是被什么东西装得满满的，涨得非常难受。
　　因憋尿而脸色微白的苏语萱环顾四周，她抓住众女不注意的一个瞬间，悄悄溜走了，躲进了一个小小的灌木丛里。
　　进入灌木丛后，苏语萱忍着尿意蹲下身，匆忙的用小刀刺入松软的泥土，挖出了一个小坑。
　　嗯……就这样尿尿好了……
　　等尿完了，再用泥土埋回去……
　　“呜……呼……”
　　片刻后，灌木丛里就响起了低低的水流声，虽然水流声很轻微，但还是让不远处的许萤察觉了。
　　作为一个冷静的刺客，许萤擅长潜行与伏击，她习惯性的掌控自身周围的环境，任何细微变化她都会留意。
　　突然响起的水流声十分异常，因此，许萤当然有所察觉。
　　这是……什么声音……？
　　不会……有什么敌人吧？
　　怀着好奇，许萤谨慎的迈着无声的脚步，接近了灌木丛。
　　刚靠近灌木丛，许萤就看到了一根弯月般的呆毛露在树叶外面，轻轻的摇晃着，颇为可爱。
　　欸……这根呆毛……难道里面是……
　　脑海里的念头还未转过来，下一秒，许萤就从斜侧面看到了灌木丛里蹲着的熟悉小身影，那就是苏语萱。
　　刹那，许萤屏住了呼吸，她怔住了。
　　语萱……她在……
　　是什么时候起……她躲到了这里……？
　　等等……自己现在在干嘛……
　　偷看语萱吗……这是不对的吧……
　　而在许萤发呆的片刻时间里，忽然，一个声音在她身后响起，轻灵悦耳。
　　“许萤同学，你在干什么？”
　　“……！”
　　“呜……！”
　　如此突然的声音不仅令发呆中的许萤如梦初醒，就连苏语萱也被吓了一大跳，几乎快惊叫出来了。
　　还好，许萤反应很快，心念急转间，她就不动声色的转过身，再后退几步，遮挡住了正在灌木丛中的苏语萱。
　　“啊，我在看风景，这里的风景很不错，怎么了？有什么事吗？”
　　许萤若无其事的轻撩额发间的风铃，她平静的抬起头，注视着突然出现的金发翠瞳的歌姬少女——柳思静。
　　“虽然有些遗憾，但现在并不是欣赏风景的时间，许萤同学，我们得出发去寻找食物。”
　　突然出现的人是柳思静，她那如公主般端庄的面容微露黯色，轻轻的叹了一口气。
　　“食物的问题很严峻，中午的时候，苏语萱同学她才吃了不到半个野果……我们必须尽快找到食物……”
　　“……我知道了。”
　　两人谈话时，后面灌木丛中的苏语萱非常紧张，她屏住呼吸，唯恐被发现了。
　　要是被发现的话，那可就太糟糕了。
　　即使已经结束了，但她也不敢提起裙子和小内裤，只能继续蹲着。
　　“等会，除了第三组的人留守在营地，我们第一组和第二组的人都一同出去寻找食物吧。”
　　“嗯，好的。”
　　之后，柳思静又跟许萤说了几句话，才转身离开，许萤并没有随柳思静一同离开，而是随便找了一个借口暂时站在灌木丛前面。
　　见状，苏语萱也很快明白了。
　　唔……自己……被萤发现了……
　　她…她没看到什么吧……
　　苏语萱有点忐忑不安，也不知道萤到底看到了什么，她刚才并未注意周围。
　　但是萤既然已经为自己打掩护了，那她肯定看到了什么吧……呜……
　　“嗯咳……”
　　将小坑填埋好后，苏语萱走出了灌木丛，她的脸颊红得发烫，对许萤低着头嗫喏道。
　　“谢谢你，萤……”
　　“没、没什么，我们走吧，语萱，大家现在都在找你。”
　　许萤语气缓和，她尽量让自己忘掉刚才所见涩涩的一幕。
　　但有时候越想忘记某一画面，那个画面反而越难忘记，总是时不时在脑海里闪现。
　　呼……冷静……
　　这种事情……不是什么好事……
　　不该看到的东西，还是尽快忘记吧。
　　是的，不能让语萱发现异常……
　　离开灌木丛后，许萤与苏语萱肩并肩的走着，两人彼此沉默着，很快就回到了营地。
　　“哥哥，你回来了，刚才你去哪里了啊，突然就不见了……”
　　刚回到营地，迎面而来的便是苏心水的抱怨，她鼓着小脸。
　　“啊，咳咳……我，我去采花了……”
　　咳嗽几声，苏语萱含蓄的道。
　　“那萤姐姐也是去采花吗？”
　　“是、是的。”
　　“大哥哥～”这时，赵涵妍忽然向苏语萱靠了过来了，用肩膀蹭了蹭苏语萱，同时意味深长的道，“呐，大哥哥，真正的美少女是不用上厕所的吧，不是吗？”
　　“我，我不知道你在说什么……！”
　　“嘻嘻，大哥哥是冒牌的美少女呢，毕竟，大家心中的美少女是不用上厕所的吧……”
　　“唔……”苏语萱咬咬牙，哼道，“对，我才不是什么美少女！真是对不起呢！”
　　“不至于不至于，大哥哥，不想当美少女的软萝莉不是好的绒布球哦～”
　　“你，你给我适可而止，赵涵妍！”
　　与赵涵妍的调侃归调侃，苏语萱目前面临的问题依然没有变，那就是食物紧缺。
　　下午，作为后勤组的苏语萱三人依旧留守在营地，而其余两组的人都出去寻找食物了。
　　然而，待天色昏暗后，出去寻找食物的女孩子们沮丧的回来了，她们依旧没有寻到足够的食物，收获寥寥无几，密林里的野果似乎并没有多少。
　　而一些小动物更是机警得很，像是野和野兔等等，它们远远的听到动静就跑了，根本不给众女捕捉的机会。
　　这是很糟糕的情况，原本，众女已经是在忍饥挨饿的情况下外出寻找食物了，但耗费了一个下午的体力后，却空手而归。
　　“…………”
　　“…………”
　　今晚，众女没有晚餐，所有人都空着肚子，彼此在燃烧的火堆前沉默着，默默忍受着饥饿带来的难受。
　　没有食物，也就没有体力，没有体力又怎么去寻找食物？
　　这是个恶性循环。
　　如果明天再没有食物，那么这场野外生存，苏语萱等人也逃脱不了失败的命运，得草草的选择放弃。
　　苏语萱陷入了为难，她面临艰难的选择。
　　到底……该怎么办呢……
　　难道真的……只能用那个方法了吗……？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 月下佳人

　　“噼啪……噼啪……”
　　帐篷边的火堆持续燃烧着，摇曳的火光照亮了围坐在一起的众女，其中，时不时能听见肚子咕咕叫的声音，她们一天都没怎么吃东西。
　　“啊……好饿啊，想吃东西……”
　　捂着小腹，赵涵妍有气无力的靠着赵涵雨的肩膀，她现在终于没心思搞涩涩的东西了。
　　“你没事吧，涵妍？如果真的饿得坚持不下去的话，我们就选择放弃算了……”
　　“欸，心水姐姐 你竟然会关心我，真令人感动呢。”
　　“哼，我，我才不是关心你呢，像你这种满脑子都是涩涩东西的家伙，只是饿死的话收拾起来太费劲了。”
　　“嚯嚯，再怎么涩，也好过整天想着怎么独占哥哥的重度兄控吧，不是吗？”
　　“你……！”
　　见苏心水与赵涵妍再次拌嘴，夏玲奈连忙插话进来。
　　“你们…你们别吵了，很抱歉，都是因为我们没找到食物，才让大家饿肚子的……”
　　“啊呀，不必自责哦，夏玲奈同学。”
　　赵涵雨轻轻抚摸着身边的赵涵妍，她环视众女，然后莞尔笑道。
　　“毕竟，大家都是没有野外生存经验的女孩子呢，找不到食物很正常，如果确实没什么办法的话，明天也得不可避免的接受淘汰结果了呢。”
　　“但是……”
　　苏语萱咬了咬嘴唇，欲言又止，她完全不想那么早淘汰。
　　昨晚她刚给众女共鸣了一次，脑海里的信息显现众女的精神力等级平均上升了LV20左右，非常有效，但是因为现在不能使用粒子，众女才没有发觉。
　　如果就这样结束的话……未免太过可惜……
　　“好了，各位…先休息吧…保存体力…无谓的闲聊……到此为止……”
　　最后，沈忆秋站出来主持话局了，以不容反驳的语气，她淡淡的结束了话题，让所有人都回到了帐篷内睡觉。
　　晚上的森林很危险，更找不到食物，不如早点睡觉，保存体力。
　　“晚安…”
　　“晚安。”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　深夜，淡银的月色迷蒙，从高空中倾洒下来。
　　森林的夜是寂静又热闹的，时不时能听到一些啮齿动物鬼鬼祟祟活动的动静，不知名小昆虫此起彼伏的鸣叫声，还有阵阵悠远的狼嚎声。
　　帐篷里，睡着的众女呼吸声交错，均匀细长。
　　“呼……呼……”
　　朦胧的睡梦中，夏玲奈感到似乎有什么东西爬到了自己的身上，压在胸口，闷闷的很难受。
　　“唔……”
　　夏玲奈似梦似醒的逐渐睁开眼，一张白皙精致的少女脸庞就映入了她的眼帘。
　　淡淡的银色月光下，少女的面容带着些许粉红，看起来绝美动人。
　　这…这是……苏语萱同学！？
　　“唔……呜！”
　　脑里的睡意瞬间消散，夏玲奈下意识的想要惊呼出来，但嘴巴却立即被一只柔嫩的小手捂住，她的反应似乎早就被苏语萱预想到了。
　　“嘘～～！”
　　“唔呜唔呜！”
　　“安静一点，夏玲奈同学！”
　　苏语萱轻声喊道，同时在嘴边竖起食指，做了一个噤声的手势，她似乎有点着急，对夏玲奈不停的眨着眼睛。
　　“…………！”
　　在苏语萱这番示意下，夏玲奈也渐渐冷静下来，她点点头，表示自己懂了，不会再发出声音。
　　“呼……太好了，夏玲奈同学，你先跟我出来好吗，我有重要的事情想要跟你私下说……”
　　“哦哦……”
　　就这样，夏玲奈小心翼翼的起床，跟着蹑脚走路的苏语萱离开了帐篷，来到了外面。
　　出了帐篷之后，苏语萱并未停下脚步，而是继续往前走，同时往后看了一眼夏玲奈，示意夏玲奈跟过来。
　　“…………”
　　夏玲奈迟疑了一会儿，虽然不知道苏语萱想说什么，但她还是跟了上去。
　　两人的脚步声交错。
　　看着前面的苏语萱，这个自己喜欢的人的背影，略微的忐忑浮上夏玲奈的心头。
　　在野外露营的深夜，被喜欢的人悄悄约出来，即使夏玲奈再怎么迟钝再怎么传统，她也知道这是一件多么暧昧的事情。
　　苏语萱同学……她到底想对自己说些什么呢……？
　　有什么话，是不能让其他人听到的吗？
　　难，难道是……！
　　不不不，那种事情怎、怎么可能呢……
　　呼……自己还是冷静一点……不必自作多情，认真的听苏语萱同学到底想说什么就好……
　　夜空的月光铺亮了路，夏玲奈跟着苏语萱的脚步，来到帐篷不远处的密林间。
　　来到此处后，苏语萱站定脚步，她转过身，脸颊浮现着羞赧的红晕，看上去十分美丽，如歌剧中的月下佳人。
　　“夏玲奈同学……”
　　“咳咳，请问是什么事呢？苏语萱同学？”
　　尽可能的保持平静，夏玲奈镇定的询问道。
　　“我有一样东西要给你……”
　　苏语萱小声的说着，她的双手紧紧捏着裙角，颇为扭捏的模样。
　　“请问是……？”
　　“那个…是这个……”
　　似乎是下了很大的决心，苏语萱咬咬嘴唇，她捏着裙角的手缓缓伸入裙底，像是勾住了什么东西的边缘。
　　因为将自己的双手伸入裙子，苏语萱的裙摆已经被撩起了一部分，可以清晰的见到平常“绝对领域”之上的大腿肌肤。
　　那一片白皙水嫩十分诱人，让人忍不住想要摸一摸是什么感觉。
　　呆了一会儿，夏玲奈终于反应过来了，她用手慌忙的摆着，几乎是大喊道。
　　“那个……苏语萱同学，等等！你，你在干什么啊！请冷…冷静一下！”
　　但夏玲奈的声音并没有制止苏语萱的动作，苏语萱还是弯下腰，伴随着布料擦过肌肤的窸窣声，她提了提小脚，似乎把裙底下的什么东西脱了下来。
　　很快，那块东西的真面目就展现在了夏玲奈的面前，果然，是一条轻薄的粉红蝴蝶结小内裤。
　　“你，你在干什么啊，苏语萱同学！”
　　因为喜欢的人忽然把内裤脱下并展现在自己的眼前，夏玲奈的思考陷入了混乱，她捂着脸，不敢去看苏语萱手里那块轻薄的布料。
　　“快点、快点穿回去呀！怎么能脱下来呢！”
　　夏玲奈想不明白苏语萱准备做什么，要知道，苏语萱在自己面前脱下了裙底的小内裤，那么此时的她岂不是毫无防备的真空状态？
　　“夏玲奈同学，请，请你收下……！”
　　然而，苏语萱并没有因劝阻而停下动作，她反而仿佛鼓起了勇气，红着脸迈前一步，郑重的将那条温热的新鲜内裤交到了夏玲奈手上。
　　“啊这，这这这……！”
　　握着这条还残留着体温的蝴蝶结小内裤，夏玲奈一时手足无措，就像拿到了一颗滚烫的山芋，她拿着也不是，扔掉也不是，陷入了两难之中。
　　“为什么要给我内裤啊，苏语萱同学，这，这……！”
　　“因为……这很重要！”
　　忽然，苏语萱的语气变得认真了。
　　“欸……？”
　　闻言，夏玲奈定好自己的鼓动心跳，她手里握着苏语萱的内裤，尝试的问道。
　　“是……是有什么原因吧？”
　　“嗯，”苏语萱点点头，她深吸一口气，“我们没有食物，大家再不吃点东西的话，明天也不可能在饿肚子的状态下找到食物吧……所以，我们得立刻拿到一批物资补给才行。”
　　“物资补给？啊，也就是说……！”
　　瞬间，夏玲奈似乎明白了什么。
　　“是的，这条内……嗯咳咳，这块布料，是我们用来发出求救信号，获得物资补给的关键……只要将色泽亮艳的布料系在木棒上，再将木棒左长右短的划｢8｣字，这也是一种国际通用的求救信号……”
　　“求救信号？”
　　“是的，夏玲奈同学，明天你就把这块布料绑在长木棍上，按我所说的在空地上对天空挥一挥，那么我们大概就能得到物资补给了……”
　　“诶诶诶！但，但是……”
　　挥舞粉红色的少女内裤来进行求救什么的，真的能行吗？
　　“呜……可，可以的啦，夏玲奈同学，你要相信我！”
　　“哦哦……”
　　“啊，对了……！”像是想起很重要的一件事，苏语萱忽然紧张道，“夏玲奈同学，你的力气比较大，再挥舞之前请先把这条内裤撕烂，撕成看不出原样的布条状，我的力气不够，撕不烂……”
　　“等等，为什么要撕烂它啊！？”
　　要是撕烂这条内裤的话，在露营结束前，苏语萱同学岂不是都要以真空的状态走来走去了？！
　　“唔……”苏语萱斜低下头，呆毛往前一戳一戳的，她嗫喏道，“那，那是因为，这样就不会被其他女孩子认出来了，以免她们引起误会……”
　　“啪嚓！”
　　就在这时，突然，一根木枝被踩碎的声音响起，在寂静的夜里格外清脆。
　　“嗯？”
　　下意识的，苏语萱和夏玲奈都转头望向声源处。
　　“呀！被发现了，快跑！”
　　“欸！？什么情况，是你，是你故意踩的吧！涵妍，你别想跑！给我回来！”
　　“你们…要冷静…”
　　随着木枝被踩碎的声音，忽然响起了几道争吵的少女声，与此同时，灌木丛也剧烈的耸动起来。
　　片刻后，伴随着噗通的声响，好几个纠成一团的少女从灌木丛里摔了出来，栽在苏语萱和夏玲奈的面前。
　　瞬间，彼此的目光相对，气氛陷入了凝滞般的沉默中。
　　“啊你…你们……”
　　看着面前熟悉的少女们，苏语萱有点呆住了。
　　“你们、你们不是在睡觉吗……？！”
　　“呀啦～♪，小萱，姐姐很担心你哦，要是你的第一次忽然被别人拿走的话，姐姐可是很困扰的呢～♪”
　　“语萱，我，我们不是故意的，是那个，嗯咳咳…动静有点大，就，就醒了……”
　　“姆……哥哥你悄悄走了，我一个人怎么睡得着嘛……”
　　在纠成一大团的女孩子中，赵涵妍费劲的抬起头与苏语萱对视，她嘻嘻的笑道。
　　“其实，不用撕烂内裤了哦，大哥哥，我们都知道了，不会误会什么的……”
　　“不，不要再说了！”
　　赵涵妍不提还好，她一提到内裤，苏语萱脸色便瞬间涨红了，她难以置信的后退着脚步。
　　怎…怎么能这样……
　　明明已经很努力遮掩了，结果还是被看到了吗……自己亲手脱内裤送内裤的样子……
　　还是被看到了……被看到了……
　　唔呜……这样下去，已经没有什么好害怕的了……
　　是的，已经没有什么好害怕的了……哈……
　　渐渐的，苏语萱觉得眼前的视野有点模糊，最后，开始逐渐摇晃并倾倒。
　　“苏语萱同学！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 林间沐浴（群内新的福利已发喵～）

　　……翌日清晨。
　　“呜……”
　　苏语萱醒来了。
　　见此，苏心水喜出望外。
　　“太好了，哥哥，你终于醒了，昨晚你突然晕倒了，我们都很担心你，真是的……”
　　“昨晚……呜，昨晚发生什么了？对不起，我不记得了……”
　　“欸！？哥哥你……”
　　“嘘，心水姐姐，既然大哥哥都说她忘记了，那我们也要忘记了啊，做萝莉嘛，不要活那么得那么明白。”
　　“哦哦……这样啊，我，我知道了。”
　　随着清晨的阳光穿过树叶的缝隙，照在地上逐渐发烫，众女都陆陆续续的起床了。
　　因为昨天整整一天，她们都没怎么吃东西，所以起床后往往都精力不足，要外出寻找食物的话，难度比昨天要大多了，估计什么也找不到。
　　现在，众女唯有寄希望于即将到来的援助。
　　那就是等夏玲奈在空地上挥舞苏语萱粉粉的小内裤，以此作为求救信号来获得物资补给。
　　嗯咳咳……虽然说，总觉得挥舞软萝莉的内裤来求救有些不对劲，但是现在，也没有余地考虑那么多东西了。
　　待阳光逐渐耀眼明亮，夏玲奈略微迟疑，还是下定决心的拿出苏语萱昨晚交给她的内裤，绑在一根长木棍上。
　　呼……一定要成功啊……
　　不然，苏语萱同学忍着羞耻的付出就白费了……
　　怀着必定要成功的坚决念头，夏玲奈握着这跟绑着少女内裤的长木棍，走到营地旁的空地上，用力往上挥舞起来，轨迹呈“8”字形。
　　“呼呼……呼呼……”
　　伴随着呼呼的声响，轻飘飘的蝴蝶结粉内裤在舞动，只要这个信号被学园系统识别成功，那么带有物资补给的物资补给包就会空投下来。
　　“…………”
　　“…………”
　　另一边，在一旁观察的众女看着苏语萱那在半空中飘舞的粉色内裤，她们的脸色各异。
　　赵涵妍在捂嘴偷笑，苏心水脸色微红，许萤略显不自然，赵涵雨卷弄着束发微笑不语，而沈忆秋则如平常般面色淡然。
　　幸好，众女的期待并没有落空，在夏玲奈挥舞内裤一会儿之后，一个大大的飞机影子再度掠过营地，随之飘落的是一个物资补给包。
　　“噗通～！”
　　“来了来了！”
　　“嘻嘻，快点把这个快递拆了吧。”
　　拆开这个快递后，终于，里面的东西没有再让众女失望，这一次物资补给包里面终于有食物了。
　　“太好了，苏语萱同学，这次是吃的！”
　　“毕竟，是大哥哥用新鲜内裤交换过来的呢。”
　　众女高兴的清点了一下，发现这次物资补给包里面总共有二十个肉罐头和二十个面包，食物的量并不多，精打细算也最多只够众女吃两天。
　　看来，学园系统确实是在刻意限制食物的投放，以此考验参与野外生存的学生获取食物的能力。
　　“好了，大家赶紧吃吧～”
　　没有犹豫，众女立即吃掉了一部分食物，毕竟，再不吃东西就有可能饿晕过去了。
　　吃完食物后，众女恢复了不少力气，也有精力开始思考往后几天该怎么办了。
　　首先，剩余的肉罐头和面包绝对撑不了多久，她们必须能在森林里获得充足的食物来源。
　　“可是，野果我们都找过几遍了，并没有多少……”
　　“野果确实没了，但是，我在摘野果的时候，发现这里还是有很多兔子和野鸡的，只要我们能抓住它们的话……！”
　　“我也看到了，但它们很机警，要抓住它们好难，夏玲奈同学，你难道有什么办法吗？”
　　“嗯……其实只要制作一些小陷阱，是有机会抓住它们的，总之交给我吧，我一定能抓到的。”
　　关键时刻，夏玲奈依然愿意担当责任，毫不推卸的主动站出来，承担了最困难最重要的任务。
　　于是，众女花了大半天的时间，来商议如何才能抓到那些能吃的兔兔和野鸡作为能量来源，并尝试制作了一些坑洞陷阱，有一些陷阱还放了食物诱饵。
　　至于能不能起效果，那就要看明天了。
　　暮色渐深，夜晚即将降临。
　　因为吃的东西终于暂时解决，众女也有了力气考虑别的东西，比如说……洗澡的问题。
　　来到此处进行露营已经第三天了，众女还没好好的洗过一次澡。
　　其实，昨天的物资补给包中就有洗发液洗发露和铁制的水桶和水盆之类的日用品，但昨天实在太饿了，众女也没有力气去折腾洗澡的事情。
　　现在，是时候该洗一下澡，清洁身体了。
　　洗澡的决定一做下来，众女便开始了分工合作。
　　体能较好的夏玲奈和许萤等人去用水桶挑水，苏语萱和苏心水等人则负责起火烧水，而剩余的人则去寻找适合洗澡的隐蔽地方。
　　“咕噜……咕噜……”
　　没多久，水便烧开了，冒着腾腾的蒸汽，每烧开一桶水，就足够两个人洗澡了。
　　“喂～～这边哦～～”（挥手）
　　与此同时，隐蔽的洗澡处也找到了，就在河流下游一处较为茂盛的灌木丛当中，它们长得比较高，树叶繁密，天然的适合用来遮掩。
　　就这样，众女拿着换洗的衣物，提着热水依次进入灌木丛当中洗澡。
　　很快，妹妹苏心水洗完了，下一个就轮到苏语萱。
　　“哥哥，我洗完了，到你了。”
　　刚洗完澡，苏心水搓着湿漉漉的银色长发，出来喊她的哥哥洗澡了。
　　“嗯嗯……好，我这就去洗。”
　　拿着一套较小的衣服，苏语萱进入了灌木丛中，开始脱下衣服洗澡。
　　“窸窸……窣窣……”
　　伴随着衣服滑落的声音，少女白皙的身体在灌木丛枝叶的缝隙中若隐若现。
　　小美人在林间沐浴的一幕，诱人遐想。
　　“咕噗噗……”
　　苏语萱把毛巾浸入温热的水中，然后再将其用来擦着身体。
　　呼……忍到现在，终于能洗澡了……
　　已经好几天没洗澡了……身上很不舒服……
　　还好，自己的经期不在这段时间，否则那就太难了，在野外来月经，然后还没带“少女之友—卫生巾”什么的……
　　想到那个红红的场面，苏语萱就连连摇头，庆幸不已。
　　一边脑海里如此想着，另一边，苏语萱开始用水盆里的水洗自己那头柔顺的黑色长发。
　　唔……自己的头发……
　　是不是有点长了呢……一沾了水，总感觉好重的样子……
　　特别是现在，把头低下来洗的时候，视线都被遮挡住了，黑黑的一片看不清周……
　　就在这时，忽然，一只手从后面捂了苏语萱的嘴巴。
　　“唔——！”
　　刹那，苏语萱眼瞳骤缩，她几乎下意识的就要惊叫起来，但最后还是强行忍住了。
　　因为，伴随一道炽热的吐息扑来，她耳边响起了一个妖异的声音。
　　“嘘，亲爱的～♡，不要乱叫哦，一旦喊破喉咙来求救的话，虽然其他女孩子都会过来，但你没穿衣服的样子也会被她们一起看光了呢～♡”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 少女浣衣（全人物贺图已在约稿～）

　　“唔呜……！”
　　在苏语萱不再发出声音后，文依童才缓缓放开了捂着苏语萱小嘴的手。
　　不过，她也没有离开，而是悠然的贴在苏语萱的身后，如一个痴缠的幽灵。
　　因为自己身上没穿衣服，苏语萱也不敢转过身去，只能勉强用手臂遮掩胸口和下腹，同时咬牙道。
　　“呼呼……文依童，你又想干什么！”
　　“呵呵，不要那么生气嘛，生气会不可爱的哦，亲爱的～♡”
　　“已经出来这么久了，你什么时候才回去，让主人格回来？”
　　距离里人格忽然出现已经很长一段时间了，苏语萱现在非常想念那个怯怯的，善良的文依童。
　　“呵呵，又让人伤心了，就这么不喜欢人家吗？要回去的话，人家至少还要完成一件事哦。”
　　“什么事？”
　　苏语萱现在只想快点打发掉文依童，毕竟，光着身体洗澡的半途忽然被人打断，这太难受了。
　　“呐，亲爱的，是你偷偷提高了人家的精神力吧？”
　　冷不丁的，文依童的手从后面伸来，轻撩着苏语萱光洁的脖颈。
　　“你、你怎么知道的！”
　　完全没有料想到文依童会说出这句话，苏语萱惊讶了，手里的毛巾差点没抓住。
　　“呵呵，果然，其他人察觉不出来，人家可不那么迟钝哦……”
　　“唔……”
　　虽然被文依童点破让苏语萱有点猝不及防，但是她很快就冷静下来，她又不是在干坏事，她是在干好事。
　　“哼，是又怎么样。”
　　“呵呵，那就太好了，亲爱的，如果你能帮人家提高精神力，那么多帮人家提升多一些如何～♡”
　　从苏语萱的身后，文依童用魅惑的语气说着，她伸出舌尖，一下一下的轻舔着苏语萱的耳根。
　　“呜……呀！”
　　又痒又湿的感觉让苏语萱忍不住小声的惊呼，与此同时，她发现文依童不仅在舔耳根，还伸出手抱住了不着一缕的自己。
　　“你……你在干什么！快停下！文依童！共鸣精神力这件事，我、我是一视同仁的！”
　　“什么嘛，亲爱的……”
　　突然，文依童的动作微顿，随即语气渐渐变低沉，令人有点不寒而栗的感觉。
　　“亲爱的，心里装着那么多别的女人就算了，竟然还不愿意多爱人家一些，看来，只能允许你心里只爱人家一个人了……”
　　“呀……你，你走开！”
　　“呵，现在就让人家好好惩罚你一下吧～♡”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……次日，露营的第四天。
　　露营活动进行到这一天，已经有不少队伍因为缺少食物或遇到其他困难而淘汰了。
　　至于苏语萱一行人，毕竟全都是没有野外生存经验的女孩子，她们也在被淘汰的边缘徘徊，必须拿出数倍的精神去寻找食物。
　　一大早，夏玲奈就与沈忆秋以及许萤等人前往森林，希望能在昨天制作的陷阱里抓到一些落网的小动物。
　　而赵涵雨则和文依童以及柳思静探索附近有没有可以吃的野菜，像是“竹笋”什么的。
　　苏语萱依旧留守在营地里，她今天的任务是把昨天众女换下来的衣服洗了并晒起来。
　　“唔……嘿咻……！”
　　费劲的提着一大桶旧衣服，苏语萱来到了河流的下游。
　　妹妹苏心水和赵涵妍在河流的上游取水烧水喝，苏语萱洗衣服不能去上游，以免污染了水源。
　　“噗……咕……”
　　将水瓢慢慢浸入河里，然后舀起，倒在装满衣物的水桶里。
　　在这个年代，几乎所有人洗衣服都是靠洗衣机，苏语萱也不例外，她已经不记得自己上一次用手洗衣服是什么时候了。
　　然而现在在野外生活，没有洗衣机。
　　既然她不方便出去找食物，那么替众女洗衣服这种人妻干的活儿就得由她来负责了。
　　“呼……哈……唔……”
　　待水桶的水浸满后，苏语萱放了许多洗衣粉进去，慢慢的搅拌，白白的泡沫随之产生，逐渐溢满了整个水桶。
　　哇……出来了好多……
　　原来……会满出来这么多的吗……
　　惊叹了片刻后，苏语萱将岸边的一块大石头冲洗干净，然后蹲下小身子，开始逐件逐件把水桶里的衣服拿出来搓洗拍打。
　　“啪啪……啪……”
　　在密林里的清晨，美丽的少女提着衣物在河边浣衣，清新而唯美。
　　努力洗衣服的时候，少女的秀发时不时垂落下来，令她频频蹙眉，不得不用手指将其撩到耳后。
　　这一幕远远的看上去，人妻属性直接满溢，如果被某些人妻XP的绅士们看见，他们肯定会直呼内行。
　　当然，如果人妻在洗衣服的途中，忽然有恶棍跳出来，不顾人妻的哭喊将其强掳而走的话，那就变成了牛头人党喜欢的剧情了。
　　“唔……嘿咻……”
　　当洗到众女的内裤时，苏语萱的脸在微微发红，头顶的呆毛害羞得在冒泡泡。
　　这……这是会长的内裤……原来是黑色的呢……总感觉很成熟的样子……
　　还有涵雨姐的内裤……是浅蓝的蕾丝……
　　以及萤的……纯白色的，看起来比较正常……
　　唔…等等，不会吧，不会真的只有自己的是粉色蝴蝶结的吧……！？
　　欸……女孩子不应该都是穿粉色蝴蝶结内裤的吗？
　　怎，怎么会这样…这不……自己这不就像个弱受一样了么……！
　　洗着洗着，苏语萱就有点难堪了，甚至忽然有一种错觉，众女似乎并非是自己的后宫，而自己才像是她们老婆，还是被共同宠爱的那种。
　　就像现在，她们白天出去打猎寻找食物，而自己则留守在营地替她们烧水和洗衣服。
　　呜……这……这种感觉……
　　洗完衣服的最后，苏语萱颇为沮丧，她有点心不在焉的提着一桶洗完的衣服往营地走去。
　　刚回到营地，苏语萱就看到赵涵妍和苏心水在空地捣鼓什么东西，似乎有水盆还有绳子啥的。
　　“啊……哥哥你回来了，嘘……小声一点……”
　　“怎么了？”
　　“嘘，大哥哥，你快过来，别站在那里了！”
　　应着赵涵妍的招呼，苏语萱放下了手中装满衣服的桶，她好奇的跟随着赵涵妍和苏心水躲到了帐篷后面。
　　“那个……你们到底在干什么？”
　　“嗯咳咳，哥哥，我们是在抓鸟啦……”
　　“抓鸟？”
　　“是的，只要用木棍支住水盆，再用绳子绑住木棍的尾端，最后把昨天的面包屑洒一点在水盆下面，就能用来抓鸟了。”
　　“欸，这，这种方法真的有用吗？”
　　“有用的啦，大哥哥，连专业刺猹的闰土都说过，只需扫出一块空地来，用短棒支起一个大竹匾，撒下秕谷，看鸟雀来吃时，远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下了，什么都有，像是稻鸡，角鸡，鹁鸪，蓝背……”
　　就在这时，苏心水忽然扯了扯赵涵妍的衣袖，紧张的道。
　　“嘘！涵妍，别背课文了！你看，有一只咕咕叫的鸽子飞过来了……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 故事接龙

　　“嘘！涵妍，别背课文了！你看，有一只咕咕叫的鸽子飞过来了……！”
　　闻言，苏语萱立刻抬头望去，果然发现了一只灰色的鸽子扑腾着翅膀落到了倒扣的水盆旁边。
　　“…………”
　　这会，三女都不禁屏住了呼吸，毕竟，此时在她们的眼里，鸽子就等于香喷喷的肉，谁又不想吃肉呢？
　　“咕咕……咕咕……”
　　落地后，鸽子仍有点警觉，它蹦蹦跳跳的，在被木棍支起来的水盆旁边晃来晃去，仿佛在试探着什么。
　　见状，藏在帐篷后面的三女也很有耐心，就像是钓鱼一样，她们没有发出一点动静，以免吓走了这一顿鸽子肉。
　　“咕咕……咕……！”
　　绕了好一会儿，鸽子似乎终于觉得没有危险了，它慢慢的走到了水盆下，开始啄食起水盆下面的面包屑。
　　这时，赵涵妍准备想要拽绳子，只要将绳子一拽，木棍一倒，那么水盆就会倒扣住鸽子，让它插翅难飞。
　　然而，苏心水及时拉住了赵涵妍，小声道。
　　“嘘……再等等……！”
　　“要等？”
　　“对啊，等它再走进一点，不然就飞了……嘘……”
　　伴随着“笃笃”的啄食声，鸽子越走越近，终于完全处在了水盆的下方，浑然未觉头顶的危险。
　　“就是现在！快！”
　　几乎是苏心水喊出来的同时，赵涵妍就迅速的用力一拽手中那连着木棍的绳子。
　　“啪！”
　　随着木棍拽倒，水盆也应声而落，正在津津有味啄食面包屑的鸽子顿时如梦初醒，它想跑，但还来不及扑起翅膀就被盖住了。
　　“咕咕！”
　　水盆里面传来鸽子扑腾翅膀的声音，落入陷阱的它仍在努力挣扎着，把水盆撞得咚咚作响。
　　“太好了！”
　　“哥哥，我们抓到鸽子了！”
　　高兴的欢呼一声，赵涵妍和苏心水跑到了水盆旁边，小心的掀开水盆，把里面的鸽子抓了出来。
　　“咕咕……咕咕！”
　　被苏心水抓在手里，鸽子乱蹬着双脚，可惜依旧无济于事。
　　“就是它，呐呐，哥哥我们把它用来煲汤吧，今晚喝鸽子汤～！”
　　“嗯嗯，说的也是呢。”
　　之前在海滩修学旅行的阿乌丝小岛上，苏语萱曾经买过一盅鸽子汤，但她发现那盅鸽子汤里面竟然没有鸽子，全是一些虫草和枸杞。
　　这次难得抓到了鸽子，苏语萱决定亲自下厨，今晚的鸽子汤，这只鸽子绝对是鸽不了的。
　　“咕～～咕～！”
　　距离夏玲奈和赵涵雨等人回来还有些时间，苏语萱刻意的把昨天吃罐头时拉开的罐头盖收集起来，然后洗干净，再压平并在河边磨亮。
　　费了好一会的功夫后，苏语萱终于得到了许多块平整如镜的罐头盖子，并把它们倾斜一定角度，齐齐的将阳光反射向天空。
　　“欸，哥哥，你这是在干嘛呀，不准备做鸽子汤了吗？”
　　“不用着急哦，心水，鸽子汤我一定会做的，但这些罐头盖也要好好的利用起来呀……”
　　“利用？”
　　“是的，向天空反射阳光也是一种求救信号，很容易引起一些救援直升机的注意的，只要飞过，他们便会注意到这些反射的光斑。”
　　果然没多久，在飞机影子掠过后，又一批物资补给落到了苏语萱等人的营地空地上，震荡起一片灰尘，似乎沉甸甸的。
　　“噗通～！”
　　这批物资补给给的东西很合苏语萱的心意，里面是一些用来野外烤肉的烤架，烤叉，铁锅，还有一些烤肉粉和孜然以及油盐等调味品。
　　见此，赵涵妍顿时双眼亮起，兴奋的嚷嚷道，“哇，这么多调味料，大哥哥，要不我们烤鸽子吧？”
　　“不要！喝鸽子汤更好！哥哥～，我们喝鸽子汤嘛～”
　　皱起黛眉，妹妹苏心水坚决要求喝鸽子汤，她抱着苏语萱的手臂摇晃着，向自己哥哥撒娇的意图非常明显。
　　“哼，胸小的别说话啦，心水姐姐，这么多烤肉粉，烤鸽子它不香吗？”
　　不甘示弱的，赵涵妍冷不丁的也抱住了苏语萱的手臂，同时有意无意的蹭着，并用娇软的声音磨道。
　　“呐呐，大哥哥，烤鸽子嘛，难得我们有了新鲜的肉，烤了肯定香的～！”
　　“你……！”
　　见赵涵妍又在蹭自己的哥哥，苏心水顿时气得瞪眼鼓脸，紧紧的攥起小手，恨不能把赵涵妍那不知羞耻的部位给捶得凹下去。
　　“唔……”被夹在两女之间，苏语萱也十分为难，她只好尝试着折中道，“不如一半用来烤，一半用来煲汤？”
　　闻言，旁边地上被绑住的鸽子顿时恐惧的扑腾起来，咕咕的大叫着，可惜，它的双脚被绑住，没有平衡根本飞不起来。
　　“咕咕……！咕！”
　　“喂～～！大家，我们回来了～！”
　　就在这时，夏玲奈等人回来了，远远的就挥起了手。
　　负责打猎的她们用陷阱抓到了一只兔兔和两只野鸡，刚好能用来烤肉，烤鸽子还是炖鸽子的矛盾才得以缓和。
　　另一边，赵涵雨等人也采到了一些蘑菇和野菜，刚好用来炖鸽子汤。
　　总之，这锅鸽子汤，鸽子是鸽不了的了。
　　暮色将近，夕阳西下的黯淡阳光穿过林间，照出一片昏黄。
　　这一天收获满满的众女也准备犒劳自己，生火起锅，颇有兴致的开始了一场篝火烤肉会。
　　众女之中，厨艺最好的是苏语萱，所以下厨的人妻活儿她当仁不让的接了下来。
　　“哇～，大哥哥做饭好棒，真是人妻属性爆表呢，呐呐，姐姐，你再加一把劲把大哥哥娶回家好不好……”
　　“啊呀，小妍，一些话是不能说出来的哦～♪”
　　赵涵雨微微掩嘴一笑，她莞尔的敲了敲赵涵妍的头。
　　“唔……好，好吧……”
　　将锅架起，烧火炖汤，切肉烤肉，忙活了好一会儿，这场难得的篝火肉宴终于开始了。
　　蘑菇野菜鸽子汤非常清甜，各种各样的野菜和蘑菇将其点缀得十分十分好看，里面的鸽子肉煮得很绵软，入口即烂，非常美味。
　　而烤兔肉和烤野鸡也非常不错，烤得微焦的表皮流着油，一撕开就香喷喷的，令人垂涎。
　　于是，众女开始享用起这顿丰盛的晚饭，她们确实好几天都没吃到过新鲜的肉了。
　　“唔呜……味道很不错……”
　　“兔兔那么可爱……吃起来果然很香呢。”
　　“呼呼～，小萱，辛苦你了呢，姐姐来喂你吃吧，啊～～”
　　“涵、涵雨姐……！”
　　“副会长…过来…”
　　围着明亮的篝火，众女吃着吃着，也忽然有了玩游戏的兴趣，难得围在一起一起露营烤肉，光吃也太无聊了。
　　“欸，那要玩什么游戏呢？”
　　“嗯……能边吃边玩的游戏吧，不要太复杂的。”
　　“我…不介意…都可以…”
　　“让我想想……对了！那就来玩成语接龙吧！”
　　“也…也行……”
　　夏玲奈的提议很快得到了众女的同意，但接了几轮后，众女也很快就厌倦了，提不起兴趣。
　　见此，赵涵妍想了想，眨着眼睛提议道。
　　“那不如这样吧，我们更改一下游戏规则，成语接龙接不上来的人就讲一句故事，然后其他人再依次接上去怎么样？”
　　“可以，接故事挺好玩的。”
　　“人家没有意见哦～♡”
　　“嗯…”
　　很快，新一轮的成语接龙开始了，由苏语萱先开始，接下来的顺序分别是，沈忆秋，柳思静，许萤，苏心水，赵涵妍，赵涵雨，夏玲奈，文依童。
　　“嗯咳咳……”苏语萱咳嗽了几声，她开口道，“这次我先开始的话，那就……日积月聚。”
　　“…聚精会神…”
　　沈忆秋接得不紧不慢，下一个则是柳思静。
　　“……神采飞扬。”
　　“嗯……扬长而去。”
　　“去，蛐蛐……姆，去粗取精。”
　　“精溢求精～精溢求精～！”
　　“啊呀～♪，小妍，这样可不对哦，姐姐来纠正你一下吧……精雕细刻～”
　　“刻……刻骨铭心。”
　　“心口不一……呵呵，亲爱的，你可不要这样哦～♡”
　　轮了一圈，又回到了苏语萱这里，她偷偷瞥了一眼身旁的沈忆秋，呆毛微晃起来。
　　哼哼，对不住了，会长。
　　“一……一个顶俩！”
　　话音刚落的瞬间，整个场面都寂静了下来，气氛像是凝滞了，只剩下了篝火燃烧的噼啪响动，以及烤肉流油的滋滋声。
　　“…………”
　　沈忆秋沉默着，她缓缓移过视线，酒红色的眼瞳盯着苏语萱，在篝火的映衬下愈发幽深而凝静。
　　这让苏语萱心里一咯噔，她吞吞吐吐的道。
　　“嗯咳咳，怎……怎么了，会长，快接啊……”
　　“我…接不上…”
　　“是吗，啊哈哈，真、真是罕见呢，竟然有会长也接不上的成语……”
　　苏语萱干涩的笑着，不好的预感正渐渐浮起，她有点后悔故意捉弄沈忆秋了。
　　“…………”
　　沈忆秋转过头，环顾围成一圈的众女，面色平静的道。
　　“我…接不上…副会长的成语……所以，是由我开始…讲故事…对吗……”
　　“咳咳，是的，会长大人。”
　　“那么……我就开始了……”
　　沈忆秋斜瞥了一眼身边的苏语萱，淡淡的道。
　　“我的故事是…有一个可爱的小女孩…她出生了…顺带一提…是副会长生下的…而她刚出生的时候…第一个抱起她的人…是我……”
　　“欸欸欸——！？！？”
　　“好了…我说完了…接下来…轮到你们…接了……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 身世之谜

　　“好了…我说完了…接下来…轮到你们…接了……”
　　沈忆秋一说完，众女顿时面面相觑，欲言又止。
　　莫名其妙当上了妈妈的苏语萱最先忍不住，率先抗辩道，“等等，怎么能这样，会长，为什么小女孩是我生下来的啊！”
　　“故事…不是可以…随意发挥的吗……”
　　“话是这么说，但是……！”
　　“那就…继续接下去吧…”沈忆秋轻轻的捂住了苏语萱的嘴，“副会长…你刚生完…先好好休养…”
　　“唔呜……！”
　　见状，众女彼此环顾，片刻后，沈忆秋身边的柳思静轻咳一声。
　　“那我就开始接了。”
　　沈忆秋瞥了柳思静一眼，缓缓道，“请开始接吧…柳思静同学…”
　　在众女目光的注视下，柳思静思考了一会儿，随即开口了，她轻灵悦耳的声音在篝火之夜下格外清晰。
　　“自从出生后，小女孩成长得很健康，在满月抓周时，她抓到了音符，她看起来是个有歌唱天赋的孩子。”
　　“孩子的妈妈很高兴，她为小女孩请来了一个音乐老师，而且这个音乐老师就住在隔壁，是她的高中同学，两人的以往关系很好。”
　　“就这样，小女孩健康的成长着，不知为何，她对这个从小跟自己在一起的音乐老师感到很亲切，就跟自己的妈妈一样亲切……”
　　说到这里，柳思静停住了，她将视线转向身边的许萤，示意她继续接下去。
　　“啊……到我了吗……”
　　对于这个故事，许萤接起来还是比较为难的。
　　很明显，沈忆秋的意思是那个小女孩是她和苏语萱生的，但柳思静的故事完全没有提到沈忆秋，反而在说小女孩对那个“音乐老师”很亲切，似乎在暗示着什么，有些隔壁牛头人的味道。
　　唉……
　　还是稍微的把这个故事……带回正途吧……
　　必须得不偏不倚，才好一些。
　　酝酿了一会儿，许萤开口接道。
　　“长到一岁时，还没断奶的小女孩懵懵懂懂的发现，每天都有很多姐姐来探望自己的妈妈，她们都对自己和妈妈很关心，小女孩很幸福，她是在许多人的关怀下成长的，想必以后也能成长为像她妈妈一样……”
　　在许萤说完后，等待了好久，有点忍不住的苏心水立即接上了。
　　“嗯咳，时间过得越来越快，在两岁时，小女孩很聪明，她已经完全学会走路和说话了。”
　　“某一天，小女孩的小姨过来探望了，她似乎正在和妈妈在房间里谈着什么重要的事情，不让小女孩听到。”
　　“但出于好奇心，小女孩还是偷听了，她从门缝里看到妈妈在伤心的擦眼泪。”
　　“然后小女孩听到，小姨竟然在安慰妈妈，说不管孩子是谁的，我会在你身边。”
　　“小女孩知道，自己的小姨对自己很好，她这么说，肯定是原因的。”
　　“第一次，小女孩对自己的身世产生了怀疑，因为，妈妈现在似乎仍然单身，最亲密的人也就是自己的小姨了。”
　　为了回击沈忆秋的独揽，苏心水的思路很清晰。
　　她毫不客气，直接给自己的哥哥加上了一个单身妈妈的身份，再安上一个小女孩的身世之谜，将沈忆秋跟小女孩可能存在的血缘关系移往了别处。
　　“…………”
　　果然，听到故事突然冒出的小姨子之后，沈忆秋皱了皱眉，看了苏心水一眼。
　　“哼～”
　　毫不怯懦的，苏心水回视沈忆秋的目光，毕竟，若是要把自己的哥哥让给外面的女人，全世界的任何一个妹妹都不会允许的，这很正常。
　　“呐呐，到我啦到我啦～，大家听我说……”
　　故意的拍了拍手，赵涵妍将众女的注意力都吸引了过来后，她眨了眨调皮的眼睛。
　　“嘻嘻，那我就开始说啦，嗯咳咳……长到三岁时，小女孩已经断奶了，但是有一天，她碰见了一个身材丰满却依旧童颜的美少女。”
　　“童颜美少女问她，小朋友，你还想不想喝呀？”
　　“闻言，小女孩很期待的点了点头。”
　　“于是，她们来到房间外，童颜美少女悄悄的嘱咐小女孩，嘘，等会我冲进去按住你的妈妈，你就可以……”
　　“你，你这又是什么啊！涵妍！”
　　“嘻嘻，没什么呀，大哥哥，不要那么在意嘛，我又没喝呀。”赵涵妍耸耸肩，然后扯了扯旁边赵涵雨的衣袖，“呐，姐姐，到你了呢。”
　　“嗯，是的呢～”
　　赵涵雨浅笑盈盈，她微微卷弄着身前的束发，轻启双唇。
　　“时间慢慢过去，小女孩长到四岁时，某一天下午，妈妈带小女孩去游乐园玩。”
　　“但很遗憾～，回来的时候，她们的家被流星砸中，化为了灰烬哦。”
　　“欸！？涵雨姐！？”
　　“这犹如晴天霹雳，两母女无家可归，小女孩伤心的哭了，她们要流落街头了。”
　　“困苦之下，无助的母女投靠了一座漂亮华贵的大庄园。”
　　“在这里，小女孩发现自己的生活很受照顾，每天都有鲜美的食物和柔软的床铺，还有成群结队的女仆服侍。”
　　“然而，天真单纯的她不知道的是，这些都是她的妈妈用身体向庄园女主人换来的哦。”
　　“才不会用身体交换啊！”
　　“交换了哦～♪，毕竟，小萱是个疼爱女儿，不会让女儿流落街头的好妈妈呢……”
　　赵涵雨掩嘴轻笑，她接着道。
　　“就这样一天又一天的，在漂亮的大庄园中，小女孩快乐的，无忧无虑的成长了下去～♪”
　　等赵涵雨一说完，众女的目光便随之聚集向了下一位讲述故事的人，夏玲奈。
　　“啊、那个，到我了？”
　　“是的，夏玲奈姐姐，你快点把这个故事接下去吧。”苏心水催促道，同时使着眼色，悄声道，“快点，把哥哥从那个阴暗的庄园里救出来……”
　　“但我、我不会讲故事……”
　　“不用担心，随便怎么编都行的！”
　　“哦哦……”
　　迟疑了一会儿后，夏玲奈说道。
　　“在庄园里住了一年后，小女孩和她的妈妈通过努力工作，终于有了积蓄。”
　　“她们从庄园搬了出来，然后，恰巧住在一家武馆的隔壁……”
　　“呼……”讲到这里，夏玲奈深吸了一口气，她认真的注视着苏语萱，“然后那里，那里有一个人，愿意照顾她们母女一辈子……”
　　“唔！”
　　被夏玲奈的目光注视着，苏语萱不知为何有些心跳加速，她红着脸斜撇过头去。
　　“喔喔～！”另一边，赵涵妍意味深长的眯起眼睛，“大哥哥，夏姐姐她愿意接盘照顾你们母女哦～！
　　“才不是接盘呢！”没好气的，苏语萱用力敲了一下赵涵妍的头，“接你个头的盘子！”
　　“呀！疼！”
　　待赵涵妍被教训得躲到赵涵雨身边后，坐在夏玲奈身边的文依童才悠悠的开了口。
　　“呵呵～♡，那就到人家接故事咯……就在母女两人准备与夏玲奈同学结成新家庭时，意外发生了，母女都被绑架了。”
　　“但很遗憾～♡，犯人似乎只中意小女孩的妈妈，随意的放掉了她。”
　　“于是，小女孩便只能跟着夏玲奈同学一同生活……毕竟，失去了妈妈后，她只是个没用的小女孩呢。”
　　“至于她的妈妈，已经不再会回来了，而是永永远远的属于了某个人哦～♡”
　　在文依童笑眯眯的说完后，故事已经轮了一圈，下一个接故事的人终于要到苏语萱了。
　　这一圈故事里，苏语萱发现自己历经波折，又丢房子又卖身，最后还被某个病娇绑走了。
　　怎，怎么能这样……！
　　这样的故事安排……才不是自己想要的呢！
　　瞪了文依童一眼，苏语萱理了理思绪，开始对这个接成一团糟的故事快刀斩乱麻。
　　“几年后，小女孩天赋很棒，她从夏玲奈那里学到了精湛的武术，神功大成，天下第一！”
　　“然后，她根据妈妈留下的蛛丝马迹，将绑架的犯人找到并制服了，救回了她的妈妈。”
　　“经历种种波折后，母女两人的房子忽然有了能抵抗陨石的保护罩，妈妈也觉醒了超能力，非常能干，完全能养活小女孩，一拳就能打倒坏人，更不会被绑架！”
　　“于是，再也没有任何烦恼，两母女就这样快乐的生活下去了！”
　　一口气的说完，苏语萱已经为自己的故事缝上了数个布丁，并打上了各种预防针，掐断任何坏结局的可能。
　　至此，故事已经完全轮完一圈，再次回到了沈忆秋的手上。
　　对于其他人乱改由她起头的故事，沈忆秋并不慌乱，她似乎早有预料，淡淡的道。
　　“…解决掉绑架后…忽然有一天…母女两人…都被接走了……”
　　“她们…被接到了一个…世家…”
　　“七年之约已到…小女孩发现…原来她真正的身世…是沈家的下一任…千金大小姐…而自己的妈妈…正是…家主之妻…”
　　“之前的…都是历练…现在…她得接任了…”
　　“才不是呢——！”
　　不服气的，苏心水哼道。
　　“在小女孩要被蛊惑去当大小姐时，她忽然发现，自己头发不是跟现任沈家大小姐一样是黑色的，而是银白色的！原来，她真正的身世之谜……”
　　见苏心水急了，赵涵妍也乐得搅一搅浑水，她嬉笑插话道。
　　“嚯嚯，正当小女孩越发困惑自己的身世时，她又遇见了那个童颜美少女，关于身世的内幕，童颜美少女语重心长的告诉她，其实，你妈妈是绒布球，所以你明白了吧？”
　　“你才是绒布球呢！涵妍！”
　　“呼呼～♪，于是，小女孩去做了亲子鉴定，发现原来自己是之前那个庄园女主人和妈妈的孩子……”
　　赵涵雨双手合十，微微一笑。
　　“其实，那颗流星是神的指引哦～♪”
　　“呵呵，孩子只是个麻烦的东西，你们谁要，谁就去争吧。”文依童无所谓的S耸了耸肩，她舔了舔嘴唇，悄悄靠近了苏语萱，“人家只要亲爱的哦～♡，永远，永远，两个人在一起～♡”
　　“唔，等等，都是假的！不接了！”眼见故事接龙越说越离谱，苏语萱急了，她直接掀桌子不玩了，“总，总之，那个小女孩根本没有出生，这一切原本都不存在！”
　　“啊呀，是呢，还没有出生。”
　　意味深长的，赵涵妍环顾四周的众女，她拖长了音调。
　　“呐，大哥哥～～，那要，现在出生吗？”
　　“什么现在出生啊………欸！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 伤口消毒

　　待不可描述的篝火晚会过去后，又一夜悄然过去，时间来到了露营的第五天。
　　因为食物的问题已经大大缓解，今天，苏语萱不想再留在营地，而是打算跟沈忆秋一起去森林里逛一逛。
　　毕竟，难得来露营，要是一直呆在营地里哪里都不去的话，未免太过无聊了。
　　“副会长…你真的…要跟我一起…出去吗…”
　　“嗯嗯，我只是跟着你出去走一走，看一看，不会拖你后腿的，会长。”
　　“这样吗…好吧…”
　　想了想，沈忆秋也觉得并无不妥，便点头同意了。
　　于是，苏语萱就跟着沈忆秋出发了，她们今天的任务是去巡视昨天布置的陷阱，看有无被困住的小动物。
　　如果有，那就把它带去河边煲汤。
　　“沙沙……”
　　离开营地后，沈忆秋与苏语萱进入了密林，脚步踩在林间的杂草和落叶上，发出细微的响动。
　　沈忆秋走在前面，苏语萱紧紧的跟在后面，好奇的左看右看。
　　走着走着，忽然，沈忆秋开口了。
　　“副会长，这段时间…你晚上…都在努力吗…”
　　“当然，我，我有在努力的啦！”
　　“是吗……你觉得…可以把我们的…精神力…提到跟你一样吗…”
　　“为什么不行呀，我觉得可以。”
　　沈忆秋的脚步放慢了，她侧过脸，瞥着身后的苏语萱，深深的道。
　　“但我觉得…不行…我不认为…精神力这种东西…可以凭空得到…”
　　“唔……”
　　“副会长…最近几晚…提升的幅度…越来越小了…是吧……”
　　“……是的。”
　　突然，前面的沈忆秋停住了脚步，她转过身，酒红色的眼瞳注视着苏语萱。
　　“我感觉得到…副会长…你很着急…这是为什么……”
　　“这，这是因为……”
　　苏语萱犹豫着，她不知道该不该把自己在万华镜看到的一幕告诉沈忆秋。
　　然而，沈忆秋很敏锐，她似乎猜到了什么。
　　“是因为两年后的……高考吗……”
　　“呜……”
　　苏语萱咬了咬嘴唇，视线低垂着。
　　“如果不愿意…告诉我的话……”微微弯下腰，沈忆秋用手轻抚苏语萱的脸颊，“那就以后再说吧…但是……副会长…你不必急着…白给…以后的时间…我们还有很多……”
　　原本颇为感动，但听到白给这个词，苏语萱立即炸毛了，不服气的道。
　　“才，才不是白给呢！我从来就没有白给过！”
　　“是吗……”沈忆秋不为所动，她低头看着面前柔弱娇小的苏语萱，语气略冷，“如果不是…有约定…你早已经没了…副会长…”
　　“什、什么啊……！”
　　虽然不愿意承认，但苏语萱也知道，沈忆秋确实放过了自己很多次。
　　即使苏语萱屡次送上门来，沈忆秋也能克制住自己，既不吃掉苏语萱，也不允许别人碰苏语萱，一切都是为了未来的某个仪式。
　　但如何在众女环伺的状况下维持住自己领先的局面，让沈忆秋觉得越来越困难。
　　对于所有想绿自己的人，沈忆秋都不会客气，她会掐死任何一个NTR坏结局的可能性，没有人能够钻空子。
　　是的……没有人……
　　如此想着，沈忆秋黑发下的眼瞳渐渐变得幽红而冰冷，让苏语萱忽然有些害怕。
　　“会，会长…？”
　　“没什么……好了…副会长…我们继续走吧，前面就是，陷阱之一了……”
　　“哦哦……”
　　继续往前走，拨开一些横亘的树叶枝条，苏语萱见到了沈忆秋所说的陷阱。
　　这是一个简易的落穴陷阱，坑洞的上方被树叶覆盖着，只要踩进去就掉入陷阱，而陷阱下方则是尖利的倒刺。
　　此时，落穴陷阱上面的诱饵已经被吃掉了，但下面却空荡荡，不见有动物掉入其中。
　　“啊，会长，没抓到呢……”
　　“嗯…这很正常…这里的动物…比较警觉……”
　　对于陷阱落空，沈忆秋并不意外，她只是把这个陷阱重新布置好，再放了一些诱饵在上面。
　　“好了…我们去下一个地方吧…”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，沈忆秋带着苏语萱，根据之前留下标记，在密林之间穿梭，巡视着布下的陷阱是否有收获。
　　结果还算可以，虽然布置的五六个陷阱大多落空，但其中还是有一个陷阱抓到了一只白色的竹鼠。
　　“叽叽……叽！”
　　这只白色的竹鼠很肥，它的后腿被陷阱的倒刺扎伤，跑不了。
　　这样下去是不行的，沈忆秋把它倒提了起来，准备拿回营地的河边煲汤。
　　新鲜的肥肉已经到手，于是，沈忆秋和苏语萱打算回营地了。
　　但往回走着的时候，苏语萱却忽然看到一条长长的，滑溜溜的东西在前面的一颗树上爬来爬去。
　　欸……那是……
　　抬头定睛一看，苏语萱立即被吓得小脸发白，脚步死死的粘在原地，走不动了。
　　“怎么了……副会长……？”
　　见苏语萱的呆毛都被吓得缩了起来，沈忆秋不禁问道。
　　“前面，会长，前面有蛇！很长很大的蛇！”
　　“哪里…？”
　　“你抬头看呀！它就挂在前面那颗树上！”
　　循着苏语萱微颤的手指，沈忆秋终于发现了一条黑色的蛇正在前面的树枝上蜿蜒爬行，时不时咝咝的吐着蛇信。
　　“所以……那又怎么样……”
　　“那可是蛇啊！会咬人的！很危险！会长，我们，我们快点绕路走吧！”
　　对于这种黑黑的，又长又粗的蛇，苏语萱明显很害怕，她努力扯着沈忆秋的衣袖，想要拽着沈忆秋绕路走。
　　然而，沈忆秋却站在原地没有动，她的目光顺着黑蛇爬行的方向望去，很快看到了一个由枝条和树叶编织的鸟窝。
　　那是……
　　像是意识到了什么，沈忆秋没有理会对蛇抱有恐惧的苏语萱，她从身上摸出小刀，干脆利落的扔向黑蛇。
　　“咻……！”
　　小刀划过一道寒芒，精准的打中了黑蛇的头部，将它打晕头转向，差点直接从树上摔下去。
　　“咝咝～！”
　　缓过劲来后，黑蛇似乎察觉到了危险，它迅速调头爬走了，长长的蛇身在密林间很快就消失不见。
　　“安心…副会长…蛇已经…走了……”
　　“欸，真的吗？走了？”
　　“嗯……我去拿点东西……”
　　转身摸了摸苏语萱的头后，沈忆秋走前捡起扔出去的小刀，她站在树底下，仰望着上面那个鸟窝。
　　这时，确定蛇已经被沈忆秋赶跑后，苏语萱才松了一口气，走了过来。
　　“会长，你在看什么？”
　　“副会长…你想吃鸟蛋吗？”
　　“想吃呀，欸……难道上面有鸟蛋吗？”
　　“不知道…你等我一下，我上去…找一找……”
　　“那个……会长，小心一点！”
　　“…没关系…”
　　在小刀的辅助下，沈忆秋爬上了树，而苏语萱则紧张的在下面看着，唯恐沈忆秋掉下来了。
　　如果…如果会长不小心掉下来的话……
　　自己能接住吗……
　　不，大概接不住的吧……
　　脑里胡思乱想着，忽然，苏语萱发现自己的视角似乎有点不对。
　　此时，站在树底下从下往上看的她，能很清楚的看到沈忆秋的裙底。
　　“呜……！”
　　瞬间，苏语萱脸颊发烫，她赶紧低下视线。
　　等等……不对吧……
　　忽然，苏语萱心里浮起不平。
　　平常都是会长吃自己的福利……为什么自己不能吃她的福利呢？
　　要是自己天天都羞答答的被吃福利……怎么逆转橘势……？
　　呜……这样下去是不行的……
　　纠结了良久，苏语萱红着脸，她终于决定要抬头继续偷看沈忆秋的裙底，把自己被看的都看回来。
　　好，一鼓作气……！
　　然而，她纠结了这么久，沈忆秋已经从树上下来了，她右手里似乎拿了什么东西。
　　“副会长…你脸红了…为什么…”
　　“啊啊，没、没什么……”
　　“我从树上…拿到了几个鸟蛋…等会……”
　　“等等，会长，你的手好像受伤了！”
　　忽然，苏语萱紧张的叫了起来，她抓起沈忆秋的左手。
　　“是吗…哪里…”
　　沈忆秋皱眉，在苏语萱紧张的声音下，她才发现，自己的左手手指被划开了一道口子，正泌着血珠，很可能是刚才爬树时不注意划伤的。
　　为了防止伤口感染，第一时间处理伤口是很重要的。
　　没有多想，苏语萱立即拧开随身的水壶，用水清洗着沈忆秋手指的伤口。
　　“真是的，为什么这么不小心啊……几个鸟蛋而已……”
　　一边抱怨似的责怪着，苏语萱将沈忆秋的手指含入小嘴中，因为在野外什么都没有的时候，用唾液来消毒还是有一点作用的。
　　感受到苏语萱的关心，沈忆秋脸上出现了些许动容，她凝视着苏语萱。
　　“副会长……”
　　很快，临时消毒就结束了。
　　“呼……好了，会长，我们赶紧回营地吧，营地里有处理伤口的医药箱，得赶快才行。”
　　“嗯……”
　　匆匆回到营地后，苏语萱把那只肥肥胖胖的竹鼠交给了许萤，让许萤来处理那只竹鼠。
　　“萤，交给你了，我先帮会长处理一下伤口。”
　　“怎么了，会长大人她受伤了吗？”
　　“嗯…手指…划伤了…没事的……”
　　沈忆秋点点头，她似乎不太在意伤口，只是盯着手指上残留的唾液痕迹。
　　至于苏语萱，她在拿到医药箱后，开始认真的帮沈忆秋消毒并擦上药水，然后用些许绷带缠好。
　　“好了，会长，在伤口愈合之前，用手请小心一点。”
　　“嗯…我会的……”
　　见到这一幕，苏心水有点酸酸的，她也想自己能被哥哥如此细致入微的包扎伤口。
　　不公平……
　　为什么……只有沈忆秋啊……
　　“嘻嘻，心水姐姐，要不要我帮你？”神秘兮兮的，赵涵妍凑了上来，在苏心水耳边悄声道，“只要我跟大哥哥说，你中了一种不吸出来就会死的毒，她肯定会紧张兮兮的，马上帮你吸出来的……”
　　被突然凑上来的赵涵妍吓了一跳，苏心水下意识的摇头拒绝。
　　“不、不要！”
　　“欸，心水姐姐你不羡慕会长大人吗？”
　　“姆……我，才不羡慕呢！一点都不！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 河边钓鱼

　　时间一天天过去，不知不觉已经快一个星期了，只需要安稳度过今天，苏语萱等人的野外生存活动就会以“优秀”的评价划上句号。
　　目前，她们已经摸索到了在森林里获得食物的方法，不出意外的话，安然存活到明天是没有什么问题的。
　　“嗷……呜……”
　　起床，伸个萝莉懒腰。
　　自从昨天在森林里见到又长又粗的黑蛇后，苏语萱对外出营地的兴趣大为降低，她现在宁愿呆在在营地里，像一个乖乖的人妻每天洗衣做饭，欢迎沈忆秋和夏玲奈等人回来。
　　今天，是露营的第七天。
　　一大早，夏玲奈与沈忆秋还有许萤三人便离开了营地，她们照常去收取落入陷阱的小动物。
　　“呼……咻……”
　　至于苏语萱，她正在将昨晚众女的衣服洗干净，然后拧干，将其晾在临时搭起的杆子上面。
　　弯腰……拿起衣服拧干……甩平……晾好……
　　呼……一口气晒这么多人的衣服……
　　有点累……
　　现在帮她们做这些人妻做的活儿，是出于情况特殊，以后这些人妻活儿自己才不会做呢，而是会交给她们来做。
　　嗯嗯，就是这样……
　　一边晾着衣服，苏语萱一边在心里安慰着自己。
　　今天，柳思静和赵涵雨也没有离开营地，她们见营地河边的鱼似乎不少，便起了兴趣，商量着如何抓住河里的鱼。
　　“很简单啊各位姐姐，你们看，锵锵锵～！”
　　这时，赵涵妍自得的展示出了几根系着绳子的木杆。
　　“这些都是我前几天自制的钓竿，名为司马钓竿，钓鱼专用～！”
　　“这是什么奇怪的名字啊！真的能钓到鱼吗？”
　　对于赵涵妍忽然掏出来的司马钓竿，苏心水露出了怀疑的眼光。
　　“不要在意细节啦，心水姐姐，机会难得，我们赶紧钓鱼吧～！钓上来就能让我们的萝莉人妻帮我们烤鱼了。”
　　“呀啦～♪，钓鱼吗，姐姐也挺感兴趣的呢。”
　　“嗯，烤鱼……似乎不错。”
　　“那就钓鱼，快钓鱼吧！”
　　赵涵妍似乎馋河里的那些肥鱼挺久的了，她兴冲冲的将钓竿和鱼饵依次分发给赵涵雨和柳思静等人。
　　“嘿……咻……”
　　当苏语萱辛苦晒完衣服，抬起头来的时候，她便看到几个女孩子都在河边钓鱼，不仅是苏心水和赵涵妍，连赵涵雨和柳思静都在。
　　好奇的，苏语萱走到了赵涵雨的身边，小声问道。
　　“涵雨姐，你们这是在钓鱼吗？”
　　“是的哦。”
　　“那用的是什么鱼饵？”
　　“嗯……是小妍在土里挖到的一些蚯蚓，切成一截一截后，蠕动起来很可爱呢～♪”
　　赵涵雨的目光笑吟吟，她用手招了招苏语萱，似乎在示意着什么，这让苏语萱有点不妙的预感，下意识的后退两步。
　　“啊啊，这样么…告、告辞……”
　　见苏语萱想溜，赵涵雨轻轻的用手一揽，便将苏语萱揽入了怀中。
　　“呀！涵雨姐！”
　　“嘘，小萱，不要那么大声哦，太大声的话，河里的鱼都会被吓跑的。”
　　“但，但是……”
　　“啊呀～♪，姐姐好久没抱过你了，小萱，已经不愿意让姐姐抱了吗？”
　　赵涵雨露出了故作伤心的样子。
　　“不…不是这个意思……”
　　苏语萱嗫喏着辩解着，她有些扭捏，但最后还是红着脸，乖乖的被赵涵雨搂在怀里。
　　“呼呼，小萱很听话呢，姐姐很高兴，好了，我们一起钓鱼吧～♪！”
　　“嗯……”
　　苏语萱应答的很小声，非常细弱。
　　对于苏语萱的反应，赵涵雨很满足，自从一年多以来，苏语萱已经被她养成了一个软萝莉，愿意被她抱了。
　　过去，想要把苏语萱抱在怀里是很难的一件事情，现在即使对苏语萱揉揉蹭蹭，她也不会抵触，最多象征性的反抗一下。
　　阶段性的目标已经达成，下一步，就是慢慢将苏语萱养成再也离不开姐姐，什么也不会，只会依赖姐姐的柔弱少女了。
　　相比于其他女孩子，赵涵雨不会那么着急，她看得更长远一些，采取的手段也很温和优雅。
　　毕竟，慢慢养成的乐趣可比粗暴的占有高级多了。
　　“…………”
　　另一边，手执钓竿的柳思静也注意到了赵涵雨是在一边抱着苏语萱一边钓鱼的，浅笑盈盈，似乎非常满足。
　　“…………”
　　凝视良久，柳思静还是将目光转回了河面的钓钩上，一言不发，河面的水光照在她的如丝绸般的金发上，如披了一层薄纱。
　　她翠绿色的眼瞳宁静无比，如公主一般，谁也不知道她在想着什么。
　　最后，在抱着苏语萱的玄学加成下，赵涵雨钓到的鱼最多且最大，看得其他女孩子眼红不已。
　　“哇，姐姐你作弊，不行！下一次我也要抱着绒布球来钓鱼！”
　　“呼呼，只是运气哟～♪”
　　正所谓生鱼忧患，死鱼安乐，钓到鱼后，众女也很仁慈的将这些鱼儿用木头敲晕，再刮鳞去内脏，最后架起火堆开始烤鱼。
　　“滋滋……噗滋……”
　　在温和的火焰下，鱼皮被烤得慢慢翻卷，变焦，里面的鱼肉也逐渐酥嫩起来，些许流出的油滴落入火堆，顿时冒起阵阵油烟。
　　再洒上一些调味料，烤鱼的咸香味就溢散开来，弥漫在营地周围。
　　苏语萱等人围坐在火堆周围，看着火堆上飘香的烤鱼。
　　“呐呐，大哥哥，鱼已经快烤好了，会长大人她们什么时候回来？”
　　“嗯……已经快中午了，不用着急，她们应该很快就会回来。”
　　不久，密林处果然传来响动，窸窸窣窣的。
　　“啊，会长，你们回……”
　　然而，苏语萱等来的却并不是夏玲奈三人，而是一双闪着幽光的，铜铃般的眼睛。
　　“诶……”
　　“吼……”
　　伴随着低沉的吼叫，一只体型硕大的老虎缓缓从密林中走了出来，它盯着围坐在火堆旁的众女。
　　“呀！”
　　“有老虎！”
　　“快起来！”
　　反射性的，苏语萱马上站起身，同时用力拉起身旁的苏心水和赵涵妍等人，迅速往后退。
　　很快，几个女孩子便与这只黄色条纹的壮硕老虎隔着火堆对峙起来，她们有点懵懵的，对如此突发的状况一点准备都没有。
　　为什么……突然会有老虎……！？
　　这太奇怪了！
　　怎…怎么办才好……！？
　　“唔……”
　　众女紧张不已，她们不认为能够打赢老虎，要知道，以老虎那样的体型和力量，可不是一个滑铲就能解决的。
　　轮流上去滑铲的话，无外乎白给，“吼……吼……”
　　老虎低吼着，它一步一步的逼近着众女，微压着身体，似乎在伺机扑上来。
　　与面前这只老虎对视着，苏语萱咽了咽唾沫，不知为何，她想到了夏玲奈。
　　如果…如果夏玲奈同学在的话……
　　她能打赢这只老虎吗……
　　不……就算是夏玲奈同学，应该也打不赢一只壮年老虎的吧……
　　那么现在…自己一行人该怎么办呢……总不能真的一个滑铲上去吧……
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 蜕变

　　“吼……”
　　众女面前，身上覆着黑黄条纹的老虎低沉吼着，它缓缓抬起硕大的肉爪，一步一步的往众女迈开。
　　面临逼近的危险，苏语萱心念急转，她实在想不到有什么办法可以让几个少女在野外赤手空拳的对抗处于食物链顶端的老虎。
　　没有办法……滑铲上去可不行……
　　咬了咬牙，苏语萱准备摸出她的底牌，她的精神力已经足够高，完全可以不借助系统而使用粒子，只要使用粒子，制服一只老虎是手到擒来的事情。
　　虽然苏语萱调动粒子不通过系统，可是系统仍能监测到是否有人使用粒子，只要被系统一发现苏语萱使用了粒子，那么众女的成绩就会被取消。
　　取消成绩什么的惩罚听起来很严重，但跟自己后宫们的安全完全没有可比性。
　　好的……不管如何……把这只老虎一口气打飞吧……
　　“呼……”
　　深吸一口气，苏语萱开始凝聚她的精神力，准备召唤一名强力的“刘姓男子”，让他一个滑铲来解决面前这只大老虎。
　　随着精神力的凝聚，苏语萱的发尖开始褪去颜色，渐渐变成白色，湛蓝的眼瞳也慢慢的染上了绯红，美丽而危险。
　　然而，就在这时，正在蓄力的苏语萱却忽然被身后的赵涵雨拉了一下，少女的读条瞬间被打断了。
　　“诶，涵雨姐……？”
　　“小萱，后退。”
　　赵涵雨的语气不容拒绝，将苏语萱拉到了后面，她平时常挂在脸上的微笑也敛去，变得凝重。
　　此时，作为队伍里年长的大姐姐，她必须保持冷静与稳重，挡在众女面前，与老虎对峙起来。
　　“吼……吼……”
　　老虎低吼着，它压低身体，有种跃跃欲试扑过来的感觉。
　　见此，赵涵雨也没有客气，她一脚踢向正在烤鱼的火堆，将几根烧着火焰的木头踢向了老虎。
　　“呼～！”
　　带着火焰，木头落在老虎面前翻滚着，磕碰起飞溅的火星。
　　“吼！”
　　无论是什么动物，都会天然的惧怕火焰，连老虎也一样，它忌惮的后退了两步，但闪着幽光的眼睛依旧在盯着苏语萱等人。
　　接下来，老虎似乎贼心不死，它尝试慢慢迂回着，想要从侧面接近。
　　但赵涵雨没有给它一点机会，每当老虎蠢蠢欲动时，就用炭木将其逼退。
　　就这样，两边暂时陷入了僵持，这只老虎有点奇怪，它仿佛就是要把苏语萱等人当作猎物，不肯轻易放弃。
　　“涵雨姐……！”
　　苏语萱有点忍不住了，她还是准备一口气用粒子打飞这只惹人厌的老虎。
　　“窸窸……窣窣……”
　　这时，老虎忽然动了动耳朵，并警惕的转过头，而赵涵雨也压了压手，她示意众女听着什么。
　　“嘘……你们听……”
　　“嗯？”
　　苏语萱听到了细微的动静，那似乎是几个人在森林里的脚步声。
　　等等，脚步声……？
　　那不就是……！
　　果然如苏语萱所期望的那样，片刻后，夏玲奈三人的身影就从侧面的密林间出现了，她们应该是刚收获回来，手里提着几只小动物。
　　“大家，我们回来了，什……！？”
　　刚回到营地，夏玲奈三人便见到了苏语萱等人隔着火堆与老虎对峙的场景，她们不禁怔住了。
　　怎么会……突然有老虎……
　　“夏玲奈同学！会长！萤！”
　　隔着远远的，苏语萱焦急的对她们三人挥手，示意她们要小心，不要鲁莽靠近。
　　“苏语萱同学！还有大家……！”
　　反应过来后，夏玲奈正想叫喊，却被老虎的咆哮声打断了。
　　“吼——！”
　　一面是隔着火堆的苏语萱等人，另一面是刚收获回来的夏玲奈三人，老虎察觉到情况开始对自己不妙，它低吼着，想要撤退，可似乎又有些不甘心。
　　“…………”
　　见夏玲奈攥紧拳头，准备随时冲上去救苏语萱等人，沈忆秋很冷静的及时拉住了她。
　　“冷静…夏玲奈…”
　　“但是，苏语萱同学她们现在有危险！”
　　“不用着急，我们现在人很多，老虎看起来有点怕了，它一般不会冒险的。”
　　细心观察老虎的状况后，许萤也摇了摇头，她并不为苏语萱等人的安全忧虑，因为没有什么好忧虑的，只要老虎敢扑过去，她会第一个使用粒子将老虎射死，不会迟疑一秒。
　　“冷静…它应该是…饿了……”
　　沈忆秋指了指老虎，同时将手里的一只死兔子的尸体递给夏玲奈。
　　“夏玲奈…扔…交给你了…”
　　“哦哦……呀～～喝！”
　　领会到沈忆秋的意思，夏玲奈抓住兔子，深吸一口气，一个漂亮有力的回旋，将兔子精准的扔到了老虎的脚下。
　　“噗通……！”
　　对于被扔过来，扔带着血腥味的兔子尸体，老虎警惕的嗅了嗅，像是在检查有无异常。
　　最后，它看了众女一眼，随即咬起兔子的尸体，转身一个虎跃，纵身跳到河的另一边，快速离开了。
　　“呼……”
　　见状，众女不禁都松了一口气，她们可不想跟那么大的一只猫起冲突，毕竟，小猫能撸，但这些大猫撸不得。
　　“苏语萱同学，你们没事吧？”
　　“嗯嗯，没事哦，夏玲奈同学，会长还有萤，幸好你们回来了。”
　　“没事就好，呼……一回来就见到这么大的一只老虎，可真吓人。”
　　危机解除后，众女清点了一下，剩余的食物还有七八条烤鱼，不太够吃，一人都不够分一条，可能要稍微挨饿一些。
　　但这已经不重要了，吃完这几条烤鱼后，她们只要待到夜幕降临，这场野外露营活动便会正式划上句号。
　　“嗯……让我看一下，还剩下几条鱼……”
　　“还剩八条鱼。”
　　“八条鱼啊……好少……”
　　“没关系的啦，大哥哥，除开你之外，我们刚好一人一条鱼喔……”
　　“诶，我、我没得吃吗……？”
　　“嘻嘻，吃是有的吃的，看大哥哥你愿意被喂多少口了，左手被喂一口，右手被喂一口，后面要被喂一口，嘴里也要被喂一条口，恰饭嘛，不寒碜～”
　　“唔呜，你，你在说什、什么啊，涵妍！我才不要被喂呢……我要我的那一份自己吃……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　待羞耻的多人喂食play完了后，野外露营活动也正式结束了。
　　苏语萱等人也回到了学园，她们以生存满七天的优秀成绩为这次野外生存技能考核画上了一个圆满的句号。
　　在这共同露营的一个星期里，苏语萱这个软萝莉为她的后宫们操碎了心，她费了好多精力，终于将众女的精神力普遍提到了LV70以上。
　　特别是沈忆秋，地位最为逼近正宫的她已经遥遥领先，达到了LV85，而夏玲奈等人则紧随其后。
　　经过苏语萱费劲心思的这番精神力共鸣后，众女极大可能都会获得新的能力，她们实力也将迎来一番蜕变。
　　而就在苏语萱一行莺莺燕燕的少女们嬉闹着走回宿舍时，旁边高楼的天台上，有一个妖媚的紫色卷发女子正俯视着她们。
　　十二人之一，“乔芙”。
　　此时，乔芙手上拿着红酒，翘腿坐在由蝙蝠组成王座上，她周围簇拥着一些长着翅膀的血色眼球，端是渗人无比。
　　但跟以往不同的是，乔芙身后还浮现着一个吸血鬼始祖的虚影，宽大的黑袍，血色的眼瞳与尖利的獠牙若隐若现，令人不寒而栗。
　　“呵呵……”
　　享受着掌控新力量的美妙，乔芙满意的啜饮手上的红酒，她眯着眼，注视着下方校道上的苏语萱。
　　“真是漂亮的女孩子呢，弄到床上肯定很美味……呼呵呵，是时候该把之前的都清算一下了呢……”
　　乔芙转过头，目光瞥向旁边，那里站着一个棕发青瞳的英武男子。
　　“是吧？南宫同学？”
　　“…………”
　　南宫子瑜没有答话，跟乔芙不同，他的身上并未展现任何威势可怕的东西，相反，过去锋芒毕露的他此时气息内敛，如入鞘的孤剑。
　　只是，当他看到下面的某个小身影时，他的眼瞳有些许弧形青色电芒闪过，微不可察。
　　最后，南宫子瑜还是收回视线，他冷淡的转过了身，高楼上的风将他的衣角吹得猎猎作响。
　　“……走了。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 虹色结晶（最后一段剧情了喵～）

　　露营活动结束后，深夜。
　　乌云悄悄掩过天空中的皎月，淡蒙蒙的月色下是陷入睡梦中的天璇学园。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　在某处隐秘而不为人知的地下走廊，空荡的脚步声响起，打破了寂静。
　　循着脚步声，一个单马尾的飒爽女子抱着一个头戴花环的小女孩，两人走在阴深深的走廊里。
　　空荡的脚步声来自她们，正是尹矢和尹希。
　　即使走廊寂静无人，但尹矢对周围的环境仍满是警惕，身为学园的警备队队长，她也是第一次见到学园内竟然还有如此诡异的秘密设施。
　　如果不是尹希忽然说要带她来这里，恐怕她永远也发现不了天璇学园这处阴暗的角落。
　　“尹希……这个时间进来这里，真的没事吗？”
　　“没事的啵～，尹矢，相信我，现在这里没有任何人哦，那个坏人暂时不在这里呢。”
　　相比于尹矢随时准备战斗的警戒状态，尹希倒显得很随意放松，她微微笑着，用肉嘟嘟的小手轻抚尹矢的侧脸，煞有介事的像母亲在安慰孩子。
　　“呼……希望如此……”
　　尹矢现在压力很大，周围陌生的环境总让她嗅到丝丝危险的气味。
　　“不用紧张的啦，尹矢，我们是趁坏人不在的时候来抄坏人的家的啵～”
　　“……抄家？”
　　“是的，把坏人最重要的东西拿走，他就干不了坏事了啵～”
　　“这、这样吗……”
　　顺着弯弯曲曲的走廊继续往前走，不久，两人面前就出现了一道紧闭的机械门。
　　见此，尹矢停住了脚步，她望向臂弯里的尹希，想要听下一步指示。
　　“呜呜，尹矢，再把我抱过去一点，我够不着啵～”
　　尹希努力伸着小短手，但似乎仍然够不到机械门的样子。
　　“哦……”
　　待尹矢往前靠近机械门后，尹希的小短手终于够着了，她像是对机械门的密码了熟于心，眨眼间便啪啪啪的敲了出来。
　　“滴滴滴……”
　　在尹矢讶然的目光下，尹矢敲得密码似乎通过了，机械门缓缓打开。
　　“快进去啵～尹矢～”
　　“嗯，好。”
　　进入机械门后的房间，环顾周围，这里摆放着许多仪器和数据图纸，几十块屏幕挂满墙壁，杂物随处可见。
　　这里像是实验室，它的主人似乎并不在意整洁，杂乱不堪的状态隐隐显出些许疯狂与执念。
　　“那边啦那边啦，看到那个了吗，尹矢～”
　　尹希指着一个放在桌面上的结晶体，催促着尹矢快点过去。
　　“…………”
　　尹矢点点头，她谨慎的走到桌前。
　　桌面上，摆放着一个折射着七彩光芒的结晶体，它大约一个苹果大，呈八面体的棱锥状，十分对称规则。
　　一眼看过去，这个七彩结晶体就十分珍贵，好像蕴含着神秘的力量，且实验室的主人似乎并没有想到有外人会进入实验室，他只是随手将这个珍贵的结晶体放在了桌面上。
　　“这是……？”
　　应着尹希的要求，尹矢伸出手，将压着密密麻麻数据纸的七彩结晶体拿起看了看后，递给了尹希。
　　“嗯嗯，就是这个啵～”用双手接过尹矢递来的七彩结晶体，尹希开心的笑了，“这就是我们要找的东西，｢虹色结晶｣啵～”
　　“这个东西……很重要吗？”
　　“当然重要呀，尹矢，这个结晶体具有极高的能量密度，要是能将其瞬间释放出来的话，就能将人类的缺陷弥补，使其立刻成为具有特殊能力的觉醒者啵～”
　　“什，什么？！”
　　闻言，尹矢不由大为吃惊，她从来没听过还有这样的事情，凭借一个蕴含极高密度能量的结晶体来进行突破桎梏什么的。
　　“但是……光凭这个结晶体是突破不了的，还缺少一样东西，否则，如此高密度的能量只会徒然暴走啦……”
　　“这样吗，那差的是什么？”
　　“尹矢，你猜是什么呢？”
　　尹希笑了笑，她并没有直接回答尹矢的问题，语气颇为意味深长。
　　“啊呀，我们得快点走了呢，再不走，坏人就回来抓我们了。”
　　“好。”
　　眉毛一凝，尹矢的动作很快，她身上具现了极具科技感的激光铠甲，单手抱着尹希，她如闪电一般穿梭在走廊里。
　　没多久，两人就拿着虹色结晶回到了天璇学园的地表。
　　“呼呼……呼……”
　　夜晚的冷风吹过，吹斜了尹矢身后的单马尾。
　　就在尹矢准备回宿舍的时候，尹希拉了一下她。
　　“等一等，尹矢，我们是拿不住这个结晶的。”
　　“你的意思是……？”
　　“如果我们拿着这个结晶体的话，坏人很快就会找到我们，我们是打不过他的，也没有必要跟他打啵～”
　　“……那要怎么做？”
　　只要是尹希的命令，无论是什么，尹矢都会一丝不苟的去执行，她活着的意义就是如此。
　　“很简单，把这个结晶送给能拿的住的人就好了啵～，让他们拿着也是可以的。”
　　拿着结晶体，尹希抬头眺望向图书馆。
　　“比如说，我们的学园长大人，她可是有着白老师还有小丑两个强大的手下啵～”
　　尹希不在意这个结晶体的价值，她需要的是精妙的维持平衡，既不能让觉醒者出现，也不能让天璇学园被破坏。
　　“……好。”
　　尹矢点点头，身上的铠装化为漆黑的暗色，隐入了黑暗之中。
　　渐渐的，夜愈发深了。
　　今晚，慕容娅的地下研究所似乎无人值班，连莉莉都不在。
　　在尹希的指导下，尹矢很轻松的就突破到了地下研究所的最深处，将那个虹色结晶放到了桌面上。
　　对于尹希来说，这个结晶在谁手上都可以，只要不在坏人手上就行，而让慕容娅掌握结晶，好处更是多多。
　　“好了啵，我们该走了啵，回去睡觉觉啵～！”
　　“嗯。”
　　然而，下一秒，转过身的尹矢就猛然发现，不知何时，她的背后已经站着一个带着半哭半笑的面具，服饰花哨的小丑了。
　　“你是……！”
　　刹那，尹矢瞳孔骤缩。
　　“咕叽叽……这么晚了，叽叽……两位拜访此处，是有何事？”
　　小丑的笑容裂到了嘴角，他双手抛弄着着小球，像在练习杂耍。
　　对于面前怪异的小丑，尹矢如临大敌，但尹希却浑不在意，反而一边晃着小脚，一边天真烂漫的笑了起来。
　　“啊，是小丑呢，正好，我告诉你这个结晶体的来源和信息哦，请一定要转达给学园长人啵～～～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　……次日，教室的课堂上，白瑞在给学生们传授粒子基础知识课。
　　“总得来说，人类的精神力是调动粒子的关键，越高越强的精神力，加上天马行空的想象力，就能将粒子操纵得出神入化……”
　　不知不觉间，下课的铃声响起。
　　“好的，今天的粒子课到此结束。”
　　“谢谢老师～”
　　“啊，对了，苏语萱同学请你跟我过来一下。”
　　课堂结束时，白瑞叫了一下苏语萱，示意她跟自己过来。
　　“欸……哦哦，好的。”
　　在其他学生好奇的视线下，苏语萱虽然有点疑惑，但还是起身跟了上去。
　　两人一前一后的走在走廊上，白瑞点头回应着那些跟他打招呼的学生，而苏语萱晃着呆毛跟在后面。
　　“老师，请问是什么事情呢？”
　　“很快，就是天塔新一轮的大型活动了，你是知道的吧，苏语萱同学。”
　　“嗯嗯，我当然知道。”
　　“准备好了吗？”
　　“应该吧，大概……”
　　说是准备好了，但苏语萱对这次活动兴趣缺缺，她已经不再对学分感兴趣了毕竟，她的精神力都氪满了。
　　“关于天塔活动的事，学园长有任务要安排给你，跟我过来吧。”
　　“哦哦……”
　　跟着白瑞，苏语萱再一次的来到了地下研究所，见到了慕容娅和莉莉。
　　此时，慕容娅紧皱着眉头，黑丝长腿的高跟鞋不停的敲着地板，而莉莉则凝视着一个七彩结晶体，眼里似有淡淡的蓝光。
　　见苏语萱和白瑞过来后，慕容娅抬起了头。
　　“你们来了。”
　　“学园长大人，请问是什么任务？”
　　“你看这个……”慕容娅将七彩的结晶体拿到了苏语萱眼前，她淡淡的道，“我会将这个结晶体交给策划活动的教师委员会，作为天塔活动的奖励品。”
　　“欸，这是什么？为什么要这样？”
　　看着那个漂亮的七彩结晶体，苏语萱懵懵的，她不明白慕容娅的意思。
　　“长话短说……”慕容娅有些懒得解释了，“总之，这个结晶体具有很高的能量，它对敌人很重要，我会将这个作为奖励引诱那个家伙露头，然后就可以抓起来了。”
　　“这样吗……”
　　仔细咀嚼了慕容娅的话后，苏语萱很快醒悟过来，她大致猜到了些什么。
　　虽然不知道结晶是怎么来的，但它应该是至关重要的东西，能够引诱躲在暗处的敌人不得不出来的东西。
　　“那如果他不出来呢，学园长大人？作为奖励，这枚看起来很贵重的结晶就要落到别人手里了吧。”
　　“所以说为什么要叫你？你可是我的人耶，”慕容娅哼了一声，她走上前，扯了扯苏语萱软软的脸蛋，“要是没有可疑的人露头，你就把它给我拿回来。”
　　“唔呜，别扯了，好痛！”苏语萱努力拨开慕容娅的手，委屈道，“我，我尽量吧……”
　　但苏语萱的回答却令慕容娅不够满意。
　　“什么叫尽量？我最优秀的学生哦，你要知道，以你碾压性的实力，去到天塔应该是炸鱼的才对。”
　　“唔……我，我……好吧。”
　　是的，以苏语萱的实力，她确实可以在天塔里随意的炸鱼，但前提是她不摸鱼。
　　将任务吩咐完了之后，慕容娅想了想，补充道。
　　“啊对了，如果你没有拿回来的话，我不介意给你批个产假，休学十个月，明白了吗？”
　　“诶……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 宿舍飞行棋

　　接受了慕容娅吩咐的任务后，苏语萱忧心忡忡的回到了宿舍。
　　“我回来了，恬君。”
　　“啊，语萱，你回来了……怎么了，一副愁眉苦脸的样子……”
　　一边诧异的询问着，方恬君将一杯刚刚热好的温牛奶递给苏语萱。
　　“没，没什么，不用在意，谢谢你恬君。”
　　双手接过方恬君递过来的温牛奶，苏语萱小口小口的啜饮着。
　　“喵喵……”
　　不知何时，小黑从沙发底下的阴影处出现了，它绕着苏语萱的脚边走来走去，时不时抬起两只明亮的猫眼望着苏语萱。
　　“嗯？你要喝牛奶吗？”
　　苏语萱低头问道。
　　毕竟，一团漆黑的液体状生物瞪着两个灯笼似的大眼睛，任谁都很难不注意到的。
　　“喵～～～”
　　小黑挠了挠苏语萱的鞋带。
　　“好吧。”
　　于是，苏语萱将一点点温牛奶倒在手心里，伸下去。
　　小黑立即用粉舌舔起苏语萱的手心，痒痒的感觉令苏语萱有些忍俊不禁。
　　“真是的……猫盘里的牛奶不喝，偏偏喜欢舔的……”
　　很快，一人一猫就将一杯温牛奶分食完了。
　　“好了，乖，让我吸一口～”
　　“喵！”
　　将空杯子放在桌面上，苏语萱抱起小黑用力吸了几口，然后才心满意足的放下，转而去厕所尿尿了。
　　“窸窸……窣窣……”
　　尿尿的时候，苏语萱又不禁想到了慕容娅给自己叮嘱，务必要取回“虹色结晶”，不取回就放产假什么的。
　　唔……呜……
　　放产假什么的……才不要呢……
　　想到这里，苏语萱的小手不禁捏了捏短裙。
　　一定要……干净利落的把活动的胜利拿下……
　　到时候，放产假的可不一定是自己了。
　　“砰！”
　　就在这时，厕所的门忽然被撞开，一个元气活泼的身影飞扑进来，向惊愕不已的苏语萱展示出一块五颜六色的地垫，像是在炫耀。
　　“呐呐，小语萱！你看你看，我刚买的限量版飞行棋地垫耶！怎么样，是不是又大又漂亮？”
　　“呀！曼音，你，你给我出去！”
　　反应过来后，苏语萱顿时羞恼不已，她可是正在上厕所，为什么萧曼音会突然闯进来啊！
　　“呐呐，小语萱待会一起玩嘛，一起来一局紧张又刺激的飞行棋嘛！”
　　“我都说了！你先出去！我在上厕所！”
　　苏语萱用双手捂住自己的小腹，以免走光了，她此时起不了身，只能气呼呼的瞪着萧曼音。
　　“不行，你不同意一起玩的话，我就不出去。”
　　萧曼音轻咳两声，她脸色一本正经，反而没有以往百合女的痴态。
　　“为什么啊！”
　　“因为传闻说，只要在美少女尿尿的时候请求她，无论什么要求她都会答应的。”
　　“不要有这种奇怪的传闻好不好！”
　　苏语萱气急，她现在就想把萧曼音电了。
　　“总之好不好嘛，小语萱，待会一起玩飞行棋～”
　　忍着羞耻，苏语萱涨红着小脸，咬牙道，“好，我玩，我待会就玩，你给我先出去好吗，曼音！”
　　“嗯嗯，真是太好啦～，顺带一说，小语萱的肚子还是那么白白嫩嫩的，临走之前让我摸一下可以吗？”
　　“都说了给我出去——！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　客厅，脸上印着一个鲜红巴掌印的萧曼音盘坐在地垫上，片刻后，她终于等到苏语萱从厕所里走出来了。
　　此时，苏语萱看上去又羞又恼，葱白的手指紧紧捏着裙角。
　　见状，方恬君皱眉，她不悦的瞥向萧曼音，“你又干什么了？”
　　“没什么呀，嗯咳咳，我只是很真诚的邀请小语萱一起来玩飞行棋而已，然后她完全同意了呢。”
　　“是吗……？”
　　“是的，不要那么在意细节，小语萱，快点坐下来吧，我们宿舍好久都没有一起活动过了，所以现在就开始紧张又刺激的第一届飞行棋大赛吧～！”
　　“唔……好，好吧。”
　　勉强坐下后，苏语萱准备开始掷骰子。
　　“对了，小语萱，输得人会被惩罚哦。”
　　一听到“惩罚”两个字，苏语萱就立即放下了手中的骰子，起身哼道。
　　“打扰了，告辞。”
　　“惩罚是喝可乐！没有奇奇怪怪的，涩涩的惩罚！”
　　对于苏语萱不愿白给的警惕心，萧曼音感到有些悲伤。
　　在这个冷漠的社会里，人与人之间的信任已经荡然无存，只有香软的美少女才能给人带来温暖，但现在连纯洁可爱的小语萱都在警惕自己了，这无疑是个悲报。
　　“没有奇怪的惩罚的话，呜……那还好。”
　　“不用担心，语萱，”方恬君安慰似的摸了摸苏语萱的头，“我也一起玩，不会有什么让你为难的惩罚的。”
　　说话的同时，方恬君瞥了萧曼音一眼。
　　“咳咳……”
　　于是，这场三人飞行棋开始了。
　　虽然飞行棋很看运气，但它还是具有一定的技巧的，比如什么时候起飞，什么时候待机，什么时候重叠，如何精准的伏击敌人，控制棋子间的距离。
　　几十个回合的掷骰子下来，苏语萱的运气是很好的，她的四架飞机很快就全部起飞，远远的领先萧曼音和方恬君。
　　“芜湖～芜湖～芜湖～芜湖～”
　　苏语萱走得很随意，她不太在意胜负。
　　“曼音，恬君，后天就是天塔的大型活动了呢，你们做好准备了吗？”
　　“啊，那个活动啊，听说是魔幻风格的冒险地图吧，我无所谓啦，反正以我的成绩，摸摸鱼划划水就过去了。”
　　萧曼音耸了耸肩，她的运气最差，四架飞机此时只起飞了一架。
　　“可惜，学生们的位置大概率又是随机的，这让人很难和自己相熟的人组队。”
　　依照着骰子的点数，方恬君的飞机各种跳跃前进 很快就追上了了苏语萱的进度，并第一个将所有的飞机送到了目的地。
　　但是，在场面只剩下苏语萱和萧曼音后，苏语萱的棋子很快就被萧曼音追杀殆尽，甚至连在终点前直道上的飞机也不忘炸一下。
　　“诶……怎，怎么会这样！？”
　　“嘻嘻，小语萱，你的棋子有点迷路了哦，明明容身之所就在前面，却老是在那一条直道上进进出出，有点呆呆的呢。”
　　不久，经验老到的萧曼音就把苏语萱的飞机全部击落，完成了游戏逆转。
　　“嗯咳，小语萱，你输了，喝下这杯可乐吧～！”
　　微笑着，萧曼音将一杯白色的饮料喂给苏语萱。
　　“唔咕……！”
　　然而，苏语萱喝下一口饮料后，她的眼瞳骤然扩大。
　　“呜呜呜呜！呜呜！”
　　嘴里的液体并非可乐，而是一种不知名的酒。
　　鼓着嘴巴，苏语萱想脸色涨红，即使没咽下这口酒，但她已经被酒精味熏得有些晕乎乎的了。
　　见状，萧曼音怔了一会儿，随即反应过来。
　　“啊抱歉，小语萱，我好像拿错了！”
　　“呜呜呜呜！”
　　苏语萱想吐出嘴里的酒，但是她又不能吐在地上，只能继续努力憋着。
　　“等等，我这就去拿一个杯子来！”
　　匆匆折腾了好一会儿，萧曼音才拿出了一个纸杯，让苏语萱把含在嘴里许久的酒液吐到里面。
　　“呼……咳咳……”
　　“你，你没事吧小语萱，还好吗？”
　　萧曼音关切的拍着苏语萱的后背。
　　“咳咳……没，没什么……只是有点被熏到了，去漱漱口就好。”
　　“语萱，我扶你去吧。”
　　“嗯……其实，没事的……”
　　在方恬君扶着苏语萱去漱口后，萧曼音不着痕迹的将纸杯收起，里面是苏语萱刚才含了许久的酒液。
　　纸杯有点温热，淡淡的少女晶莹混杂在里面。
　　嘴角悄悄勾起。
　　呼……太棒了……好兴奋！
　　来自小语萱的口嚼酒……成功入手了！
　　哼哼，如此珍品的软萝莉口嚼酒，估计有很多绅士想喝却喝不到吧……
　　好，今晚冲了——！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 拉夏拉尔大陆（作者喵忙完了～）

　　不知不觉间，时间来到11月中下旬，如期，关闭许久的天塔终于开始再次开放了。
　　这一次的大型活动由十二座学院的学生共同参与，大致规则与以往相似。
　　学生们都以冒险家的身份进入天塔世界，但分属于不同的阵营。
　　所有人在其中进行探索或执行任务，部分学生完成特殊任务或达到某些条件，可以获得不同的身份。
　　其中，表现越出色，收获的奖励会越多。
　　但与之前不同的是，此次活动将会限制全体学生的粒子使用，并根据学生各自的特质分配职业。
　　职业有常见的战士，骑士，魔法师，射手，牧师等等，这些职业都有各自的技能体系，各自的优劣，不同职业之间相互协调搭配能获得更强的团队效果。
　　若是学生表现出色，像是完成了困难的任务，击杀了强大的怪物，或找到了罕见的宝箱，都有概率得到一种勋章性质的特殊道具——“星玉”。
　　只要持有“星玉”，便可以获得属性能力的成长，也能施展更多更强的职业技能。
　　不仅如此，传闻只要收集满一百颗星玉，便能以此作为强大实力的凭证，进入遍地都是宝物的禁地——“通天塔”。
　　在活动结束后，学生们持有的每一颗星玉都能兑换为大量的学分奖励。
　　所以，作为本次活动的勋章，“星玉”非常珍贵，是学生们的主要目标。
　　而此次活动所模拟的是一个幻想大陆，拉夏拉尔大陆。
　　这片大陆的中央是林立的数十个人类国家，人类领地周围是大片的草原与山峦，东北方向是精灵森林，西边是奇幻的爱丽丝仙境。
　　西北的方向是恶龙之巢，那里盘踞着一条邪恶的巨龙，传闻它经常袭击人类，抢夺美貌的公主。
　　东南的方向是被黑暗雾气笼罩的魔界，与王国隔着一条宽阔的海峡相望。
　　但是魔界已经很久没有侵略人类了，因为它们的老魔王寿命已尽，而下一任的魔王似乎仍未觉醒且不知身在何处，魔界四天王正在努力寻找下一任的魔王。
　　另外，魔界与人类王国之间的海峡有巨型章鱼怪出没，它的触手特别热衷于袭击人类女性。
　　遥远的西南方向是一座与世隔绝的冰雪之岛，但要度过险恶的漩涡之海才能抵达那里。
　　了解完拉夏拉尔大陆的基本情况后，苏语萱也和大多数学生一起进入了这一个天塔世界。
　　“唰！”
　　一阵轻微的晕眩感过后，苏语萱降临到了一个繁华的王国首都里，周围是热闹的街道，穿着盔甲与长袍的人走来走去。
　　“唔……”
　　她定了定神，开始察看了自己的状态面板。
　　｢个人信息：
　　姓名：苏语萱
　　学园：天璇学园
　　阵营：蓝水晶王国 HP：25
　　职业：牧师（魔法少女）
　　职业附注：专属隐藏职业，表面是柔弱的牧师，在特殊时刻却能变身成拯救世界的魔法少女。既能支援队友又能手刃敌人，是非常强大且受欢迎的职业，但身板极度脆弱，需要重点保护。
　　技能栏：
　　牧师：净化；初级治疗术；神圣祈祷
　　魔法少女：？？？（未解锁）；？？？（未解锁）；？？？（未解锁）｣
　　这……这什么呀……
　　看完自己的面板后，苏语萱颇为讶然，同时感到一种说不出来的别扭。
　　为什么……自己的职业不是正常一点的魔法师啊…可恶，呜……哪怕只会一个火球术，自己也能乱捶小怪物啊……
　　虽然系统给自己整了一个隐藏职业，似乎很厉害的样子，但牧师这种辅助职业也太软了吧……
　　头疼……
　　要怎么才能用这么软的职业争夺活动第一，完成慕容娅给自己的任务啊……该不会自己真的要放产假了吧……！？
　　至于魔法少女……呜……才，才不想变呢……！
　　丝丝愁绪涌上心头，苏语萱低下头视线，她望见自己身上穿着的是一件宽大的纯白牧师长袍，摸起来轻飘飘的，手里拿着的则是一根比她还高的大法杖。
　　在街道两边的路人看来，此时的苏语萱就是一个软萌可爱的萝莉牧师，为高过头的大法杖和长得快拖地的白袍而蹙眉苦恼。
　　算，算了……
　　牧师而已，没什么大不了的，说不定自己以后能学习“圣光裁决”，“大十字”什么的强力法术呢。
　　甩了甩头上的呆毛，苏语萱开始考虑起自己下一步的行动目标。
　　顺着人流的流向，苏语萱费劲的抱着大法杖，来到了一个人群喧闹聚集的公示栏下方。
　　此时，这里正有身着精钢铠甲的近卫兵在发布任务，他们不耐烦的对下面的拥挤的人群呵斥着。
　　“安静……都给我安静！”
　　“现在，我将发布陛下的征集令！”
　　“喔喔……！”
　　“倒是快点发布啊！”
　　“我等到花儿都谢了～！”
　　这个国家名为蓝水晶王国，它是一个中等规模的国家，经济繁荣，国力也算不错，只是位置不太好，比较靠近“恶龙之巢”。
　　由于位置的原因，十几年前，这个国家遭到了恶龙的袭击，国王最为宠爱的小公主被它掳走了。
　　当年的小公主只有三岁，至今仍未归还。
　　十多年过去了，即使小公主还活着，但估计她里面也早已变成了恶龙的形状，为恶龙生下了一堆龙宝宝。
　　虽说如此，但国王仍挂念着小公主，他定时征集勇猛的年轻人前去拯救小公主，如若有人成功救回小公主，便能得到一生的荣华富贵。
　　｢公示栏任务：
　　《恶龙与公主》
　　任务等级：A+
　　任务内容：前往恶龙之巢，拯救失踪多年的小公主，并将她带回蓝水晶共和国。
　　任务奖励：星玉×30。｣
　　啊……常见的讨伐恶龙的任务吗……
　　看起来挺难的呢……直接发放给刚降临的学生们真的没有问题吗……
　　现在，全部人的职业应该都还没成长起来吧。
　　苏语萱观察起周围，发现人群也确实在因发布的任务而扰动和窃窃私语。
　　但出乎苏语萱的意料，很多学生竟然开始相互招呼着开始组队了。
　　放眼望去，大多数学生的职业都较为常见，像是战士和骑士以及射手，而能释放法术伤害的魔法师较为稀有，比较受欢迎。
　　相比于魔法师，具有辅助和治疗能力的牧师更少，是各个队伍争相抢夺的对象。
　　因此，抱着法杖且穿着牧师长袍，小小个的苏语萱很快引起了其他人的注意力。
　　“那个，请问你的职业是牧师吗？如果是的话，我们非常欢迎你加入队伍！”
　　“这位可爱的学妹，你的技能有奶吗？看这副打扮应该是有奶吧？请务必加入我们！”
　　“啊啊啊，我的天啊，这么漂亮的软萝莉，不管你有没有奶，是不是牧师职业，请务必跟我们一起，放心，我们都是专业的老色批，不是那些业余的萝莉控！”
　　“呀……！”突然面对一群如此热情的陌生人，苏语萱有些不知所措，她反射性的往后退着，委婉的拒绝道，“不…不好意思，我的实力还不够强，不想接这个任务……”
　　“没关系，我们可以一起刷怪！慢慢升级变强！”
　　“但…但是……啊！”
　　不经意的，往后退的苏语萱后背与某个人碰了一下，她下意识的转头道歉道。
　　“啊，对不起…我不是故意的……欸？”
　　身后的那个人非常眼熟，他的任何地方都没有突出的感觉，看起来只是一个很普通的男生。
　　“李……李华同学！”
　　对于自己同班同学，苏语萱还是能一眼认出来的。
　　“是，是我！”
　　看着面前的苏语萱，李华显得非常紧张，他对于能与苏语萱偶然相遇似乎十分惊喜。
　　最后，他像是鼓足了勇气，用手握住腰间的剑柄，大声道。
　　“苏语萱同学，如果，如果可以的话，请让我跟你同行吧，我会竭尽全力保护你的！”
　　“啊……这……”
　　感受到李华热切的目光，苏语萱为难的斜低下头，她用大大的法杖挡在面前，小声道。
　　“谢…谢谢你李华同学，这么愿意帮我……你，你是个好人……但是我已经有队友了，还有其他的事情要做……”
　　苏语萱依旧清楚的记得，去年刚入学的时候，李华曾用一封令人惊叹的英文信向自己表白过，即使被拒绝了也还没有放弃。
　　这让苏语萱有点为难，她并不喜欢李华，总不可能答应李华的邀请，跟他一起踏上两个人的冒险之途吧。
　　要是被众女看见了，那就更糟糕了，自己很可能会被众女不客气的按在地上检查身体。
　　一想到那个不妙的画面，苏语萱头顶的呆毛就不禁抖了抖。
　　“所，所以……很抱歉……！”
　　“等等，苏语萱同学……！”
　　李华急了，他想叫住苏语萱，可惜苏语萱却匆匆挤入混乱的人群，不见踪影了。
　　啊……走掉了……
　　见状，李华的心中不禁满是失落，他沮丧的把按在剑柄上的手收回。
　　到底要怎么样……才能获得苏语萱同学的芳心呢……
　　要是，要是自己再写一封120词的英文情信……能够做到吗？
　　但是，上次自己亲自写的信已经被拒绝了，唉……不如，这次就拜托自己的笔友帮一下忙吧……
　　嗯……就只是帮一下……
　　在李华准备与笔友联系的时候，另一边，匆匆逃跑的苏语萱躲进了僻静的小巷道，捂着起伏的小胸口喘着气。
　　呼呼……呼哈……
　　还好，跑…跑掉了……
　　待呼吸平静后，苏语萱重新认真的思考了一下自己目前的处境。
　　首先，仅凭自己这个牧师职业是不可能完成讨伐恶龙的任务的，要完成这个任务，必须得有强力的队友。
　　在遇到靠谱的队友之前，自己还是先试着做一些小任务吧，获得一些金币报酬，用来购买装备和草药什么的。
　　念头及此，苏语萱循着地图的指示，来到了委托大厅。
　　委托大厅坐着几位前台姐姐，她们热情的接待了苏语萱。
　　“这就是最近发布的委托，可爱的牧师妹妹，请挑选力所能及的吧。”
　　“哦哦……好的。”
　　翻了翻委托的列表，经过考虑，苏语萱最后选择了一个相对不那么危险的调查任务。
　　任务的内容是，最近在酒街的巷道里经常发生一些诡异的抢劫案，受害者都是一些醉酒的大汉，他们往往倒在巷道的角落，一醒来就发现自己身上的财物不翼而飞了。
　　根据任务要求，苏语萱需要调查出案件的原因，报酬是300金币，足以用来买一把品质不错的武器了。
　　无论从什么角度来看，这都是一个非常常见的调查任务。
　　好……就试一下吧……
　　抱着尝试的心理，苏语萱准时蹲点在了夜晚的酒街，监视着案发频率极高的街道转角。
　　随着夜幕降临，气温逐渐降低，纯白的雪花开始纷纷飘落，堆积成细细的一层，向周围释放着冷意。
　　与此同时，酒街也越来越热闹了起来，来往的客人进进出出的。
　　忽然，来来往往的人流中，出现了一个让苏语萱觉得有些眼熟的女孩身影，她一手挎着篮子，一手拿着什么。
　　因为细密的飘雪和人影的掠动，苏语萱一时看不太清楚。
　　不过，女孩声音还是传了过来。
　　“卖火柴呀，卖火柴呀！叔叔，阿姨，买一些火柴吧！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 史莱姆洞穴（感谢大家的票票～）

　　“卖火柴呀，卖火柴呀！叔叔，阿姨，买一些火柴吧！”
　　小女孩似乎是在向来往的路人兜售着火柴，她的头发和肩膀落着一层雪，身影看起来非常单薄可怜。
　　而这时，苏语萱也终于辨认出这个如此眼熟的身影是谁了。
　　那清纯美丽的童颜和诱人遐想的身材，无疑正是赵涵妍。
　　欸……赵涵妍……她怎么也在这座城里……！？
　　这么巧的么……
　　等等，不对吧，她为什么在卖火柴……！
　　苏语萱百思不得其解，她正想对赵涵妍挥手呼唤，但是突然，路边一个身披灰棉袄的光头大汉停住脚步，他抓住赵涵妍的手腕。
　　“啊！先生，请问你是要来点火柴吗？”
　　“嗯，小妹妹，你的火柴我全都买了。”
　　“真的吗？先生，太感谢你了！”
　　“我不只买你的火柴，还会跟你买好吃的和漂亮的衣服，跟我过来吧。”
　　光头壮汉揪起赵涵妍的手腕，似乎想强行带走赵涵妍。
　　对此，赵涵妍有点慌了。
　　“不要……我只是卖火柴，你抓痛我了，先生……”
　　“跟我走！”
　　“呀！请放开我先生，我不想跟你走！”
　　然而，周围的路人对正发生的暴行却视若无睹，他们依旧冷漠的来来往往。
　　远处，苏语萱眼睁睁的看到赵涵妍就这样被拉进了阴暗的小巷里面。
　　“喂！等等……给我站住！”
　　意识到情况不妙，苏语萱急了，她立即从藏身处跳出，拨开挡路的路人，用最快的速度追了上去。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　跑步对苏语萱来说依旧是一件很耗体力的事情，她勉强跟了上去后，终于喘着气跑到了赵涵妍被拽入的小巷里。
　　“呼呼……涵妍……！”
　　映入眼帘的是洒落一地的火柴。
　　然而，跟上来的苏语萱却发现情况跟想象中的不太一样。
　　此时，那个光头大汉像**纵的人偶一样，呆呆的，双目无神，忽然用力一头撞在墙上，昏倒了。
　　“噗咚！”
　　“嗯……？”
　　闻声，赵涵妍讶然转过头，她的左眼闪烁着粉红色的爱心，十分具有魅惑感。
　　“欸……大哥哥！你也在这里吗？”
　　“涵妍你没事吧！？”
　　“我当然没事呀……”
　　“那，那……”犹豫着，苏语萱指了指躺倒在地上的光头大汉，“那是怎么回事？”
　　“那个呀……”顺着苏语萱所指，赵涵妍显得浑不在意，随口道，“我在刷钱哦，大哥哥。”
　　“你……你在刷什么钱啊！原来在附近袭击这些NPC的人就是你吗！”
　　“对啊，有什么不行嘛……”赵涵妍无所谓的耸耸肩，然后嫌恶的撇了一眼地上的大汉，哼道，“哼哼，毕竟这种炼铜的家伙必死嘛，不是吗？”
　　“唔，这…这也是。”
　　苏语萱一时语塞，不知道该说些什么好。
　　“呐呐，大哥哥……”
　　赵涵妍眼瞳微微一转，突然，她往前跨了两步，一下凑到了苏语萱的面前，仰脸微笑道。
　　“你也想炼人家吗？如果是大哥哥的话，可以的喔～♪”
　　说话间，赵涵妍的粉红色的左眼紧盯着苏语萱，她准备故技重施，像刚才对那个大汉一样，试着魅惑一下苏语萱。
　　“……！？”
　　察觉到赵涵妍似乎想魅惑自己后，苏语萱顿时又好气又好笑。
　　她大抵也猜得到，自从上次露营给众女提升精神力后，同样吃到好处的赵涵妍很可能也会有一些能力的变化。
　　比如像这种能够魅惑对方，操控对方的技能……
　　可惜，这种程度的瞳术对精神力最高的苏语萱来说是没有作用的，至少正常状态的苏语萱是不会被影响的，况且赵涵妍的精神力本就是苏语萱提上来的。
　　“涵妍！你想干什么啊涵妍！”
　　不客气的，苏语萱用力敲了一下赵涵妍的头，打断了她的魅惑。
　　“唔，疼！”
　　被苏语萱敲了一下后，赵涵妍立即可怜兮兮的捂住头。
　　“我……我又没想做什么……”
　　是的，赵涵妍并没有想做什么，她只是想魅惑一下苏语萱，让苏语萱做本子里这样的和那样的羞羞事情，实际体验一下在阴暗的巷道里化身牛头人的美妙感觉。
　　“好了，别再整这些东西了，要升级和积累资源就做点正经的任务！”
　　作为赵涵妍的大哥哥，苏语萱当然得做好榜样，她可不能让赵涵妍继续在这里钓杀那些炼铜的NPC，得做些正经的才行。
　　“但是，大哥哥，我又不是战斗职业，魅惑技能只对人形有用，怎么战斗啊？”
　　被苏语萱揪着从巷道出来，赵涵妍明显很委屈。
　　“难道大哥哥你是战斗职业吗？能带我刷小怪吗？”
　　“唔……我……我当然可以战斗了！带人什么的，是很轻松的事情！”
　　咳嗽了一声，苏语萱叉起她的萝莉纤腰，颇为威严的说道。
　　听到这句话，赵涵妍顿时发出了惊呼，闪亮着眼睛鼓起了掌。
　　“哇，好厉害的样子，大哥哥，我还以为你这副拿着仙女棒的打扮是专门给人吃奶的牧师呢！”
　　“咳咳……总，总之，接下来你就跟着我，我们先去接一些正经的刷怪任务。”
　　“哦……”
　　次日，苏语萱带着赵涵妍接了一个比较简单的任务，任务的内容是前往史莱姆洞穴，清理一些泛滥成灾的史莱姆。
　　“大哥哥，这种任务的奖励好少呀……”赵涵妍露出来颇为嫌弃的表情，“还不如去把那些炼铜的家伙收拾一下呢，他们身上可有钱了。”
　　“嗯咳咳……少只是暂时的，我们先从基础的做起，很快奖励就能增加了。”
　　带着赵涵妍，苏语萱来到了城市郊外的史莱姆洞穴。
　　这个洞穴幽暗阴深，一眼望不到里面。
　　“好，我们进去吧。”
　　“哦……”
　　走入洞穴后，苏语萱很快就看到了此次任务的目标。
　　“噗啾……噗啾……”
　　一个个蓝色的，黏黏糊糊的，不成形状的史莱姆，它们在地上蠕动着，看起来很弱的样子。
　　“啊，这就是史莱姆呀！”见到史莱姆后，赵涵妍颇感兴趣的睁大眼睛，“看起来是很有爱的小怪物，非常讨人喜欢呢。”
　　“欸，为什么这么说？”
　　“因为它……”转了转眼瞳，赵涵妍轻轻的嬉笑道，“总是能给大家带来幸福感哦，我们都很喜欢它。”
　　“……不太明白你的意思。”
　　苏语萱蹙了蹙眉头。
　　就在这时，洞穴里的其他史莱姆也注意到了苏语萱和赵涵妍两人的到来，它们开始蠕动着黏糊糊的身体，一拖一拖的过来了。
　　“呀！大哥哥小心，那些史莱姆过来了！”
　　“唔！”
　　见蠕动过来的蓝色史莱姆，苏语萱临危不惧，她先给自己加了个“祈祷”的增益效果，然后深吸一口气，挥舞着大大的法杖就对着史莱姆敲了过去。
　　“呀喝！”
　　“噗！”
　　法杖敲到史莱姆的身体上，砸出了一个凹坑，像是打在柔软的面团上。
　　接着，史莱姆头上飘起了一个数字。
　　｢—0｣
　　见状，赵涵妍不由惊呼了，慌张道，“等等，大哥哥，法师怎么能近战啊，还用仙女棒敲是怎么回事啊！”
　　话音未落，被敲了一棍子的史莱姆就一阵蠕动变形，眨眼便把苏语萱的法杖包裹了起来。
　　“呜呜！”
　　苏语萱涨红了小脸，她用力拽了拽，发现拽不回来，法杖像是被史莱姆黏在了地上。
　　更糟糕的是，其他的史莱姆也趁机借着法杖攀爬了上来，黏糊糊的身体向苏语萱蠕动着，不时滴落一些轻微腐蚀性的黏液。
　　“呜……呀！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 讨伐（五千字，作者喵长，求票）

　　“呜……呀！”
　　眨眼之间，黏糊糊的史莱姆已经缠上了苏语萱白皙的手臂，不停的继续往上蠕动着。
　　不止如此，还有好几只史莱姆黏住了苏语萱的小脚，让她难以动弹。
　　“可…可恶！”
　　苏语萱咬紧贝齿，她伸出另一只手想把黏在手上的史莱姆揪下来，可是史莱姆的身体一变形，又将她的另一只手缠住了。
　　“呜！”
　　缠上来的史莱姆有种黏黏糊糊的感觉，非常令苏语萱讨厌，它们的黏液持续腐蚀着苏语萱身上的牧师袍。
　　“噗滋……噗滋……”
　　不久，苏语萱的牧师袍就变得稀稀烂烂，出现了一个个破洞，露出了下面白嫩的肌肤。
　　与此同时，苏语萱的生命值开始慢慢的往下掉，一点一点的减少。
　　“怎么会这样……挣，挣不开！”
　　“啊！大哥哥，糟糕了，你快点让那些史莱姆Ha☆Na☆Se啊！否则再这样下去你要变成人人可冲的涩图了！”
　　“呜……呼呼……那，那就快点来……呼哈呼哈……帮我一下啊！”
　　“可是……都说了我也没有战斗能力呀……”
　　毫无疑问，如果这时候赵涵妍也上去了，那么这就变成双份的涩图了。
　　嗯嗯，与其同样变成涩图，还不如欣赏即将变成涩图的苏语萱。
　　“呜呜……”
　　“你们这些家伙！放开那只萝莉！”
　　就在这时，一道英气十足的声音忽然从后面破空而来，响彻洞窟。
　　“嗯？”
　　闻声，赵涵妍讶然的回过头，她的视野一花，几道剑光从她的眼前闪过，随即，缠在苏语萱手脚上的史莱姆应声被分成两半，噗噗的掉在地上融化了。
　　“呜…呼……！”
　　得救了的苏语萱身形不稳，踉跄后退的同时，柔弱的她差点摔倒，幸好有一双手及时从后面揽住了她。
　　“啊……”
　　苏语萱定睛一看，才发现自己被一个陌生的女子揽接住了，这个女子有着黑色的长刘海，腰间别着华丽的佩剑，像是优雅的贵族护卫。
　　两人的目光对视，不仅苏语萱看到了她的样子，她也看到了苏语萱精致可爱的面容。
　　哦～天啊～！
　　尊敬的造物主啊……我永远赞颂您的伟大！
　　那动人的美貌令女子呆住了，她嘴角不经意都流出了口水，像是一个毫无形象的痴汉，看得苏语萱有点害怕。
　　“呜……”
　　“啊，不好意思……”
　　意识到自己的痴态可能吓到萝莉后，女子赶紧收起了快流口水的痴汉状，她温柔的扶起手臂上的苏语萱，微微一笑。
　　“这位萝……不，这位小妹妹，你还好吧。”
　　“嗯，还好，谢谢你……”
　　苏语萱站稳身体，她用手臂抱胸，勉强的遮挡着身上有些褴褛的牧师袍，以免走光了。
　　“不用，保护萝……咳咳，保护各位可爱的小妹妹是我的义不容辞的责任，你们是最值得珍惜和呵护的后辈。”
　　盯着长袍有些破烂的苏语萱，女子咽了咽口水，但她神情却一本正经，语气坚定。
　　“对了，先自我介绍一下，我是玉衡学园的七人众之一，李敏晴，请问小妹妹你是……？”
　　李敏晴的目光十分热切，令苏语萱有点不敢对视。
　　“天璇学园……苏，苏语萱……”
　　“苏语萱小妹妹是吗……欸，对了，那边的那个小妹妹是你的同伴对吗？”
　　李敏晴目光一转，她十分期待的望向被晾在一旁的赵涵妍，毕竟，不仅遇到了绝美的极品软萝莉，还买一送一，两个萝莉实在是太……！
　　“诶，你是在叫我吗，这位大姐姐？”
　　“啊……”
　　然而，当李敏晴看清楚赵涵妍的那不合年龄的丰满胸部后，她的思考瞬间当机，整个人都灰白化了。
　　怎…怎么会……有胸的萝莉还能叫萝莉吗？
　　哦不……我尊敬的造物主…我一直虔诚的信仰您…但请您不要在创造萝莉的时候分神。
　　这种！这种如此邪恶的存在……怎么能出现……！
　　反了反了……不，应该说是邪道，简直是邪道！
　　“噗哧……！”
　　毫无疑问，赵涵妍那与萝莉格格不入的成熟身材令李敏晴受到了巨大的打击，她用力的捂住胸口，似乎差点就要吐血倒地了。
　　见状，赵涵妍好奇的歪了歪头，她身上某个被李敏晴视为邪恶的部位也随之晃了起来。
　　“大姐姐，你那副样子是怎么回事？”
　　“噗……咕……不，没，没什么……”
　　在邪恶的跳脸重击下，李敏晴强撑着一口气，她勉强的扭过头，看向旁边有些茫然无措的苏语萱。
　　啊……果然……造物主还是仁慈的……
　　呼…得到救赎了……活过来了……
　　真的好可爱……好美……想揉揉抱抱……
　　“那个……李敏晴同学……你、你怎么了，是刚才受伤了吗？”
　　“不是，不用担心我，我只是突然领悟到了一个道理，自古邪不压正，我们还是要相信美好的事物始终存在。”
　　欣赏了苏语萱好一会儿后，回了一口血的李敏晴终于从赵涵妍的邪恶重击中缓过劲来，成功的续了一条命。
　　“哦哦……这样啊……”
　　虽然听不懂李敏晴话里的意思，但苏语萱还是很感谢她在危机时刻站出来救了自己，否则按赵涵妍的话来说，她就要变成人人可冲的涩图了。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　忽然，洞口处传来脚步声，有不明身份的人正在靠近了。
　　但李敏晴似有所料，她并不慌张，反而对着脚步声的方向喊了起来。
　　“这边哦～，你们快过来这里～！”
　　“等等，大姐姐，那些人是谁？”
　　“是我的伙伴，不必担心。”
　　面对赵涵妍谨慎的询问，李敏晴答道，不过她像是十分恐惧赵涵妍，视线都躲着赵涵妍。
　　不久，脚步声近了，苏语萱和赵涵妍也终于看见了李敏晴的伙伴。
　　来的人不多，只有两个。
　　一个是披着张扬红发的女子，她身上穿着紧身男装，手里拿着鞭子，气质霸道，给人一种十分中性的感觉，似乎像个男生。
　　另一个是有着银色短发的女子，她眼角画着眼影，身上穿着巫术服，手里夹着几张道符，脸色漠然，散发着一种阴郁的感觉。
　　“李敏晴，你这个家伙！为什么突然冲进这个山洞里来了？”
　　一见面，红发女子就叉起腰对李敏晴还不客气的呵斥了起来，脾气似乎很暴躁。
　　另一边的银发女子倒一言不发，目光扫视着苏语萱和赵涵妍。
　　“嘿嘿，抱歉抱歉，岚，因为听到有小妹妹的呼救声，我等当然要义不容辞的冲进来。”
　　给快要发火的红发女子陪笑了两声后，李敏晴咳嗽了几下，转移话题道。
　　“啊啊，对了，苏语萱小妹妹，这是我的伙伴，这个是王岚，那是个古清琳……她们都很厉害的，是玉衡学园的七人众之一。”
　　好像怕苏语萱不理解七人众有多厉害，李敏晴比划着手脚解释了好一会儿。
　　“哦哦……我明白了……”
　　苏语萱很快就明白了所谓的七人众，大概是指一个年级里最为出色的七个人，无论成绩还是粒子操控都非常优秀，有些类似十二人。
　　既然李敏晴已经介绍对面了，出于礼貌，苏语萱也拽了拽赵涵妍，并自我介绍道。
　　“嗯咳咳……初次见面，我是天璇学园的学生苏语萱，这一位是我的……怎么说呢，那个…嗯…算是表妹吧。”
　　被苏语萱拽了一下，赵涵妍也只好自我介绍道，“是是，各位其他学园的大姐姐好，我叫赵涵妍，初次见面。”
　　“嗯……”王岚好像并不太在乎苏语萱和赵涵妍，她哼道，“好了，李敏晴，别老是在路上磨磨叽叽的，我们要去杀龙了。”
　　说完，就想一把扯走李敏晴。
　　“等等，岚，我们三个人你不觉得人太少了吗？不如就让这两个小妹妹一起入队吧？”
　　李敏晴可不愿意就这样走了，难得邂逅了一个绝美可爱的软萝莉，怎么能就这样空手而归，那简直是暴殄天物，是辜负造物主恩赐，要向造物主谢罪的。
　　“加人入队？这两个？”
　　好奇的，王岚将目光转到了苏语萱和赵涵妍身上。
　　“……无用的弱者，不需要。”
　　始终一言不发的古清琳突然开口了，她语气冷淡。
　　“啊啊，你们不要那么着急，如果没猜错的话，苏语萱小妹妹应该是个牧师吧？”
　　“唔……是的。”
　　迟疑了片刻，苏语萱点点头。
　　“哈哈，果然，我们队伍可需要牧师了！岚，还有清琳你们说是吧？”
　　“可以，都行。”
　　王岚满不在乎，反正队友对她而言都是辅助，她靠自己就够了。
　　“……不是弱者，欢迎。”
　　知道苏语萱是极为少见的牧师职业后，古清琳立即做出了判断，她的话简单直接，不加丝毫遮掩。
　　“太好了！苏语萱小妹妹，不如接下来就跟我们一起走吧，你负责给我们奶，我们也能保护你，怎么样？”
　　眼见自己的伙伴都没有意见，李敏晴顿时大喜过望，她希冀的看着苏语萱。
　　当然，对于赵涵妍那种邪恶的存在，她下意识的忽略掉了，她只馋苏语萱这种正统派的可爱萝莉。
　　“这……”
　　面对李敏晴队伍的邀请，苏语萱有些犹豫。
　　自己……该不该答应她们的邀请呢……
　　加入她们的队伍……真的合适吗……
　　“啊，那个，我可以问几个问题吗？”
　　“请问吧，苏语萱小妹妹，知无不言言无不尽！”
　　“李敏晴同学，请问下一步你们队伍的计划是做什么？”
　　“当然是去讨伐恶龙之巢的恶龙，拯救我们的小公主回国啊。”
　　“欸……真的能做到吗？”
　　“当然，我们的主力是岚，她可是非常厉害的隐藏职业——驯龙高手！拿下恶龙什么的，很简单的啦～”
　　“哈，没错，征服恶龙，交给我就行了！”
　　十分自信的，王岚拍了拍她的胸口，有种男生的豪气。
　　“…………”
　　见此，另一边的古清琳则轻叹一口气，捏着道符遮了遮脸。
　　“这样吗……”
　　权衡了一下后，苏语萱觉得，加入她们的队伍似乎也是个不错的选择。
　　自己和赵涵妍都毫无战斗能力，不加入队伍的话，想要积累升级资源非常困难。
　　至于所谓的魔法少女职业，刚才差点沦为涩图时想变都变不出来，这隐藏职业，不变也罢。
　　嗯……在遇见会长和夏玲奈同学之前，先加入个队伍……
　　应该，大概，会长她也会理解的吧……
　　念头及此，苏语萱心中的天平已经倾斜了，而且看到李敏晴那希冀的目光，苏语萱也不忍拒绝，特别刚才李敏晴还及时救了她。
　　“那个……我跟我的表妹一起入队，可以吗？”
　　“啊这，当、当然可以……咳咳……”
　　虽然恐惧身为邪道萝莉的赵涵妍，但李敏晴可不愿放弃苏语萱，毕竟，天使与恶魔总是相伴在一起，不能因为恶魔而放弃能带来希望与美好的天使。
　　“哈！好，那就一起出发吧！目标——恶龙之巢！”
　　“……请小声一点，岚。”
　　古清琳皱眉，她似乎并不喜欢王岚像个豪气冲天的男孩子一样。
　　“哼，有什么关系！”
　　于是，在苏语萱和赵涵妍的临时加入后，这支队伍踏上了讨伐恶龙的路程。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　恶龙之巢位于蓝水晶王国的西北方向，那里是一座没有生机，到处都是嶙峋岩石的灰色火山群。
　　传闻，恶龙的巢穴就在靠近山顶处的一个洞窟里面。
　　洞窟里面不仅有堆积成山的金银珠宝，还有被劫掠的小公主，她每天以泪洗面，苦苦等待着年轻的勇者打败恶龙，将她就回去。
　　有人曾经偷偷看到过洞窟里的小公主，回来后向众人说，多年过去了，小公主已长得貌如天仙，美丽动人，没有人能抵抗得住小公主的美貌。
　　这个流言一传十十传百，越来越多的年轻人梦想着能斩杀恶龙，抱得美人归。
　　在国王的频繁讨伐下，灰色火山已经被数不尽的冒险家们踩出了一条山道，沿着蜿蜒崎岖的山道往上爬，就能抵达恶龙之巢，与抢夺小公主的恶龙决一死战。
　　虽说每次都死伤惨重，屠龙简直就是不可完成的传说任务。
　　在国王再度发布讨伐令的这一次，有苏语萱临时加入，由王岚率领的讨伐小队也正式来到了灰色火山。
　　这里死气沉沉，看不到植被和水，只有一座座光秃秃的火山，到处都是岩石和灰尘。
　　沿着山道，苏语萱等人开始往上走。
　　山道上，不仅只有她们一支队伍，时不时能撞见其他有学生组成的队伍，还有许多NPC，他们应国王的讨伐令组成大军。
　　偶尔，还能看见有学生因为利益冲突而爆发战斗，而苏语萱等人都避过去了。
　　就在所有人都以为能像往常一样登上山顶的时候，忽然，一阵剧烈的地震山摇，许多人都差点摔在地上。
　　“轰隆隆……！”
　　“怎，怎么回事！”
　　“搞什么鬼！”
　　“我的天啊……你们看！”
　　不知为何，恶龙之巢周围的火山都喷发了，迅速爆发出了大量的岩浆，从山脚极速往上漫。
　　“糟了，山脚下面已经被岩浆漫遍了！”
　　“快！快往上走！”
　　“啊啊啊，好热！我不想被烫死啊！”
　　炽热的岩浆散发热气，表面噗嗤噗嗤的冒着泡，热得仿佛能扭曲空间。
　　顿时，包括苏语萱等人，所有人不得不往山顶处跑。
　　NPC组成的军队还比较有秩序，但学生们组成的冒险小队就显得非常混乱了，慌乱到相互倾轧随处可见。
　　“别挤了，很容易掉下山道去的，下面就是岩浆！”
　　“混蛋，你个崽种！”
　　“怎么了，崽种的命也是命！”
　　“让开，让我先走！”
　　场面愈发混乱，某一些运气不好的人已经掉入岩浆，直接烫死淘汰了。
　　“呀喝！都给我滚！我看有谁挤过来！”
　　站在崎岖的山道，王岚怒喝一声，长鞭猛甩，震慑住了周围的学生，她身为队长自然会保护队员。
　　“苏语萱小妹妹，小心一点，请走在我身边，不要让一些变态浑水摸鱼占了便宜，我这里是绝对安全的，我绝对不会对你做什么的。”
　　“……弱者的下场就是死，我们……冷静。”
　　队伍中，古清琳缓缓的拿出一张写满字的纸符，并且甩出。
　　“嗡！”
　　顿时，一个蓝色的球形保护罩就裹住了队伍里的五个人，让别人无法挤过来。
　　“哇……玉衡学园的七人众好厉害呢……”赵涵妍顿时捂嘴惊叹起来，同时意有所指的道，“不会吧，不会有人自称学园首席，却只能给人喂奶吧？！”
　　“涵，涵妍……！”
　　感觉有被冒犯到的苏语萱顿时涨红了小脸，可是偏偏又说不出什么反驳的话来。
　　很明显，苏语萱这一行人的实力是非常强的，她们有惊无险的继续往上走，免于被漫上来的岩浆吞噬。
　　然而就在这时，苏语萱等人发现前面堵住了，好多人都踌躇不前，骂骂咧咧的。
　　“怎么了？”
　　“不知道……”
　　直至走到前面，苏语萱才知道为什么了。
　　因为前方的山道发生了大规模的坍塌，大概是之前的地震造成的。
　　此时，坍塌的山道形成了断崖，只剩一条极为狭窄的路能继续往前，但苏语萱等人需要跳过去才行。
　　若是跳不过去，就会直接掉下去，但下面可是能直接烫升天的岩浆。
　　想要成功跳过去已经很艰难了，而偏偏，断崖对面正站着一个矮矮胖胖的人影，他正把那些尝试着跳过断崖的人全部挤下去。
　　仔细一看，这个人影矮墩墩的，他穿了玩偶皮套，整个人都是紫色的，脸上戴着面具，像一颗光溜溜的糖豆。
　　这个家伙如此恶劣的行为自然引起了愤怒的骂声。
　　“混蛋，你个杂种！哪个学园的！把面具摘下来！别让我知道你是谁！”
　　“堵在那里很好玩吗？你刚才推下去多少个人了！”
　　“快让我们过去，岩浆快从后面漫上来了！”
　　面对口吐芬芳的众人，矮墩墩的糖豆人浑不在乎，他反而得意挥舞着双手。
　　“哈哈哈，我看看有谁敢跳过来，只要把你们都卡在这里，我就是第一名了，就只有我能救出漂亮的小公主了！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 驯龙（最近在医院折腾，抱歉～）

　　“哈哈哈，我看看有谁敢跳，只要把你们都卡在这里，我就是第一名了，就只有我能救出漂亮的小公主了！”
　　“你个闸总！”
　　“哦哦，急了急了，快骂我呀，美丽的小公主是我的啦，哈哈哈！”
　　糖豆人的语气十分嚣张，令断崖对岸的人恼火不已，恨不得吃了他。
　　见此，王岚等人也不再犹豫，她们打算亲自出手处理掉这个拦路的闸总。
　　“定！”
　　在糖豆人嚣张的时候，古清琳从巫袍中摸出一张橙色的道符，直接甩向了糖豆人。
　　“嗤！”
　　道符划过一道闪亮的流光，将糖豆人定住了一瞬间。
　　“喝！”
　　趁这一瞬间，王岚果断的甩出手中的长鞭，对着糖豆人就是一个凶猛的横抽。
　　“啪！”
　　“呜哇！”
　　糖豆人被抽得身形摇晃，差点直接掉下下方滚烫的断崖，还好千钧一发之际他用手抓住了断崖边缘，勉强吊在了那里。
　　“哇哇哇！不行，我要掉下去了，快点，谁能快点救救我！”
　　面对下方滚烫得扭曲的岩浆，糖豆人被吓得哀嚎起来，他收着双脚努力的往上蹬着，就像高中男生在做引体向上一样，完全没有了之前嚣张的气焰。
　　当然，王岚一行人对此是懒得理会的，赶紧通过这里更重要。
　　“啊……这个，我，我们跳不过去……”
　　断崖有点宽，非战斗职业的苏语萱和赵涵妍都比较难跳过去。
　　“没关系，我们抱着你们跳过去就可以了。”
　　“哦……这样啊……”
　　王岚虽然大大咧咧的，但明显很照顾自己的队员，她二话不说就先抱起赵涵妍跳过去了。
　　至于剩下的苏语萱，李敏晴自然不会放过那么好的机会，这可是能与正统软萝莉亲密接触的机会耶～！
　　“嗯咳咳，苏语萱小妹妹，让我来抱你过去吧。”
　　轻咳了一下，李敏晴十分绅士的略微弯下腰，对苏语萱伸出了手，就像是在舞会上邀请公主跳舞一样。
　　“啊……谢，谢谢……”
　　略微犹豫后，苏语萱还是让李敏晴把自己抱了起来。
　　“嘿咻～”
　　抱起苏语萱后，那种温香软玉的触感令李敏晴心花怒放，她脸上不知不觉又要露出流口水的痴汉状了，但幸好这次警觉得快，及时正经的收了起来。
　　“嗯咳咳，好，苏语萱小妹妹，我们就这样跳过去吧，抓稳我了哦！”
　　“嗯……”
　　在苏语萱细弱蚊吟的回答后，李敏晴微微曲腿蓄力，再纵身一跃，跳到了对面。
　　但其实对面的糖豆人并未掉下断崖，他的求生欲极强，双手的手指仍然紧紧的扳住断崖边缘。
　　先是王岚等人跳过，然后再是李敏晴抱着苏语萱跳过，依次都直接踩在了他的手上。
　　“咕……哇啊啊啊！”
　　手指被脚踩的痛楚，直接令糖豆人面容扭曲，痛苦的大喊起来。
　　然而，苏语萱等人踩过了之后，他还没来得及缓解痛楚，深深的绝望就笼罩住了他。
　　因为，对岸还有一群眼中冒着怒火的人群，他们可是刚刚被糖豆人阻拦了好久。
　　“闸总，我要过来了！”
　　“哼～嗯～嗯，啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　惨叫回响在断崖上空，至于王岚和苏语萱一行人，则是先行一步，逃脱了被岩浆淹没的危机，以最快的速度前往恶龙之巢。
　　半路，在岩浆喷发和地形断裂的因素下，大部分学生已经被淘汰了，后面看不到有多少人能跟过来了。
　　而抱着香软的苏语萱走了好一会儿，李敏晴才恋恋不舍的将苏语萱放了下来。
　　“苏语萱小妹妹，要是走路走累了的话，我可以随时抱你走，嗯咳咳，请不要勉强。”
　　“唔……谢谢。”
　　“嚯嚯……”
　　注意到这一幕，旁边的赵涵妍饶有兴趣的笑了，她抬起目光看向李敏晴，意味深长的道。
　　“啊呀，这位大姐姐，你最好还是不要对可爱的苏语萱小妹妹有太多的坏想法哦，给她的后攻团戴绿帽可是一件很危险的行为。”
　　“后宫团……什么意思……？”
　　“嘻嘻，现实中可是没有那么好捡漏的呀，名花有主才是最常见的哟。”
　　赵涵妍适当提点了一下李敏晴，但也没有多说。
　　要是李敏晴敢趁虚而入，绿了那几个美少女，像是会长大人和夏玲奈同学什么的，那可是有好戏看了。
　　牛头人剧情什么的，既然聂伶伶表示绝赞，赵涵妍也觉得自己可以，毕竟都是lsp了。
　　随着时间的推移，岩浆往上漫的速度渐渐慢了，直至停止，王岚率领着苏语萱一行人沿着崎岖的山路一直往上，终于第一个来到了恶龙之巢。
　　恶龙之巢位于山顶处，这是一个庞大的圆形龙窟，洞口就能看见许多人类尸骨，森森然，令人心中发寒。
　　“好，我们小心进去吧，一口气把里面的恶龙收拾掉，然后将小公主救出来。”
　　王岚一马当先，率先踏入了洞穴，身为驯龙高手的她似乎嗅到了巨龙的气息，整个人都变得兴奋了起来。
　　“哎，等等我们，岚！”
　　苏语萱等人连忙跟了上去。
　　沿着崎岖的洞道往前走，苏语萱一行人终于见到了位于洞窟深处的恶龙。
　　这是一条长着鹿角的龙王，它身躯修长，有着红色的鳞片，特殊技能是喷火。
　　“嗯？”
　　苏语萱察觉到有点不对劲，这条龙王她似曾相识，之前众女在地宫挑战过一条会喷水的龙王，而面前这条则是喷火的。
　　看到组团过来的苏语萱等人，这条龙王高高的昂起头，不屑的道。
　　“就凭你们，也想透我？爬！”
　　“好！很有精神！”
　　对于龙王的蔑视，王岚反而亢奋的大笑了起来，她发动了驯龙高手的职业技能，率先挥舞着长鞭冲了上去。
　　“等等，岚，这也太草率了吧！等我一起上啊！”
　　“……无谋，并非强者的表现。”
　　为了支援率先冲锋的王岚，李敏晴和古清琳纷纷动手，一个拔出佩剑，一个甩出道符。
　　“我们也上吧，涵妍。”
　　“都说我没有战斗能力啦！你要我说几遍啊！”
　　就这样，王岚为主力，辅以李敏晴和古清琳的助攻，再加上苏语萱源源不断的奶，一行人与喷火的龙王激烈的缠斗在一起。
　　打得地动山摇，龙窟都快塌了。
　　“可恶，你这个人类，这种力量！是驯龙高手的力量！”
　　“哈哈，没错，乖乖降服于我！小火龙！”
　　不久，凭借着“驯龙高手”的对龙特攻能力，王岚在苏语萱一行人的辅助下成功的将这条喷火龙王驯服了。
　　被驯服后，龙王庞大的身体崩碎开来，但却并没有就此消失，而是变成了一个披着宽松衣服的小女孩。
　　小女孩赤发红瞳，头上长着鹿角，跟之前被沈忆秋收服的龙王非常像姐妹。
　　此时，她正被王岚的鞭子缠住手脚和颈部，仿佛屈辱的奴隶，露出了涩图的模样。
　　“花Q，花Q！你们这些人类！花Q！”
　　“呵呵，竟然你已经输了，那么快点告诉我们，被你绑走的小公主在哪里？”
　　“花Q！我从来没有掳掠你们的小公主啊，倒是你们这些人类，每隔一段时间就准时过来，你们是月经吗！花Q！”
　　“不对！那我们的小公主哪里去了？”
　　“我也不知道！你们这些混蛋人类别问我！花Q！”
　　无论苏语萱等人怎么逼问，这条喷火龙王都说不出小公主的位置，只是一口咬定她根本就没有劫掠过人类国王的美貌小公主。
　　这让苏语萱等人皱眉，不太明白这是怎么回事。
　　“那现在该如何，小公主好像找不到了……”
　　“这……”
　　“呵呵，明明我也很想品尝传闻中最美小公主的味道，真让人失望呢。”
　　就在这时，一道妖媚的声音忽然从后面传来，打断了苏语萱等人的思绪。
　　对于这道声音，苏语萱颇为熟悉，她讶然的一回头，便看到了一个打扮像吸血鬼，紫色卷发的妖艳女子，正是天璇学园十二人之一·乔芙。
　　“是你……乔芙！”
　　“答对了，虽然很失望，但既然有苏语萱同学在这里，那再美丽的小公主也比不上你了，呵呵，苏语萱同学……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 小公主（凌晨还有一章喵～）

　　“答对了，虽然很失望，但既然有苏语萱同学在这里，那再美丽的小公主也比不上你了，呵呵，苏语萱同学……”
　　“……嗯？”
　　“你这个家伙是谁？”
　　不同于苏语萱，王岚等玉衡学园的人可并不认识乔芙，她们只是心生警惕，感觉到乔芙似乎来意不善。
　　“呵呵，初次见面，诸位其他学园的朋友，我是天璇学园的十二人之一，乔芙，只要你们把后面那个可爱的萝莉交出来，我就放你们走，如何？”
　　乔芙的语气非常大，她毫无顾忌的逼近着苏语萱等人。
　　“你说什么！？”
　　“怎么可能啊！你这个哪里冒出来的家伙！口气也太狂妄！把我们当成……！”
　　不管对面那个女人是谁，李敏晴可忍不了有人要从她的身边掳掠萝莉。
　　“唰！”
　　身为剑士的她立即拔出了佩剑，挡住了乔芙前进的脚步。
　　“不自量力。”
　　乔芙不屑的嗤鼻，她的职业似乎跟普通的学生不同，随手拔出一把血色的刺剑，就将李敏晴打得节节败退。
　　“所谓的玉衡学园的人，就这些实力吗？”
　　“唔……可恶！”
　　“嚣张的家伙，让我来解决你！”
　　眼见自己的人受到欺压，王岚可忍不住就在旁边眼睁睁的看着，她解开缠着龙王的鞭子，迎上了乔芙。
　　“欸，你们不绑我了吗？我可以走了吗？”
　　“……鲁莽无济于事，岚。”
　　古清琳蹙眉，她想叫住王岚，但王岚的脾气可不是她能叫住的。
　　“咻咻！”
　　驯龙的长鞭挥舞，破空之声不绝于耳，但却全部被乔芙轻易的躲了过去。
　　面对王岚和李敏晴两人，乔芙依然显得游刃有余，时不时还不忘嘲讽两句。
　　“呵呵，就这？就这？”
　　然而，在她嘲讽的时候，位于后方的古清琳最为冷静，她抓住机会，迅速的甩出了一道蓝白色的雷符。
　　“雷！”
　　“轰！”
　　落雷预判了乔芙躲闪的位置，她来不及跑了。
　　“呵……”
　　脸色微微一变，但乔芙并未慌乱，她打了一个响指，身体忽然化作一片黑乎乎的蝙蝠群，向四周逃散。
　　“叽叽！”
　　“轰！”
　　落雷打了个空，把地面炸出了一个大坑。
　　而蝙蝠群在逃开落雷的攻击后，便再次重组，形成了乔芙的模样，她悠然道。
　　“呵呵……看来你们的水平也就仅限于此了……”
　　“你这个家伙……这种吸血鬼职业，是魔界阵营的！”
　　对于技能近乎耍赖的乔芙，李敏晴咬牙道 她也意识到大事不妙。
　　“呵呵，到现在才认出来吗？但活命的机会已经没了，乖乖上路吧，你们这几个不自量力的家伙。”
　　乔芙冷笑几声，她的身边开始弥漫出血雾，袭向王岚几人。
　　“危险！”
　　后方，当乔芙与王岚和李敏晴缠斗的时候，苏语萱也在努力用自己的技能奶她们，如果不是苏语萱的奶，王岚和李敏晴的生命值估计很早就承受不住乔芙的攻击而见底了。
　　可恶……以自己牧师的治疗能力，还不足以弥补两方在战斗力上的差距。
　　为什么乔芙那讨厌的家伙能分到强力的职业……自己却是没有什么攻击能力的牧师呢……
　　再这样下去……王岚她们就撑不住了，自己也要被乔芙抓走，迎来绒布球的坏结局了……
　　唔……到底该怎么办……
　　就在苏语萱焦虑的时候，忽然，她的个人面板收到了来自系统的提示。
　　“嘀嘀，系统提示：
　　因有队友生命值低于30%，隐藏职业——｢魔法少女｣解锁条件触发，可选择一键变身，消灭邪恶，守护世界上的爱与正义！”
　　欸……守护爱与正义……什，什么羞耻的东西啊……！
　　虽然叫法很羞耻，但事到如今，苏语萱也没办法了，她只能赶紧选择一键变身，否则王岚和李敏晴等人就要被乔芙淘汰了。
　　“呀～～！”
　　在决定变身后，顿时，一阵闪亮的光芒从苏语萱身上爆发出来，她的衣服全部褪去。
　　圣光也随之闪耀，将少女诱人遐想的福利全部挡住，与此同时，还有纯白的羽毛在飞舞。
　　“这，这是……！”
　　不仅是乔芙，连王岚等人也没想到后方的苏语萱会突然闪亮变身，她们的注意力都不禁被吸引了过去。
　　“好亮……这种光芒……！”
　　“苏语萱小妹妹，你，你怎么了？”
　　“哇，这种阵仗……估计大哥哥要变身魔法少女了，嗯嗯，那种穿着涩涩衣服的，花里胡哨的魔法少女……！”
　　从闪亮的光芒中现身后，苏语萱一把揪住了赵涵妍的耳朵，没好气的道。
　　“才不是呢！”
　　此时，变身后的苏语萱身穿白色的长裙，头上戴着百合花，手里拿着一根缠着蕾丝的星星法杖，还有精致的舞鞋和袖套，远远看上去就非常纯洁美丽。
　　“…………”
　　见此，乔芙脸色瞬间变得阴沉。
　　在不妙的预感浮上心头后，她没有迟疑，双手化成巨大的血爪，眨眼间就越过挡在前面的王岚等人，扑向了刚变身的苏语萱。
　　在乔芙几次吃瘪后，她深刻的领悟到一个道理，在拿下苏语萱之前，绝对不要废话，否则必被反杀。
　　等确确实实的把苏语萱拿下，按在床上肆意蹂躏时，再废话也不迟。
　　“涵妍！”
　　乔芙的偷袭令苏语萱猝不及防，刹那的时间，她只能用力推开涵妍，同时举起手中的蕾丝魔杖挡在身前。
　　“当！”
　　血爪与魔杖相碰，发出激烈的碰撞声，两人之间的距离从来没有如此接近，彼此的眼瞳近在咫尺，相互瞪着。
　　“乔芙！”
　　“呵呵……”
　　然而，面对苏语萱的匆忙防御，乔芙似乎早有预料，她冷笑着露出尖利的獠牙，探头伸向苏语萱白嫩的脖颈。
　　于是，獠牙抵在了如初雪般的肌肤上。
　　“什……！”
　　“噗嗤！”
　　还来不及反应，锐利的刺痛感就传了过来，让苏语萱疼得直皱眉。
　　“呜！”
　　痛……被，被咬了……
　　不行……怎么可以……让她……
　　绝对不行……！
　　而对面，乔芙刚品尝到一点美味的处女鲜血，她正想肆意吸吮的时候，忽然，强烈的光芒从苏语萱的法杖上亮起。
　　这些神圣的光芒，似乎要将一切污秽与黑暗都消灭殆尽。
　　意识到不妙，乔芙的嘴巴立即松开了苏语萱的脖颈，化成血雾往洞穴外逃之夭夭。
　　“咣！”
　　但下一秒，裹挟着巨大能量的光爆就发生了。
　　整个洞窟只剩下光芒，无尽的光芒。
　　“咕……啊啊啊！”
　　首当其冲的乔芙瞬间被打成了濒死状态，惨嚎起来，如果不是撤退得快，她早就被照成灰烬了。
　　至于旁边，王岚和赵涵妍等人也大惊失色，谁都没预料到苏语萱一个软萌的萝莉能爆发出如此惊人的能量，而且处在洞窟里面根本无处可躲。
　　“糟了……！”
　　“怎么办……！”
　　“大哥哥，我们是友军！友军！这里也没有敌军的衣服给你套啊！”
　　不过，当苏语萱爆发的光芒照过王岚和赵涵妍等人时，她们却讶然的发现，她们非但没有受到伤害，反而血量瞬间补满了，还附挂起了一大堆增益状态。
　　这……这就是苏语萱小妹妹的奶量吗……
　　虽然看起来并不大，但真，真是够多的呢……
　　“轰……隆隆……”
　　光爆持续了一阵后，忽然，整个龙窟震动起来，不断有石块堕落，地面也出现了许多裂纹。
　　“这，这是……！”
　　“哇哇，我的家啊！花Q！你们这些混蛋人类！我的家要塌了！”
　　虽然光芒不会攻击队友，但在如此强大的能量倾泻下，龙窟也承受不住了。
　　“喀啦啦……”
　　最先往下凹陷崩塌的是苏语萱所站的位置，那里是能量爆发的中心。
　　“糟了……！大哥哥！快停下来啊！”
　　眼见情况不对，赵涵妍赶紧冲上前，想要伸手抓住苏语萱。
　　但赵涵妍慢了一步，在她抓住苏语萱的手之前，苏语萱脚下的地面已经完全崩塌，露出了一个黑漆漆的大洞。
　　洞口上方的所有东西，包括思考有些混沌的苏语萱，都一并坠落了下去。
　　欸……自己好像……正在掉下去……
　　“呜……”
　　“大哥哥……！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　讨伐恶龙之巢行动开始之后，人类部队便被漫上来的岩浆打乱了节奏，溃败之势很明显。
　　不仅传说中的恶龙和漂亮的小公主没见到，而且几乎都没有人登上山顶的恶龙之巢，大部分都在登山的路上覆灭了。
　　岩浆停止漫动后，灰色火山里某处空洞的内部。
　　此刻，正有两个人影在火山空洞的内部里探路前行，他们走得不紧不慢，更像是在搜索着什么。
　　两个人影中，一个是裹着黑袍的高瘦男子，另一个是白色双马尾的异色瞳萝莉。
　　“看状况，恶龙之巢似乎已经爆发过比较激烈的战斗，我们大概率来晚了，聂伶伶。”
　　“啊，是吗……但好像也没听说过有人把小公主救回去啊，贾彦。”
　　“这确实有点奇怪，或许所有人都失败了，没有人打过恶龙……”
　　“哼，什么恶龙，我也没见着。”
　　“这……”
　　两人在有些狭窄崎岖的火山内部走着，谨慎的探着路，他们的脚步声有点空旷回响。
　　“嗯……？”
　　“那里好像有人……”
　　忽然，他们看到了地上似乎昏倒着一个柔弱的人影，她眼睛紧闭，又长又弯的睫毛微微颤动，那美丽精致的面容非常眼熟。
　　“这是……”
　　“啊，我知道了！”突然，聂伶伶恍然大悟的击掌，开心的笑道，“这就是传说中的，被恶龙掳掠的小公主吧！”
　　“很遗憾，聂伶伶，”贾彦摇摇头，他拉了拉身上的黑袍，提醒道，“这并不是小公主，这是苏语……”
　　“不，这就是小公主哦，贾彦。”
　　聂伶伶止住了贾彦的话，她抱着手中的画板，笑眯眯的道。
　　“呐呐，我们快点把漂亮的小公主送回给国王，拿二十个星玉的大奖励吧～～”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 比武招亲（想要票票喵～）

　　在付出大量的伤亡未果后，讨伐恶龙之巢的行动草草结束，累计下来，每年一次讨伐，这已经是第十次讨伐失败了。
　　本来今年是最有希望的一年，但结果出乎预料，讨伐队人都还没抵达恶龙之巢，就非常拉胯的倒下了。
　　所有人都以为这次会像以往那样，喊出剑指下一年的口号，以此聊以慰藉。
　　然而，今天一大早，蓝水晶王国却公布了一个震惊全城的消息。
　　消息是内容是，失踪多年的小公主已寻回，但却身中奇毒，陷入了长久的昏睡中。
　　“喂喂，真的吗？小公主找回来了！？”
　　“不对吧，我们的讨伐大军不是几乎全灭了吗？”
　　“是真的！你们看，那就是小公主的画像，真的好美！”
　　“哇，这，这也太漂亮了，我们的小公主，真的找回来了！”
　　“国王也亲口说这就是他的小女儿，他的小女儿就是长这么漂亮可爱！”
　　公示栏下面人群涌动，NPC们指着画像议论纷纷，弄得周围的学生也懵懵然，似懂非懂。
　　“好了！安静！安静！”
　　发布公告的亲卫兵大喝几声，让人群安静下来，接着，他对底下的人群宣读了国王的一道谕旨。
　　谕旨的内容大概就是，小公主此时昏迷不醒，经过教会圣女的诊断，昏迷的原因已查清，是中了吸血鬼恶毒的诅咒。
　　而解开这个诅咒的方式只有一个，那就是比武招亲，选出国内最为勇武的人，只有他的吻能让小公主醒来。
　　但是，身为国王最为宠爱的公主，岂有男人能随便吻小公主，却不结婚的道理。
　　因此，国王钦定，比武招亲的最终胜者可以亲吻小公主，但也必须成为驸马，入赘王室。
　　这条比武招亲的消息一出，全部人都沸腾了。
　　“哇哇，比武招亲诶！”
　　“真的吗？我不信！”
　　“我的天啊，我要参加！带我一个！”
　　“能赢吗？很蓝的啦！”
　　“怎么赢不了，我超勇的好不好！”
　　“入赘就入赘，等三年之期一到，不仅小公主是我的人，整个王国都是我的！”
　　在吵闹涌动的人群中，一个俏丽高挑的短发少女惊讶不已的抬头望着公告栏，正是夏玲奈，她捂着嘴巴，似乎快惊呼出来了。
　　等等，画像上的……是苏语萱同学……
　　应该是不会错的……
　　怎么回事……苏语萱同学她……成为了蓝水晶王国的小公主……
　　这是……真的吗……？
　　那现在……
　　夏玲奈抬起视线望了一眼，发现比武招亲的海选报名处人头攒动，数不清的男人在为这场比武招亲激动不已，喧喧嚷嚷，争得面红耳赤，差点还没开始比武就打起来了。
　　毕竟，那可是国王最为宠爱的小公主啊……一旦成为驸马，不仅一生荣华富贵，还有一个貌若天仙的可爱老婆，试问谁不想参加呢？
　　梦想还是得有的，万一赢了呢？
　　遥望着如此热闹的人群，夏玲奈十分踌躇，她发现参加比武招亲的全是男人。
　　唔，自己……能去参加吗……
　　就在这时，忽然，人群中有一只小手从后面拉了一下她的衣摆。
　　“嗯？”
　　夏玲奈回头一望，看到拉自己衣摆的是一个拥有美丽童颜却身材丰满的眼熟萝莉。
　　“诶！涵妍妹妹，你也在这里……！”
　　“嘘……先跟我过来，夏姐姐！”
　　“哦……”
　　来到街角的僻静处后，夏玲奈有些忍不住了，她急切的问道。
　　“涵妍妹妹，我才刚来这个国家不久，你是在这里很久了吗？你知道为什么苏语萱同学会成为这个国家的小公主吗？”
　　“这个我也不知道啊！”
　　赵涵妍小手一摊，无奈的耸耸肩膀。
　　“讨伐恶龙的时候，大哥哥她意外掉下坑去了，我找了好久都没找到……一回到城市，好家伙，直接给我成公主了，大概是被哪些没良心的家伙捡走并当作小公主交给国王了……”
　　“那国王怎么会认苏语萱同学是他的女儿啊！苏语萱同学可是学生，又不是这个世界里的NPC！”
　　不管如何，夏玲奈还是想不太明白。
　　“我也搞不明白，但听闻这个老家伙在小公主三岁时就把小公主弄丢了，还天天念叨着自己的女儿很漂亮，哼，把那么漂亮的大哥哥捡回给他，他估计真的认了，神经错乱的老头，气死我了，｢哔——！哔——｣，真想剃了他这个混蛋！”
　　把众女的团宠苏语萱弄丢了，绕是平常精灵古怪的赵涵妍此时心情也好不起来，而且目前的情况要是被会长大人和她的姐姐知道，估计她要被狠狠的训一顿了。
　　“那现在怎么办……？”
　　“还能怎么办啊，我们得赶紧把大哥哥抢回来呀！”
　　“但是涵妍妹妹，那我们该怎么抢回来？”
　　“很简单，你开窍啊夏姐姐，这么好的机会你快A上去呀，否则你要看大哥哥她被一群男人吻醒吗！真是的！”
　　赵涵妍叉起腰，还好她眼尖发现了夏玲奈，否则以她一个人的力量根本弄不回苏语萱来。
　　但现在有了实力极强且具有特殊光环的夏玲奈，那么抢回大哥哥就很有机会了。
　　“我，我知道了！”醒悟过来后，夏玲奈眼神一凝，变得无比坚定，她握紧拳头，“好，交给我吧！我一定会赢的！”
　　“对了……”为了让夏玲奈对这次艰巨的任务有清醒的认识，赵涵妍不忘加重语气叮嘱道，“夏姐姐你要知道，现在也不知道其他人在哪里在干嘛，如今只能靠我们两个了。”
　　“我明白的，但是，我们要怎么报名参加这次比武招亲呢，看过去，好像他们只招收男生……”
　　夏玲奈的表情略带忧虑，她怕自己被报名条件挡在外面了，毕竟哪个国家的公主比武招亲会招女生呢？
　　“没关系，我觉得可以。”
　　信心满满的，赵涵妍拉着夏玲奈来到报名处。
　　“你好，我身后这位无敌的光环女王要报名比武招亲，希望你们不要不识抬举。”
　　“哦哦，欢迎欢迎……请问什么名……等等，女的！？我们这里不招女的。”
　　见到眼前是一位高挑靓丽的短发女生，NPC不耐烦的挥挥手。
　　对此，赵涵妍不悦的反驳道。
　　“气抖冷，都什么年代了，为什么小公主的比武招亲我们不能参加？这一定是……”
　　“别捣乱，下一个。”
　　甩出冰冷的话后，NPC强制挥退了赵涵妍和夏玲奈两人，根本不给她们参加比武招亲的机会。
　　“现在，有点难办了呢……”
　　“嗯……”赵涵妍转了转眼珠，微笑道，“不着急，夏姐姐，既然他不给我们报名，那我们就稍微乔装打扮一下吧。”
　　“乔装打扮……？”
　　“对的！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 优势很大

　　“叔叔你好，我和我大表哥是来报名比武招亲的。”
　　“嗯？你的大表哥？”
　　闻声，报名登记处的NPC抬起头，映入他眼帘的是一个小女孩，她身旁站着的应该就是所谓的大表哥。
　　这个大表哥个子偏中上，身材匀称紧致，他身上穿着遮掩全身的黑大衣，头顶戴着暗色风帽，双臂缠着几圈白色的绷带，看起来像个神秘的武术家。
　　“你好，我是来报名的。”
　　神秘武术家的声音低沉，甚至有点奇怪的沙哑。
　　“哦……那你的名字是……？”
　　“……夏。”
　　“一个字？”
　　“嗯，一个字。”
　　在登记参赛资格的时候，报名处的NPC瞥了一眼神秘武术家帽檐下的面容，他发现那张面容异常的俊美，几乎很少能从男人身上看到。
　　“哎，等等……！”
　　停了停手中的笔，NPC叫住了武术家。
　　“…………”
　　“你不对劲，你有问题，你给我过来一下。”
　　在NPC正打算盘问武术家的时候，忽然，那个同行的小女孩挡在了他的面前。
　　“嘻嘻，怎么了？叔叔，有什么问题吗？”
　　说话的时候，小女孩的眼瞳浮现出魅惑的粉色，让NPC的思考变得混沌迟滞，一时忘记了自己该干什么。
　　“呐呐，叔叔，如果没什么问题的话，我们就走咯。”
　　“啊……没，没什么……”
　　仿佛丢了魂似的，NPC呆呆的转过头，接待起下一个报名者。
　　至此，夏玲奈不禁松了一口气，其实刚才她很紧张，还好在赵涵妍的帮助下，成功的混过来了。
　　“呐，夏姐姐，我只能帮你到这里，剩下的比赛胜负，可都得靠你自己打赢呀。”
　　“嗯，谢谢你，涵妍妹妹，放心，剩下的都交给我吧。”
　　“这可是个好机会，干脆利落的击败挡路的家伙，就能将娇羞的大哥哥抱走了，然后那个那个那个那个……嗯，懂得都懂，逆袭会长就有机会了。”
　　“啊这……我，我没有想这么远……”
　　“等你赢了你就会想了，快上吧！”
　　“唔……！”
　　夏玲奈的职业是武者，擅长使用强力的体术制服敌人，近战压制力非常强。
　　在比武招亲的海选阶段，她的实力是近乎碾压的，基本上一招就将擂台上的对手制服，将胜利拿下。
　　一次又一次的碾压胜利，让许多对手注意到了夏玲奈。
　　“呵呵，请多指教，我是杰哥，听说你很勇喔。”
　　“请多指教！在下夏。”
　　“我看你是完全……”
　　“呀喝——！”
　　干净利落的一招制服杰哥后，夏玲奈成功的来到了淘汰赛阶段。
　　能从海选赛突围进入到淘汰赛，每一个对手都不容小觑，所有人的目标都是处于睡美人状态的小公主。
　　淘汰赛上，夏玲奈第一战的对手是一个叫李华的普通男生。
　　虽然认出这个男生是学生，但夏玲奈并不认识这个男生，她也不用管这么多，无论对手是谁，她只需要不停的赢下去就可以了。
　　“请多指教！李华！”
　　“请多指教！夏！”
　　李华的职业是极为特殊的魔法剑士，他只要嘴里念出一段类似英文书信的咒语，就能随机施展一种魔法攻击，非常棘手。
　　足足打了几个回合，夏玲奈才抓到了他念咒语的失误，强行折断了他的剑。
　　“啊，我的，我的剑断了……是你赢了。”
　　“承让！”
　　淘汰赛的第二个对手是一位使用双枪的黄毛青年，夏玲奈认识他，他正是摇光学园的贺昊天，两人之前在天塔交过手，当时夏玲奈稳占优势。
　　“哦，伙计，我好像在那里见到过你，我叫贺昊天，请问你是……”
　　“……夏。”
　　“好的，请多指教，我想，我们会有一场精彩的较量的，不过最后的赢家肯定是我。”
　　然而，擂台上的比赛一开始，夏玲奈就迅速拉近距离，并闪身绕到后面，一脚踢在了贺昊天的屁股上。
　　“哦该死的！你踢到了我的屁股！上帝知道我经历什么！”
　　往前狼狈的摔了一跤后，贺昊天匆忙爬起身，拔出双枪对夏玲奈扫射起来。
　　“biubiubiu～！”
　　“喔，听听这个枪声，简直没有比听这个更兴奋的了！是的我保证！”
　　“…………”
　　面对枪林弹雨的攻击，夏玲奈都灵活的躲了过去，并抓住空档向贺昊天挥出重拳。
　　“哦等等！我好像看到了什么，我发誓我好像看到了什么！真该死！是拳头！”
　　“咚！”
　　挨了一记重拳，贺昊天吃痛不已。
　　“老天，我是说，我们该好好相处，是的，上帝也是这么觉得的。”
　　可惜，贺昊天终究还是没能挡住夏玲奈接连不断的攻势，很快就败下阵来，瘫坐在地上。
　　“见鬼！我总感觉在哪里见过你，是的我发誓！”
　　“咳咳……抱歉，承让了。”
　　行了一礼后，夏玲奈压了压帽檐，下了擂台。
　　就这样，夏玲奈一路过关斩将，距离抱得美人归只剩一步之遥了。
　　在最后的决赛里，夏玲奈的对手是一个身穿干练服装，像是个护卫的俊秀男子。
　　“你好，请多指教，在下李敏晴。”
　　“请多指教，夏。”
　　虽然从未听过李敏晴这个名字，但夏玲奈发现李敏晴的实力比预想中要强许多，放在天璇学园里也是非常接近十二人水平的。
　　“唰唰唰！”
　　“唔！”
　　在李敏晴的佩剑刺击下，夏玲奈一个不注意，她头顶的帽子便被挑飞了，让自己的面容完全暴露在李敏晴面前。
　　“欸，你，你这个样子，你是女的？”
　　“不……我是男的。”
　　“怎么可能啊！”
　　夏玲奈不言，她握紧缠满绷带的拳头，尝试着再次突破李敏晴的佩剑攻击。
　　“唰唰唰！”
　　“呀喝～！”
　　“休想！”
　　继续打了几个回合后，李敏晴终于完全肯定，面前的对手就是乔装打扮的女生，跟自己一模一样。
　　“哼，你竟然是女的，但不管怎样，苏语萱小妹妹可是我的。”
　　“你……”
　　听到李敏晴喊出苏语萱的名字，夏玲奈的动作不禁一顿，她讶然的盯着李敏晴。
　　这似乎让李敏晴起了误会，她叉腰解释起来。
　　“喂，夏同学，那个小公主可不是NPC，她可是学生，你快放弃吧，我跟她是很好的朋友，是为了把她救回来，绝对没有想着亲亲什么的！”
　　“是吗，你跟她是朋友……但是她，她也是我喜欢的人！”
　　“什、什么……？”
　　“呼……”
　　夏玲奈深吸一口气，她全身忽然爆发出耀眼的金光，跟以往的虚影不一样，此时的她真的如女武神下凡，气势凌厉。
　　“这是……！”
　　感觉到强烈的危险，李敏晴下意识的织出剑网防御。
　　但变身女武神后的夏玲奈却一个闪身，以极快的速度直接穿过了剑网，冲到了李敏晴的面前。
　　“怎么会！”
　　下一秒，夏玲奈就以一个漂亮的抱摔将李敏晴抱出了擂台外，往地面砸去。
　　欸……等等……
　　手感不太对……
　　当抱起李敏晴的时候，夏玲奈才发觉自己的对手似乎也是个乔装打扮的女生。
　　“砰！”
　　但不管如何，李敏晴已经被摔出场外，赢得胜利的人是夏玲奈。
　　按照教会圣女的神谕，她的吻将能解除诅咒，唤醒沉睡中的苏语萱。
　　“哇，真是太棒了夏姐姐，呐呐，现在你优势很大，快直接对大哥哥A上去啊！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 成为公主与即将到来的婚礼

　　比武招亲结束后，作为最后胜者的夏玲奈立即被召入了王宫，商量有关唤醒小公主的事宜。
　　对于夏玲奈在比赛中的表现，老国王十分满意，认为自己招到了足以将小女儿托付终身的俊才，他决定，唤醒小公主的仪式就在全城子民面前公开举行。
　　……次日，仪式如期在王宫前的昭告广场举行，城内的所有人都可以参加，见证小公主的苏醒。
　　为了亲眼见到传说中貌若天仙的小公主，数不清的市民和学生都早早来到了昭告广场，唯恐挤不进来。
　　“喂喂，别挤了，别挤了，你赶着你马去投胎呢？”
　　“你还敢说，你踩着我jio了！”
　　“我就喜欢这样踩你一jio，怎么了？击剑吗？”
　　“来啊，谁怂谁儿子！”
　　放眼望去，人潮涌动，黑压压的一片，热闹的喧嚷声不绝于耳，许多人都踮起脚尖，伸长脖子去往台上看，想要亲眼看到传说中的小公主。
　　先登上台的并不是小公主，而是有些沧桑的老国王，他满头白发，头顶戴着王冠，手里拿着权杖，而站在他身边的，是刚赢得胜利的夏玲奈。
　　“我的子民们，在举国努力下，我们终于讨伐了作恶多端的恶龙，成功救回了小公主，今天……就是……”
　　“喔噢～！”
　　当老国王威严的讲话结束后，下面顿时响起一片热烈的欢呼声，接着，陷入沉睡中的小公主也被抬了出来。
　　下方的市民们清楚的看见，他们的小公主果然拥有着令人惊叹的美貌，此时的她正紧闭双眼，沉睡于铺满鲜花的水晶花棺中。
　　接下来，就轮到夏玲奈了。
　　“唔……”
　　在万众瞩目下，夏玲奈略微有些紧张咽了咽唾沫，她深吸一口气，尽量平复心情。
　　呼……没什么的……
　　冷静……
　　不仅是她紧张，下面的人群也在喧嚷。
　　“夏姐姐，只是亲一下而已，你亲都不亲吗？你快点啊夏姐姐，别摸摸蹭蹭的。”
　　下面传来催促声，虽然无法在人群中找到声音的来源，但夏玲奈也听得出那是赵涵妍的声音。
　　不用催了，我……我当然会的……！
　　郑重的走到水晶花棺面前，夏玲奈注视着如睡美人似的躺在里面的苏语萱，她闭上眼，缓缓的俯下身，吻向了那双水嫩的粉唇。
　　见状，下面的赵涵妍笑了，开心的拍着小手，跟随着人群起哄道。
　　“亲她亲她，漂亮～！”
　　两个少女的唇，就在所有人的注目下，轻轻的贴合在一起。
　　相吻过后，很快，苏语萱长长的睫毛就轻微颤动了起来，最后，她迷茫的睁开了湛蓝的眼瞳。
　　“呜……”
　　“太好了，苏语萱同学，你终于醒了！”
　　“这……夏玲奈同学！这，这里是哪里？唔……这是怎么了！？”
　　似乎刚从一场混沌的噩梦中醒来，苏语萱一睁开眼睛，就看到了夏玲奈的面容，她发现自己正躺在一副铺满鲜花的水晶棺中，而放眼望去，四处都是陌生的人。
　　唔……这是……怎么了……
　　自己……不是在讨伐恶龙么……然后遇到了乔芙……然后……
　　记忆仿佛碎片化，一时接不上来，苏语萱有些懵懵懂懂的，她想不明白到底发生了什么。
　　“夏玲奈同学，你怎么会在这里，他们都是谁呀……现在这里又在干什么……？”
　　原本正想解释，但一想到自己此时不仅借比武招亲吻了苏语萱，还成为了指定的驸马，夏玲奈就不禁有些脸红的移开了视线。
　　“咳……这个，苏语萱同学，其实，我……那个不好解释……因为很多原因，总之，等等我会慢慢告诉你的……”
　　“……？”
　　苏语萱歪了歪弯月般的呆毛，她实在听不明白。
　　所以……自己现在是什么情况……
　　然而，还没等苏语萱理解目前的状况，老国王便满意的向全城市民宣布，仪式成功结束，小公主即将择日大婚，举国欢庆的日子马上到来。
　　欸……！
　　·
　　·
　　·
　　·
　　仪式结束后，苏语萱和夏玲奈两人被护送回了王宫。
　　直到这时，苏语萱才发觉到，不知为何，自己的身份已经成为了蓝水晶王宫的公主，连系统的个人面板上的身份都不再显示“冒险家”，而是“蓝水晶王国小公主”。
　　唔……这好乱……
　　难道，是自己达成了一些特殊条件……然后身份就更换了吗……
　　可是……自己好像什么都没有做呀……跟乔芙交手后，一醒来，莫名其妙就成了小公主了……
　　想不明白……
　　但不管如何，此时身为小公主的苏语萱被一大群女仆围着，精心伺候照顾，似乎苏语萱想要什么，她们就会提供什么。
　　刚开始，苏语萱很不习惯。
　　但她转念一想，既然这个身份如此尊贵的话，那么让下面的女仆和护卫帮自己做点事也是可以的吧。
　　“如果我吩咐命令，你们会去执行的吧？”
　　“当然，公主大人，请尽情吩咐。”
　　“好，有一个人的名字叫赵涵妍，你们帮我把这个人带进宫里来。”
　　“是的，公主大人。”
　　不久，赵涵妍果然就被苏语萱召进她的公主殿来了。
　　一见面，赵涵妍就欢呼着扑了上来，抱了苏语萱一个满怀，她不单用胸前的柔软蹭了蹭苏语萱，还用鼻子使劲嗅着苏语萱身上的香味。
　　“呐呐，恭喜你哦大哥哥，现在怎么样，当公主的感觉是不是很好呀？”
　　“呀……！涵妍，你，你别蹭了！”
　　勉强推开快黏在自己身上的赵涵妍，苏语萱轻咳两声，凝起目光，注视着赵涵妍。
　　“好了，涵妍，在我昏迷的这段时间到底发生了什么，是怎么一回事，你都告诉我吧。”
　　“可以啊，大哥哥，那我都告诉你吧。”赵涵妍微微一笑，将小手背在身后，“自从你｢网络连接中断｣之后……”
　　“才没有掉线啊！”（敲）
　　“呜……自从你跟乔芙打架，掉下坑里之后……”
　　过了好一会儿，当赵涵妍把她所知道的一切都告诉苏语萱之后，苏语萱才大致明白了目前的状况是怎么一回事了。
　　原来……自己阴差阳错成为小公主了，然后夏玲奈同学为了吻醒自己，赢得了比武招亲的冠军……原来如此啊……
　　等等……！
　　“诶诶！所以说，我要跟夏玲奈同学在这里结婚了吗——？！”
　　“嗯嗯，对啊，大哥哥。”赵涵妍很肯定的点点头，她露出意味深长的笑容，“放心吧大哥哥，我不会告诉其他的姐姐的哦，我才不会跟其他姐姐说你在这里跟夏姐姐结婚的事哦～”
　　“这…这样结婚的话……但，但是……！”
　　思考一时有些混乱，苏语萱慌了，她的脸渐渐的发红。
　　“诶？结婚有什么不好的嘛，你是讨厌夏姐姐吗？”
　　“不是！”下意识的，苏语萱反驳的很大声，“才没有讨厌，我……那个……我……”
　　但越说下去，苏语萱反而越小声了，细弱蚊吟。
　　“那有什么不好嘛，大哥哥，反正你是受，又不用你你动，你只要乖乖的躺在床上接受夏姐姐就好了嘛。”
　　赵涵妍踮起脚尖，拍了拍苏语萱的酥肩。
　　“我，我才不是受啊！我是攻，我是在上面的！”
　　苏语萱对这个话题很敏感，她涨红着小脸，像是被踩了尾巴的小猫，快炸毛了。
　　“哦哦，那就更好办了，”赵涵妍无所谓的耸耸肩，打着哈欠道，“这么好的机会，你快去正面上夏姐姐啊，正面上她不就行了。”
　　嗯……虽然说“正面上”大概率会“反被那啥”吧……
　　当然，这句话赵涵妍是不会说出来的，毕竟弱受软萝莉的威严已如此可怜，还是不要拆穿了。
　　“涵妍，你，你脑子里都是这些涩涩的东西的吗！”
　　“嚯嚯，”赵涵妍撇撇嘴，“正经人谁不喜欢涩涩的东西啊。”
　　“你……！”
　　对此，苏语萱一时竟然无言以对，她改而准备去找夏玲奈。
　　“喀嗒。”
　　一出房门，一大堆的女仆就围了上来，向苏语萱供上了一套华贵美丽的长袍，这件长袍是复古式的，长长的裙摆拖在地上。
　　“公主大人，沐浴的时间到了，请让奴婢伺候您沐浴更衣。”
　　“我一个人洗就行了”
　　“不不，请您不要为难奴婢，请让奴婢服侍您。”
　　女仆们的声音诚惶诚恐，她们跪在地上，生怕哪里惹苏语萱不高兴了。
　　这时，后面的赵涵妍追上来了，“呐呐，大哥哥，你要去洗澡了吗？一起洗呀，一起洗！”
　　“都说了我，我一个人洗！”
　　“呐呐，大哥哥，一起洗嘛～”（蹭蹭）
　　“呜……”
　　待福利满满的沐浴更衣过后，苏语萱轻咳两声，拢了拢微湿的长发，她裹紧身上的长袍，让女仆带自己去夏玲奈的房间。
　　“好的，请跟奴婢来。”
　　“嗯。”
　　半路上，苏语萱发现她这个小公主的地位似乎很高，不管碰上什么王亲贵族，他们都会恭恭敬敬的行礼。
　　没多久，苏语萱终于来到了夏玲奈的房间门前，但是她却被门外的两个女护卫拦住了。
　　“公主大人，请问你是要……？”
　　“我，嗯咳咳……我是要去看唤醒我的勇士，我的驸马，怎么了？有问题吗？”
　　当说到“驸马”两个字时，苏语萱的脸红了一下。
　　“这……公主大人，”女护卫脸上露出为难的神色，“您已经与驸马有婚约了，而且即将成婚，按照王室的礼仪规矩，在成婚前，您是不能与驸马见面的，还请您理解。”
　　“欸，还有这种规矩的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“哼，我现在有紧急的事情，命令你马上退下，让我进去。”
　　苏语萱双手叉纤腰，蹙起黛眉，摆出强势的姿态。
　　“但是，公主大人，您这是在为难我们……”
　　“我就进去一会儿！你们当作没看见就行了！之后有谁责怪你们，你们就说是我的意思！”
　　“啊这……”
　　苏语萱伸出小手，推开了挡在面前的女护卫，虽然她的力气很小，但女护卫也不敢违逆苏语萱。
　　“喀嗒。”
　　于是，苏语萱进入到了夏玲奈所在的房间。
　　“夏玲奈同学……”
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　见到穿着华美长袍的苏语萱忽然进门，夏玲奈讶然不已，她连忙从床上站起身。
　　“你，你怎么来了……”
　　“嗯咳咳……涵妍她已经跟我说了大致的情况，我也清楚现在是怎么回事了……”
　　“哦哦，这样啊……抱歉，苏语萱同学，因为不想让别人吻你，所以我，我就……！”
　　虽然对夏玲奈唤醒自己的吻没有记忆，但一谈到亲亲的话题，苏语萱还是有些羞赧，她连忙走前两步，装作若无其事的摆手道。
　　“没，没关系的哦……我很感谢你呢，夏玲奈同学，亲亲的对象是你的话，我、我也是能接受的哦……呀——！”
　　然而，或许是因为第一次穿这种复古式拖地长袍的原因，苏语萱一个不注意便踩到了自己的裙摆，她顿时失去了平衡，惊呼着往前面跌倒。
　　“小心！”
　　“呜！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 牛头人开始行动

　　“小心！”
　　“呜！”
　　一阵天旋地转后，当苏语萱回过神来时，她才讶然的发现，自己不知何时已经被夏玲奈扑倒在了床上。
　　欸……怎，怎么回事……
　　为什么会突然变成这样子……好奇怪……
　　此时，苏语萱正躺在夏玲奈的身下，她的长袍如凤尾般披散，长发如绽开的花儿，丝丝铺展在她的身后。
　　“啊………”
　　“啊………”
　　两个少女四目相对，她们的脸贴得很近，房间内的空气似乎凝滞了，唯剩下彼此轻微的呼吸。
　　“夏玲奈同学……”
　　柔弱的身体被夏玲奈咚在床上，苏语萱感觉自己像是被夏玲奈笼罩了，哪里都逃不了，四处都是夏玲奈的气息，仿佛要被她吃掉了。
　　另一边，夏玲奈也是有些呆呆的，她刚才只是下意识的想去揽住要跌倒的苏语萱，但不知为何，转眼间就变成了苏语萱被自己扑倒在床上的情况。
　　而且，穿着公主装长袍的苏语萱有着跟以往不同的华美动人，让人忍不住想要把这个可爱的公主独占并蹂躏，让她染上自己的颜色。
　　渐渐的，气氛变得微妙起来，两个少女周遭的空气似乎带上了些许温热的粉色。
　　“唔呜……”
　　苏语萱的双颊逐渐染上红晕，她抿了抿嘴唇，仰着精致小脸看了看夏玲奈，最后，她闭上了眼睛。
　　睫毛轻颤，粉唇弹润。
　　“……！”
　　毫无疑问，苏语萱抿嘴且闭眼的举动激烈冲击着夏玲奈的思考，她感到时间仿佛就在这一刻停止了。
　　自己现在……该怎么做……
　　是吻上去吗……还是……放开苏语萱同学……？
　　不……
　　不能再放开苏语萱同学了……否则，自己一定会后悔的……
　　明明，两人之间已经经历了那么多……
　　好不容易，在暴雨中向苏语萱同学传达了自己真实的心意，难道到了现在，还要像以往那样退缩吗……
　　那不是什么都没改变吗……！
　　不……自己不想那样……
　　既然苏语萱同学已经默许了，自己再犹豫怯懦是不行的，是时候做出实际的行动了。
　　嗯……不能输给会长大人，自己要向苏语萱同学发动攻势才行。
　　再像以往那样，什么也得不到！
　　自己要好好的，把真实的心意传达给苏语萱同学……！
　　下定决心后，夏玲奈没有迟疑，她注视着苏语萱闭上眼睛的脸庞，缓慢而又坚定的吻了下去。
　　是的，这个时候都不敢吻上去的话，那么恐怕永远也不会有机会赢过沈忆秋，无论如何都不能退缩。
　　“啾……”
　　“呜！”
　　两双少女粉唇贴在一起，夏玲奈用实际且不带迷茫的行动向苏语萱传达着她的心意。
　　“唔呜……”
　　感受着夏玲奈的到来，闭着眼睛的苏语萱十分紧张不安，她的小手紧攥，抓皱了身下的床单。
　　与以往不同，这两个少女间纯爱的吻持续了很久，她们从来没吻过这么久，之前两人的吻经常是因为巧合或者意外，往往都是吻了没多久便慌忙分开。
　　如此长久的吻，其中所蕴含的意义已经截然不同，不是意外的接吻能比的，在这个长吻中，彼此都完全确认了对方的心意。
　　“呜……呼呼……”
　　因为持续的长吻，苏语萱渐渐憋不住气，脸颊通红，她的身体素质可没夏玲奈那么优秀，反而差劲得不行。
　　而另一边，夏玲奈则有些沉溺于与苏语萱的长吻中了，她的手也情不自禁的抚上了苏语萱的酥肩。
　　“唔……呼呼，夏，夏玲奈同学……！”
　　“咚咚！咚咚！咚咚咚！”
　　就在如此关键的时刻，忽然，房门被用力的拍打起来，外面传来了女护卫的声音。
　　“公主大人！公主大人！请您快点出来，不要在驸马的房间里呆太久！大婚之前，两人是不能同房的！公主大人！不要失了规矩，请您快点出来吧！求求您了！否则，否则……！”
　　“呜！”
　　女护卫焦躁的声音传入耳朵，顿时，苏语萱猛的睁开了眼睛，她像是终于回过神来，意识到目前是什么情况了。
　　“夏、夏玲奈同学……！”
　　苏语萱略显慌乱的回避着夏玲奈的视线，整个人也抗拒起了夏玲奈。
　　“啊……”
　　趁夏玲奈分神时，苏语萱慌忙起身，逃脱了夏玲奈的覆压与控制。
　　“对……对不起，夏玲奈同学……”苏语萱的脸颊滚烫，裹紧身上凌乱的长袍，她斜低着视线，“我，我有事，要先走了……”
　　“啊，这样么……”
　　被门外的女护卫这样一打搅，两人的视线都尴尬的飘移着，对不到一起。
　　夏玲奈的心扑通扑通跳得很快，她都清楚，要是女护卫刚才不敲门喊人的话，那么她很可能会把羞羞的事情更进一步。
　　“所以，就，就这样，我先走了……！”
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　然而，苏语萱没有回答夏玲奈，她匆匆的丢下最后一句话，便迅速开门走掉了。
　　“公主大人！你，你没事吧！？”
　　“嗯咳咳，没什么，我要回去了！”
　　“等等，那个……！”
　　待门外的脚步匆匆离去，房间内再次安静下来，床上似乎还残存着苏语萱的幽香，那皱起的床单仿若在诉说着一些暧昧的故事。
　　“唉……”
　　夏玲奈有点懊恼，感觉自己似乎失去一个重要的机会。
　　但即使如此，夏玲奈的心依旧在兴奋的跳着，很快很快，甚至长久都不能平复，让她辗转难眠。
　　不管如何，她已经成功的踏出了一步，苏语萱同学也没有拒绝她……
　　一想到这里，点点的喜悦就漫上夏玲奈的心头，她首次品尝到了恋爱的甜味，这种与喜欢的人长吻的甜味。
　　闭上眼睛，一想到苏语萱脸颊羞红的可爱模样，她心中的柔软就不禁一动，怜爱的感觉涌起。
　　唔，有些开心的睡不着呢……
　　以后，会变得更好的吧……
　　苏语萱同学……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　然而，就在纯爱之花绽放，夏玲奈为与苏语萱的长吻而开心的同一天，深夜，牛头人戴上了它的面具，开始行动了。
　　“轱辘……轱辘……”
　　伴随着一辆马车进城，蓝水晶王国来了一个不速之客。
　　不过，这个不速之客却连蓝水晶王国的老国王也不敢怠慢，亲自接见。
　　这位客人是来自赫曼帝国的一位外交使者。
　　在这片大路上，属于人类领土内有数十个大国小国，其中有三个大国，分别是赫曼帝国，赛斯共和国，还有一个利亚王国。
　　其中，三大国中又属赫曼帝国最为强大，近年国力飞跃性的发展，军力和经济都逐渐压过另外两个大国一头。
　　逼得剩余的两个大国不得不联手抗衡，形成了三国鼎立的均衡局面。
　　相比之下，蓝水晶王国只是一个中等规模的国家，根本比不上任何一个大国，需要谨慎的在大国间的缝隙生存。
　　连夜抵达蓝水晶王国的赫曼使者衣着华贵，身宽体胖，嘴上两撇八字胡，一副奸诈狡猾的样子。
　　简要的礼节性寒暄后，老国王打听起使者的意图。
　　“来自赫曼帝国的使者，请问连夜来到吾等小国，有何要事？”
　　“既然您发问了，我也不讳言……”使者挺了挺肥肥圆圆的肚皮，他笑了，“听闻贵国边缘的恶龙已被讨伐，贵国的小公主也已寻回，看画像，果然，贵国的小公主如传闻般貌若天仙，沉鱼落雁，实乃倾城美人。”
　　老国王皱了皱斑白的眉毛，试探性的询问道，“你的意思是……？”
　　“我们赫曼帝国尊贵的王储，希尔罗斯殿下很中意小公主，希望您能将小公主出嫁于我国。”
　　“啊这……”听到使者的来意后，老国王的脸色微变，他露出为难的表情，“但是，我的女儿她已经有婚约了，我已经将她许配给了一位勇者……”
　　“哦？这位勇者又是何人？能比得上我们尊贵的殿下吗？”
　　使者高傲的扬起下巴，满脸不屑。
　　“不敢不敢。”
　　“呵呵，不管您这边的情况如何，我只是来传个话的，如果您不愿意出嫁小公主的话，就请您做好承受赫曼帝国的怒火。”
　　使者冷笑几声，虽然他一直用的都是敬称，但语气中并未多少尊敬，而是充满了蛮横无理。
　　“这……”
　　老国王的表情阴晴不定，他听闻，赫曼帝国作为最强大的国家，最近，王储不知为何突然掌握了大权，但他却是个不学无术，又肥又丑，整天纵欲过度，贪好女色的废物。
　　说实话，哪怕王储有权有势，但又有谁真的愿意将宝贝女儿嫁给这样的人呢？
　　“呵呵，为了您的子民和国家，我劝您三思，一旦做错决定，你这个国家，不过是顷刻间就会被覆灭，做对决定的话，对你我两国都有好处。”
　　使者阴阳怪气的话却逼得老国王汗如雨下，脸上的皱纹抽动着，最终，他忍下了这一口气，像是被彻底的压垮了，整个人忽然老了几岁。
　　“……好。”
　　“很好，您很识时务，两国联姻对彼此来说再好不过了，您的国家和子民会有光明的未来。”
　　在使者满意的离去后，国王长叹一口气，佝偻着腰，对身边的亲卫下令道。
　　“现在，改为筹备小公主与赫曼殿下的婚礼，同时立即将勇者逐出王宫！如若反抗，押入大牢！”
　　“是！遵命！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十五章 被关押的夏玲奈（求票票喵）

　　……第二夜。
　　跟昨天不同，苏语萱今天并未过来拜访，夏玲奈一个人在房间里呆了一天，按照约定，大婚之前，她这个驸马哪儿也不能去。
　　“唔……”
　　仰躺在床上，夏玲奈有些出神的用手指轻碰了一下自己的嘴唇，上面，似乎仍残存着苏语萱的湿润与幽香。
　　跟苏语萱同学接吻……那种香软湿滑的感觉……
　　有点想……再来一次……
　　念头及此，夏玲奈慌忙的甩甩头，甩走脑海里有些粉色的念头，她用力拍了拍脸颊，让自己清醒一点。
　　呼……冷静……冷静……
　　自己……不能总是想这些东西……
　　要是被苏语萱同学知道，自己总是在想这些涩涩的东西，她肯定会很失望，甚至讨厌自己的吧……
　　呼……冷静下来……深呼吸……
　　静心……静……
　　为了平复内心的躁动，夏玲奈一个轻巧的翻身从床上坐起，她开始进行每日的身体锻炼。
　　只有持之以恒的锻炼，身体的耐力和爆发力才能得到足够的成长，无论面对什么运动，都能游刃有余。
　　“呼……唔呼……”
　　“砰咚——！”
　　在夜色渐深时，忽然，有一群穿着精钢铠甲的禁卫兵闯入了夏玲奈所在的房间，打断了夏玲奈的锻炼。
　　见他们来势汹汹，夏玲奈虽然不明白缘由，但也不由心生警惕。
　　“请问，你们这是……！？”
　　“陛下有令，废去你的驸马身份，并将你逐出王宫！”
　　“什，什么！？”
　　“现命你束手就擒，如若抗旨，立即押入大牢！”
　　禁卫兵的统领冷酷的一挥手，示意身边的卫兵将夏玲奈抓起来。
　　“等等，究竟是怎么回事！”
　　环顾围绕自己的卫兵，夏玲奈捏紧拳头，她有了不好的预感。
　　但禁卫兵统领没有向夏玲奈解释的意思，他只是拔出长剑，冷喝一声。
　　“拿下！”
　　“是！”
　　与此同时，另一边，正宅在闺房里的苏语萱突然收到了来自老国王的命令，让她过去一趟书房。
　　欸……怎么了……是有什么事吗……
　　还是什么任务……？
　　怀着疑问，苏语萱穿上公主长裙，她在女仆们的带领下前去觐见老国王了。
　　没多久，苏语萱来到了老国王的书房，到这里，她的女仆们也停下了脚步，躬身引手道。
　　“公主殿下里面请，陛下正在书房里面等您。”
　　“嗯，我知道了。”
　　苏语萱推门进去，进入了书房，里面果然坐着白发苍苍的老国王，他似乎正在批阅着奏折。
　　“请问，陛下有何事？”
　　面对这位陌生的老国王，苏语萱并不会叫他为父亲，只是尊称他为陛下。
　　听到苏语萱的声音，老国王放下手中的毛笔，他抬起头，看向苏语萱。
　　“我的女儿啊，今天，我叫你过来是有一件事要告诉你。”
　　“请问是什么事呢？”
　　“就是，再过几天，你就要出嫁给赫曼帝国的王储，希尔罗斯殿下了。”
　　“……什……什么！？”苏语萱怔了一会儿，随即大惊失色，“等等，陛下，您是不是不小心弄错了，我要嫁的人，应该是唤醒我的勇者才对！”
　　“你与勇者的婚约已经作废，你现在需要嫁的，是赫曼帝国的希尔罗斯殿下。”
　　老国王似乎早就预料到苏语萱的反应，他面无表情的补充道。
　　“至于勇者，由于他违抗我的旨意，已经被禁卫兵队押入大牢，择日受罚，不必再提。”
　　闻言，苏语萱顿时急了，她往前两步。
　　“什么！怎么会能这样！陛下，你把她抓起来了吗？”
　　“是的，我只是通知你这件事，接下来，你只要回去乖乖准备好跟赫曼帝国的希尔罗斯殿下结婚就好。”
　　“不！陛下，我不同意！我不会嫁给那个希尔罗斯殿下的！请你马上放了勇者！”
　　那个希尔罗斯殿下是什么人，苏语萱听都没听过，她怎么可能嫁给他呢。
　　“我的女儿，为了这个国家的子民，我希望你能识大局，如果你不出嫁给他的话，那么，我们国家就会遭到赫曼帝国的践踏，生灵涂炭。”
　　对于女儿的反应，老国王也有所理解，他只能尝试打起苦情牌。
　　“不！我拒绝！”
　　然而，这一招对苏语萱来说根本没有任何作用，她怎么可能会因为一些大义凛然的话，甘愿自我牺牲，被陌生的男人按在婚床上疯狂输出啊。
　　如果是被自己的后宫输出，苏语萱还能勉强接受，但要是被陌生的男人输出，她无论如何都接受不了。
　　牛头人什么的……最讨厌了……
　　见苏语萱坚决不同意，老国王的面色渐渐变冷，他用上了不容拒绝的命令式口吻。
　　“听话！你要嫁给希尔罗斯殿下！”
　　“不可能！”
　　苏语萱蹙起黛眉，她原本是莫名其妙被当上这个国家的小公主的，如果不是因为夏玲奈，她早就跑路了。
　　“听话！这是我的命令！你要违逆我吗！”
　　“陛下，关于我的婚约，是你在出尔反尔，你的子民真的会接受吗！”
　　苏语萱的话似乎戳中了老国王的痛点，他面容有些扭曲，呼吸也变得急促起来，最终，他对苏语萱咬牙喝道。
　　“放肆！禁卫兵听令！将小公主关押起来，禁止外出 囚禁至大婚之日！”
　　“是！遵命！”
　　应声，书房的门被推开，一大群禁卫兵鱼贯而入，他们团团围住了苏语萱，并冷酷的抓住了身体柔弱的她。
　　“唔呜……！”
　　苏语萱想反抗，可惜，她的力气太过娇弱，根本挣不开这些壮硕士兵的扣押。
　　她能使用的技能只有牧师的技能，因为未触发解锁条件，魔法少女的技能还处于禁用状态。
　　可…可恶……！
　　这到底要怎么办……！
　　看到苏语萱已经被制服，老国王在书柜里翻找了一下，终于找到了过去存在柜子里的重要文案袋。
　　文案袋上面积了许多灰尘，里面装着各个国家政要人物的画像。
　　随后，老国王将其中的一张画像抽出，冷冷的拿到苏语萱面前。
　　“这就是希尔罗斯殿下的画像，你认清楚一点，以后，你就要学会服侍好他，无论他有什么要求，你都要满足他。”
　　画像里，是一个挺着圆肚子，肥肥胖胖的家伙，他眼神猥琐**，五官拥挤，油腻腻的。
　　即使他身上穿着华贵的衣服，但一眼看去就令人心生厌恶。
　　见到画像，苏语萱顿时背后发冷，心生恶寒，她已经不敢想象自己去服侍这样的家伙的场面了。
　　“不要！我……唔呜！”
　　苏语萱想要再次挣扎，但她的小嘴却突然被绢布塞住，呜呜的说不出话来了。
　　不再看苏语萱，老国王大手一挥。
　　“将小公主带下去，禁足到大婚之日！”
　　“是，遵命！”
　　次日，王宫发布了昭告，本国的小公主即将与赫曼帝国的王储，希尔罗斯殿下进行联姻，且大婚之日即将来临。
　　这份公告，只字不提之前比武招亲的事情。
　　如此一出，自然引起了全城市民的哗然，他们议论纷纷不明白为什么国王突然出尔反尔，在小公主应该与勇者成婚的那天，反手将小公主出嫁给了外国。
　　“喂喂，这贞德河里吗？”
　　“老牛头人了，针不戳，我喜欢。”
　　随着民众对小公主婚礼对象被替换的议论越发激烈，不得已，国王又公布了一道禁言令。
　　禁令的内容是，无论是官臣还是平民，若是在国王的面前讨论这件事，处于死刑；书面劝谏国王的，处于宫刑；在公共场合议论这件事，并传到国王耳朵里的，处于杖刑。
　　严苛的禁言令一出，顿时，整个蓝水晶王国无人再敢议论这件事，纷纷缄默不言。
　　一场原本举国欢庆的婚礼，就在如此压抑的氛围下准备着，即将举行。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在整个国家为嫁出小公主而准备的时候，另一边，阴暗潮湿的地牢中。
　　这里看不到亮光，地面尽是锈蚀和滴水。
　　“咳咳……”
　　被关押在这里的夏玲奈盯着外面的看守，她捏紧拳头，思考着如何从这里逃出去。
　　情况变化得太突然……有些不对劲……
　　为什么……突然之间，自己通过比武招亲获得的驸马身份就被废去了……？
　　其中，一定是发生了什么重要的事件……影响到了自己这边……
　　那苏语萱同学……她现在还好吗？
　　已经整整过去一天一夜了……可是苏语萱同学却并没有来看自己……
　　她是不知道自己已经被抓起来了吗？
　　还是她即使知道了，也无法来救自己？
　　随着时间的推移，夏玲奈越来越倾向于第二种情况，毕竟，要是苏语萱不知道就算了，可一旦知道，她肯定不会眼睁睁的看着自己被关入大牢的。
　　所以说……苏语萱同学那边……很可能也出现状况了……
　　可，可恶……到底是谁在幕后搞鬼……
　　自己……必须想办法尽快出去才行……！
　　念头及此，夏玲奈抓着牢门的手又紧了许多，她准备冒着风险，不顾一切的强闯了，她有种强烈的预感，如果她什么都不做，她肯定会后悔的。
　　“呼……”
　　就在夏玲奈深吸气蓄力的时候，忽然，守在她牢门前的看守像是忽然睡着了，噗通一声的软倒在地上。
　　“欸……？”
　　见此，夏玲奈不由一愣，看守倒了？
　　但很快，看守昏倒的缘由就揭晓了。
　　随着人影的晃动，一个美丽童颜的小女孩出现在了夏玲奈的眼前，她的眼睛闪烁着魅惑的粉色。
　　“涵妍妹妹！”
　　认出人影后，夏玲奈惊喜道。
　　“呼……真是有够麻烦的呢……”
　　擦了擦额头的汗水，赵涵妍看了牢内的夏玲奈一眼，随即嘟嚷着蹲下身，摸索起看守的钥匙。
　　“真是的……夏姐姐，原本都让大哥哥娇羞了，都快绝杀了，为啥突然变成这样啊，到底是谁在搞你啊，你真就手里四个A却被十七张牌秒了？”
　　“抱歉，我，我也不清楚，突然就被押入地牢里来了……”
　　夏玲奈脸上满是愧色。
　　费了一番功夫，赵涵妍终于摸出了一大串钥匙，开始给夏玲奈开门。
　　“唉，你可长点心吧，大哥哥她现在结婚的对象不是你了，被换成别国的王子了。”
　　“什，什么？！”
　　闻言，夏玲奈眼瞳骤缩，她内心猛然一突。
　　“你说的是真的吗？苏语萱同学她现在情况如何？那个王子又是什么人？”
　　“嗯……名字好像是叫希尔罗斯，”一边歪头想着，赵涵妍一边试着钥匙，她继续说道，“但听闻，那个王子可是那种又肥又丑的，油腻的大叔……”
　　“大叔？什么样子的？叫什么名字？”
　　夏玲奈的心脏狂跳着，她不知道自己是不是已经耽搁太多时间了，万一，万一苏语萱同学已经……
　　“不用着急夏姐姐，婚礼还没开始啦……嗯，至于他的样子……怎么形容呢，就是邪恶本子里经常出现的那种挺着大肚子的，邋遢油腻坏家伙，不过这些恶心的家伙却总是能欺压柔弱白嫩的美少女……”
　　“喀嗒。”
　　终于解开牢房的锁后，赵涵妍仰起头，她对从牢房走出的夏玲奈微微一笑。
　　“呐，虽然这种油腻肥宅本我也能社保，但是，我现在更想看到夏姐姐你欺负大哥哥的画面呢……”
　　“……所以，我们现在去抢亲吧，夏姐姐，能做到吧？”
　　“嗯，一定要做到！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十六章 婚礼抢亲（更多～更多的票票）

　　很快，这场蓝水晶王国与赫曼帝国两国之间，昭告天下的联姻就如期举行了。
　　赫曼帝国毕竟是最强大的国家，作为帝国的继承人，希尔罗斯殿下的婚礼举办得盛大无比。
　　连非人类领地外的势力，比如爱丽丝仙境，冰雪之岛还有魔法森林等地域都对这场婚礼有所耳闻。
　　当日，婚礼广场上挤满了人，喧嚷热闹，人潮人海，一眼望过去黑压压的一片，外围还有不少人想挤进来。
　　所有参与婚礼的人都伸着脖子看，他们伤心的听说，漂亮可爱的小公主要嫁给赫曼帝国那又肥又丑的王储了。
　　如果不出意外的话，今晚洞房之夜里，就要上演油腻的肥大叔欺压小公主的画面了。
　　“好可恶啊，为什么不是年轻帅气的王子跟小公主结婚啊，难道现实就这么残酷吗？童话里都是骗人的吗！”
　　“啊啊………一想到我们只能眼睁睁的看着，可爱小公主无助的流着泪，被恶心的肥猪欺压蹂躏，最后怀孕，我就好兴奋，呼……全身的毛孔都张开了，啊～～，好愉悦啊～～”
　　“有内鬼！你这个家伙不对劲，有问题，我盯上你了。”
　　“呵呵，愚蠢的家伙，牛头人剧情的美妙，你们是永远体会不了的！”
　　按照公告，婚礼的进程是国王先上台讲话，然后在教会圣女的主持下，小公主和希尔罗斯殿下分别坐在轿子里，从左右两边相向入场，最后两人下轿，共同牵手走到圣女面前完成婚礼誓言。
　　完成仪式后，小公主随即送入婚房，然后即是全城大宴，所有人都能免费吃到丰盛的婚宴。
　　婚礼过程主要就是这样，如今，老国王已经按预定那样上台讲话了。
　　“各位远道而来的宾客……欢迎诸位……”
　　当老国王在台上讲话的时候，台下，夏玲奈和赵涵妍则混在密密麻麻的人群中。
　　她们都穿着遮掩面目的黑袍，头上着兜帽，遮住了下面的面容。
　　两人低着头，眼光却在婚礼台上扫视，寻找坐着苏语萱的花轿。
　　“呐呐，夏姐姐，你找到大哥哥的花轿在哪里吗？”
　　“还没有……嘘，我们要小心点，苏语萱同学她现在应该还没被抬出来……再慢慢等一下吧，等国王的讲话结束。”
　　“这样啊……那等大哥哥的花轿被抬出来后，夏姐姐你打算怎么做呢？”
　　“唔……”夏玲奈微微叹气，她攥紧拳头，“没有什么办法了吧，只能强行冲上去了，将苏语萱同学救出来，然后我们就迅速撤退……”
　　“那你要一个人打好多个人哦……夏姐姐，没问题吗？”
　　赵涵妍仰起头，担心的问道。
　　“交给我吧，没问题的。”
　　“啊……也是呢，毕竟夏姐姐你可是有主人公光环的女王呢……”
　　一边释然的嘟嚷着，赵涵妍的目光却不经意间瞥见一个熟悉的面孔，她顿时小声的惊呼起来，扯了扯夏玲奈的衣袖，向上面指道。
　　“夏姐姐，你看你看，那个站在礼台中央，位置比国王还高的那个圣女，不就是我们学园的十二人之一，安蒂儿学姐吗？”
　　“安蒂儿同学？”
　　顺着赵涵妍的指向，夏玲奈移动视线，果然看见了安蒂儿，此时的她穿着神圣的长袍，闭着眼睛，双手似乎在祈祷着什么。
　　“啊……那个外国留学生……不仅现实中是圣女，在这里也当上圣女了啊……”
　　夏玲奈颇为感慨，她大概猜到，安蒂儿一定是达成了一些特殊的条件，然后便当上了圣女，就像苏语萱稀里糊涂的成为了小公主一样。
　　这次的天塔活动能扮演特殊的NPC身份，跟以往活动有明显的不同，也是很有意思的规则。
　　“所以，安蒂儿学姐要主持大哥哥的婚礼了，是吗？”
　　“应该是吧……不过对我们没有什么影响……嘘……！”
　　忽然，夏玲奈做了一个噤声的手势，她用眼神示意赵涵妍。
　　“好了，国王讲话完了，我们要准备上了。”（轻声）
　　闻声，赵涵妍抬头望去，她发现讲话结束的国王正颤巍巍的走下台，与此同时，果然，两边的长道出现了两台婚轿。
　　它们被很多人抬着，彼此相对，等汇合的时候，右边婚轿上面的人希尔罗斯殿下会先下来，接着去左边引苏语萱下轿，最后，两人会在圣女面前对彼此许下誓言。
　　“砰砰砰～！”
　　婚轿出现的时候，全城各处顿时发射了数不清的礼炮，彩带飘落，乐队也开始奏乐，整个城市都是欢庆的氛围。
　　然而，与欢庆的氛围不合的是，藏在人群中的夏玲奈不动声色的挤到了人群的前面，等会，苏语萱的花轿就会从她面前经过。
　　到时候，机会就来了。
　　夏玲奈和赵涵妍可不是来庆祝婚礼的，她们是来抢亲的。
　　万众瞩目下，两台婚轿的距离正在慢慢缩短，而苏语萱的轿子离夏玲奈也越来越近了，这让夏玲奈的呼吸屏住，整个人蓄势待发。
　　等一会儿……冷静……再等一会儿……
　　就在这时，忽然，一个拦在人群前面的卫兵注意到了穿着黑袍的夏玲奈，他隐隐察觉不对，大声呵斥道。
　　“那个穿黑衣服的！你是什么人！？”
　　“唔……”
　　夏玲奈低了低头。
　　“鬼鬼祟祟的，给我往后退！”
　　卫兵似乎没有就此作罢的意思，他向夏玲奈走过来了。
　　可恶……糟了……
　　算了，一口气拿下吧……！
　　当卫兵拔剑走到夏玲奈面前的时候，夏玲奈突然发难，她一记重拳正中卫兵的胸口，把他打飞了出去，重重摔倒了红毯中央，挡住了苏语萱花轿的前进路线。
　　“咕……哇！”
　　“噢噢……！”
　　“什么人！”
　　“怎么回事！”
　　突然的变故让人群顿时一阵惊呼和骚动，而苏语萱的花轿也被摔出来的卫兵挡住，前进不得。
　　“大胆！”
　　“捣乱的家伙是那个！”
　　人群的骚动自然引起国王和圣女注意，一众大臣和贵族纷纷指挥现场的卫兵去抓捕夏玲奈。
　　“快把那个家伙抓起来，扰乱殿下的婚礼，罪该万死！”
　　“遵命！”
　　应声，大批披甲卫兵蜂蛹而出，团团围住了夏玲奈，场面一下子变得混乱了起来。
　　对此情况，夏玲奈早有准备，她屏气凝神，抬起修长的大白腿，对着包围她的人横扫一圈。
　　“砰砰砰！”
　　顿时，一大片卫兵哀嚎着倒下了，横七竖八的。
　　抓住这个机会，夏玲奈直接一个闪身，冲到了苏语萱的花轿面前。
　　“大胆！”
　　“快来人，贼人想对小公主不利！”
　　“保护小公主！”
　　可惜，增援还没到，花轿附近的卫兵都被夏玲奈轻松撂倒了，此时的夏玲奈，就像天神下凡一样，打得周围的卫兵七歪八倒。
　　见状，圣女安蒂儿微微皱眉，而老国王则气得胡须直抖，咆哮起来。
　　“给我拦住她！快给我拦住她……这是怎么回事！一堆饭桶！饭桶！”
　　被突然杀出来的夏玲奈大闹婚礼，不仅是被各地宾客看笑话，也是得罪希尔罗斯殿下的行为，简直丢人丢到家了。
　　“呀～！喝～！”
　　几息之间，夏玲奈已经把卫兵全部打倒，她迅速的冲到花轿面前，拉开了帘幕，对里面表情讶然的苏语萱伸出手。
　　“快！苏语萱同学，跟我走吧！”
　　“夏、夏玲奈同学……你……！”
　　见到如此一幕，所有人都瞬间明白，夏玲奈是来抢亲的，还是大张旗鼓的在希尔罗斯殿下面前抢亲。
　　要是真的抢亲成功了，那么，这个希尔罗斯王储恐怕会成为全人类王国的笑话。
　　“苏语萱同学，快！”
　　“但是……！”
　　苏语萱看到，纵使夏玲奈打倒了一堆的卫兵，可是整个婚礼现场的外缘早就被团团围住，再加上自己这个累赘，即使夏玲奈同学实力很强，想要突围也难上加难。
　　呜……现在……自己……到底该怎么做……
　　“哗啦……”
　　就在这时，对面婚轿的帘幕也被掀开了，这立即吸引了全部人的注意。
　　但出乎所有人的意料，掀帘而出的竟然是一个倩丽的古风美人，她酒红色的眼瞳冷冷盯着对面的夏玲奈，朱唇微动，不悦的话语随之而出。
　　“夏玲奈……你…什么意思……你是要…阻挠我的好事吗…？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十七章 婚礼修罗场

　　“夏玲奈……你…什么意思……你是要…阻挠我的好事吗…？”
　　“会、会长……！”
　　掀帘而出的人竟然是沈忆秋，这令苏语萱和夏玲奈的思考都卡住了，一时都转不过来。
　　等等……怎么回事……
　　为什么……对面婚轿里的不是传闻中的油腻大叔……而是会长大人……
　　是不是……哪里出了问题……
　　在两人发呆的时候，对面的沈忆秋蹙起眉头，她的眼瞳愈发幽深，语气冷淡。
　　“夏玲奈……你是要跟我抢…副会长吗？”
　　“啊……”
　　面对沈忆秋的强势逼问，夏玲奈下意识的往后退了一步，她有些慌乱的辩解起来。
　　“不，不是的……我，我是以为有肥大叔想要强娶苏语萱同学，没想到是你……”
　　“那么现在…误会解除了吗…”
　　“啊……啊……”
　　情况变化得如此突然，原本坚定的夏玲奈此时也满是茫然和不知所措，陷入了进退维谷的境地。
　　“你…还想妨碍我吗…？”
　　“我……我…唔…”
　　直面沈忆秋的气势，夏玲奈感受到了强大压迫感，那是一种正宫的气场，难以言喻的恐怖。
　　“快！把这个逆贼捉起来！”
　　“从小公主身边离开！你已经无路可逃了！”
　　几息之间，王宫的禁卫兵就做好了休整，他们重新涌了上来，团团围住了夏玲奈，并架起长戈与盾牌，锁住了夏玲奈行动的空间。
　　“可恶……！”
　　一下子，夏玲奈就陷入了危险，她被围得水泄不通，根本没有空间施展拳脚。
　　见状，苏语萱急了，大喊道，“夏玲奈同学……！”
　　与此同时，对面婚轿上的沈忆秋也从轿子上下来，她不紧不慢的向苏语萱走去，并对围住夏玲奈的王宫卫兵淡淡的道。
　　“…放开她…”
　　“啊……是！”
　　作为赫曼帝国的王储，沈忆秋的身份是全场最高的，包括蓝水晶的国王和圣女，谁都不敢对她的命令有意见。
　　于是，围着夏玲奈的卫兵们纷纷散开了。
　　见到夏玲奈脱离了危险，苏语萱不禁松了一口气，她可不愿意看到夏玲奈因为自己而受伤。
　　“夏玲奈同学，你没事吧？”
　　“嗯……我没事。”
　　然而，此时的夏玲奈却不敢与苏语萱的眼瞳对视，因为沈忆秋的出现，她原本想要带走苏语萱的决心被动摇了。
　　苏语萱同学结婚的对象……不是肥大叔……而是沈忆秋同学……
　　那么……自己在这里干嘛呢……自己做的这一切根本没有意义……
　　或许……反而给苏语萱同学捣乱了吧……
　　自己……好多余……
　　夏玲奈斜低下头，挤出一丝勉强而干涩的笑容。
　　“那个……如果没什么事的话，苏语萱同学，我，我就先下去了……”
　　“等等，夏玲奈同学……！”
　　然而，夏玲奈却似乎没有听到苏语萱的喊声，她转身匆匆离开了，身影隐入人群中，仿佛落荒而逃的失败者。
　　“…………”
　　另一边，看了夏玲奈的背影一眼后，沈忆秋缓缓的走到苏语萱的面前，平静的伸出纤白的右手。
　　“副会长…跟我走吧……”
　　“呜……”
　　沈忆秋的声音让苏语萱从夏玲奈的匆匆离开中回过神来，她望向面前的沈忆秋。
　　如果眼前是恶心的肥大叔，苏语萱是无论如何都不可能跟他走的，但如今向她伸出手的是沈忆秋，她的会长大人。
　　呜……不管怎么看……都不能拒绝吧……
　　但是……这，这好像是要去结婚了……
　　苏语萱迟疑了一下，最终，她微红着小脸，还是将白嫩的小手交给了沈忆秋。
　　握住苏语萱的小手后，沈忆秋的面容出现了些许柔和，她低头轻吻了一下苏语萱的手背。
　　“好了……我们走吧，副会长。”
　　“嗯……”
　　于是，在万众瞩目下，沈忆秋就这样牵着苏语萱的手往礼台中央走去，她们身上都穿着华美的服装，犹如天作之合。
　　慢慢的，两人走到了圣女的面前，准备在圣女的司仪下，许下对彼此的浪漫誓言。
　　整个婚礼现场落针可闻，全部人都屏住呼吸，看着礼台上的几人在进行婚礼仪式。
　　与此同时，礼台下面某个角落里。
　　赵涵妍费了好大一番功夫，才找到了刚刚在沈忆秋面前败退的夏玲奈。
　　“唉，真是有够好笑的呢夏姐姐，你就这样虎头蛇尾的冲上去又逃下来了？！”
　　“我……没有办法，因为结婚的对象不是传闻中的肥大叔，而是沈忆秋同学……所以，我，我想我没必要……”
　　夏玲奈明显受到了打击，她的情绪非常低落。
　　“你要这样想我也没办法，”赵涵妍耸耸肩，嘟嚷道，“反正这样下去，大哥哥她肯定会被会长大人她抱走的……”
　　“我……！”
　　赵涵妍的话如同针一样扎在夏玲奈的心上，疼得厉害，伴随而来的，是强烈的不甘。
　　不知不觉间，夏玲奈攥紧了拳头。
　　不……不能这样……
　　对于与苏语萱同学的感情，明明已经决定不再退缩了，但刚才面对沈忆秋同学的时候，自己不是又在退缩了吗……
　　为什么……自己刚才要害怕沈忆秋同学呢……
　　连竞争的勇气都没有……真是太丢人了……
　　这样下去……是不行的！
　　面对沈忆秋同学，如果在这里选择了退缩，那么自己以后一定会后悔的。
　　隐隐约约的，夏玲奈能听到圣女安蒂儿在宣读婚礼誓词的声音，她知道，留给自己犹豫的时间已经没有了。
　　对于苏语萱同学的，喜欢的感情……想要去拥有的感情……
　　这个时候不做……什么时候才做啊！
　　“呼……”
　　深吸一口气，夏玲奈这样下定决心，她不再蜷缩于这个掩蔽身形的角落，而是将目光望向了礼台上的几人，迈开了脚步。
　　瞥见忽然动身的夏玲奈，赵涵妍惊讶不已。
　　“诶，夏等等，姐姐……！”
　　这时，礼台上，圣女安蒂儿也缓缓的宣读到了最后一句。
　　“……那么，对于这对即将结合的恋人，在场的诸位都没有异议吧？”
　　当然，现场的所有人都没有出声，他们已经伸出手，在准备鼓掌了。
　　“等等……！”
　　就在此时，一道熟悉的声音破空而来，打破了寂静的婚礼现场。
　　听到这熟悉的声音，沈忆秋皱眉回头，发现果然是夏玲奈。
　　此时的她拨开人群，迈着脚步再次走上礼台，坚定的站到了沈忆秋的面前。
　　顿时，整个婚礼现场都鸦雀无声。
　　“夏玲奈…你…什么意思？”
　　“我……我要带走苏语萱同学。”
　　闻言，苏语萱也猝不及防，呆毛被惊得一跳。
　　“欸，夏、夏玲奈同学……！”
　　“你是…说真的吗…？”
　　“是的，我已经认识到了我的心意，我不会再退缩了！”
　　夏玲奈认真的注视着沈忆秋，神情已经没有了刚才的退缩，她完全知道自己在做什么。
　　此话一出，人群立即哗然，他们没想到，夏玲奈真的决心要在沈忆秋脸上抢亲。
　　“是吗……”对于夏玲奈的话，沈忆秋似乎并不意外，她眯起酒红色的眼瞳，盯着夏玲奈，“果然，你是阻碍……”
　　眨眼间，两人对峙起来，她们之间的气氛凝滞得让人喘不过气，有种随时都会爆发感觉。
　　“等等，会长，夏玲奈同学，你们两个先冷静一下……！”
　　见到气氛不对，苏语萱也暗自焦急，她没想到自己的后宫起火了，还是比较危险的火。
　　这……这可怎么办呀……
　　“会长！请冷静一下！我们坐下来好好谈一谈……”
　　苏语萱努力想将沈忆秋拽到后面去，但以她可怜的力气，沈忆秋反而轻描淡写的就把她这个弱受推开了。
　　“啰嗦…副会长你…看着就好…”
　　是的，在正宫位置争夺的关键问题上，沈忆秋可没有坐下来好好谈的耐心，她要以绝对的优势碾压掉夏玲奈这个挑战者，宣示自己的主权。
　　想必，另一边的夏玲奈也是类似的想法。
　　关于苏语萱的归属，两人的矛盾终于完全摆在了台面上，这种根本性的矛盾并非几句话能调解的。
　　缓缓的，沈忆秋拔出了一把纯白色的长刀，刀面寒光凛然，倒映着她平静的面容。
　　“距离上次的擂台赛…已经很久…没和你交手了…夏玲奈…”
　　“我也是呢，沈忆秋同学，上次是我输了，但这次可不一定。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十八章 渔翁得利

　　人潮涌动的婚礼礼台上，沈忆秋和夏玲奈两人相互对峙着，她们的气场激烈相碰，谁也不愿意退让一步。
　　事已至此，无需多言。
　　赢得这场对决的胜者，才有机会当上正宫之位。
　　“哗…哗…”
　　不知何时，华美的樱花瓣已经无风而起，在整个礼台上飘舞起来，而花瓣飘旋的中央，正是拔出长刀的沈忆秋。
　　“呼……”
　　而对面的夏玲奈也调整好了呼吸，她握紧拳头，蓄力一蹬，整个人犹如重炮一样射向沈忆秋，快而有力。
　　“…天真…”
　　沈忆秋不为所动，她将手中的长刀一挥，划出一道凌厉的刀光，切向冲过来的夏玲奈。
　　“砰！”
　　刀光寒影，重拳轰然。
　　因为实力相近，两人的正面对撞并未分出胜负，她们持续的缠斗着，尽可能的想要把对手压制住。
　　如此激烈而高水平的战斗让附近的人都惊叹不已，他们不禁往后退了几步，唯恐被冲击的余波误伤或者殃及。
　　跟满怀兴趣围观的人不同，此时的苏语萱简直着急死了，她根本不希望看到沈忆秋和夏玲奈因为自己而打起来。
　　怎，怎么回事嘛……有什么好争的，她们不都是自己的后宫吗……
　　唔……难道，她们都没有后宫的自觉吗……！
　　真，真是的……！
　　“等等，你们两个不要再打了啦！”
　　苏语萱努力想要劝阻，但她的声音都淹没在沈忆秋与夏玲奈的战斗中了。
　　而且好巧不巧，因为战斗碰撞而刮起的风顺带吹起了苏语萱身上的裙子，从夏玲奈的角度望去，恰好能看见那乍现的福利。
　　“呀……！”
　　“……！”
　　这不经意的一瞥，顿时让夏玲奈分了神，露出了破绽。
　　对面，见到夏玲奈分神的模样，沈忆秋蹙起黛眉，她大致也猜的到夏玲奈为什么会这样。
　　“夏玲奈…很好看……吗……？”
　　“不，不是，我什么都没看见！”
　　夏玲奈慌忙的正想摆手辩解，但因为苏语萱走光而不悦的沈忆秋可不会放过夏玲奈露出的破绽。
　　她手中的长刀迅速挥舞，刀影织成了一朵绽放的樱花，压向夏玲奈。
　　“唔！”
　　顿时，原本均衡的局面被打破，夏玲奈陷入了被动，她只能竭力招架沈忆秋凌厉不断的攻势。
　　旁边，压好裙子的苏语萱眼见劝架失败，她有点生气了，头顶的呆毛也叉起了腰。
　　“会长！还有夏玲奈同学，你们再打下去的话，我啊，可真的要生气了！”
　　就在这时，突然，一个传信的禁卫兵统领匆匆的跑到了老国王的耳边，神色慌张的耳语道。
　　“陛下，冰雪岛的女王，还有爱丽丝仙境的主人，以及魔法森林的精灵使……那几位大人她们都过来了！而且，她们似乎对我们的小公主的婚礼有意见……”
　　听到这句话，老国王顿时脸色大变，嘴唇也哆嗦起来。
　　“你说什么！？是真的吗？！”
　　“是，是真的啊，陛下！”
　　“快……愣着干嘛，快去接待那几位大人……！”
　　然而，刚发出这句话没多久就迟了。
　　“喀啦啦……喀啦……”
　　伴随着冰冷的风雪，一层寒冰蔓延上了礼台，吓得周围的观众四处逃散。
　　“哇啊啊……这，这是什么啊！”
　　“好冷！”
　　这蔓延过来的寒冰不仅吓走了一大批的观众，也打断了激战中的沈忆秋和夏玲奈，迫使她们分开。
　　“呀啦……打架是不好的哦～，小萱只有一个，大家要好好相处才行呢。”
　　随着温柔的声音响起，一个水蓝色的温婉美人踏着蔓延而上的寒冰台阶，走到了苏语萱的面前。
　　她身上穿上蓝色的衣袍，头上戴着王冠，手里拿着一根镶嵌着宝石的权杖，看上去就像个女王一样。
　　见此，沈忆秋和夏玲奈都不禁皱眉，她们有种不妙的预感，另外一个的强力竞争者也入场了。
　　对于赵涵雨，沈忆秋和夏玲奈都不可能轻视。
　　“啊，涵、涵雨姐！”
　　认出这个水蓝色的美人后，苏语萱顿时惊喜不已，她很高兴在这么关键的时刻，涵雨姐及时赶来了。
　　“呼呼～♪，小萱，想姐姐了吗？”
　　旁若无人的，赵涵雨走到苏语萱的面前，她爱怜的抚了抚苏语萱的头，嘴角含着淡淡的笑意。
　　“才…才没有啦……”
　　苏语萱咳嗽几声，她可不愿承认自己有点潜意识的依赖赵涵雨这个姐姐了。
　　“对，对了，涵雨姐，你可以帮我调停一下会长还有夏玲奈同学她们吗？”
　　“嗯嗯，可以啊，”赵涵雨点点头，她转向沈忆秋和夏玲奈两人，微微一笑，“两位，姐姐我有办法可以解决你们的争端哦～♪不会偏袒任何一个人的办法。”
　　“……好的，涵雨学姐，我愿意听你说。”
　　“什么…办法…？”
　　“那就是……”赵涵雨用手指卷了卷身前的束发，她莞尔一笑的击掌道，“呐，不如将小萱暂时交给姐姐我保管吧～♪怎么样，很公平吧？”
　　“欸！？涵雨姐……！”
　　“赵涵雨，你是不是…觉得你很幽默…”
　　“那个，涵雨学姐，恕我直言，我不能接受这种处理办法。”
　　沈忆秋和夏玲奈怎么可能同意，要是将苏语萱交给赵涵雨保管，等还回来的时候，苏语萱的里面已经变成赵涵雨的形状了。
　　“啊呀，那真是遗憾呢……”
　　虽然语气很失望，但赵涵雨却将苏语萱抱入怀里，轻轻的捏揉了起来。
　　“你……你放开我的哥哥！”
　　“抱歉，语萱，我来晚了，但这场婚礼，我也是不认同的呢。”
　　紧跟在赵涵雨的后面，苏心水和许萤也现身了，她们的身份似乎都大有来头，一个是爱丽丝仙境的主人，一个是魔法森林的精灵使，都不比赵涵雨的身份低。
　　“心水你…你们怎么也来了啊！”
　　眼见整个场面越来越乱，苏语萱有点茫然了，她都不知道该如何处理这个场面。
　　“姆，怎么可能不来啊！哥哥，你这场合婚礼举办得那么大张旗鼓，全部人都知道了吧！”
　　对于苏语萱的婚礼，苏心水明显很不高兴，为什么自己的哥哥会突然被嫁出去啊，如果不是来得及时，自己的哥哥就要被别人抱走了。
　　“语萱……我希望，你结婚时至少告诉我……”
　　发现许萤的表情有些落寞，苏语萱急了，连忙辩解起来，“不，不是的，你误会了，萤，这个婚礼举办有很多原因……！”
　　然而，其中的原因，苏语萱一时半会儿也不可能向她们解释清楚。
　　如今，局面已经完全失去了控制，显得很混乱，不再是能轻易解决的了。
　　而下面，赵涵妍则看热闹不嫌事大，她最喜欢这种后宫起火的修罗场了。
　　至于解决方法嘛……涩气一点就直接多人运动……病娇一点就……
　　“嗤啦～！”
　　毫无征兆的，一道黑色的裂隙忽然从天空中出现，看起来就像空间被撕开了一道口子，隐隐可见里面有恐怖的漩涡，传来强大的吸力。
　　“哇啊啊，这是什么啊！”
　　“难，难道是隙间！？那个传说中的老太婆要来了吗！”
　　“醒醒！东方早就凉了！这种气息……这种气息是魔王！”
　　下一秒，所有人还没反应过来，这道空间裂缝就猛然伸出一只黑气缭绕的巨爪，轻易的将下面的苏语萱抓了起来。
　　“呀！”
　　“呼呵呵～♡，各位，你们继续磨叽吧，人家就先把亲·爱·的带回魔王堡去調教了～♡。”
　　随着这句话从裂缝中被丢出，漆黑巨爪也将苏语萱抓入了空间裂缝里。
　　“等等……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十九章 文依童的魔堡（→）

　　“呼呵呵～♡，各位，你们继续磨叽吧，人家就先把亲·爱·的带回魔王堡去調教了～♡。”
　　“等等……！”
　　将苏语萱吞入后，空间裂缝就骤然收缩，消失得无影无踪，只剩下还未反应过来的众女。
　　“怎，怎么回事！哥哥她哪里去了，是谁抓走了我的哥哥！”
　　“…是…文依童…”
　　“语萱……”
　　“可恶，我们得快点找到她才行！”
　　在赫曼帝国的王储婚礼上，魔王突然现身并将蓝水晶王国的小公主公然抢走了，很快，这个消息就传遍了数十个人类王国，几乎人尽皆知。
　　“不会吧不会吧，不会真的有人结婚的时候，自己的老婆被别人从脸上抢走了吧？”
　　“嘘，别说了，再说你号没了。”
　　“你们说的这个抢亲的魔王，是刚觉醒的魔王吗？”
　　“应该是吧……听说很厉害的样子，时隔这么久，新的魔王终究还是觉醒了，恐怕又有一场大战要打响了……”
　　“唉……想当年，上次人魔大战的时候，如果不是我膝盖中了一箭……”
　　果不其然，在最强大的赫曼帝国号召下，一支讨伐魔王的人类大军迅速组建起来了，下一步就是度过海峡，直接去摧毁魔王岛上的魔堡。
　　这次的讨伐部队不单只有人类势力，除了人类大军之外，还有冰雪岛的女王率领的雪人军队，爱丽丝仙境的玩偶大军，魔法森林的精灵部队等等。
　　众多势力混合成讨伐魔王的联合大军，声势浩大的往魔王岛进发着。
　　不知为何，各个势力的领导人，她们表现得空前的团结，只为击败新觉醒的魔王。
　　这支联合大军当中，不仅是由NPC组成的，还有各学园的大量学生，听闻参与讨伐魔王的任务能拿到大量的星玉奖励，他们便纷纷加入了。
　　“只要打赢这场魔王讨伐战，我就回和你老家结婚！”
　　“嗯，我会一直等你回来的。”
　　于是，联军浩浩荡荡的渡过了魔王岛与人类领地之间的海峡，踏上了魔王岛的土地。
　　魔王岛上的土地是黑红色的，到处都是枯木残藤，死气沉沉的，十分荒芜。
　　“吖吖……”
　　枯木上，时不时有叼着腐肉的乌鸦飞过。
　　而在这片黑暗的土地上，一个雄伟壮观的魔堡耸立在中央，它直入云霄，被无数黑雾缭绕着，显得阴沉沉，十分具有压迫感。
　　“看到了，那就是传说中的魔堡！”
　　“魔王就在里面！”
　　“兄弟们，冲了，奥利给！”
　　“等等，小心点，魔物大军从四面包过来！”
　　“哼，蛐蛐蝼蚁，我一刀秒了！有什么好说的！”
　　当讨伐联军与魔物大军激战的时候，另一边，气势磅礴的魔堡内。
　　“唔……呜……”
　　睫毛微颤了几下后，昏迷了好久的苏语萱终于悠悠醒来，她有些茫然的四顾周围的环境。
　　这是一个黑红色调的华贵房间，墙上的雕塑不断流出鲜红的液体，床和椅子的都是用骷髅做成的，窗帘和席帐装饰着许多血色玫瑰，整个房间有种令人不寒而栗的美。
　　这……这里是……？
　　欸，等等！
　　还没搞清楚这个房间是哪里，苏语萱就发现自己正被关在一个精致的笼子里，而且这个笼子是吊在半空中的，使得苏语萱看上去就像被囚禁的金丝雀一样。
　　“怎…怎么会在笼子里！为什么会这样！有谁在这里！救救我！”
　　苏语萱用力拍打着笼子，可惜毫无用处。
　　“有没有人！会长！夏玲奈同学！萤！”
　　“你们在哪里！？”
　　或许是因为苏语萱弄出了不小的动静，没多久，房间的门被打开了。
　　穿着高贵的魔王长裙的文依童推开门她，踩着优雅的步伐，缓缓的走了进来。
　　“呼呼，亲爱的～♡，你醒了吗？”
　　“文、文依童，是你！”
　　见到如此装扮的文依童，苏语萱顿时如临大敌，她整个人都紧张了起来，头顶的呆毛警惕的缩着。
　　“是哦，怎么，看到人家不高兴吗？”
　　文依童走到关着苏语萱的笼子面前，她妖异的笑着，将手伸入笼子里，轻轻挑逗着苏语萱，像是在抚弄自己心爱的宠物。
　　“呜……你，你快放我出去！”苏语萱深吸一口气，有点外强中干，“否则，等我回到学园，我就、我就让你好看！”
　　“啊呀……人家好怕呢……”文依童似笑非笑，她眼瞳里闪烁着红色的♡，“但人家，最讨厌的就是被威胁哦……”
　　“你……呜，你想干什么……话说回来，这里到底是哪里？”
　　苏语萱依稀记得，她应该是在蓝水晶王国的婚礼广场上才对。
　　“这里是魔王堡哦，亲爱的，你被人家抓回来当魔王的新娘了呢。”
　　“什，什么……”苏语萱呆了一下，很快反应过来了，难以置信的惊呼道，“等等，魔王堡！也就是说，文依童，你是魔王！你的身份是魔王吗！？”
　　“对哦……呵呵，怎么样，人家的身份比她们都高贵得多吧，亲爱的，来做人家的新娘嘛～♡”
　　“才，才不要呢！”
　　下意识的，苏语萱拒绝了。
　　“呵呵，真是不听话呢，”盯着满脸抗拒的苏语萱，文依童眯了眯眼睛，随即又饶有兴趣的勾起嘴角，“看来，得好好的調……”
　　“报！”
　　就在这时，房间门外忽然响起了一个急切的声音。
　　“魔王大人，人类联军已经杀到了魔堡前面，他们来势汹汹，非常厉害！我们的魔物大军已经被打得节节败退！”
　　“哦？是吗？”文依童提了一下眼皮，她一边用手撸着笼子里面的苏语萱，一边随意的吩咐道，“那就让四大天王都上，要是打不赢的话，你们都就地自裁吧。”
　　“但是……”
　　“听不懂我的命令吗？”
　　“啊……是、是……！”
　　待门外跌跌撞撞的脚步声离去，苏语萱顿时底气充足了许多，她叉腰哼道，“文依童，会长她们果然来救我了，你快束手就擒吧。”
　　“哦？亲爱的，虽然你这样子也很可爱，但你真的觉得她们能打赢人家吗？”
　　“什、什么意思！？”
　　苏语萱不太明白，纵然身为魔王的文依童比较厉害，但怎么可能打的赢讨伐大军呢。
　　她不怕自己的后宫的吗？
　　“很遗憾，在这个世界里，除了手持圣剑的勇者，没有人能对魔王造成伤害哦，亲爱的。”
　　“哼，我才不信呢。”
　　即使嘴上仍然强撑着，但苏语萱心里也渐渐泛起了不安。
　　不会……会长她们真的打不赢文依童吧……
　　“呵呵，她们愿意送上门来就再好不过了呢……”文依童缓缓凑到苏语萱的耳边，轻语道，“人家会把她们一个个活捉并绑住，让她们眼睁睁看着你成为人家的新娘，嗯……魔王的新娘哦～♡”
　　“文，文依童……你！”
　　苏语萱咬咬嘴唇，气急的她用尽全力，向文依童施放了一个牧师技能——“圣光净化”。
　　“嗡！”
　　应声，一个闪亮的光球砸向文依童。
　　然而，原本应该是克制邪恶的神圣光球却被文依童像玩玩具一样，轻而易举的抓在了手里，还随意的把玩起来，像在玩玻璃球。
　　“就这？”
　　“怎、怎么会！？”
　　“嗤！”
　　文依童稍稍用力，神圣的光球就被她的指尖掐灭了，化成点点碎片消逝。
　　“好了，亲爱的～♡，在她们主动送上门之前，我们不要浪费时间，来玩一些好玩的游戏吧～♡”
　　一边微笑的说着，文依童将苏语萱那柔顺丝滑的长发用手托起，低头用舌尖轻舔了舔，她仿佛在品尝美酒。
　　“呵呵……”
　　不知何时，她的手里已经出现了一条漆黑的遮眼布，一根又细又长的红绳，还有一个粗大的手铐，以及一团棉布。
　　“不，不要……！”
　　见到这些奇怪的东西，苏语萱立即害怕的往后缩了缩，可惜她已经无处可逃了，柔弱的身体蜷缩在角落，显得格外的无助。
　　“呼呵呵……亲爱的～♡，不要紧张，人家不会太过分的哦～♡”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十章 异变（大章，人物贺图已出草稿）

　　当天塔内的人类联军大举进攻魔堡的时候，外面，天璇学园内，学园长慕容娅正在和白瑞下着闲棋。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　落子声不断响起，棋盘上的局势也迅速变化着。
　　“啪！”
　　又落下一子后，慕容娅随意的翘起黑丝长腿，她拿起茶杯，悠悠的喝起茶来。
　　“…………”
　　对面，白瑞审查了许久棋盘上的局势，片刻后，他眯起眼睛，手里捏着的棋子也落了下去。
　　“学园长大人，这么有闲情约在下一起下棋，真是很少见呢。”
　　“是呢，我确实挺闲的。”
　　慕容娅一边啜饮着茶水，她一边斜瞥着旁边的屏幕，屏幕上显示的正是天塔内联军大举进攻魔堡的混乱场面。
　　“哼，我的那些学生，在天塔里似乎闹得挺欢腾的。”
　　“呵呵，这样不好吗，”白瑞再次捏起棋子，温文尔雅的笑道，“看到学生他们这么很有活力，我们当老师的都很开心呢。”
　　“但是他们都在做什么啊，搞得一团糟……”慕容娅并不见得多高兴，反而抱怨道，“苏语萱那个弱受也真是的，怎么回事，天天在打情骂俏，我吩咐的正经事一件不做……”
　　“呃……应该会做的吧，苏语萱同学她虽然有时会白给，但总体还是让人放心的……”
　　“哼哼，希望如此，她折腾的动静是挺大，但她现在连一个正常的任务都没完成，星玉也一个都没有，怎么进入这次活动最重要的通天塔……”
　　这次活动的关键奖励是“虹色结晶”，它被慕容娅故意放进通天塔里去了。
　　至于进入通天塔的条件，在活动一开始时系统就公示清楚了，那就是通过完成任务来收集足够数量的星玉。
　　如此重要的结晶，某些暗处的敌人不可能忍耐下来，他们一定会出来收集星玉的，相对应的，苏语萱等人也得收集星玉。
　　但眼见天塔的活动时间已经过去了一大半，苏语萱不仅一个星玉都没拿到，还可怜兮兮的被困在魔堡里，被魔王文依童肆意的調教，这怎么能不让慕容娅来气。
　　“呐，我说，如果苏语萱真的没拿回虹色结晶的话，白瑞，我给她放产假，你这个班主任不会不同意吧？”
　　“呃，这个……咳咳，学园长大人，高中生还是学习的年龄，放产假是不是太早了一点……”
　　白瑞轻咳了一下，他委婉的向慕容娅建言道。
　　“人的一生，应该在合适的年龄做合适的事情，要想放产假的话，比如，像您这个年龄比较适……”
　　“哦？是吗？”慕容娅不再晃腿，她啪一声的将茶杯放下，冷冷的盯着白瑞，“看来你想辞职了吗？”
　　“不，在下不敢……”
　　面对慕容娅的威压，白瑞眯眼笑了笑，面色若无其事，待慕容娅落子后，他再次执子观察棋局，准备落子。
　　“滋滋……！”
　　就在这时，忽然，两人面前出现了一块投影屏幕，屏幕闪烁了几下，显现出了莉莉呆呆的面容。
　　不过此时，屏幕上却满是红色的警戒信号，连莉莉呆呆的面容也格外的严肃。
　　看到慕容娅后，她没有丝毫拖延，立即开口说道。
　　“学园长大人，出现紧急事态。不明人物入侵了天塔系统，目前天塔系统已经失去了联系，各学园的系统也无法继续监视与控制天塔内的情况，紧急事态等级一级，非常危险，请立即下达指示。”
　　“你说什么？！”
　　突然听到莉莉发来的警戒报告，慕容娅眼瞳骤缩，原本下棋的闲情雅致也荡然无存，她起身披上大衣，快步走向自己的办公室。
　　与此同时，白瑞也收起了微笑，他放下棋子，神色凝重的起身跟了过去。
　　在慕容娅走向办公室的时候，投射着莉莉身影的屏幕一直紧紧跟着她身边，如飞舞的精灵。
　　“莉莉，能夺回天塔系统的控制权吗？”
　　“莉莉正在尝试，但这很困难，而且天塔系统并非完全由莉莉控制，莉莉的权限不足，其他学园的系统也参与天塔系统的运行……”
　　“那就马上联系那些家伙开紧急会议，马上！”
　　“是，紧急会议邀请已发出。”
　　“还有，立即将天塔内的学生撤回来！”
　　“抱歉，学园长，”投影屏幕中，莉莉摇了摇头，冷静的报告道，“目前，我们各学园与天塔的联系全部中断了，现在天塔内部已经是一个隔绝的环境，无法撤回学生。”
　　“那能送人进去吗？”
　　“如果尝试的话，或许可以……”
　　莉莉不置可否。
　　“白瑞，小丑哪里去了？让他马上过来！”
　　“是的，学园长。”
　　谈话间，慕容娅已经快步来到了她的办公室，紧急视频会议上的席位也逐一亮起，上面都是各个学园的学园长，他们的脸色跟慕容娅差不多，都很难看。
　　“各位，事态紧急，情况已经不用我多说了吧……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在各个学园长召开紧急会议的时候，天塔内部，人类联军依旧在魔堡前面闹腾。
　　“呀喝～！吃我一剑～！断剑重铸之日……呃啊！”
　　“妈的，差点被这个逼秀死，还好我技高一筹。”（抽烟）
　　“草，魔物反扑过来了，二营长你他娘的战车团呢，快点给老子拉上来！”
　　“团长，战车已经准备好了！”
　　“给我冲了！”
　　魔物大军固然凶猛，但面对组织有序的人类联军，一时也顶不住攻势，呈现出了溃败之势。
　　毕竟，以前往往只有人类和魔族相互争斗，但这一次，不仅是魔法森林和爱丽丝仙境，甚至连远在世界角落的冰雪岛等各个势力都参与了进来，一同进攻魔王岛。
　　历史上，从未有过各方势力如此团结过，这谁顶得住啊。
　　由于魔物大军顶不住，四大天王不得不下场参战，然而他们也被沈忆秋和夏玲奈打了个落花流水，叫苦不迭，眼见就要就地自裁了。
　　情况如此危急，可是他们的魔王根本浑不在意，依旧在乐不思蜀的玩弄着某个可怜无助的软萝莉，对魔堡外的战事概不过问。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！”
　　魔军颓势已现，开始往后溃败，毫无疑问，联军的下一个目标就是魔堡里面的魔王文依童。
　　“前进！目标，魔王堡！”
　　“喔喔——！”
　　“等等，情况不对劲！”
　　就在此时，人类联军内部出现了异常，好一些学生忽然浑身冒出紫黑色的雾气，他们的面容变得扭曲，随即狂笑着残杀起周围的同伴。
　　“哈哈哈哈哈，死吧死吧！一堆废物，贡献出你们的星玉！”
　　“怎，怎么回事，你们这些家伙！”
　　“有内鬼！停止前进！”
　　因为这些突然发难的诡异学生，联军内部立即陷入了混乱，出现了骚动。
　　这些异常的学生像是故意潜藏了很久，分布到了联军的各个位置，他们一开始发难，就使得整个联军陷入了混乱。
　　“哈哈哈，全都去死吧！”
　　“可恶，这些家伙！疯了吗！”
　　“他们，他们以前有这么厉害的吗！”
　　令所有人都措手不及的是，这些突然异化的学生实力暴涨了好几倍，对上普通的学生就像砍瓜切菜一样。
　　而且不知为何，本次活动的粒子使用限制也突然消失，顿时，因为这些异化的学生，联军的伤亡迅速扩大。
　　“怎么回事，为什么活动的规则突然失效了！系统呢系统在哪里？”
　　“我，我也不知道！系统没有反应啊！”
　　“嘁，解除了限制也好，我们必须得反击！干死这些内鬼！”
　　不过，即使解除了限制，但绝大多数学生依旧是被那些异化的学生碾压，两边的精神力似乎不是一个等级的，根本招架不住。
　　“啊啊啊啊啊啊……！”
　　“只要到达那个地方，只要到达那个地方……唔咕！”
　　“明明都打赢魔军了，明明我都可以回去结婚了，为什么会……唔啊！”
　　“呵呵，拿来，都给我们拿来！”
　　不仅是近乎屠杀似的淘汰普通的学生，异化的学生还会大肆抢夺星玉，贪婪的收入他们自己的囊中。
　　虽说星玉是很难得的任务奖励，但联军中有很多学生，只要异化的学生屠杀得足够多，那么他们总能抢到不少星玉。
　　“不，不要杀我……呃啊啊啊啊啊啊！”
　　“哼，穷鬼，一个星玉都没有。”
　　而统领军队的沈忆秋和夏玲奈等人也当然注意到了联军中的异变，见异化的学生如此猖獗，她们也不得不亲自下场去清理那些家伙。
　　“…落樱……斩…”
　　“噗……咕啊！”
　　“时间呀，停止吧！”
　　“什，什么……！”
　　“寸劲·开天！”
　　“啊啊啊啊！”
　　斩除几个异化的学生后，众女讶然的发现，这些家伙的实力在异常强大的精神力加持下，几乎达到了十二人的水平，跟周俊成的情况非常类似，简直是一个个弱化版的周俊成。
　　如此狂暴化的实力，普通的学生当然是不可能对抗的。
　　“…全军听令…不要恋战…重整阵型…”
　　意识到这一点后，沈忆秋立即下令调整收缩阵型，以免被异化的学生逐个击破，现在，只有沈忆秋等人坐镇的地方是安全的。
　　在联军发生异变的时候，另一边，魔堡里面。
　　“唔……呜……”
　　忍着羞耻，正被文依童调戏的苏语萱忽然听到了魔堡外的骚动与惨叫，不仅如此，她还意外的发现，天塔内对粒子使用的限制似乎消失了。
　　欸……这是怎么回事……？
　　为什么规则突然改变了……系统呢系统在哪里？
　　虽然不明白到底发生了什么，但苏语萱可不会忍受继续被文依童按着调戏的局面。
　　只要能翻身，萝莉就要马上翻身。
　　“……！”
　　苏语萱屏气凝神，她发尖逐渐变成了纯白，同时眼瞳也被染成了绯红。
　　“嘭！”
　　应声，被捆绑束缚的苏语萱的身边炸开了浓浓的烟雾。
　　“咳咳……咳咳……”
　　弥漫的烟雾呛得文依童微微咳嗽，她抬头一看，发现怀里的苏语萱竟然不见了。
　　而此时，她那些涩涩的束缚道具正缠在一块又圆又粗的木桩上，这根木桩还长着叉枝，上面点缀着些许绿叶。
　　“啊呀，真是令人不快呢，竟然让亲爱的你给路哒哟……”
　　文依童丢掉了怀中的木桩，她发现苏语萱不知何时已经闪身到了窗边，而且瞳色和发色有了明显的不同。
　　“嗯？亲爱的，你也会变成白毛红瞳的萝莉吗？”
　　“才不是白毛萝莉呢！你才是白毛萝莉，你全家都是白毛萝莉！”
　　苏语萱一边矢口否认着，一边通过窗户观察着魔堡外的人类联军，她很快就注意到了那些浑身被紫黑色雾气缠绕的异化学生。
　　那……那是……！
　　对于这副景象，苏语萱可不陌生，她很早之前就在周俊成身上见到过了。
　　而且这些狂暴异化的学生……他们竟然趁学生都聚在一起的时候，大肆屠杀并抢夺星玉……！
　　苏语萱眼瞳一凝，她咬咬嘴唇。
　　如果没猜错的话，如慕容娅所预料，敌人最后果然忍耐不住，终究还是露头了。
　　身后，文依童的气息在逼近。
　　“呵呵……你在看什么呢，亲爱的♡……”
　　“不，不跟你玩了！文依童！我有重要的事情要去处理！”
　　苏语萱头都没回，她迅速张开一对纯白羽翼，从位于魔堡高处的窗口直接跃下，直接滑翔向了正在撤退的联军。
　　“呼呼……呼呼……”
　　滑翔的过程中，苏语萱敏锐的看到，击杀普通学生并抢夺星玉的不仅有异化的学生，还有两个熟悉的身影。
　　一个是被蝙蝠环绕的吸血鬼乔芙，另一个则是披着风衣，出手冷酷的英武男子——南宫子瑜。
　　“你们……！”
　　见状，苏语萱的眼瞳微微一缩，她用力的挥舞翅膀，加快了飞行的速度。
　　“唰！”
　　顿时，苏语萱如一道流光飞射向战场，她所飞过的地方飘落下许多羽毛。
　　然而，南宫子瑜和乔芙似乎察觉到了快速逼近的苏语萱，他们都往苏语萱的方向望了一眼。
　　“…………”
　　盯了苏语萱许久后，南宫子瑜一拉风衣，转身就走了，留给苏语萱一个孤傲的背影。
　　乔芙则露出了意味深长的笑容，她也收起自己的蝙蝠群，紧随南宫子瑜而去。
　　“等等……别跑！”
　　可惜，在苏语萱飞达战场的时候，那两人似乎已经收集到了足够的星玉，消失得无影无踪了。
　　“可恶！那两个家伙…！”
　　萝莉很生气，后果很严重。
　　依然飞在天空中，苏语萱冷冷的盯着下面依然在闹腾的异化学生，眼瞳中的绯红越发鲜艳。
　　她举起了两只白嫩如藕的小手。
　　“一袋米要扛几楼——！”
　　“等等，大哥哥！我们是友军，友军啊！自己人！不要乱放地图炮！”
　　关键时刻，还是赵涵妍及时辨认出了空中的苏语萱，她赶忙喊住了苏语萱，以免自己这边的人死于不明aoe。
　　要知道，苏语萱一个强力地图炮砸下来，那么死的人可比被异化学生杀的多多了。
　　“唔……”
　　冷静的忍下来后，苏语萱憋着不悦，与众女一起逐个将这些异化学生清理干净。
　　毕竟，完全解放后的苏语萱实力是独一档的，这些弱化版的周俊成她一招解决一个，根本不带喘气的。
　　慢慢的，由于异化学生而导致的混乱被平息了，联军内的所有学生都感觉自己喘了一口气，庆祝自己劫后余生。
　　“呼……太好了，活下来了……纯爱战士，你还活着吗？”
　　“唔咳咳，别小看我啊，我都说了，牛头人，你只能死在我手上，不杀了你，我是不会死的！”
　　“哈哈，也是，你要死了，等我回去以后你的妻女就归我了，所以你可别死了啊，纯爱战士。”
　　“啊啊啊，我一定会杀光你们的，牛头人！”
　　另一边，结束战斗后，苏语萱与众女得以汇合，一见面，她就被沈忆秋等人抓住。
　　“副会长…你是…自己跑出来了吗？”
　　“语萱，你真的没事吗？”
　　“嗯咳咳，当然没事，文依童她不过如此，根本占不了我什么便宜，我可比她强多了。”
　　苏语萱若无其事的轻咳几声，她现在说这种谎已经能脸不红心不跳的了，毕竟萝莉也得有尊严嘛，不寒碜。
　　“姆……真的吗？哥哥？你身上没有什么奇怪的味道吧……”（狐疑的嗅嗅）
　　虽然沈忆秋和苏心水都不太相信苏语萱的说辞，但比较单纯的夏玲奈倒是没怀疑苏语萱，她松了一口气，轻轻的拍了拍胸口。
　　“呼……这样啊，真是太好了苏语萱同学，我们一直在担心你……你没事就好。”
　　“呼呼，小萱能自己回来确实很好哦，但现在，我们好像遇到不太劲的状况呢……”
　　旁边，赵涵雨微微一笑，她压了压眼瞳，扫视着周围一片狼藉的战场，到处都是异化学生破坏过的痕迹。
　　“嗯嗯，对了，就是这个！”
　　苏语萱竖起眉头，她急匆匆的从魔堡飞过来，就是要解决这个异常状况的。
　　“大家听我说，现在已经没时间了，敌人已经露头了，我们不能继续玩下去了！”
　　简要的，苏语萱把慕容娅用“虹色结晶”引诱敌人的事情向众女解释了一下。
　　“语萱，也就是说……天塔的活动，我们不继续下去了吗？”
　　“嗯嗯，不玩了！我们得抓紧时间行动了！”
　　“呀啦～♪真遗憾呢，难得有一个能够身份扮演的活动，姐姐我其实挺喜欢的哦～♪”
　　“嗯…差点…就能和副会长…结婚…”
　　“嘻嘻，各位姐姐不要急嘛……”这时，赵涵妍忽然插话进来，她调皮的眨了眨眼睛，“总的来说大哥哥的意思就是，以后会给你们草的啦！现在不行！”
　　“你……你说什么啊！涵妍！我的意思才不是那样啊！”
　　气急败坏的，苏语萱迅速扯了扯赵涵妍的脸蛋，她的小脸涨红着，似乎烫得都快冒气了。
　　“哼～哼～啊啊啊啊啊啊，疼啊……大哥哥……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十一章 通天塔决战（上）

　　由于虹色结晶极其重要，众女也停止了进攻魔王堡的行动，改而前往通天塔。
　　通天塔入口有一个裹着黑袍的神秘守门人，他拦住了苏语萱等人。
　　“进入通天塔，要一百颗星玉作为入场材料。”
　　“啊……这么多？”
　　“嗯，一个都不能少，我只是个无情的收材料机器。”
　　面对无情可讲的守门人，苏语萱顿时一筹莫展，她几乎整个活动都在摸鱼，没有得到过一个星玉奖励。
　　然而跟她不同，身份颇高的众女身上有不少星玉，凑来凑去，也勉强凑够了三百多个。
　　这没办法，进入通天塔本就非常困难，南宫子瑜和乔芙都是通过掠夺普通的学生去收集星玉的。
　　但目前，众女只凑够了三百个星玉，也就是说只能有三个人能进入通天塔。
　　众女经过一番商量，最后各方面权衡下来，决定是苏语萱和沈忆秋以及夏玲奈三人进入通天塔，以三人较强的实力去将星玉快速拿到手。
　　在三人决定进入通天塔，临别前，苏心水将一个沙漏交给了苏语萱。
　　“姆，这是我最后的道具了，哥哥，可以用来时停的哦……”
　　“哇，心水姐姐，不愧是究极工具人妹妹，把这个道具给大哥哥，是想让她们三个人在里面玩时间停止的涩情play吗？”
　　“才不是啊！涵妍你这个家伙给我闭嘴！”
　　跟拌嘴的苏心水与赵涵妍不同，赵涵雨趁众女不注意，她微笑着，温柔的rua了苏语萱一把。
　　“小萱，进去之后，你要注意好保护自己喔，姐姐在外面等你出来～♪”
　　“唔呜……我会的啦，涵雨姐……”
　　“语萱……”旁边，许萤神色复杂，她欲言又止，最后只是微微叹声道，“……一路小心。”
　　“嗯，萤，你不用担心，我们很快就回来的，上去拿到结晶就回来。”
　　“对呀，大哥哥她们很快就会回来的，就像看本子的时候直接翻到正戏去冲一样，眨眼就回来了。”
　　“别老是举一些奇怪的比喻啊！”
　　就这样，苏语萱三人把星玉交给守门人，进入了通天塔。
　　这个通天塔仿佛是远古的遗迹，建筑的风格颇为神秘，里面的一些雕塑透露着玄奥的气息。
　　但三人没有理会沿途的宝藏，在苏语萱施放了一个“卡其脱离态”的加速状态下，她们加快脚步，直奔塔顶而去。
　　这次活动的最高等级奖励——“虹色结晶”，被供奉在通天塔的最顶层。
　　终于，在如此强力的加速技能的加持下，三人赶到了通天塔的最高层，恰巧与两个人撞面了。
　　他们正是南宫子瑜和乔芙。
　　“啊，南宫子瑜，是你们！”
　　“苏语萱！”
　　两方突然打了一个照面，彼此都有些措手不及，互相紧紧的盯着。
　　“你们来这里，也是想拿虹色结晶的吗？”
　　一边试探性的询问着，苏语萱斜眼瞥了一下周围，她发现虹色结晶果然就被供奉在一个高高的神坛上，一条长长的石阶从神坛上方蔓延下来，看上去神圣无比。
　　“是又怎么样？”
　　南宫子瑜面色冷淡的回答道，他盯着苏语萱。
　　“看起来你们也想要，呵，不是正好吗，来一决胜负吧，苏语萱。”
　　“你……你是打不过我的，南宫子瑜！”
　　“现在已经不同了，苏语萱。”
　　事已至此，两边都没什么好说的，该说的以前都说过了，现在就是拳头大的人才有道理了。
　　“呼……”
　　苏语萱调整了一下她自己的呼吸，很快，她就进入了战斗状态，变成了白发红瞳的萝莉。
　　“唰～！”
　　一阵光芒闪过，苏语萱身上覆上了黑色玫瑰连衣裙，头顶带着一顶弯弯尖尖的巫师帽。
　　她坐在飘浮的扫帚上，手里捧着一本厚重的黑金魔导书。
　　在那顶宽大的巫师帽下，是一对折耳猫似的可爱猫耳，她身后甚至有一根绑着蝴蝶结的猫尾。
　　“南宫子瑜，就在这里决一胜负吧，我将彻底击败你的喵！”
　　虽然沈忆秋与夏玲奈对于苏语萱的魔法少女装扮已经习以为常，但南宫子瑜可不习惯，他的眉毛跳动着。
　　自己所认可的对手，竟然娘化成了这副可爱少女的模样，他完全忍受不了。
　　“苏语萱……你太让我失望了，看来你完全不可能迷途知返，那就让我来打醒你！”
　　“哼，完全不知道你在说什么。”
　　苏语萱刚娇哼完不久，下一秒，南宫子瑜已经化身成为了身披重铠的死灵骑士，骑着浑身冒火的梦魇马向苏语萱直冲而来。
　　“吼！”
　　南宫子瑜眼瞳中闪烁着隐约的电芒，相比以往，他的气势愈加凝练，有种脱胎换骨的感觉。
　　“休想！”
　　苏语萱哗啦啦的掀开手里的魔导书，她用小手拍中其中的某一页。
　　顿时，一大片黑色的雾气从中冒出，影影绰绰的形成了无数只黑色的小猫，这些黑猫跟苏语萱养的小黑几乎一模一样。
　　“去吧！小黑，挠他！”
　　“喵喵？喵！”
　　应着苏语萱的命令，小黑们面面相觑了一会儿，随即露出尖牙利爪，喵呜喵呜叫着扑了上去。
　　别看这些黑猫的体型小，但它们却具有极高的攻击力和灵活敏捷的身手，猫爪抓一下就能把南宫子瑜的铠甲挠出爪痕。
　　毕竟是苏语萱召唤出来的，跟普通学生召唤的怪兽完全不是同一个等级。
　　“烦人！”
　　南宫子瑜不厌其烦，他的前冲被这遮天蔽日的黑猫拦住了。
　　“滚！”
　　南宫子瑜挥舞着巨大的骑士锥枪，将围在身边的小黑全部都扫除干净。
　　“欸！”
　　这让苏语萱颇为惊讶，她本以为一招就能击溃南宫子瑜的，要知道，她可是完成了精神力等级LV100的觉醒啊。
　　南宫子瑜……这家伙……什么时候也变强了……！
　　唔……
　　苏语萱咬咬牙，但她这个学园首席的成分也不全是软萝莉，不可能这样就被吓倒的。
　　“喵喵！”
　　悄无声息的，一个黑暗领域从苏语萱的扫帚下方蔓延开来，裹住了南宫子瑜。
　　在这个黑暗领域里，苏语萱召唤的黑猫哪怕被打散也能源源不绝的重新生成，与南宫子瑜纠缠不休。
　　“喵喵！”
　　在苏语萱与南宫子瑜僵持的时候，沈忆秋眼瞳一眯，她忽然拔出纯白的细雪，对乔芙挥出了一道裹挟着樱花的圆弧刀光。
　　“叽叽～！”
　　乔芙反应很快，他化身成蝙蝠，躲过了这一击。
　　借此机会，沈忆秋推了推夏玲奈，淡淡的道。
　　“夏玲奈…结晶…去拿回来…交给你了…”
　　“欸，但是……！”
　　眼见正在与南宫子瑜交战的苏语萱，还有与乔芙对峙的沈忆秋，夏玲奈一时有些犹豫，她很担心两人。
　　“…快…”
　　关键时刻，沈忆秋的语气强硬，不容夏玲奈拒绝。
　　“……好，请你们坚持一下，交给我吧！”
　　犹豫片刻，夏玲奈冷静的点点头，她转过身，随即就如箭一般，飞射向神坛上供奉着的虹色结晶。
　　“等等……！”
　　乔芙想要阻止夏玲奈，但却被沈忆秋一招绚烂的花开寒影拦住了。
　　但另一边，当夏玲奈往台阶上飞奔的时候，忽然，一阵强烈的危险感笼罩了她，她下意识的刹住了脚步。
　　“嗤！”
　　应声，一把毒绿色的匕首插在她的面前，要是刚才她没刹住脚步，估计已经被射中了。
　　“是谁！？”
　　警惕的，夏玲奈左右环顾，终于，她发现一个身穿紧身衣的妖媚女子，给人一种暗藏杀气的感觉，如危险的玫瑰。
　　“呵呵……这位英雄救美的同学，好久不见 还记得我吗……”
　　“你，你是……！”
　　这种感觉似曾相识，夏玲奈眉头紧锁，她很快回想起来，眼前的妖媚女子……正是当时绑架苏语萱那个杀手！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十二章 通天塔决战（下）

　　“你，你是……绑架苏语萱同学那个女人！”
　　夏玲奈紧紧盯着眼前的戴着蝶形面具，穿着紧身衣的妖媚女子，她如临大敌的绷紧全身。
　　“这不是想起来了嘛。”
　　妖媚的蝶形面具下，灰蝶勾起嘴角，她注视着夏玲奈。
　　“你是叫夏玲奈吧……其实，我很感谢你呢，如果不是那晚与你的交手，我是不会注意到天璇学园的，多亏了你，我才完全明白了为什么人类是有极限的。”
　　“极限……！？”
　　夏玲奈思考了一下灰蝶的话，很快，她反应过来，众女之前击败周俊成的时候，他似乎也说了类似的话。
　　“你是说……‘人类有缺’？”
　　“啊呀，看来周俊成那个瑕疵品还是告诉了你们一些东西呢……”似乎想起了周俊成，灰蝶遗憾的摇摇头，“是哦，你看那个苏语萱小妹妹，相对我们来说，她已经很完美了哦，但距离完全觉醒还差一个东西……而这个东西就是……”
　　说话间，灰蝶的眼神缓缓移向了神坛上供奉的虹色结晶，其意不言而喻。
　　“是吗，但那不会是你们的东西！”
　　夏玲奈眉毛一拧，她攥紧拳头，眨眼就变身成了金光闪耀的女武神，裹挟着凌厉的气势冲向了灰蝶。
　　“气势这么冲可不太好。”
　　灰蝶微微扭身就躲过夏玲奈的冲拳，接着，她一个后跃，各种尖利阴毒的暗器快速射出，破空声不绝于耳。
　　“咻咻咻！”
　　“唔……！”
　　不得已，夏玲奈只能加强防御，硬挡下了灰蝶的暗器攻击。
　　作为经验丰富的顶级杀手，夏玲奈在灰蝶面前与一个小女孩无异。
　　毕竟，灰蝶经过了许多生死搏杀，她的所有攻击都是直奔要害，角度阴狠毒辣，是为取人性命而去的。
　　而夏玲奈从小所习的武术，更多的是讲究如何精准有力的制服敌人，并非杀人之术。
　　慢慢的，夏玲奈落入了下风。
　　旁边，沈忆秋的樱花细雪也正与乔芙的吸血蝙蝠纠缠，彼此限制，实力突飞猛进的乔芙似乎跟沈忆秋打了一个不相上下。
　　“叽叽！叽叽！”
　　“…烦人…”
　　“呵呵，这些可都是小可爱，它们的叫声明明很好听呀。”
　　当夏玲奈与灰蝶，沈忆秋与乔芙相互僵持的时候，另一边，苏语萱也察觉到情况不像自己预想那样顺利。
　　糟糕……会长和夏玲奈同学……被缠住了……
　　怎么办……
　　如果想要去支援两女的话，苏语萱必须先解决南宫子瑜这个麻烦。
　　对于如何迅速解决南宫子瑜，她其实心里是有办法的，那就是用妹妹心水给的时停道具，直接把南宫子瑜定住，然后一击秒杀就可以了。
　　要知道，精神力100级的学园首席可不只是用来揉揉蹭蹭的，凶起来也是非常可怕的。
　　但是，那个时停道具的效果是超大范围的全场时停，会消耗大量的粒子，估摸不好甚至会透支粒子额度。
　　唔……要怎么抉择呢……
　　是继续磨下去，还是选择一口气时停解决掉这三个人呢……
　　思考之间，苏语萱却因分神被南宫子瑜抓住了一个破绽。
　　“你在想什么！苏语萱！”
　　南宫子瑜猛的把手中的骑士锥枪挥舞一圈，召唤了无数哀嚎的亡灵和白骨，将苏语萱的小黑猫瞬间清扫干净。
　　接着，他双腿一夹梦魇的马肚子，在梦魇的长嘶中瞬息之间就冲到了苏语萱的面前。
　　“太让我失望了！以前的你，可不会在战斗中分神！”
　　“什……！？”
　　面对突然冲脸的南宫子瑜，猝不及防的苏语萱匆匆唤起了粒子领域，想要挡住南宫子瑜的威势。
　　“砰！”
　　然而，粒子领域并未完全挡住南宫子瑜的攻击，苏语萱也被冲击力震飞，如断线风筝般坠向了通天塔的墙角。
　　“噗……”
　　“呜……咳咳……！”
　　由于娇弱的身体，苏语萱摔得晕乎乎的，感觉天旋地转，站都站不稳，头上的呆毛转着圈圈。
　　就在这时，一个高大的人影缓缓覆盖了过来，正是从梦魇马下来的南宫子瑜。
　　他俯视着晕乎乎的苏语萱，冷冷的道，“苏语萱，你不想变回去吗？”
　　“什…呼呼……什么变回去，我咳咳……不知道你想说什么……”
　　“是吗？”南宫子瑜眯了眯眼睛，他死死的盯着苏语萱，给人一种恐怖的感觉，“有人告诉过我方法，让你变回去的方法……”
　　一边说着，南宫子瑜强行的抓起了苏语萱纤白的手腕，用力的按在了墙上。
　　“呀！”
　　被南宫子瑜粗暴的按在墙角，苏语萱不禁疼的喊了起来，黛眉紧蹙，她的魔导书和扫帚哗啦的散落了一地。
　　“你、你想干什么……！”
　　自从重生以来，苏语萱很少与男生有过近距离的接触，此时，少有的感受到男性体格对女孩子的可怕压制，她十分难受。
　　对于苏语萱的痛呼，南宫子瑜充耳不闻，他按住苏语萱手腕的力气反而更大了，有种偏执到疯狂的感觉。
　　“只要把你，只要把你……！”
　　“呜……放，放开我！”
　　另一边，正皱着眉与乔芙僵持的沈忆秋听到了苏语萱痛呼，她内心一突，目光立即移向了苏语萱那边。
　　很快，她就看到苏语萱被南宫子瑜压在墙角的画面，这让她酒红色的眼瞳骤缩。
　　“副会长……！”
　　沈忆秋原本平静的面容出现了波动，她脸色一冷，脚尖点着空中飘舞的樱花瓣，手中的细雪向南宫子瑜的背影挥出充满杀气的冰晶。
　　但是冰晶却被蝙蝠群硬生生吞没，而沈忆秋也被乔芙召唤出来的一个吸血鬼始祖挡住了去路，无法前进。
　　“呼呵呵……你的对手是我，沈忆秋同学。”
　　“滚开！”
　　沈忆秋面若寒霜，樱花如锋利的刀片飘旋在她周围。
　　见此，对面的乔芙却开心的笑了，她悠然坐在蝙蝠王座上，优雅的撩了撩紫色卷发。
　　“啊啊，就是这副表情，一直想看看你这幅表情，这副想杀人的表情。”
　　乔芙最喜欢夺人所爱了，她对苏语萱出手了多次，但结果都失败了，令她耿耿于怀。
　　既然她得不到，那么她也不会让沈忆秋得到。
　　“唔……呜……”
　　这时，被南宫子瑜按住，又晕又疼的苏语萱勉强回过神来了，面对渐渐压近的南宫子瑜，她很快意识到南宫子瑜想干什么了。
　　什，什么呀……南宫子瑜这个可恶的家伙……他竟然想，他竟然想……！
　　反应过来后，苏语萱顿时感到了极度的抵触与厌恶，她的周身瞬间亮起极多数量的粒子，如蓝色的荧光大海。
　　“嗯？”
　　这副的景象让南宫子瑜诧异，但他不想管，他现在就要强行将苏语萱占有。
　　“……才，才不要啊——！”
　　应声，苏语萱的身边便猛然炸开了寒气凛然的冰爆。
　　“砰砰砰！”
　　朵朵绚烂的冰花炸开，尖锐的冰柱倒插成圈，地面结起了一层厚厚的冰霜，几个冰龙卷旋转着刮了起来。
　　“什么？！”
　　在威力惊人的冰爆下，南宫子瑜瞬间被弹飞到半空中，他身上插满了冰锥，如刺猬一样。
　　与此同时，苏语萱摸出了时停道具，生气的她什么也不想管了，一口气把自己的粒子注入道具中。
　　“嗡！”
　　瞬间，一个巨大的虚影时钟就被释放出来，笼罩住了整个通天塔。
　　如此一来，不仅是半空中的南宫子瑜，还是沈忆秋等人，他们的动作全部都停滞下来，像被定格住了的雕塑。
　　“嗤啦！”
　　作为时停领域中唯一能动的人，苏语萱一把扯掉身上的巫师袍，眨眼间就换上了一套冥王哈蒂斯的漆黑长裙，手中也出现了一把宽大的死神镰刀。
　　“影·分身术！”
　　苏语萱眉头一拧，她忽然一分为三，变成了三个幼小可爱的苏语萱，看上去才十岁左右的样子。
　　“呀～～！”
　　下一秒，三个小苏语萱就分头行动，闪现到了南宫子瑜和乔芙，以及灰蝶的身后，白嫩的小手用力挥舞出巨大的镰刀。
　　“嗤！”
　　在时停的定格效果下，三人还没机会做出反应，就被死神镰刀收割掉了。
　　“呜……”
　　在收割完三个敌人后，苏语萱的影分身也同时家解除，耗尽完了所有的粒子的她从半空中直接掉了下去。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十三章 接人

　　“苏语萱同学……！”
　　时停结束的一刹那，夏玲奈就看见了从半空中坠落那个小身影，虽然一时还没理解发生了什么，但她反射性的闪身过去，及时接住了掉下来的苏语萱。
　　“噗……”
　　温香软玉入怀，从天而降的美少女果然是每个人的梦想。
　　“你没事吧？苏语萱同学？”
　　“唔……呜……没，没事，只是有点累……”
　　被夏玲奈有力的双手抱在怀里，苏语萱心中涌起了莫名的安全感，此时的她透支了自己的精神力，非常疲倦，甚至就想在夏玲奈的怀里睡一觉。
　　“…副会长…”
　　另一边，沈忆秋也将手中的细雪入鞘，她脚点飘舞的樱花瓣，快速的轻跃过来。
　　“唔呜…会长……”
　　苏语萱的眼睛开开合合，看起来疲倦得想睡觉，连沈忆秋的话都答不上了。
　　“她…还好吗…”
　　“嗯，没事的，不用担心，苏语萱同学她好像只是有点累……”
　　“…是吗…”
　　沈忆秋眯起眼，她盯着正抱着苏语萱的夏玲奈，似乎不太高兴，想要自己抱着苏语萱。
　　“啊，沈，沈忆秋同学……”
　　夏玲奈敏锐的感受到沈忆秋的视线中的不悦，毕竟，关于苏语萱正宫位置的争夺，两人还是未分出胜负的情敌。
　　“…………”
　　沈忆秋盯了夏玲奈一会儿，在夏玲奈开始紧张的时候，她移开了视线，淡淡的道。
　　“她在睡觉…那就…先麻烦你了…”
　　“啊……嗯嗯！”
　　暂且放下苏语萱的事，沈忆秋环顾周围，她发现南宫子瑜等人都在时停中被收割了，现在，整个通天塔顶层就剩己方三人和一个供奉在神坛上的虹色结晶。
　　“好了…夏玲奈，虹色结晶，就在上面，我们去拿回来吧…”
　　“哦哦……”
　　于是，沈忆秋和抱着苏语萱的夏玲奈沿着阶梯往上走，一会儿后，她们来到了神坛的最高处，这里供奉着结晶。
　　“就是…这个……”
　　沈忆秋注视着这个折射着七彩光芒的结晶体，它大约一个苹果大，呈八面体的棱锥状，十分对称规则，好像蕴含着神秘的力量。
　　缓缓伸出手，沈忆秋拿起了虹色结晶，她隐隐能感受到结晶里面似乎含有极高密度的能量，要是一口气释放出来的话，那会引起非常可怕的后果。
　　也难怪……学园长慕容娅对其这么重视了……
　　如果被敌人拿到，后果不堪设想。
　　“呼，终于拿到了，我们走吧，沈忆秋同学。”
　　“…嗯…”
　　沈忆秋点点头，她也准备离开通天塔了，对于通天塔内的其他宝藏奖励，两人都没有兴趣，让苏语萱能好好休息更重要。
　　于是，就在片刻后，两人抱着苏语萱从通天塔里出来了，塔外，是在等待三人的众女。
　　见到沈忆秋和夏玲奈两人后，赵涵妍高兴的欢呼起来，扯着赵涵雨的衣摆。
　　“呐，姐姐你看，我刚翻了几页本子，大哥哥她们就回来了哦……！”
　　闻声，众女的目光都聚集了过去，作为妹妹的苏心水第一个关心的就是她的哥哥。
　　“欸，哥哥她怎么了？”
　　“啊啊，心水妹妹，苏语萱同学她没事的，她只是有点累……”
　　“语萱……！”
　　“呜……”
　　似乎听到众女的声音，夏玲奈怀里的苏语萱也缓缓的睁开眼睛，意识到被众女看着，她有点难为情，略微挣扎了片刻，便从夏玲奈怀里挣脱下来了。
　　“诶诶，你，你没事吗？苏语萱同学，能站稳吗？”
　　“嗯咳咳，没，没事的！”
　　苏语萱勉强站好，她若无其事的轻咳了两声。
　　见此，赵涵雨移着莲步走上前，温柔的抚了抚苏语萱的头。
　　“啊呀，小萱，既然你们回来了，那么虹色结晶应该也拿到了吧？”
　　“是的…拿到了…”
　　在众女面前，沈忆秋拿出了虹色结晶。
　　“这就是虹色结晶……”
　　“是的。”一边点头，沈忆秋将虹色结晶递给了苏语萱，“你拿好吧…副会长…”
　　在成功得到虹色姐精华后，对众女来说，这场有些异常的天塔活动也就结束了。
　　但由于苏语萱的状态不太好，关于谁送苏语萱回宿舍的问题，这一群莺莺燕燕的少女争执起来，明显都想自己送苏语萱回宿舍。
　　见少女们竞争有点激烈，赵涵妍乐了，她最喜欢看这种热闹，一边捂嘴偷笑着，一边悄悄的煽风点火起来。
　　“呐呐，一般来说，大战结束后休息环节，可是一血发生率最高的时间点了，简直是福利时间啊～！”
　　“这可能是决定正宫的最后机会了，各位姐姐要好好争取哦～～！”
　　一番争辩僵持后，最终，众女把目光看向了苏语萱。
　　“唔……！”
　　面对众女紧盯着的视线，感到为难的苏语萱有点不敢对视，最后她红着小脸，斜低下头，小声道。
　　“那个，你们不用那么担心……让萤、让萤送我回去就好了……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　夜晚，当萧曼音见到苏语萱和一个橙色短发的少女一起回到宿舍时，她就觉得不妙了。
　　“小语萱，请问这位是……？”
　　“嗯咳咳，曼音，她是跟我一起长大的……”
　　“哦哦，青梅竹马啊。”
　　“你好，打扰了，我是许萤，我送语萱回宿舍，同时照顾一下她……”
　　“好，但你只需照顾一下就行了，都是舍友嘛，剩下的时间都交给我来照顾吧，我会好好照顾小语萱的！”
　　“才，才不要你那些奇怪的照顾啊！”
　　在两人进到宿舍后，看到许萤不仅帮小语萱洗澡，还细致入微的喂食，萧曼音感觉果然坏了。
　　可，可恶……！
　　在现实中，最强的敌人果然是青梅竹马，因为她们不管做什么都很能干，根本就是被称作贤妻良母的完美超人啊！
　　看小语萱那副顺从的模样，一点都没有跟自己在一起的小心警惕，糟了，小语萱对那个青梅竹马似乎很信赖的样子……！
　　察觉到萧曼音的脸色很差，正围着围裙做包子的方恬君奇怪问道。
　　“你怎么了，曼音？”
　　“不，不行了！恬君，大危机啊！你看！这样下去，小语萱就要被那个青梅竹马抢走了！”
　　“本来就不是你的吧！”（用力敲）
　　“唔……可，可恶！不要以为这样就赢了！”
　　“嘀嘀……！”
　　另一边，苏语萱正眯着眼睛，享受着许萤细致入微的喂食之时，忽然，她收到了来自慕容娅的通讯请求。
　　“啊，萤，等一会，学园长她找我。”
　　“嗯……”
　　回避了一下宿舍内其他人后，苏语萱连通了慕容娅的视频通讯。
　　“学园长大人，请问有什么事？”
　　“你从天塔回来了？没事吗？虹色结晶拿回来了吗？有没有什么异常？”
　　一见面，面色严肃的慕容娅就冲着苏语萱问了一连串的问题。
　　“啊，结晶拿回来了，如果说天塔内有异常的话……”
　　苏语萱正想把天塔的异常情况告诉慕容娅，但慕容娅却打断了她，匆匆的丢下一句话。
　　“结晶拿回来就好，关于天塔，发生了很多事情，你马上过来我这边，我有话跟你说。”
　　“哦……”
　　“事关紧急，我现在就派人过去你宿舍楼下接你。”
　　“这样啊……好吧……”
　　通讯到此结束，苏语萱无奈，她也不得不放弃今晚好好睡一觉的机会，要知道，她刚透支完自己的精神力，身体很疲倦，特别想被人抱着睡一觉。
　　希望……慕容娅她尽快把该说的说完，放自己回来睡觉觉吧……
　　唔……或许，去那里抱着莉莉睡觉也不错……
　　那个系统娘萝莉，可呆萌了……想要揉揉蹭蹭……
　　一边如此想着，苏语萱换好衣服，将虹色结晶拿好，同时简要的把事情告诉了许萤。
　　“……这样吗，语萱，那我送你吧。”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，苏语萱和许萤两人来到宿舍楼下，因为慕容娅说会派人来接苏语萱。
　　“语萱，这次学园长是想说什么事呢？”
　　“我也不太清楚，大概是天塔活动中出现的异常吧……而且，我也拿回了虹色结晶，得交回给她才行呢。”
　　“这样啊……”
　　几分钟后，一辆黑色轿车停在了宿舍楼下，果然，慕容娅派的人来得很快。
　　“喀嗒。”
　　车门被打开，一个带着金丝眼镜，看起来像是管家的中年男人下车了，他看向等在这里的苏语萱和许萤。
　　“请问，是苏语萱同学？”
　　“啊，是的，副学园长大人……我是苏语萱……”
　　对于这位辅佐慕容娅的副学园长闵鸿，苏语萱虽然不熟，但她还是认得出的，只是她有点奇怪，慕容娅竟然会让闵鸿来接自己。
　　闵鸿瞥了一眼许萤，似乎不太确定许萤知不知道虹色结晶的事情，他对苏语萱暗示性的开口问道。
　　“东西都带齐了吗？”
　　“带了。”
　　“好，那上车吧，时间紧急，我现在就带你去见学园长。”
　　闵鸿温和的点头，他对苏语萱引了引手，但没有招呼许萤上车的意思。
　　“萤，那我先走了，你也回宿舍休息吧，明天找时间大家一去出去玩吧～”
　　上车前，苏语萱微笑着对许萤摆摆手。
　　“嗯，回来时注意安全，语萱。”
　　“啪。”
　　车门关上了。
　　“…………”
　　许萤在原地站了一会儿，她目送着轿车离去，直至轿车的影子消失不见许久。
　　呼……时间不早了……
　　自己……也该回宿舍了……
　　但是，刚迈开脚步，一股突然出现的危险感就笼罩了许萤，她眉毛一拧，感到似乎有人悄悄在接近这个地方。
　　“谁？！”
　　“啊呀，真是敏锐的学生呢，这都被你发现了，苏语萱同学身边的女孩子都不容小觑呢，咕叽叽～”
　　伴随着一句阴阳怪气的话语，一个穿着花哨，戴着半哭半笑面具的小丑现身出来了。
　　“你是……！？”
　　“叽叽……你好，苏语萱同学的朋友，”小丑咧嘴笑着，他微微鞠躬，对许萤行了一道标准的见面礼，“请不要对我抱有敌意，我是接到学园长的命令，来接苏语萱同学的。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十四章 混乱始夜（作者喵是不咕鸟）

　　“喀嗒……”
　　跟许萤道别并上车之后，苏语萱坐在后排，而闵鸿则在前面开车。
　　轿车无声的加速，后视镜里许萤的倩影也越变越小，直至消失不见。
　　“…………”
　　车厢里很安静，似乎只有苏语萱和闵鸿两个人。
　　在苏语萱注目着车窗外后退的景物之时，正在开车的闵鸿忽然开口道。
　　“苏语萱同学，你经常跟学园长大人有联系吗？”
　　“嗯？是的呀……怎么了？”
　　“没什么，方便的话，你能跟我聊聊学园长大人在忙什么事情吗？作为她的属下，我很担心她是否过于劳累了……”
　　“啊，这个……”察觉到闵鸿似乎在试探着什么，苏语萱念头一转，她对于不熟悉的人还是很有警惕心的，“嗯咳咳，副学园长，我不太明白你的意思，我平常跟学园长联系的只是一些考试内容的内测而已，其余的事情，我不太清楚……”
　　“这样么……是我多虑了。”
　　聊天之时，苏语萱意外的发现，这辆车开往的并不是学园长慕容娅的方向，周围的景物越来越陌生，她心里渐渐有了不详的预感。
　　“副学园长，请问我们不是要去学园长那边……”
　　就在这时，闵鸿冷不丁的开口，打断了苏语萱。
　　“苏语萱同学，你已经拥有了完美的精神力，难道你不想更进一步，成为完美的人类吗？”
　　“什……什么？！”
　　猝不及防听到闵鸿这句话，苏语萱有点反应不过来，她的思考卡住了。
　　“你是知道的吧，人类的缺陷是被某种存在制造出来的，本就不应该存在，你不觉得，我们应该去夺回属于我们人类的东西吗？”
　　后视镜中，闵鸿的目光格外深沉。
　　“你……！”
　　瞬间，苏语萱意识到自己大概率上错车了。
　　“我，我不知道你在说什么，我要去学园长那里！快放我下去！”
　　一边不安的说着，苏语萱着急的想要掰开车门，但是下一秒，她的脸便被一只女子的手捂住了，手脚也被抓住。
　　“呜呜！”
　　“呵呵，苏语萱小妹妹，不要做无谓的挣扎哦，你刚刚在通天塔里大发神威，现在没有力气了吧，应该很累不是吗？”
　　“唔呜！”
　　费劲的，苏语萱用眼角的余光一瞥，她赫然看到的是灰蝶那戴着蝶形面具的妖媚脸庞。
　　怎么会……她，她是……！
　　“呜……”
　　很快，苏语萱连挣扎的力气都没有了，她只感觉灰蝶的手上有一种迷香，香得让人难以抵抗住倦意，很想马上睡觉。
　　待怀中苏语萱的身体无力软倒，灰蝶也满意的松开手，她用绳子绑好苏语萱的手脚，并用一团棉布塞住了苏语萱的嘴巴。
　　“窸窸……窣窣……”
　　一阵摸索过后，灰蝶很快在苏语萱身上摸出了那个虹色结晶，她放在手上欣赏起来。
　　“大人，她果然把结晶带在身上，我们的东西失而复得了呢。”
　　“嗯。”
　　闵鸿淡淡的点头，他对拿回结晶并未有多高兴，结晶一直都是属于他的，只是不小心被人偷走了而已。
　　更重要的还是，他成功得到了苏语萱，这个拥有完美精神力的少女，这对他补完缺陷的计划至关重要。
　　是的，很快，一切都将会不同……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，宿舍楼下。
　　“你说什么……！？”
　　“咕叽叽，没错呀，学园长大人就是派我来接苏语萱同学的……叽叽，她现在在哪里呢？时间可是很紧的。”
　　“可是，语萱她刚才被副学园长接走了！”
　　许萤内心一突，她察觉到事情不对劲。
　　“…………”
　　闻言，小丑忽然沉默，他那滑稽的面容盯着许萤，一言不发。
　　沉默的氛围中，许萤的心渐渐沉了下去，一股寒意从后背蔓延上来。
　　良久，小再次开口，打破了沉默。
　　“恕我再问一句，她身上有虹色结晶吗？”
　　“有……”
　　“唉……”听到许萤的回答，小丑便不禁摇头叹气，“叽……那么现在可能是最糟糕的情况了呢。”
　　“什么意思！？接走语萱的那个家伙……！那个副学园长……！他到底想做什么？！”
　　许萤有点冷静不下来了，焦躁在她内心蔓延。
　　她清楚，苏语萱刚刚在通天塔经历过一番大战，出塔的时候都是累得被人抱出来的，如果这时候……！
　　小丑没有回答许萤，他只是拉开屏幕，联系起莉莉和慕容娅，开始报告情况。
　　“……简要来说，情况就是这样了，学园长大人。”
　　“你说什么！？苏语萱她被闵鸿接走了！？还带着结晶！？”
　　“是的，很遗憾，学园长大人，目前的情况就是如此，请给出下一步的指示。”
　　“你们、你们这群饭桶——！饭桶！给我马上回来！还有莉莉，立即追查闵鸿那个混蛋的车！”
　　“是的，学园长大人。”
　　慕容娅的喊声几乎都要从屏幕中炸出来了，任谁都能感受到她的愤怒与气急败坏。
　　另一边，随着慕容娅的咆哮，许萤的心也沉入了谷底，她的手脚冷得似乎在微颤。
　　怎么会这样……自己…还是大意了吗……
　　如果刚才……如果刚才上车的时候，自己能警惕一点的话……语萱……
　　不行……自己得追上去……
　　一定要……追回来……
　　“啪。”
　　关掉屏幕通讯后，小丑瞥了一下眼神可怕的许萤，他叹了一口气，摘下帽子。
　　“许萤同学，请暂时跟我过来吧，如果可以的话，也叫其他人过来吧，很遗憾，但现在的情况无疑变得很糟糕了呢……”
　　与此同时，学园长的身影突然出现在了学园各处的公告屏幕，她严肃着一张脸，没有废话也没有解释，直接就宣布全学园对副学园长闵鸿进行最高级别的通缉。
　　通缉令是无限期的，无论是学生还是教职工，只要能提供闵鸿的相关线索，将会立即给予重奖。
　　顿时，这个通缉令让整个天璇学园炸开了锅，许多学生和老师议论纷纷，谁都不知道发生了什么事，只能胡乱的猜测。
　　原本平静的夜晚，开始变得混乱了。
　　在通缉令发出的一瞬间，作为学园警备队的队长，尹矢反应很快，她立即以最快的速度整队，开始准备追捕闵鸿的行动。
　　“快快！”
　　“都给我动起来！”
　　“列队！”
　　“是！”
　　“到！”
　　察觉到所有人都在匆匆的准备着什么，头戴花环的小女孩尹希扯了扯尹矢的衣袖。
　　“尹矢，发生了什么啵？”
　　尹矢面色凝重，低头道，“闵鸿他被通缉了，尹希，如果没猜错的话，可能是……”
　　“真遗憾，不是可能，已经是了哦。”
　　就在这时，一道嬉笑的声音打断了尹矢的话。
　　尹矢抬头一看，发现眼前是不知何时出现的聂伶伶和贾彦后，她顿时皱眉。
　　“又是你们……观察者……”
　　“啊呀，不要嫌弃我们嘛……我们又不会干扰你们的行动。”
　　聂伶伶抱着画板，她一蓝一红的异色线瞳微微开合，如野兽的线性瞳孔。
　　旁边，贾彦也扶了扶他的铁面，点头道。
　　“是的，现在，最后的结果终于快要揭开了……我们得做好本职工作，把一切都记录下来。”
　　“嘻嘻，怎么办才好呀，情况忽然变糟咯，结晶被夺回去了，苏语萱同学那个软萝莉也被拐走了，要变成NTR坏结局了，呐呐，怎么办才好呢？呐，怎么办呢？”
　　聂伶伶似笑非笑，她注视着尹希。
　　见状，尹矢脸色骤冷，她不悦的往前踏出一步。
　　“你们两个……！”
　　“不要着急啵，尹矢……”
　　这时，尹希用白嫩小手拉住了尹矢，她的眼睛依然闭着，却露出微微的笑容，如小天使般纯真无垢。
　　“我们还是有很多办法的啵，不用着急的啵……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十五章 闵鸿的执念（过两天会放贺图）

　　发现苏语萱被绑走后，很快，烦躁的慕容娅把她的下属都召集过来了。
　　眨眼间，她的学园长办公室来了许多人，像是小丑，白瑞，莉莉，还有沈忆秋和夏玲奈等众女。
　　此时，众人神色各异，气氛凝重且糟糕。
　　慕容娅烦躁的抓着头发，莉莉依旧是呆呆的抱着书，白瑞则神色凝重，而众女的脸色都很难看，显得焦躁不安。
　　其实，在刚听闻苏语萱被闵鸿突然绑走并失踪的消息，沈忆秋等众女差点就想直接把整个学园都翻个底朝天。
　　经过一番激烈的争执后，她们也慢慢冷静了下来，愤怒与冲动对解决问题无济于事，用最短的时间商讨下一步的行动才是最该做的事情。
　　“现在…该怎么做……学园长，我希望，尽快将副会长…找回来…”
　　面对沈忆秋反复的催促，慕容娅烦躁的挥了挥手，无奈的道。
　　“都说了在找了，我已经动员全学园的师生一起找了……对了，莉莉，离岛通道都及时关闭了吗？一定不能让闵鸿将人带离学园岛！”
　　“请不要担心，学园长，很早之前莉莉就将港口和机场已经全部关闭了。”
　　“那么闵鸿的车追查到它的踪迹了吗？”
　　“抱歉，学园长，”莉莉遗憾的摇了摇头，她抱着怀中的大书，呆呆的报告道，“副学园长似乎有所准备，他屏蔽了学园岛的监控设施一段时间，导致全岛失去了关键时间段的影像记录……”
　　“啧，闵鸿这个家伙……！”
　　慕容娅感觉自己的胸口被憋了一股气，根据过去事件的蛛丝马迹，她确实有所察觉，可能敌人就在自己的内部。
　　可是，没想到竟然是闵鸿，那个混蛋平常工作一丝不苟，也不曾有过小动作，像一个普通的管家，没有丝毫可疑的迹象，让慕容娅对他放松了不少警惕。
　　现在想来……看起来没问题的，才是最可疑的那个……
　　“那个……请告诉我们该怎么做吧！学园长大人！无论是怎样的敌人，请交给我，我都能够击败他们的！”
　　夏玲奈有点忍不住了，她主动向慕容娅请缨，眼神坚定。
　　一想到苏语萱此时正落入敌人手中，而自己等人却不知道该把力气往何处使，呆在这里什么都做不了更是徒增焦虑。
　　“冷静一点，夏玲奈同学，”赵涵雨微微叹气，作为大姐姐的她安抚道，“现在搜寻工作交给了警备队和全学园的师生，我们做好待命也很重要的，一旦有消息才能及时赶过去救小萱……”
　　“可是……！”
　　“安啦安啦，夏姐姐，大哥哥她是不会有事的，相信我，我已经把我珍藏的牛头人本全献祭去召唤纯爱战神了，他们会保护大哥哥的……”
　　“哥哥……”
　　另一边的苏心水颇为后悔和痛苦，如果她早先有在苏语萱身上装兄控群里的“兄长定位器”就好了。
　　那样，不仅能掌控哥哥被哪个偷腥的女孩拐走，也能在这种危急的时刻时刻发挥作用。
　　呜……没时刻掌握好哥哥的位置……自己这个妹妹……是不及格的吧……
　　“嘀嘀……！”
　　就在这时，莉莉忽然眼瞳闪烁起蓝光，像是收到了什么信息，随即，她转向慕容娅，开口道。
　　“学园长，学园警备队队长尹矢请求与你会面，她正在楼下，是否同意。”
　　莉莉一开口说出这句话，顿时，所有人都不禁精神一振。
　　“是有消息了吗？她找到闵鸿了？”
　　“…………”莉莉沉默了一会，片刻后，她点点头，“……是的，她说是的。”
　　“那快让她上来！”
　　“好的。”
　　“喀嗒。”
　　不久，尹矢就推门进入了学园长办公室，但她并不是一个人进来的，手里还牵着一个紧闭双眼，头戴花环的小女孩。
　　一进门，所有人的视线都紧紧盯着她们身上，然而，小女孩尹希却没有丝毫怕生的样子，她神色自若的环顾周围一圈后，开心的拍手笑了。
　　“果然，人还是很多的啵～！救出苏语萱同学是完全可以的啵～，人家都说了嘛，不要着急啵～”
　　没有去理会这个有点陌生的小女孩，坐在座椅上的慕容娅一见到尹矢，直接急迫的起身问道。
　　“哪里？你说你知道，苏语萱她人在哪里？”
　　“…………”
　　然而，尹矢却摇摇头，她没有说话，而是低头看向了她手中牵的尹希，仿佛她只是一个侍从，而尹希才是那个该说话的人。
　　像是理所当然的，尹希开口说话了。
　　“学园长大人，大家都知道情况有多紧急，但还请不要着急啵，我会带你们去救苏语萱同学的啵……”
　　“你？”慕容娅打量着这个似乎双目失明的小女孩，她怀疑道，“你知道闵鸿把苏语萱抓去哪里了吗？”
　　“当然知道啵，”尹矢仰起白净的小脸，她微微笑了，“因为那个彩色的，漂亮的结晶就是我和尹矢悄悄从坏人那里拿给你的哦～”
　　“什……！？”
　　闻言，慕容娅一怔，她当然记得，那个虹色结晶确实是来得莫名其妙，像是某人送给她的。
　　难不成……真的是这个小女孩……
　　“啵啵～”
　　尹希伸出肉肉的小手，在发呆的慕容娅面前晃了晃。
　　“好啦，苏语萱同学她此时就在后山公园湖的地底实验室呢，时间很紧，我们得快点去救她啵，不然坏人的计划就要得逞了啵……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　在慕容娅召集人员的时候，另一边，天璇学园后山公园湖的湖底的隐秘实验室。
　　“咕咕……咕噜……”
　　此时，昏迷的苏语萱正处于一个中空的玻璃球内，球内有不明的蓝色液体在流动，这些液体带着点点荧光，如同粒子似的。
　　可以看到，许多电极贴在苏语萱的身上，从额头到双颞，蔓延至四肢还有胸口，各种导线接得密密麻麻的，看起来费了不少功夫。
　　玻璃球装置另一边连接的是一个与虹色结晶接合的能量导出装置，装置上有着非常复杂的操作系统，而在调试这个系统正是副学园长闵鸿。
　　“灰蝶，你那边的装置在苏语萱身上接好了吗？”
　　“啊，大人，请稍等，人家再测试一下。”
　　如果不是闵鸿教过她，作为杀手的灰蝶还真的对这些复杂的仪器无从下手，她每次捣弄这些仪器和装置都会花很大功夫。
　　确定已经将所有的传导通路都连在了苏语萱身上后，灰蝶尝试着按了一下测试按钮。
　　“啪。”
　　顿时，玻璃球内亮起梦幻的蓝色荧光，它们如潮起潮落的大海，又如飞舞的蓝色蝴蝶，环绕着苏语萱，似乎在建立起某种连接。
　　“唔……呜呜……”
　　虽然这副景象非常唯美，但漂浮在玻璃球里面的苏语萱却发出了痛苦的呜咽声，她受到折磨似的皱着眉头，犹如陷入了恐怖的噩梦。
　　“呼呼……很好哦……”
　　见状，灰蝶却满意的笑了，她要的就是这种反馈，在把苏语萱放入这个玻璃球装置以前，他们已经用很多人来测试过了。
　　“可以开始了吗？”
　　“嗯，测试已经完毕，可以了哦，大人。”
　　“好……”
　　得到灰蝶的肯定答复，闵鸿立即开始操作起连接虹色结晶的能量导出装置。
　　“啪啪……啪嗒……”
　　这一切的步骤，他即使闭着眼睛也能全部操作出来，因为早已经每天每夜都排练过无数次了。
　　“啪啪……啪……”
　　闵鸿的面容冷静，但操作装置的手却在微微颤抖。
　　他一直在等待，等了好久。
　　在某个神秘遗迹中获虹色结晶后，他就得知了“人类有缺”的惊天秘密。
　　自从那时起，他就无比渴望觉醒精神力，获得特殊能力，突破桎梏成为完美无缺的人类。
　　可惜，想要提升精神力水平实在是太难了，特别是像他这种成年人，精神力水平已经过了成长期，基本不会再增长。
　　但闵鸿不甘心，他不愿意放弃，他无比向往并渴望着那些遗留记载中描绘的完美人类。
　　想要达到能利用虹色结晶的精神力，可能只有从学园中某些特别优秀的学生才能达到，少年少女们的精神力具有更大的可能性。
　　但也只是相对的，客观来说，这个可能性依然十分渺茫。
　　为此，他在历年的高考考场中寻觅精神力足够强的学生，每年都坚持。
　　因为高考对学生来说是极为重要的考试，是一个最能激发学生潜能的机会，所有的学生都会尽力而为。
　　为了尽力考取高分，部分学生的发挥会令人惊艳，以至于精神力水平远超平常，达到不可思议的境界。
　　其中，闵鸿一直在观察，在等待那个符合条件的学生出现。
　　但现在不用等高考了，是的，已经没有必要从高考中抓人了。
　　他已经得到了苏语萱，只要能借苏语萱完美的精神力作为桥梁，就能诱发虹色结晶的能量爆发，来帮助他突破桎梏，成为完美无缺的人类。
　　否则，他平庸的精神力不足以控制虹色结晶，强行突破的话，反而会引发不可预想的后果，所以他需要利用苏语萱的精神力控制虹色结晶。
　　当然，这个危险的装置会有失败风险，但承担风险的人不是他，一旦装置运作故障出现不可控的问题，受伤的也仅仅是苏语萱而已。
　　是的……他永远也不会输……
　　如果苏语萱因装置失败而死掉的话，他也不在乎，无论如何他会一直实验下去，直到成为完美的人类。
　　啊啊……是的，自己一定会成功的……成为最为完美的人类……！
　　不知何时，渐渐的，闵鸿的双眼开始发红，完全不复之前稳重成熟的模样。
　　“呼……呵呵……”
　　就在闵鸿的身后，灰蝶靠在墙壁上，她不知从哪里摸出一杆烟枪，悠悠的吸了起来。
　　一边吐吸的圈状的烟雾，灰蝶一边眯眼盯着闵鸿有些发狂的背影，嘴角微微勾起。
　　她当然知道闵鸿在想什么，她也很清楚闵鸿的执念，但她也是为了突破桎梏才来到天璇学园的。
　　她在等，等闵鸿完成能量装置的调试。
　　虽然很遗憾，但她会代替闵鸿成为完美人类的。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十六章 千钧一发（喵喵～♪）

　　“啪啪……啪嗒……”
　　随着密集的按键声，仪器屏幕上不断跳出各种数据，它们密密麻麻的，排成一列一列，依次倒映在闵鸿的眼镜上。
　　“轰隆隆——！”
　　忽然，整个实验室一阵剧烈的颤动，像是地震了一样，连灰蝶都无法继续悠闲的靠在墙上抽烟了。
　　“警告！警告！”
　　“什么情况？”
　　闵鸿皱眉，他指尖飞快的动了动，调出了一些屏幕，很快，他就从实验室的系统报告中明白发生了什么事情。
　　有人强行入侵实验室了。
　　因为唯一能进入实验室的暗道已经被关掉，这些入侵者十分的暴力，好像是使用巨额量的粒子汇聚成一道通道，直接从湖中心打通了到了实验室外的走廊。
　　看来……自己的位置已经被发现了……
　　但是没有关系，自己已经快要成功了，只要再拖一会儿就好。
　　停下敲键盘的手，闵鸿回过头，对灰蝶淡淡的道，“灰蝶，慕容娅他们有人进来了，你去阻拦一下，给我争取一点时间。”
　　“但是，大人，仅凭我一个人……”
　　“只要一会儿就好。”
　　闵鸿冷冷的看着灰蝶，语气不容拒绝。
　　与闵鸿相视良久，灰蝶忽然笑了一下，她悠悠的收起烟管。
　　“……好吧，大人，我这就去，但还请您抓紧时间，对那群丢了团宠的可怕少女，我也挡不住太久哦。”
　　“不用你催。”
　　“呵呵，那再见了，大人。”
　　意味深长的跟闵鸿道别完，灰蝶的身影就倏地消失了，实验室内只剩下闵鸿一个人。
　　“呵……”
　　待灰蝶离开了，闵鸿面无表情的继续开始对装置进行调试和充能，对于灰蝶那点心思他也不是不清楚，他和灰蝶不过是彼此相互利用罢了。
　　但笑到最后的人，只会是他。
　　“嘀嘀……！”
　　手指微动，闵鸿对实验室输入了一道加密指令，顿时，整个实验室的墙壁和大门都被一层厚厚的银色金属墙所替代，看起来坚不可摧。
　　它们完全封闭了实验室，断绝了外面的人进来的可能性。
　　调试其实早就完成了，但开始之前，他必须先支走灰蝶这个心怀不轨的杀手。
　　好的……现在……就开始吧……
　　最伟大的计划……完美的人类，即将要诞生了……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　另一边，在离开实验室后，灰蝶熟练的隐匿起身形，沿着走廊前行，很快，她就与入侵者相遇了。
　　那是一群少女，她们总共有三个人，灰蝶都很熟悉，也能辨认她们的名字与身份，分别是沈忆秋，夏玲奈，和许萤。
　　嗯，没一个是好对付，都是棘手的女孩子。
　　“哎呀，各位真是稀客呢，难得来到这里，可不可先停下脚步，与妾身沏茶闲聊？”
　　“又是你……！”
　　眼见灰蝶现身挡路，三女都警惕的停下脚步，她们是第一次来到这个实验室，即使想尽快救出苏语萱，但依然要小心。
　　否则人没救到就先全军覆没了。
　　要知道，为了从进入实验室，慕容娅率领白瑞和小丑在外部直接打出了一个直抵实验室的通道，并由赵涵雨和苏心水等人维持通道的稳定。
　　沈忆秋三人的任务很明确，那就是以最快速度救出苏语萱，然后从通道原路撤退，一旦拖得过久，通道崩溃就很糟糕了。
　　对于现身挡路的灰蝶，沈忆秋没有丝毫兴趣与之废话，她拔出被樱花缭绕的纯白刀刃，杀气凛然的直指灰蝶。
　　“让开…否则…你会死…”
　　“真可怕呢，但妾身不会让你们过去打扰大人的。”
　　说完这句话，灰蝶的身影迅速遁入黑暗，她悄无痕迹的游走着，以各种刁钻的角度对沈忆秋三人甩出了如暴雨般的暗器攻击。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“当当！”
　　这些暗器攻击来势汹汹，但沈忆秋三人却能轻易挡下，她们发现这些攻击更像是在虚张声势，有种华而不实的感觉，非常敷衍。
　　“在那里！”
　　感知更为敏锐的许萤眼神一凝，她对看起来空无一人的天花板角落射出一道流光。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　应声，一个人影坠落下来。
　　但在夏玲奈冲上前准备继续追击的时候，那个坠落的人影却眨眼间消失，下一秒，她已经掀开墙角的一个井盖似的东西，跳了进去。
　　“休想逃！”
　　夏玲奈脚步一扭，她的身形如折返的轻燕，追向躲入下水道的灰蝶。
　　“很遗憾，这里已经满员了。”
　　随着这句话传上来，下水道像是有炸弹突然爆炸，猛的开始崩塌，逼得夏玲奈不得不刹住追击的脚步。
　　“可恶……！”
　　“夏玲奈同学，别管她了，我们去救语萱！”
　　“嗯！”
　　追击灰蝶和救出苏语萱，孰轻孰重，夏玲奈还是掂的清的，她立即放弃了追击灰蝶的想法。
　　看了一眼那个班崩塌的下水道，沈忆秋也收刀入鞘，淡淡的道。
　　“…我们走吧…”
　　于是，三人加快脚步，她们终于来到了走廊的尽头，面前是一道大门，如果没有猜错的话，苏语萱就在里面。
　　这道大门由厚重的银白色金属构成，看起来非常坚固。
　　“唰唰！”
　　沈忆秋用细雪斩了数刀，但只在大门的表面留下刀痕，效果非常有限，见状，她不禁蹙起黛眉。
　　就在这时，忽然，整个实验室震动了起来。
　　“嗡嗡～！嗡～！”
　　强烈的能量波动犹如回声一般，从大门内部散发出来，像是有什么庞大的能量装置启动了。
　　“这，这是什么！？”
　　感受到这股可怕的能量波动，沈忆秋三人脸色一变，她们心中涌起了非常不妙的预感。
　　难道是……闵鸿的计划开始实施了吗……
　　“可恶！”
　　夏玲奈后退几步，她咬牙并捏紧拳头，眼瞳渐渐染上了金色，整个人都被天神般的金光环绕，如熊熊燃烧的烈火。
　　“呀喝！”
　　蓄力完毕后，夏玲奈直接化成一道流星般的光芒，犹如攻城的重炮，轰向了实验室紧闭的大门。
　　“砰——！”
　　巨大的碰撞声响起，坚固的大门也不堪承受如此恐怖的撞击，它渐渐龟裂，最后完全破碎了。
　　“轰！”
　　伴随着破碎的大门，沈忆秋也看清楚了实验室里面的情况。
　　此时，苏语萱正处于一个玻蓝色荧光的璃球内，她的身上连接着许多导线，表情十分痛苦。
　　在玻璃球的两边，分别是发出耀眼光芒的虹色结晶和处于柱形玻璃皿中的闵鸿。
　　这三个装置以等腰三角的状态连接着，似乎彼此有强烈的联系。
　　很明显，苏语萱所处的玻璃球如同一个稳定器，连接了两边，将虹色结晶的能量平稳的输送到闵鸿那边，看样子闵鸿也很享受这副状态，整个人都仿佛在升华。
　　“……！？”
　　但是，当他望见强行闯入实验室的沈忆秋等人时，顿时脸色大变，嘴巴大张着，开开合合的似乎在咆哮，又似乎在哀求。
　　对此，沈忆秋根本不予理会，她挥出数道被樱花缠绕的寒冷刀气，将连接着苏语萱的两边导线全部斩断。
　　“嚓嚓……噼啪！”
　　樱花刀气将“等腰三角装置”的两条腰直接切断了，断口噼噼啪啪的冒着电光与火花，还有许多蓝色荧光的粒子溢散出来。
　　见状，闵鸿立即露出了绝望的神情，一旦失去了苏语萱完美的精神力，他只能眼睁睁的看着虹色结晶那边狂暴的能量直接涌了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　在沈忆秋斩断连接后，夏玲奈和许萤也没有呆看着，她们快速冲到了封住苏语萱的玻璃球前面。
　　“嗤！”
　　许萤拔出匕首，将玻璃球刺裂，而夏玲奈也对着裂缝用力挥出一拳。
　　“哐啷！”
　　顿时，玻璃球变得如碎裂的蛋壳，夏玲奈也及时将昏迷的苏语萱从中抱了出来。
　　“苏语萱同学，你没事吧！快醒醒！”
　　“呜……咳咳……”
　　苏语萱眼睛紧闭，她眉头紧皱的咳嗽着，睫毛微颤，似乎刚刚受到了痛苦的折磨。
　　看到这一幕，许萤感觉心脏像被捏了一下，但她知道没时间伤心与自责，快速的用匕首切断连接在苏语萱身上的导线后，她对夏玲奈急声道。
　　“快！我们得走了！”
　　“…快点…”
　　旁边，虹色结晶的能量已经被完全诱导出来，但失去了苏语萱的控制后，它们开始暴走，一股脑的灌入了闵鸿那边。
　　“咕啊啊啊啊啊——！”
　　闵鸿的身体开始扭曲膨胀，已经看不出原来的人样了，那股强烈的能量光芒给人一种随时都会爆炸的感觉。
　　“嗯！走吧！”
　　夏玲奈点点头，她用双手揽紧苏语萱柔软的小身子，与沈忆秋和许萤迅速冲向实验室外面。
　　刚冲出实验室，她们就发现外面的走廊已经开始崩塌，上面不断掉落着碎石，墙壁的裂缝随处可见。
　　“喂！你们还在摸摸蹭蹭什么啊！快点出来啊！”
　　外面，慕容娅焦急的大喊穿过通道，传了进来，响彻着回声。
　　“等等，我们马上出来了！”
　　在大量的粒子助推下，沈忆秋三人以最快的速度赶到了通道的下方，赶在实验室完全崩塌前，千钧一发之际升了上去。
　　“砰——！”
　　伴随着破水声，沈忆秋三人如子弹般从幽深的湖水中射出，悬停在湖水上空片刻后，缓缓降落到了岸边。
　　这里，正是等待她们归来的慕容娅等人和众女。
　　“怎么样？人救回来了吧？她还好吗？”
　　“哥哥！”
　　见到夏玲奈怀里抱着的苏语萱后，众女还没来得及高兴，下一秒，整个天璇学园岛都开始剧烈的摇晃震动。
　　这种地动山摇，似乎是有什么恐怖的巨大怪物即将出现的感觉。
　　“这是什么……！？”
　　“小心！”
　　“等等，难道是……！”
　　“噗咕。”
　　摇晃忽然停止了，随即一道巨大的闷响从湖底下传出，地底似乎是发生了剧烈爆炸，众女脚底所站的地面都如蛛网般龟裂开来。
　　等等，这，这是发生了什么……！？
　　学园岛的地底，爆炸了！？
　　意识到这一情况，慕容娅像是想到了什么，她的脸色顿时变得很难看，大喊道。
　　“后退！全部都给我后退！”
　　还没等众女反应过来，原本平静的湖面毫无征兆的泛起波纹，一圈圈的扩散，远远的望去，一个巨大的黑影正在从湖心上浮。
　　“有什么东西上来了！”
　　“大家往后退！”
　　“哗啦——！”
　　伴随着大量的水花，一个庞然怪物从湖中浮现了出来，带起的湖水如瀑布般从它的身上流下，煞是壮观。
　　它巨大的身躯呈现人形，背后长着一双惨白的骨翼，全身的皮肤紫黑，青筋暴起，如同深渊的恶魔，狰狞的邪像。
　　獠牙毕露的脸上长满了猩红的眼睛，不停的动来动去，令人脊背发凉。
　　“吼——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十七章 突然现身的文依童

　　伴随着大量的水花，一个庞然怪物从湖中浮现了出来，带起的湖水如瀑布般从它的身上流下，煞是壮观。
　　它巨大的身躯呈现人形，背后长着一双惨白的骨翼，全身的皮肤紫黑，青筋暴起，如同深渊的恶魔，狰狞的邪像。
　　“吼——！”
　　所有人难以置信的抬头仰望，眼前，这只长着骨翼血眼的恶魔獠牙毕露，它的身躯足足有近百米米高，如一栋高楼大厦，普通人在它面前如一只蚂蚁。
　　现在……到底该怎么办……
　　这么恐怖的怪物……真的能将它打倒吗……
　　呼……
　　不试一试怎么知道呢。
　　众女清楚，她们没有多少余地可以跟这个血眼怪物回旋，要知道，后山公园相邻的区域就是女生宿舍，更远一点就是教学区和街区，那里人员密集。
　　如果不在人烟稀少的后山公园将其打倒，那么一旦让这个血眼怪物走出这里，那么便会造成不可挽回的严重后果。
　　然而，正在众女准备战斗时，她们却不可置信发现周围的粒子调动不起来了。
　　“嘀嘀……！”
　　无论如何尝试都如泥牛入海，没有丝毫回应。
　　这……这是怎么回事……！？
　　“你们这些家伙！都说别傻站着了，全给我跑啊！”
　　学园长慕容娅却似乎对这种情况早有预料，她气急败坏的大喊着，让众女赶紧跑。
　　“但是……！”
　　“跑啊！”
　　其实，自从听到那声来自湖底深处的地底下的沉闷爆炸声后，慕容娅就有所预感事情会变糟了。
　　结果，真的变成了最糟糕的情况。
　　整座学园岛其实并非岛，而是一个超大的粒子共鸣仪器，刚才发生的沉闷爆炸很可能对学园岛的内部核心造成了损伤，使得目前无法通过学园岛调动粒子了。
　　现在，失去了粒子的帮助，众女在这个血眼恶魔面前跟普通人无异，要想活命只能赶紧跑。
　　同样，众女对此反应过来后，她们也不迟疑，马上转身就跑。
　　“吼！”
　　但是血眼恶魔明显不愿意放过她们，它抬起青筋暴起的右拳，砸向了众女。
　　巨拳的阴影覆盖下来，笼罩住逃跑中的众女，以普通人的速度，她们根本逃脱不了血眼恶魔的攻击范围。
　　“可恶……！”
　　就在所有人快绝望的时候，忽然，一把仿佛沾着血液的粉红大电锯出现在了半空中。
　　“砰！嗤嗤！”
　　它硬生生挡住了下落的巨拳，边缘飞速旋转的钢齿不停的切割着血眼恶魔的巨拳，疼得血眼恶魔大声惨叫起来。
　　“那是……！”
　　逃过一劫的众女定睛一看，她们讶然的发现，手持电锯帮忙挡住攻击的那个人影十分熟悉，正是从天塔魔王讨伐结束后就一直都没出现的文依童。
　　即使不太清楚文依童为何会突然出现，但众女更无法理解的是，文依童跟她们不同，竟然能使用粒子。
　　等等，她到底是怎么做到的？
　　“什么……！”
　　见到这一幕，连慕容娅都惊讶不已，她也想不明白突然出现的文依童为何能使用粒子，按理来说，文依童也应该跟众女一样才对。
　　不过，现在不是考虑这些事情的时候，逃命才是最重要的。
　　“嘁……！”
　　另一边，挡住了攻击的文依童似乎也不好受，半空中的她一边咬牙抵挡着，一边低头扫视着众女，像是在急切的寻找着什么。
　　最后，当看见被夏玲奈抱在怀里，意识朦胧的苏语萱后，她眼睛一亮，迅速用手凌空往下抓去。
　　顺着文依童的抓向，顿时，一只巨大的血爪出现了，它大到直接将下面的所有人全部一口气抓了起来。
　　“呀！”
　　“这是……！”
　　不顾血爪里众女的惊呼，文依童快速的在背后展开一对血色羽翼。
　　“唰！”
　　接着，她振翅化作一道红色的流光，以极快的速度离开了血眼恶魔的攻击范围。
　　“吼吼！”
　　失去了目标后，血眼恶魔开始逐渐暴躁起来，它恼火的踩踏与破坏后山公园里的风景建筑，以此发泄愤怒。
　　而另一边，文依童用血爪带走众女之后，她也没有飞得太远，在临近女生宿舍的安全区域就停了下来，并将全部人一股脑的放下。
　　“唔呀！”
　　“咳咳……咳……”
　　“好痛！”
　　“咕咳咳……我们、我们逃走了吗？”
　　从此处远远的望去，依然能看到血眼恶魔那庞大的身躯，此时的它正在后山公园里面大肆破坏，并逐渐靠近这边。
　　突然出现的文依童救了众人一命，让众人得以暂时逃过了一劫，但问题依然没有解决，血眼恶魔正在向教学区和宿舍迈进，必须找到办法阻挡它。
　　不过……现在学园岛的内部核心受到了损伤，无法调动粒子的话，又该如何阻挡这个庞大的怪物呢……
　　不，等等，还是有一个人能使用粒子的……
　　念头及此，所有的人都下意识的把目光投向了文依童，忍不住问道。
　　“文依童，为什么你能使用粒子？”
　　“文依童同学……”
　　面对众女的注目和询问，文依童没有理会，自从落地后，她身上的粒子效果就全部消失了。
　　她一言不发，径直走到抱着苏语萱的夏玲奈的面前，理所当然的伸手抚向苏语萱的脸颊，轻轻的抚摸着。
　　“唔……呜呜……”
　　至于苏语萱，经过几番剧烈的颠簸后，意识朦胧的她也渐渐清醒了过来，感到有人在抚摸自己的脸颊后，她慢慢睁开了眼睛。
　　一睁开眼，映入眼帘的便是文依童的面容。
　　“文，文依童……！”
　　“呼呵呵～♡，亲爱的，你没事吧？怎么样……人家可是及时来救你了呢～♡”
　　“唔…这个……”
　　对于自己被救出来之后发生了什么事情，意识朦胧的苏语萱隐隐约约还是有点感觉的。
　　因此，对于文依童这一次的抚摸，她的抵触远小于以前。
　　“我，我知道，很谢谢你啦……”
　　“所以，亲爱的♡，你要怎么感谢人家呢？”
　　文依童的眼瞳闪烁着红色的♡，她少见的一直注视着苏语萱，仿佛即将临别的恋人在索吻。
　　“我，我……”
　　苏语萱欲言又止，她对文依童的感情很复杂，既有讨厌又有喜欢，很难捋得清楚。
　　见苏语萱吞吞吐吐了一会，文依童遗憾的轻轻叹了一口气，微微一笑道。
　　“亲爱的♡，人家希望在下一次醒来的时候，能听到你对人家的补偿方案呢……”
　　“什，什么意思……？”
　　“呵呵，意思就是人家这一次可能会睡得久一点，亲·爱·的，请不要忘记人家哦～♡”
　　实际上，文依童的精神力并没有达到跟苏语萱一样的觉醒阶段，但她曾在小时候跟随父母参加过一些特殊的精神实验。
　　在得到苏语萱给予的精神力提升后，相比于其他女孩子，她能在付出一些代价情况下，操纵一段时间的粒子。
　　只是这个代价，会让里人格的文依童再度沉睡，而且这一次可能要睡得更久一点。
　　几息之间，文依童眼瞳中的红艳♡已渐渐淡去，她整个人的气场也陡然一转，那种病娇的妖异感逐渐褪去。
　　“诶！等等！文依童……！”
　　“你没事吧，文依童同学！”
　　在所有人惊讶的视线中，变回表人格的文依童忽然软倒在地，幸好赵涵雨及时扶了扶，但看样子她已经昏迷了过去。
　　“可、可恶……！”
　　“那个，苏语萱同学！？”
　　文依童忽然的昏迷让苏语萱意识到目前的情况到底有多么糟糕，她用力的挣脱了夏玲奈的怀抱，勉强下地站好，往后山公园的方向眺望过去。
　　那里，那个血眼恶魔依然在肆意破坏，并逐渐向教学区和宿舍区接近。
　　那个就是……万华镜所显示的恶魔……！
　　果然，这个家伙终究还是出现了吗……
　　时至如今，苏语萱渐渐开始理解一切。
　　无论是表妹林清瑶所说的伤亡事件，还是为什么怪物能肆意屠戮，却无人能给予反击。
　　是的，如果不做点什么的话，悲剧就会跟前世一样再次上演了，且发生的时间更加提前了。
　　对于如此糟糕的情况，慕容娅冷静的拉开投影屏幕，唤出了莉莉。
　　“莉莉，现在学园岛粒子系统的情况怎么样？”
　　“很糟糕，学园长，受到爆炸的冲击，学园岛的粒子系统的核心受到了30%～40%的损伤，正处于失去功能的状态，现正在全力修复。”
　　屏幕投影中，莉莉认真的报告着情况，她的表情严肃。
　　“预计修复要多久？”
　　“经过粗略计算，需要12小时以上。”
　　莉莉的回答不含任何感情，即使知道这个结果是所有人都难以接受的，但她仍然不加掩饰的直接报告了出来。
　　听到这个报告，慕容娅眯了眯眼睛。
　　修复……大约要半天的时间……
　　不行，实在太久了，等不到那时候。
　　估计不到半小时，血眼恶魔就会来到宿舍和教学区了，那会造成巨大的伤亡。
　　思考了一会，统领众人的慕容娅很快发出了几个指令。
　　“白瑞和小丑，你们现在立即去组织宿舍区的学生强制疏散撤离，越快越好！”
　　“是的，学园长大人。”
　　“咕叽叽，要干活了咕～”
　　白瑞和小丑对于慕容娅的命令没有异议，他们行了一礼后，就立即去执行命令了。
　　“还有莉莉，马上把H91粒子共鸣手环空投到这里来，我们必须得阻止这个怪物继续前进。”
　　“好的，学园长。”
　　莉莉点点头，她的眼瞳快速闪烁起机械的蓝光，像是在下达着什么命令。
　　不到一分钟，一架轻巧的无人机就携带着一个盒子降了下来。
　　“学园长大人，这是……？”
　　“能够共鸣粒子的H91手环，你们上次用过的，不记得了吗？”
　　一边说着，慕容娅快速的打开了盒子，里面赫然放着十个H91手环，它们呈深邃的黑色，但从不同的角度看，却又能折射出五彩斑斓的颜色，十分梦幻神奇
　　“啊，是那个测试用的！”
　　“嗯，是的。”
　　经过慕容娅一提醒，众女很快就想起来了，之前，慕容娅确实是有让她们在地宫中测试一款便携式的粒子共鸣仪器，仪器型号名就叫H91。
　　经过慕容娅和莉莉等人长期的实验，加上众女的实际测试，它已经能将使用者的精神力放大到足以达到操纵粒子的程度。
　　也就是说，不必借助学园粒子系统也能操纵粒子。
　　原本，这是为了将粒子操纵推广到学园外的关键仪器，但没想到提前在这里派上了用场。
　　拿出盒子里的手环，慕容娅郑重的将其分发给了众女，这个手环是反击的唯一凭依。
　　“经过上次测试，这个手环的功能已经达到了预期，我再次将它交给你们使用，希望你们，也相信你们能阻拦怪物的脚步……”
　　“啊啊，请交给我吧学园长，相信我，我一定会拦住它的！”
　　当情况陷入危急的时候，不管如何，夏玲奈都毫不犹豫的第一个站出来，她愿意主动承担重任。
　　“…能使用粒子…就行…”
　　“是呢～♪，现在只能靠我们先拖住怪物的脚步了。”
　　“语萱，你现在感觉怎么样……？”
　　“唔，不用担心的，萤，嗯……战斗还是可以的……”
　　分配好手环后，众女很快做出了决定，让实力较弱的赵涵妍留下来照顾昏迷的文依童，其余人都前去阻拦血眼恶魔。
　　“吼吼——！”
　　眼见庞大的怪物越来越接近，而宿舍区的人员还未撤离完毕，慕容娅对众女叹了叹气，神情复杂。
　　“各位同学，我已经请求了援军，他们正在赶来，请你们等会务必要小心，只要能拖住怪物就好……”
　　“……这不是考试或者测试，而是现实，如果死了，那就是真的死了。”
　　“嗯，我们会小心的，学园长大人。”
　　众女点头，她们的实力无疑是全学园中顶峰的存在，是最适合使用手环的人选，也最有希望将怪物拦住。
　　“嘻嘻，各位姐姐要加油哦，等打完这一次的大怪物回来后，作为奖励，大哥哥会给你们每人生一个小宝宝的～♪”
　　“什、什么小宝宝啊，才不会啊！”
　　“…是吗…”
　　见众女有点失望，临近大战前的士气一下落入了低沉，苏语萱迟疑了一下，她最后咬咬贝齿，低头小声道。
　　“呜…也不是不行啦……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十八章 赌约的终战（上）

　　H91手环总共有十个，因为苏语萱并不需要手环也能操纵粒子，所以众女等人总共带走了五个手环，慕容娅手里还剩有五个手环。
　　“我正在向学园召集十二人，这五个手环会留给他们，等会他们就会过来支援的，请你们务必要坚持住。”
　　慕容娅向众女叮嘱道。
　　“…嗯…”
　　众女点头，戴上手环后，她们终于重新的感知到了粒子的存在，这种熟悉的感觉让她们之前的焦虑不安都渐渐散去。
　　“好了，该上了呢。”
　　“走吧。”
　　“学园长，请不用担心，都交给我们吧。”
　　“是呢……只能交给你们了。”
　　慕容娅略微苦涩的笑了笑，面前这群少女确实全都是她学园内最出色的学生，目前只能交给她们了。
　　让自己的学生上战场……这种感觉……真让人不好受……
　　而就在分配手环的短短时间里，血眼恶魔又接近了宿舍区许多，已经不能再放任它前进了。
　　于是，众女彼此相视数眼，她们深吸一口气，快速飞起并拦在在血眼恶魔面前。
　　“到此为止了！”
　　虽然身为吉祥物兼团宠，但苏语萱仍然记得自己可是最强的学园首席，所以她毫不犹豫的站在众女间的C位，并率先出手了。
　　“魔炮·极限火花——！”
　　应声，一道粗大的七彩光柱从苏语萱的手里射出，以磅礴的气势径直轰击在血眼恶魔的胸膛上。
　　“砰！”
　　强力的光柱轰击打得血眼恶魔连连后退几步，身形踉跄狼狈，几乎差点被打倒在地上。
　　待光柱逐渐消散后，血眼恶魔的胸膛出现了一个冒烟的狰狞大洞，几近贯穿，十分可怕。
　　对此结果，苏语萱也不意外，她现在的状态不是很好，并不指望能一击秒杀这个由闵鸿借虹色结晶的能量异化成的恶魔。
　　“吼！”
　　硬生生扛下苏语萱一记极限花火后，血眼恶魔咆哮一声，它的胸口漫起紫黑色雾气，并伴随着肉芽蠕动，很快，那道可怕的伤口便恢复如初。
　　见到如此恐怖的恢复能力，众女都不禁皱眉。
　　但是没办法……只能上了。
　　必须要把血眼恶魔拦住，争取宿舍区和街区的人员疏散的时间。
　　“吼……！”
　　血眼恶魔脸上密密麻麻的血眼不停动着，仿佛在盯着众女中的每一个人。
　　“咕噜噜……”
　　恶魔喉咙里发出低沉的嘶吼，片刻后，它的手长出锋利的尖刺，形成利爪，猛然挥拳冲向众女。
　　“小心！”
　　面对前冲挥拳的血眼恶魔，众女立即散开飞向四处，躲开了。
　　其中，夏玲奈临危不惧的闪身到血眼恶魔的身后，她抓准机会，从天而降的一脚踢向血眼恶魔的膝弯。
　　“咚！”
　　裹挟着强大的能量，夏玲奈如一道金色的流星，重重的坠击在血眼恶魔的膝弯处。
　　“嗷！”
　　在强大的冲力下，血眼恶魔的膝盖立即被弯折，失去平衡的它重重的扑倒在地面。
　　就是现在……！
　　见状，许萤没有犹豫，飞在半空中的她立即甩出五根粗大的光钉，扎入血眼恶魔四肢和头颅。
　　与此同时，许萤手里具现出了一把泛着寒光的匕首。
　　“滋滋！”
　　五根扎在血眼恶魔身上的光钉与许萤手上的匕首共鸣起来，各自发出一道光线连接在匕首上，像某种审判的仪式。
　　“噗嗤！”
　　在光线的牵引下，许萤直接甩出匕首，匕首在下落的过程快速变大，又快又准的扎中了血眼恶魔的心脏。
　　“嗷嗷！”
　　许萤的攻击十分精准有效，使得血眼恶魔仰头惨嚎起来，四肢抽搐。
　　“啊呀呀～♪，这么好的机会，该轮到姐姐出手了呢～♪”
　　赵涵雨微微一笑，她轻念咒语，召来了大范围的流星雨，以强力的冲击力和灼烧的烈焰轰击这血眼恶魔的每一寸身躯。
　　“咻咻咻……！”
　　在如此大范围的流星坠击下，血眼恶魔犹如坠入了地狱中，不仅被光钉钉在地上，还被熊熊烈火炙烤。
　　但是下一秒，血眼恶魔的骨翼毫无征兆的猛然挥动，无数惨白的骨刺如暴雨般迅速射向周围，不给众女躲避的余地。
　　“什……！？”
　　危急时刻，一道清脆悦耳的歌声忽然响起，如悠悠的天籁之音。
　　伴随着响起的歌声，这些激射而出的骨刺被一个个突然出现并环绕在众女身边的音符领域弹开了。
　　欸，这是……！？
　　循着歌声的来源望去，苏语萱等人发现，柳思静不知何时也来到了战场。
　　不仅是柳思静，她的身边还站着一个圣洁的少女，那正是同为十二人之一的安蒂儿。
　　可以很清楚的看到，两人都戴着手环，应该是慕容娅给她们，让她们过来支援的。
　　“咕……吼！”
　　然而，血眼恶魔的韧性比想象中要强许多，即使被各种攻击压制在地面，它依然咆哮着挣脱开了，转眼就挥动骨翼飞上了高空。
　　“呀！”
　　骨翼所扇起的旋风很大，吹得众女难以维持平衡，不得不被压低了飞行高度，甚至有点睁不开眼。
　　而就趁这个机会，高空中的血眼恶魔一个扭身，裹挟着恐怖的威势从天而降，似乎是想以庞大的身躯一口气将众女都砸扁。
　　“小心！”
　　见状，苏心水立即凝聚出一个巨大的虚影时钟，甩向往下砸落的血眼恶魔。
　　她的时停效果极其出色，但耗费也非常惊人，出手机会只有一次。
　　“嗡！”
　　虚影时钟准确的框中了血眼恶魔的身躯，将它定格在了半空中。
　　“快！”
　　想要定住这么大的东西实在太困难了，苏心水感觉得到，她全力的时停效果只能持续不到两秒。
　　“…嗯…”
　　机会稍纵即逝，沈忆秋屏息静气，细雪瞬息之间出鞘。
　　“唰唰！”
　　她脚尖轻点樱花花瓣，以极快的速度跃向半空中被定格住的血眼恶魔。
　　“唰唰！”
　　盯准血眼恶魔的骨翼翅根后，沈忆秋眯起酒红色的眼瞳，她快速的挥出手中纯白的细雪。
　　顿时，凄白色的巨大圆弧刀光交错闪过，将血眼恶魔的两片骨翼切了下来，骨翼断面被冰晶所覆盖。
　　切断骨翼的瞬间，苏心水的时停效果也消失了，而失去骨翼的血眼恶魔也立即失去平衡，无法继续维持下砸的姿势。
　　“轰！”
　　血眼恶魔如一团肉球摔在地面上，砸出一个布满裂纹的大坑。
　　“邪恶，需要制裁，胜利之锤！”
　　对于摔落在地面的血眼恶魔，安蒂儿双手合十，她像是在祈祷着什么，身后的发丝无风而起。
　　很快，一把金光闪闪的长柄巨锤就出现在她面前。
　　这把长柄巨锤有数十米长，锤头就像一座小山，威势惊人。
　　安蒂儿微微抬手再下压，顿时，胜利之锤像被无形的上帝之手高高举起，然后猛然下砸。
　　“轰！”
　　巨锤重重的砸在血眼恶魔身上，犹如要将血眼恶魔砸的四分五裂。
　　“轰！”
　　原本的大坑被砸出了更深的凹陷，以血眼恶魔的身躯为中点，衍生出了许多裂缝。
　　“咕嗷嗷——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三十九章 赌约的终战（下）

　　原本的大坑被砸出了更深的凹陷，以血眼恶魔的身躯为中点，衍生出了许多裂缝。
　　“咕嗷嗷——！”
　　可是，血眼恶魔的韧性却远远超出了所有人的想象，令人难以置信。
　　即使受到接连不断的强大攻击，但它依然再次站了起来，身上所受的伤全都快速恢复着。
　　“可恶，这家伙的愈合能力好强！”
　　“不要着急，我们只要能拦住它就可以了。”
　　不得已，众女与血眼恶魔陷入了缠斗。
　　可是随着时间推移，血眼恶魔不仅像是具有不死之身，更有种越战越强的感觉。
　　从刚开战被众女压制，到逐渐与众女相持不下，甚至隐隐有反压之势。
　　可、可恶……这种恢复力如此强大的怪物……必须得一击必杀才行……
　　但又要如何才能做到一击必杀啊……
　　到底……该怎么办……
　　在众女的局势慢慢陷入苦苦支撑时，战场远处的一栋女生宿舍楼顶上，聂伶伶和贾彦正站在楼顶眺望着激烈的战场。
　　注视着战场，贾彦沙哑着声音道，“……果然，最终还是这样打起来了呢。”
　　“嘛～，相比于上次，能研发出手环已经是进步很多了吧。”
　　聂伶伶耸了耸肩，靠着栏杆处踢着小脚。
　　“只是这样缠下去是不行的呢，闵鸿那家伙的对虹色结晶力量的掌控会随战斗逐渐熟练，一直磨下去的话，这些女孩子有输无赢哦。”
　　“是的，”贾彦很赞同聂伶伶的观点，他点点头，“如果拿不出没有更多的变因，那么她们一定会重蹈覆辙的。”
　　“是呀，”聂伶伶笑了笑，她线性的异色瞳微微开合，有种诡异感，“嘻嘻，接下来快进到苏语萱同学的后宫团全灭，导致她悲伤绝望而再次觉醒，又一次破坏规则，这样尹希她就会输掉赌约，我们也就收工了呢。”
　　说着说着，聂伶伶又忽然露出了些许惆怅与可惜，小声的补充道。
　　“……唉，只是有点遗憾，看来以后都不能画她们的牛头人本子了呢，明明是很棒的素材。”
　　“或许吧……”
　　对于聂伶伶的话，贾彦不置可否。
　　片刻后，他似乎察觉到了什么，转头望向邻近的另外一栋女生宿舍。
　　“嗯？那是……？”
　　“咚！”
　　伴随着重物坠落的沉重响声，一个携带着重型外装甲的凌厉女子从半空中坠落到了楼顶，整栋宿舍楼都似乎因她的坠落冲力而摇晃起来，连地面都出现了一个凹坑。
　　辨别出女子的面容后，贾彦扶了扶他脸上的铁面，讶然道。
　　“那是……尹矢……”
　　“咦？”顺着贾彦的目光，聂伶伶好奇的看去，发现确实是尹矢后，她饶有兴趣观望起来。
　　“对哦，好像是呢，果然，尹希她们终究还是会做些什么啊，这么快就赶过来支援了呢……”
　　此时，尹矢手上不仅戴着共鸣手环，她身上的铠装也不同以往，外接着一个巨大的炮台，炮台的边缘刻着一行小字，似乎是它的名称和型号。
　　“强化型支援兵器——黑睡莲·Gxy型重装炮台”。
　　“喀喀……”
　　具有固定作用的支架从炮台外缓缓伸出，扎入高楼。
　　炮台的中心是尹矢，瞄准器在她面前快速组合完成，头顶超大的圆口径的炮管也开始蓄能。
　　“滴滴…滴…”
　　调试了一下炮台的各项数据后，尹矢发现一切都很理想，随时可以发射。
　　这时，炮台内的操控屏幕上突然跳出了小女孩尹希的可爱面容。
　　“情况怎么样啵？尹矢？”
　　“各项机能调试完成，随时可以攻击，尹希。”
　　屏幕的信息倒映在尹矢眼中，她神色冷静，盯着远处的血眼恶魔。
　　“那就攻击！嗙嗙的～！一口气帮苏语萱同学她们解决掉那个坏蛋怪物啵～！”
　　“嗯。”
　　尹矢点点头，她在操纵系统上输入指令，调整炮口的方向，开始蓄能。
　　很快，红黑色的螺旋光芒开始积聚在炮口处，越积越多，可怕的威能令人胆颤。
　　这股巨大的能量也引起了血眼恶魔的注意，在它转头看向这边时，而瞄准完成的尹矢没有迟疑，按下了发射键。
　　“目标已瞄准……黑睡莲……发射！”
　　“轰——！”
　　应声，炮口发射出了一股红黑相互缠绕的螺旋光球，直击而去。
　　红黑光球划过路径的空间仿佛都扭曲了。
　　威势可怕的红黑光球在击中血眼恶魔后，却只是无声无息的穿过，然后就消散于无。
　　……静。
　　“咔嚓嚓。”
　　寂静了几秒，血眼恶魔背后的空间突然如镜子般碎裂，接着便迅速崩塌，形成了一个深不见底的黑洞。
　　“呼呼……呼呼啦……！”
　　黑洞出现的瞬间，一股巨大的吸力瞬间生成了。
　　首当其冲的是血眼恶魔，还来不及反应，它便被紧紧的吸附到了黑洞前，庞大的身躯仿佛快被黑洞吞入。
　　“吼吼吼——！”
　　似乎意识强烈的危险，血眼恶魔发狂的用双手扳住洞壁两端，努力想将其合上，同时不甘心的咆哮起来。
　　“大家小心！”
　　“不要靠近！”
　　见此，正在血眼恶魔附近的苏语萱等人开始迅速往后飞退，她们可不想也被吸进去。
　　“呼呼……！”
　　在黑洞强大的吸力下，地面上沙石胡乱飞舞，附近的草木被连根拔起，一些大块的建筑残片也强行被吸起，飘到了半空中。
　　“吼！”
　　隔着远远的，众女注视着陷入困境中的血眼恶魔。
　　这好像……是个好机会……
　　念头闪过，苏语萱很快做下决定，她要抓住血眼恶魔被黑洞控制的机会，全力一击杀掉这只大怪物。
　　是的，不是拦住恶魔，而是一击杀掉它，毕竟名言都曾说过，搏一搏，单车变航空母舰。
　　“呼……大家，请把力量都借给我吧！”
　　“欸……小萱，这副架势，你是准备要放元气弹了吗？”
　　赵涵雨温柔的笑了笑，她轻轻的摸了摸苏语萱的头。
　　“才，才不是啊！请你严肃一点，涵雨姐！”不忿的，苏语萱拨开了赵涵雨摸自己头的手，认真的道，“相信我，我们现在拖不住了，要一口气解决它才行！”
　　“是是，姐姐相信小萱你哦，我们都会把粒子全部注入到你的身体里的～♪”
　　“…嗯…副会长…”
　　“好，既然想做那就做吧，让我们一起一口气解决掉它吧，苏语萱同学！”
　　“语萱，如果你想的话，那就做吧。”
　　“哥哥，这是我最后的粒子了……”
　　“嗯，全都交给我吧！”
　　苏语萱点点头，感受到自己的身体被众女注得满满之后，她的念头一动，将如大海般的无数蓝色粒子聚成一团，缠绕延伸。
　　最后，形成了一把巨大的金色结晶巨剑。
　　这把巨剑薄如蝉翼，通透的剑身周围溢出着剑芒，光焰冲天，有一股圣洁的气息。
　　神话中的圣剑——库拉则里奥斯。
　　它比苏语萱之前释放的任何一次都更加闪耀，气势磅礴，剑身大得如同血眼恶魔一般，仿佛是专门为其打造而出的制裁之剑。
　　“嗷吼吼！”
　　然而就在这时，异变突起，抽吸了一段时间的黑洞就快速开始塌缩，对血眼恶魔的吸力以肉眼可见的减小。
　　终于撑过了最艰难时刻，血眼恶魔得以挣脱黑洞的控制，它发泄愤怒似的直接把已经缩小的黑洞强行合上。
　　然后，血眼恶魔咆哮着转身，张开獠牙毕露的血盆大口，对正在蓄力的苏语萱等人挥爪冲来。
　　“吼——！”
　　“糟了……！”
　　没料想到血眼恶魔这么快就挣脱了黑洞的控制，苏语萱等人对此完全猝不及防，她们的蓄力合击还未完全完成，无法释放。
　　“吼吼！”
　　血眼恶魔大踏步的踩过来，迅速拉近了与众女的距离，它的速度太快了，那锋利的爪子眼见就要切中众女。
　　可恶……还差一点……
　　就差一点……！
　　电光火石之间，在苏语萱焦虑是否该放弃的时候，倏地，伴随着一声梦魇马的嘶鸣响起，一道青色光芒一闪而过。
　　在青色光芒闪起的同时，血眼恶魔也被一个超大的青色飓风困住了。
　　它的身体被狂暴的飓风切割着，肉沫横飞，脚步动弹不得。
　　欸……这是……！
　　在青色光芒闪起的瞬间，苏语萱感觉自己似乎看见某个熟悉的身影，可眨眼间又找不到了。
　　不过，苏语萱也没时间去考虑了，在飓风拖住血眼恶魔的几秒时间里，圣剑库拉则里奥斯已经完全成型了。
　　啊啊……不管了，一口气把它劈成两半吧……！
　　“呀～～喝～！”
　　憋着泛红的小脸，苏语萱用小手努力举起巨大的金色圣剑，然后竭尽全力的往前斩了下去。
　　“唰——！”
　　裹挟着无可匹敌的威势，巨大的金色圣剑从上而下，斩中了被飓风困住的血眼恶魔。
　　“嗷吼吼……吼啊啊啊啊啊啊……！”
　　面对金色圣剑的斩击，血眼恶魔不甘心的咆哮起来，用双臂和骨翼挡住，但它的抵抗很快就失去了效果。
　　“嗤！”
　　刹那间，金色圣剑发出了耀眼的光芒，照亮了整个夜空，而剑刃也切开了血眼恶魔的骨翼和手臂，将它庞大的身躯一分为二。
　　“砰咚！”
　　残存着威势的金色圣剑劈在地面，将地面劈出了一道巨大的裂缝，也将远处的那泊大湖分割成两半，荡起了两片高高的水幕。
　　之后，剑身周围的光焰和剑芒逐步将血眼恶魔的两半残躯灼烧至齑粉，随风飘散。
　　待圣剑的光芒逐渐散去，观战的贾彦和聂伶伶才得以睁眼眼睛重新审视战场。
　　不过，他们除了一道巨大的剑痕外便没有看到过任何东西了，整个后山公园一片空空荡荡。
　　发现确实感觉不到血眼恶魔的气息后，聂伶伶怔了一会儿，接着头顶的兔耳猛然一跳，她难以置信的大叫起来。
　　“诶诶，不会吧？打赢了！？竟然打赢了——！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四十章 盛开的桂花与消失的信息

　　昨天的夜晚似乎格外的漫长，直到翌日的太阳依旧如往常升起，所有的人才感到一种日常生活仍在继续的恍惚感。
　　但天璇学园内的大部分人依然惊魂未定，他们昨晚清楚的看见后山公园出现了一个长满血眼的可怕恶魔，还紧急疏散了一夜。
　　但血眼恶魔肆意破坏了好一会儿后，便被一把金色的圣剑斩成两半，不见了踪影。
　　之后渐渐的，学园内再次恢复了平静。
　　平静的仿佛什么都没有发生过，如果不是几成废墟的后山公园和那道如沟壑般的巨大剑痕的话。
　　关于这次恶魔现身的事故，学园方面给出的解释是副学园长闵鸿恶意篡夺权限，令粒子系统陷入了混乱。
　　最后，导致粒子系统拟现出了一个失控的怪物，所幸怪物被学园警备队队长及时消灭，除了闵鸿畏罪自杀外，没有造成严重的后果。
　　对于这个解释，大部分师生将信将疑。
　　昨晚，慕容娅确实紧急通缉了闵鸿且粒子系统也失灵了，好像与学园的解释吻合得上。
　　虽然学园没有掩盖事件的经过，但大部分人很难知道真正的原因是什么。
　　而发生了如此大的意外事故，学园长慕容娅也受到了教育局的记过处罚，并通报批评，相关的调查团会介入学园调查这一次事故。
　　幸运的是，宿舍区和教学区基本没有受损，天璇学园教学工作能继续正常的进行。
　　一两天的热议无果后，这件事情的讨论热度也渐渐冷了下去。
　　天璇学园内的生活又慢慢恢复了往日的平静，大多数人的精力转移到了即将到来的期末考试。
　　与此同时，受到严重损毁的后山公园开始了重建工作。
　　时至十月，主干校道两旁的桂花也盛开了，淡黄的花瓣下，学生们也如以往般结伴说笑着上下课，一切都在慢慢重回正轨。
　　注视着主干校道上来来往往的学生，贾彦裹紧了身上的黑袍，他对身旁的聂伶伶沉声说道。
　　“看样子，事件已经完全结束，是尹希她赢得了赌约，我们该回去报告结果了，聂伶伶。”
　　“啊……我还不想回去……不如你先回去报告吧，”聂伶伶转了转眼珠，拖长了语气，轻咳道，“嗯咳咳，作为光荣的打工人，我主动申请无偿加班，留下来多观察一会，有异常再及时联系你。”
　　“这样吗……”想了想，贾彦觉得这确实挺合适的，点头道，“好，那我就先回去了，聂伶伶。”
　　“嗯嗯～，一路小心～”
　　聂伶伶挥挥手，笑着送走了贾彦，但她留下来可不是真的想加班。
　　哼哼，要知道，苏语萱那只弱受萝莉可是打赢了决战呀，接下来岂不是各种“日后再谈”的羞羞故事。
　　就像美少女恋爱游戏通过后的Extra福利环节，怎么能不看呢，那可是真实而刺激的本子素材呢。
　　“嘻嘻……”
　　要是说到涩涩本子素材，她可就不困了啊。
　　嗯嗯……像是白丝，多人，道具什么的……有机会再跟赵涵妍那个同好分享一下……
　　边想边走着，聂伶伶的嘴角都渐渐翘起笑容。
　　“唔，呀！”
　　忽然，她撞到了一个高大的人影，抬头一看，发现竟然是冷着脸的南宫子瑜。
　　“啊，是你啊，南宫子瑜同学……”
　　看道聂伶伶满脸欢快，南宫子瑜皱眉。
　　“……你在笑什么？”
　　“嘻嘻，我想起高兴的事情……倒是你别整天板着一张又冷又臭的脸啊，你这人真的很机车耶……”
　　“跟你无关。”
　　“哼，那下次再见。”
　　聂伶伶也没兴趣多与南宫子瑜聊天，直接绕开他走了。
　　而在聂伶伶走了之后，南宫子瑜眼角的余光敏锐的瞥见，不知何时，地上遗落了一张照片。
　　那应该是刚才聂伶伶不小心掉的。
　　而照片里面的人，正是穿着猫耳女仆装扮，小脸泛红的苏语萱。
　　“…………”
　　南宫子瑜沉默的拾起地上的照片，他凝视了照片许久，随即转头往后看了一眼聂伶伶蹦蹦跳跳的背影。
　　“…………”
　　最终，南宫子瑜一言不发的将照片收入怀中，冷着脸走了。
　　在他走后没多久，刚执勤结束换班下来的尹矢也与尹希也路过了这条主干校道。
　　此时，尹希正开心的骑在尹矢的肩膀上，如一个天真烂漫的小女孩。
　　“呐呐，尹矢，我们好不容易又打赢了，又拯救了一个世界，我们今天要去甜品店吃好多好吃的啵～”
　　“嗯嗯，我们现在正在去。”
　　“对了，”像是想到了什么，尹希低头摸了摸尹矢的头发，问道，“我们要不要给苏语萱同学带一点甜品啵？去探望她啵？”
　　“这个……应该不用了吧，她现在还在医院休养，是不能吃甜品的，你如果带甜品过去，那群女孩子也不会让她吃的。”
　　为了让尹希放弃带甜品去探望苏语萱的想法，尹矢耐心的提醒并解释道。
　　“哦……这样啊，唔呜……那带什么给她好呢……”
　　“清淡温和一点的吧。”
　　与此同时，另一边，正躺在医院里休养的苏语萱并不知道自己凭空失去了美味的慰问品。
　　“唔呜……”
　　自从竭力用圣剑劈死血眼恶魔后，身体虚弱的她已经呆在医院好几天了，并由众女轮流照顾。
　　其实，闷在医院里休养并不算什么。
　　最最最重要的一件事是，苏语萱她发现自从那一晚击败血眼恶魔后，她脑海里关于重生的七条信息全都消失不见了，仿佛从来没有存在过一样。
　　刚开始，苏语萱以为自己看花眼了，然后，她发现自己没看错。
　　七道有关于重生的消息已经完全消失，不见踪影。
　　哪怕过了一天，它们也没有回来，这让苏语萱有种不安。
　　难道……它们……再也不会回来了吗……
　　等等，要是它们真的消失了话，自己不就再也取不回原来的身体了吗？
　　又过了几天，苏语萱已经能完全确定，那些信息真的全已经偷偷溜了，再也不会回来了。
　　是的……不会回来了……
　　那些东西……都不会回来了……
　　苏语萱终于意识到，自己再也回不去了，回不到前世的生活。
　　啊啊……以后都不行了吗……
　　自己以后……都是这副少女模样了啊……以这副柔弱的身体生活下去……
　　虽然内心早已有所准备以软萝莉的身份活下去，但当这一刻真正到来时，苏语萱的心情仍变得难以言喻。
　　好奇怪……说不出来……
　　说是难受，又不是难受，伤心也没有多伤心。
　　迷茫……
　　但意外的，有种勉强能接受的感觉……
　　唔呜……自己未来的人生……
　　会变得怎么样呢……难、难道要被她们攻略了吗……
　　苏语萱躺在病柔软的床上，身上盖着雪白的棉被，眼睛呆呆的望着病房的天花板，关于已经变不回去了的事实，她根本不敢告诉沈忆秋等人。
　　旁边，正准备喂粥的沈忆秋微微蹙眉，她也不知道苏语萱在想着些什么。
　　“呜，我，我想出院了，会长……”
　　“…不行…”
　　——终卷·最后的赌约（完）——
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#来自作者喵的尾声（完结撒花喵～♪）

　　各位可爱的读者大家好：
　　作者喵非常感谢大家看到这里，至此，本书的主线已经基本完结，自去年十月发书以来，感谢大家一年多以来的陪伴～
　　总之，完结撒花～♪
　　虽然主线已经完结了，但接下来，作者喵还会写一些福利章节和番外，主要都是苏语萱和她的后攻一些日常生活。
　　即为打倒敌人后，少女们悠闲惬意的日常，每位主要女角色都会有日常番外，这些日常故事都是同一条故事线的，不是分开的喵。
　　后续的日常故事有部分会发在读者群内，群号在评论区，欢迎大家入群～
　　以下，是属于本书的完结贺图（具有版权）：
　　[img=700，393]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202011/05/57055251-6f85-4f8e-b90d-bd105913dd94.jpg[/img]
　　高清版的在读者群内自取～
　　很感谢与大家的相遇，以后再见啦～♪
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
番外卷

第一卷#第一章 新的日常生活

　　昏昏沉沉的睡梦中。
　　苏语萱梦见自己来到了一间屋子，屋子的装修简约清新，给人一种温馨的感觉。
　　诶……这里是……
　　在这栋屋子里走动，苏语萱隐隐约约的回忆起，这栋屋子自己之前似乎来过，好像是未来的自己的屋子。
　　来到屋子的厨房，果然，苏语萱看到了一个眼熟的少女。
　　少女黑发蓝瞳，黑色秀发及腰，红唇粉嫩，琼鼻轻挑，眉目如画，有着令人惊叹的绝色之姿。
　　此时的她正挂着围裙在厨房里烹调饭菜，犹如贤惠的人妻。
　　在少女的巧手中，饭菜色泽鲜艳，香气扑鼻。
　　呆了一下之后，苏语萱很快反应过来，她捂住了小嘴。
　　那，那是……未来的自己！
　　自己……又来到了这个梦境中了么……！
　　“嗯？”
　　似乎注意到了厨房里突然多出的人，绝色少女转过头，对苏语萱微微一笑。
　　“啊呀，你终于又来了，我等你好久了。”
　　“唔，又不是我想来的！”
　　苏语萱有些别扭，她不知道该以什么态度来面对这个梦境中未来的自己，要知道，这个未来的自己可是已经被調教成贤淑的人妻了。
　　见此，绝色少女停下手中的活儿，摘掉围在身上的围裙，她洗干净手，表情柔缓的抱了抱苏语萱。
　　“呜……”
　　苏语萱尝试着想挣脱她的怀抱，但又做不到，只能勉强的忍受下来。
　　抱住苏语萱之后，绝色少女在苏语萱的耳边温柔的轻语起来。
　　“怎么样，你那边的事情都处理完了吧？”
　　“处，处理完了……”
　　“结果如何？”
　　“还好吧……那个，我想问你，我以后都会是这样子了吗……”
　　对于苏语萱近乎沮丧的询问，绝色少女不置可否，只是笑了笑，反问道。
　　“你说呢？”
　　“我……”
　　“没关系的，这样生活下去也很幸福哦，你还是尽早将事实告诉其他人吧。”
　　“我，我才不想告诉呢！”
　　仿佛想到了一些可怕的后果，苏语萱慌忙摇头。
　　“为什么不？生活还是要继续向前的呀？”
　　绝色少女感到奇怪，她皱眉想了想，随即恍然大悟的想到了什么，不可思议的望着苏语萱。
　　“不会吧，不会吧，你不会真的敢选｢我全都要白给｣的后攻路线吧？！”
　　“什，什么奇怪的路线啊！我都不知道你在说什么！”
　　面对苏语萱努力的狡辩，绝色少女怜悯似的看着苏语萱，最后叹了一口气，温柔的揉了揉她的头。
　　“唉，这太辛苦了，就算你一年生一个宝宝，但每人生一个也要生好久……”
　　“呜，每人一个什么的这怎么可能啊！”
　　“怀孕很辛苦的一件事，年龄不够的话，没有像我这样安定的生活和万全的准备，不要轻易去尝试哦……”
　　“哼，谁要去怀……”突然，苏语萱意识到不对劲，她睁大了眼睛，难以置信的道，“诶诶诶！你的意思是，你怀孕了吗？”
　　“嗯，亲爱的已经让我怀上了哦。”绝色少女微笑着点点头，她拿起苏语萱的手，轻轻放在自己微鼓的小腹上，柔声道，“呐，你感受得到吗？小宝宝已经在里面了哦。”
　　“不，才不要感受！”
　　苏语萱小脸涨红了，她慌忙想要抽回手，但绝色少女却反手轻按在苏语萱的小腹上。
　　“以后，你也会怀上的，就在这里……”
　　“呜！”
　　“以后……你也会怀上的……以后……你也会怀上的……以后……你也会怀上的……”
　　绝色少女的低语萦绕在苏语萱耳边，久久不散，仿佛某种回荡的低吟，直到苏语萱从梦中惊醒，猛然从床上坐了起来。
　　“呼呼……呼哈……”
　　苏语萱微微喘息着，擦掉细密的汗水。
　　又……又是那个梦……！
　　可恶，又看见那个被調教成人妻的自己了！
　　一点都不想见到她！
　　甩掉脑海中残留着的梦境画面，苏语萱下了床，开始了平日的梳妆洗漱。
　　“叽叽……叽……”
　　窗外，鸟鸣细碎，晨光微晞。
　　小黑趴在窗沿上，它匍匐着身子，一动不动的望着那些在枝头上跳跃的小鸟，似乎想跳过去把那些小鸟抓下来吃掉。
　　距离解决掉闵鸿引起的事件已经过了两个星期，被破坏的后山公园已经重建完毕，天璇学园内的一切教学生活也回到了正轨。
　　日常生活的一切都如往常般平和，没有什么大的波澜，如令人懒散的午间暖阳。
　　今天是11月11日，是一个网络购物节和某些奇怪人群的圣战日。
　　这一天恰好是苏语萱的经期，她的身体不是很舒服，心情也比较差，如果萧曼音敢在这个特殊的时间段惹她的话，肯定会被毫不客气的电一顿。
　　“唔……今天是双十一啊……好像网上买东西会有优惠呢……”
　　“嗯……那就买点卫生巾，屯起来备用吧。”
　　自从接受了要以女孩子的身份一直生活下去后，苏语萱就想多屯一些卫生巾，她好害怕经期的时候没有卫生巾用，那会是一件很崩溃的事。
　　卫生巾的订单是早晨下的，货物下午就到了。
　　在去拿快递的途中，跟去一年一样，苏语萱又看到了不少奇奇怪怪的黑衣人。
　　他们蒙着黑色面罩和披着黑色长袍，挥着镰刀和火把，簇拥在一起高呼着听不懂的口号，像是举行诡异的聚会和仪式。
　　其中，似乎还有一些奇怪的女生混杂在里面。
　　啊……又来了吗……
　　这些黑袍镰刀人专门抓一些在别人脸上秀恩爱的情侣，还会进行异端审判，听起来非常可怕。
　　不过，似乎跟自己没有关系……
　　在苏语萱费劲的抱着几箱的卫生巾回宿舍的时候，有几个黑袍人还热情好心的上来问苏语萱要不要帮忙。
　　“谢，谢谢你们，不用了哦……”
　　然而，苏语萱却在走廊的转角猝不及防的与一个人影撞了个满怀。
　　“呀！”
　　伴随着惊呼，苏语萱手里的纸箱散落一地，而她自己也被一个俏丽高挑的人影扑倒在地上。
　　“唔……”
　　揉着额头，苏语萱定睛一看，发现扑倒自己的人竟然是夏玲奈。
　　“夏，夏玲奈同学……！”
　　“啊，抱歉，苏语萱同学，我，我不是故意！”
　　此时，苏语萱正在夏玲奈身下，两人的身体亲密的紧贴着，彼此都能感受到对方温热的呼吸与体温。
　　“真是的……”苏语萱微红着脸扭过头去，“你，你快起来啊……”
　　“哦哦，好的！”
　　眼角的余光看着夏玲奈慌忙起身，苏语萱心中涌起一阵复杂的感觉。
　　又被夏玲奈同学扑倒了……
　　这样下去……总有一天……自己会被夏玲奈同学推倒并吃掉的……
　　对此，苏语萱已经有预感了，她觉得自己终究会被夏玲奈同学推倒在床上做羞羞的事情，那不过是时间早晚的问题。
　　唔呜呜……这种逃脱不了的感觉……
　　难以言喻……
　　就在夏玲奈刚起身，几十个身穿黑袍的人忽然出现，指着夏玲奈气愤道。
　　“找到了！夏玲奈这个可恶的家伙在这里！她果然又来觊觎我们的小语萱了！”
　　“是的，这样下去，我们的小语萱肯定会被她卑鄙的得手的！”
　　“可恶，一想到小语萱以后要被她推倒在身下，我就咽不下这口气，气死我了！”
　　“守护我们最可爱的小语萱，把她给我抓起来审判！”
　　“绝对不容许我们的小语萱被别人推倒！”
　　这些奇怪的黑袍人神情激动的大声嚷嚷着，从声音听来，这些黑袍人似乎都是女生。
　　“等等，你们是什么人！？”
　　苏语萱对这群黑袍女生十分茫然不解，她完全不认识这群人，但这群女生却坚决要抓夏玲奈来进行审判什么的，好像立场十分敌对。
　　太奇怪了……不对劲吧……
　　夏玲奈她不是在女生群体中都很有人气，很受欢迎的吗？
　　为什么……会有女生对夏玲奈抱有敌意呢……
　　“抱歉，苏语萱同学，我得先走了！”
　　不过，夏玲奈对这群黑袍女生似乎早已有所了解，她皱了皱眉头，转身就跑，以免被黑袍女生包围。
　　“等等……！”
　　“休想逃走！”
　　“快追！”
　　待几乎全部黑袍女生追着夏玲奈离开后，其中，某一个黑袍女生在苏语萱面前停住脚步，并且掀开了她的面罩。
　　“你，你是……！”
　　看见面罩下的脸庞，苏语萱顿时讶然不已，她发现面前这个人竟然是自己的舍友，萧曼音。
　　“嘻嘻，小语萱，没想到是我吧？”
　　“曼音，你，你们在干嘛啊！你们这群人为什么要追夏玲奈同学！”
　　“哼，当然要审判她了，我们可是百合同好会，要一同守护学园里可爱的美少女，当然要阻止她觊觎小语萱你了……”
　　“可，可是……！”
　　苏语萱欲言又止，而这时萧曼音瞥见了散落一旁的纸箱，她兴奋道。
　　“这是日用品……卫生巾吗，难道小语萱你今天是经期吗？要不要我来亲手帮你换？这个活儿我义不容辞！”
　　“不用！”
　　遭到干脆利落的拒绝后，萧曼音也不气馁，她忽然重新戴上黑面罩，嘿嘿笑着对苏语萱挥起手里的镰刀。
　　“嘿嘿，小语萱，既然保护你的夏玲奈同学已经不在了，我宣布现在要对你进行劫色，哈哈，你喊破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“才没有必要喊破喉咙！”
　　“咕啊啊啊！”
　　此时的苏语萱正处于经期，脾气可不会太好，不客气的对着偏偏来招惹她的萧曼音一阵电光闪耀后，苏语萱重新抱起自己成堆的纸箱往回走。
　　半路上，她又迎面碰见了一个温柔的水蓝色美人。
　　“啊呀，小萱，为什么你要买这么多的卫生巾呢～♪”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二章 忍着不出声（欢迎加入读者群喵～）

　　“啊呀，小萱，你为什么要买这么多卫生巾呢～♪？”
　　“欸，涵雨姐！”
　　骤然停住脚步，苏语萱惊讶的从纸箱后歪过头，她果然看到了赵涵雨。
　　“因为今天促销，嗯咳咳，所以我就买多了一些……”
　　关于屯卫生巾这件事，苏语萱还是有点心虚的，她害怕被赵涵雨察觉到什么。
　　“促销吗……但是……”赵涵雨轻卷束发的手微微一停，她若有所思，“小萱，看你买的量，应该能用很久吧……”
　　“啊哈哈…是，是能用很久呢……”
　　“感觉能用到毕业呢……”
　　当赵涵雨微笑着说出“毕业”两个字时，苏语萱的内心顿时咯噔一声，差点就停跳了，她勉强的笑道。
　　“咳咳……也，也用不到那么久……”
　　仿佛察觉到了苏语萱的心虚，赵涵雨也没有点破，只是莞尔一笑。
　　“既然买了这么多的话，小萱，让姐姐帮你一起搬回去吧……”
　　“哦哦……好的，谢谢你，涵雨姐。”
　　于是，苏语萱将几个纸箱交给了赵涵雨，她们两个人一起并肩走着。
　　穿过校园中庭的时候，两人路过了一个小小的冰饮店。
　　这个冰饮店向路过的学生售卖饮料与雪糕，看起来就像个报刊亭，里面似乎正坐着一个年轻的妩媚女子。
　　在看到苏语萱和赵涵雨并肩走来时，女子迅速戴上帽子，然后拿起了报纸，遮挡住了自己的脸。
　　路过这个冰饮店的时候，赵涵雨停住了脚步，对苏语萱轻笑道。
　　“小萱，前面有凉亭，我们买点饮料去那里先休息一下吧，怎么样？”
　　“嗯嗯，也好。”
　　很快，赵涵雨和苏语萱在冰饮店买了一杯柠檬茶和草莓奶昔。
　　奇怪的是，在支付学分的时候，那个女子依旧在看报纸，她沙哑着声音，让苏语萱两人自己支付学分就可以了。
　　买完饮料后，苏语萱两人来到了凉亭，把纸箱堆好，然后开始休息，喝起了刚买的饮料，同时闲聊起来。
　　“小萱，姐姐其实一直有件事情想问你。”
　　“嗯？是什么？”
　　苏语萱小小心翼翼的摆弄着手里的草莓奶昔，她想把上面那颗鲜红的草莓完整的吃进嘴里，那种酸酸甜甜的感觉一定会美味。
　　“既然大家已经击败了闵鸿，以后应该就不会再发生高考事故了吧……那么，小萱，你还能取回原来的身体吗？”
　　赵涵雨话音刚落，正吃着奶昔的苏语萱就剧烈的咳嗽了起来，像是被什么呛到了。
　　“小萱？”
　　“啊……这个问题……”缓过劲来之后，苏语萱的撇过视线，她不敢与赵涵雨的目光对视，“应该，应该还是可以的吧……”
　　“是吗……”
　　赵涵雨微微蹙眉，明显怀有疑虑。
　　当赵涵雨想要继续试探苏语萱的时候，一个略冷的声音突然响起，打断了两人。
　　“你们…在这里…干什么？”
　　“诶……”
　　循着这个熟悉的声音，苏语萱下意识的转头望去。
　　声音的来源果然是沈忆秋，她正径直走向自己，而且她的身后似乎还跟了好几个人，就像是她的部下一样。
　　“啊，会长！”
　　“啊呀，是沈忆秋同学……嗯，现在应该叫会长大人了呢……”
　　苏语萱两人都没有想到会在这里碰到沈忆秋，赵涵雨依旧微含笑意，而苏语萱则有点紧张。
　　“那些…是什么…？”
　　沈忆秋紧盯着坐在苏语萱身旁的赵涵雨，她指了指堆放在一旁的纸箱。
　　其实，沈忆秋平常比较少来凉亭这边，不过她最近已经正式上任学生会长的职位，刚好要跟一些学生会干部商量工作，所以才来了这里。
　　她跟她的部下边聊边走，交流着最近的工作的时候，忽然看见了一个熟悉的小身影，走近一看果然是苏语萱。
　　从那被吃了半杯的奶昔来看，苏语萱和赵涵雨两人坐在这里已经有一段时间了。
　　“那些是小萱买的日用品，”在苏语萱回答之前，赵涵雨就先开口了，她盈盈浅笑道，“会长大人，你不必吃醋哦，姐姐我只是帮小萱搬一下东西，我们可不是在约会哦～♪”
　　“这样吗……”沈忆秋对赵涵雨的解释不为所动，她淡淡的道，“那么…谢谢你…赵涵雨学姐…但是你已经是三年级了…高考复习时间…也很紧张了吧…这些东西…我会帮忙搬的…”
　　说话间，沈忆秋向身后吩咐了几道命令，让她的部下先回去了。
　　毕竟工作哪有苏语萱这个软萝莉重要，过于关注工作导致自己的老婆被别人“热情照顾”可是牛头人本常见的剧情，这一点沈忆秋有足够的警惕心。
　　对于沈忆秋的强势插足，赵涵雨依旧很从容，她卷了卷身前的蓝色束发，温婉的起身，轻柔的摸了摸苏语萱的头。
　　“说得也是呢，姐姐我也得去努力复习了，不然，以后就不一定能做小萱的学姐了……”
　　“唔……涵雨姐……”
　　在与沈忆秋擦肩而过的离开之时，赵涵雨似乎低声说了什么，让沈忆秋皱起了眉，脸上的表情略有波动。
　　这让苏语萱有点不安，试探着问道，“会长，涵雨姐她跟你说了什么？”
　　“没有…什么…”沈忆秋摇摇头，她平静的走上前，用指尖轻轻擦了擦苏语萱嘴角白色的奶渍，“好了…副会长…我帮你一起…搬回去吧……”
　　“嗯……”
　　之后，沈忆秋帮苏语萱一起把成堆的卫生巾搬回了宿舍。
　　“副会长…你买那么多…卫生巾…是要用到毕业以后吗…？”
　　“是，是备用而已！会长，你不要多想！”
　　关于自己已经彻底成为了女孩子这件事，苏语萱现在打算能瞒一天是一天，瞒不住了再考虑办法。
　　不过，一旦克制了许久的众女发觉了真相，那么自己会沦为她们的绒布球吗……？
　　不，不可能的……
　　自己可是最强的学园首席，没有人能强推自己，没有人！
　　刚重振自信没多久，悲报就来了，学园首席苏语萱又倒了。
　　“唔呜呜……我肚子好痛，会长。”
　　“怎么回事…你吃了什么…东西…”
　　“我，我又没吃什么！”
　　刚想抗辩一句，苏语萱就猛然想起，自己似乎刚开心的吃完一杯草莓奶昔没多久。
　　平常肯定没什么，但要知道，她此时正处于经期。
　　看着苏语萱的脸色变化，沈忆秋也隐约猜到了一些。
　　“你…是经期吗…”
　　“唔……是的。”
　　苏语萱终于心虚了，回答的很小声，完全没有底气。
　　“…真是的…”
　　之后，沈忆秋没有离开，而是坚持留下来照顾苏语萱。
　　直到晚上，苏语萱的腹痛才减轻了许多。
　　不知不觉间，夜已经很深了。
　　窗外漆黑一片，肆虐着即将入冬的冷风，苏语萱也不可能这时候让沈忆秋回去，她红着脸小声道。
　　“会长，谢谢你的照顾……那个，不如今晚你就在这里睡吧……”
　　“…嗯…”
　　临睡前，两人依次洗完雾气腾腾的热水澡，侧躺在柔软的床上，盖上温暖的被子。
　　“啪嗒。”
　　随着灯被关掉，苏语萱的房间陷入黑暗，只有朦胧的淡银色月光从窗外照入，微微映亮了房间。
　　“……窸窸……窣窣……”
　　温暖的被子下，沈忆秋缓缓伸出白皙的手臂，从后面搂住了苏语萱柔软的纤腰。
　　枕着苏语萱幼滑的发丝，嗅着那幽幽的发香，她酒红色的眼瞳在黑暗中微微闪烁，似乎在想着什么。
　　“唔……会长，时间很晚了，我们要睡、睡觉了啦……”被沈忆秋从后面抱住后，仿佛预感到什么的苏语萱有点忐忑不安，她小声道，“不然，会吵曼音和恬君她们的……”
　　“副会长…那你能忍着…不出声吗…”
　　“欸……才、才不能啦！”
　　（……未完待续→→→→→→→）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第三章 成为妈妈与小宝宝（上）

　　神圣而纯洁的婚礼现场，台下坐满了身穿礼服的宾客，台上则站着一对新人与一个神情庄严的牧师。
　　“你愿意娶她吗？爱她、忠诚于她，无论她贫穷还是富贵、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直至死亡。”
　　“我愿意。”
　　得到一人的肯定答复后 牧师转过视线，看向另一人。
　　“那你愿意嫁给她吗？爱她、忠诚于她，无论她贫穷还是富贵、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直至死亡。”
　　当发觉牧师转过目光注视着自己的时候，苏语萱才有点恍惚，朦朦胧胧的回过神来。
　　欸……这是……？
　　渐渐的，苏语萱终于意识到，自己似乎正穿着纯白的婚纱，手捧一大束礼花站在婚礼现场。
　　现在正是誓约仪式，已经轮到自己表明态度愿不愿意嫁给面前的人了。
　　面前的人……是谁？
　　在台下许多人的注目下，苏语萱略带茫然的抬起目光，她看到的是许萤清丽而明媚的面容，清晰无比。
　　此时，两人的眼瞳相互凝视着，彼此的眼帘中都倒映着对方的身影。
　　啊……是萤吗……
　　这样么……是萤啊……
　　“我……我愿意。”
　　得到苏语萱的肯定答复后，牧师缓缓的合上书本，下一个例行环节就是宣布结果并让结下誓约的两人交换信物了。
　　“两人的心意已经彼此确认，对于她们的结合，各位宾客们有意见吗？如果没有的话，我将以神的名义宣……”
　　“我不同意——！”
　　关键时刻，台下忽然传来了声音，它骤然划破了婚礼仪式中安静的氛围，瞬间引起了宾客们的扰动。
　　与此同时，这句从后面破空而来的反对声也传入了苏语萱的耳中，蓦然回首间，还没看清是谁在反对，她就从睡梦中惊醒了。
　　“呜……！”
　　苏语萱揉揉眼睛，压了压翘起的呆毛，她从床上下来，褪去睡衣，并在窗外圣光的照射下慢慢的换上校服。
　　“窸窸……窣窣……”
　　最近不知道为何，她总是做这些奇怪的梦，梦中的经历还异常真实，就像是平行时空的自己的记忆一样。
　　这么多梦……难道是睡姿不对吗……
　　但似乎被会长她抱着睡就能睡得很香呢，只要会长不做涩涩的事情的话……
　　唔，算，算了……
　　“喵…嗷……”
　　角落里，同样刚睡醒的小黑先是猛的张开血盆大口打了一个哈欠，又慢悠悠的伸了一个猫猫懒腰，最后才开始优雅的舔肉爪。
　　“小黑，乖～”
　　“喵～！”
　　揉了揉小黑的喵头之后，苏语萱像往常一样和萧曼音方恬君一起吃了早餐，再上课去了。
　　时间已经来到了十二月中，天气也转冷了，不知不觉间，又到了一年的年底。
　　期末考试也快来了，考完试就能回家享受悠闲的寒假时光。
　　今天上课时，苏语萱依然在一边听课一边观察着她的同桌——文依童。
　　自从上次为了在血眼恶魔手中救下众女，耗尽力量的病娇里人格再次隐匿了起来，并且这两个月都没有再次出现的迹象。
　　现在，表人格的文依童依旧十分内向害羞，喜欢一个人呆在角落，静静的看书，浑然一个存在感低弱的普通少女。
　　苏语萱喜欢与这样善良温柔的文依童相处，但她不知为何，一直非常忧虑里人格自从耗尽力量后到底怎么了，情况如何。
　　真，真是奇怪……明明自己又不喜欢那个病态的里人格……她经常强迫自己做一些讨厌的事情……
　　哼，那样的家伙最好睡久一点，自己才、才不会担心她呢……
　　“诶…苏语萱同学？”
　　文依童发觉苏语萱似乎正看着自己的脸发呆，她好奇的转过头，在苏语萱面前轻轻的晃了晃手。
　　“啊……！”
　　如梦初醒的，苏语萱回过神来，她有点慌乱。
　　“现在是讨论题目的时间哦，苏语萱同学，不要再发呆了，会被老师发现和批评的。”（小声）
　　“嗯咳咳，我，我刚才在想事情……对了，文依童，这道函数题你之前不是说不太懂吗，我再教教你，给你重新讲一讲吧。”
　　咳嗽了几声，苏语萱把习题集移到了两人的桌子中间，同时也往文依童那边挪了挪位置，靠了过去。
　　见此，周围的男生都颇为羡慕文依童，他们都有点不甘心，为什么苏语萱的同桌位不是帅气的男生，而是被一个普通的女孩子占着。
　　对于男生来说，好好的一个与最漂亮的美少女近距离接触的机会就这样被浪费了，简直是暴殄天物。
　　“欸……再讲一遍，真的可以吗……”
　　对于苏语萱往自己这边靠近了许多，文依童脸颊微红，她有些害羞和内疚。
　　明明苏语萱同学之前已经给自己讲过题目了……自己却还要再麻烦她重新讲一遍……
　　自己好笨……如果是另一个的自己，肯定一下就能搞懂吧……
　　在里人格占据身体的前段时间里，文依童发现，那段时间自己成绩单上的成绩高得不可思议，各科成绩最低也是A，跟现在的自己比起来完全是云泥之别。
　　嗯……自己要努力提高成绩才行……不能让苏语萱同学失望……
　　一定，一定要考到高分！
　　随着下课铃声悠悠响起，今天上课的时光依旧平和的过去了。
　　晚上，苏语萱和文依童照例的在宿舍楼后面投喂群聚过来的流浪猫。
　　“喵喵……喵……”
　　这里的流浪猫已经完全认识苏语萱了，它们很亲昵的在苏语萱的脚边蹭来蹭去。
　　每当这时候，苏语萱就忍不住蹲下身来，开心的rua一把这些流浪猫。
　　好，好奇怪……明明自己已经有小黑了……为什么还会对小黑以外的其他猫感到这么舒服呢……
　　好像…好像背着小黑外面有猫了一样……
　　对，对不起……小黑……
　　“来……大家都过来吃吧，不要抢哦……”
　　跟正在眯着眼睛rua猫的苏语萱不同，善良的文依童已经将猫粮分发完毕，她最喜欢看到的就是猫咪吃东西的样子了，那会让她有一种幸福感。
　　待投喂结束后，苏语萱和文依童两人也在岔路口相互道别。
　　“苏语萱同学，谢谢你跟我一起喂这些猫咪……那个…晚、晚安…！”
　　“嗯，晚安，直到毕业前都会一起喂的啦。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　在岔路口分开后，苏语萱回到了自己的宿舍，洗完澡后就上床睡觉了。
　　唔呜……今晚，想做个好梦……
　　·
　　·
　　·
　　·
　　昏昏沉沉的睡梦中。
　　苏语萱梦见自己来到了一间屋子，屋子的装修简约清新，给人一种温馨的感觉。
　　诶……！？又是这里！
　　在这栋屋子里走动，苏语萱再次看见了那个被调教成人妻的自己。
　　此时的她身穿宽松的少妇家居服，坐在餐桌旁，怀里抱着一个一岁左右的宝宝，似乎正在温柔的给小宝宝喂米粥。
　　“啊……乖……张口……啊……诶？”
　　似乎察觉到苏语萱的到来，她停住了喂粥的手，讶然的转过头，望向苏语萱。
　　跟她的惊讶一样，苏语萱难以置信的来回看着她和怀中的小宝宝，咽了咽唾沫，颤抖着抬起手。
　　“你你你你，你已经生了，真，真的生了！？”
　　“嗯对哦，如你所见……呵呵，你先坐下来吧，难得过来，你也算是客人呢。”
　　少妇模样的她微笑着引手，让有点混乱的苏语萱呆呆的坐了下来。
　　“可，可是，才过去一个多月，你就生了，而且、而且还长这么大了！等等，这真的合理吗？”
　　“这很合理哦，不同世界线的时间本就不是同步向前的，或许你感觉只过去了一个多月，但我这边确确实实已经过去一年多了……这一年多里我都没有看到你过来，我还以为你不会再过来了呢。”
　　少妇模样的她似乎见识比苏语萱广得多，对于这种情况并没有显得太过惊讶和难以接受。
　　“但是，我为什么会总是到这里来啊……你……你……”
　　跟未来平行世界的自己对话，苏语萱感到很别扭，她也不知道该如何称呼对方。
　　“那是因为跟处在各个世界的我们比起来，你的精神力太过突出，所以能共感到我们的世界线……”
　　“什，什么平行世界啊……”
　　“如果多共感几次，或许你也能共感到涵雨姐那条线，还有萤那条线吧，我想，那个世界她们也会欢迎你的……毕竟，我们虽然不是一个人，但某种程度上来说，我们又是一个人……”
　　说着说着，她忽然意味深长的笑了起来，盯着苏语萱，这让苏语萱不寒而栗，感到自己仿佛是被盯上的猎物。
　　压下心中的不安，苏语萱鼓起勇气问道，“那，那你跟谁在一起了…？”
　　少妇模样的她并没有回答苏语萱的问题，她反而问起了苏语萱的现在的状况。
　　“如果没猜错的话，你现在还在天璇学园念书吧？”
　　“是的。”
　　苏语萱点头，并没有否认。
　　得到苏语萱的肯定答复后，她露出了怀念的笑容，感慨道。
　　“啊……高中的青涩时代……真的很令人怀念呢……”
　　“你，你快回答我的问题，你现在到底跟谁在一起，这个孩子究竟是谁的？”
　　苏语萱紧张的瞥了一样那个蜷在怀里的小宝宝，她呼吸急促，不知为何，她迫切想要知道究竟是谁能让自己怀孕并生下小宝宝。
　　生…生了……这是真的生了啊……！
　　可恶，谁干的好事！
　　呜……How、How dare you……！
　　“嘘……凑过来，我悄悄告诉你吧。”
　　虽然不知道她为什么要神神秘秘的，但苏语萱还是忍不住凑过去了，急切的催促道。
　　“你快点说啊，究竟是谁？”
　　“其实，宽泛来说，我就是你，你也是我，但严格来说，我又不是你，你也不是我……”
　　她并没有直接说出答案，反而一开口又在说一些绕来绕去，令苏语萱听不懂的话。
　　“啊……真羡慕你的年纪，高中可是很美好的一个青春时期啊，非常值得珍惜呢……你这次过来我这里，弄得我都想回去重新体验一下学生时代了呢……真的好想回去……”
　　“所以，你到底想说什么？能不能直接点告诉我，究竟是谁让你怀孕的？！”
　　“总之……”少妇模样的她忽然露出嘴角微翘的笑容，仿佛得逞了什么似的，“机会难得，你上当了哦，另一个世界的我……”
　　“欸……！？”
　　还来不及反应，靠得过近的苏语萱便忽然被她搂住脖颈，然后，她的唇贴向了苏语萱。
　　瞬间，成熟的朱唇与略显青涩的粉唇相贴在一起。
　　对此，苏语萱猝不及防，下一秒，她就感到一阵天旋地转，仿佛有灵魂交换的感觉。
　　“唔……呜呜！”
　　恍惚了片刻后，苏语萱才缓过劲来，不过她很快发现了不对劲，不知何时，那个小宝宝竟然躺在了自己的怀里。
　　真…真是的……！
　　等等……不，不对……！
　　低头看了看，苏语萱才猛然发现，怎么好像是自己变成了少妇，而自己原来的身体早就不见踪影了。
　　瞬间，苏语萱的心脏停止了跳动。
　　这，这难道是……灵魂交换……
　　怎……怎么能这样……！
　　苏语萱急了，先不说自己能不能照顾好孩子，那个少妇肯定是换了身体就溜了，跑去自己原来的世界了。
　　可恶……！到底要怎么才能换回来……！
　　万一，万一那家伙用自己的身体整点事情，那该怎么办……！
　　当苏语萱焦急不已的时候，忽然，怀中小宝宝的哭闹声响起。
　　“哇……呜……啊啊啊……”
　　听到这声响，不知道为何，苏语萱的注意力瞬间全都被转移了过去，她下意识的开始安抚小宝宝的哭闹，又是喂粥又是摸头，手忙脚乱的希望能哄好。
　　“哇……哇呜呜……”
　　小宝宝如此大声哭闹似乎想要什么 但苏语萱根本没有照顾婴儿的经验，她完全理解不了小宝宝的哭闹，唯有手足无措的慌忙哄着。
　　“好……嘘……别哭了别哭了…乖，乖…”
　　“喀嗒……”
　　就在这时，屋子的门锁开了，有人推门进来，并开始在玄关处换鞋换衣服，同时，那个人似乎习惯性的向里面喊道。
　　“语萱，我回来了。”
　　听到这个熟悉声音的瞬间，苏语萱的身体僵住了，她终于知道是谁了。
　　伴随着脚步声，那个人的身影也终于完全出现在了苏语萱的眼前，不再像以前模糊不清，她正是夏玲奈。
　　此时的夏玲奈跟苏语萱认识的夏玲奈有了明显的变化，她虽然依旧是清爽的短发，但面容已经褪去少女的青涩，变得更加飒爽成熟，身高似乎又高了一点，看起来是非常可靠的强势女子。
　　原来是……是夏玲奈啊……
　　唔……是夏玲奈让自己怀孕并生下小宝宝啊……是呢……呜……她确实有这个能力……
　　“嗯？怎么了？”
　　奇怪的，夏玲奈看向在发呆的苏语萱，她一边询问着，一边把自己的外套挂在墙角的衣架上。
　　“没，没什么！”
　　有点慌张的，苏语萱匆忙低下头安抚依旧哭闹中的小宝宝，不敢与这个夏玲奈的目光对视。
　　她的心脏怦然跳动着，十分紧张，害怕自己这个冒牌货被识破了。
　　夏玲奈倒也不可能因为苏语萱的一时发呆而怀疑其是不是冒牌的，她自然的坐了下来，却发现餐桌上并没有往常热腾腾的饭菜。
　　“欸……今晚还没做饭吗？”
　　“我，我现在就做！”
　　苏语萱慌忙起身，但却忽然被夏玲奈拉住了。
　　“晚一点吃饭没关系，你先给小沫她喂奶吧，你看她一直在哭。”
　　“啊……喂，喂奶！？”
　　一时，苏语萱愣住了。
　　“对啊……”夏玲奈神色自然，仿佛在说理所当然的事情，“计划是让小沫她到明年一月完全断奶，但之前，该喂的时候还是得喂呀……”
　　“我……我……”
　　苏语萱一时不知如何拒绝，她犹豫着，最终咬咬牙，抱起自己的那依然在哭闹的小宝宝小沫，匆匆走进了房间。
　　“我，我进去喂！”
　　“哦……”
　　在夏玲奈不解的目光中，房间门被关上了。
　　……片刻后，房间门再次打开了。
　　苏语萱一手抱着已经满足的闭上眼睛的小沫，一手重新扣上自己那宽松敞开的胸领，她紧抿着嘴唇，脸色泛着羞红。
　　唔……好，好奇怪的感觉……
　　真、真是的……为什么要自己来喂啊……
　　明明这个小女孩并非自己所亲生……不知道为何，苏语萱做不到对她不管不顾，反而有种说不清道不明的亲切感。
　　不想看到她哭，且想呵护她疼爱她，想保护她，即使要给她喂奶也不会有太多的抵触，仿佛这都是应该做的事情。
　　轻摸着小女孩肉嘟嘟的可爱脸蛋，苏语萱心情十分复杂，难以言喻。
　　唔……算，算了……
　　就，就稍微帮忙照顾一下……
　　之后，苏语萱将小沫交给夏玲奈照看，她则开始做晚饭。
　　还好，晚饭的食材都早已准备好，看到这些半成品的食材，苏语萱大概也猜得到那个少妇的自己想做什么菜式。
　　于是，经过苏语萱的烹饪，一餐晚饭很快就完成了。
　　吃饭的时候，苏语萱很紧张，生怕对面的夏玲奈察觉到饭菜的口味有变化，毕竟自己的厨艺肯定跟那个少妇模样的自己是有差别的。
　　“嗯……”
　　果然，尝了苏语萱做出的菜后，夏玲奈吃出了味道的变化，但她只是随口说了一句。
　　“感觉，味道跟平常不太一样呢……”
　　闻声，苏语萱屏住了呼吸，眼神游移，“啊啊，这，这是……”
　　“不过，偶偶换换口味也挺好的。”
　　“啊哈哈哈……是、是呢！”
　　吃完饭后，苏语萱一边谨慎的观察着夏玲奈的行动，一边抓紧机会洗澡，并且帮小沫也洗了澡。
　　在苏语萱小心翼翼的行动下，夏玲奈似乎并未发觉异常。
　　就这样，钟表缓缓的转到了11点，已经是深夜，该睡觉了。
　　此时，小沫早已经被苏语萱哄的熟睡了，她就躺床的内侧，粉嘟嘟的小手也安静了下来，胸口小幅度的起伏着。
　　“啪嗒。”
　　房间的灯关掉了，苏语萱能感觉到，夏玲奈已经上了床，自己侧躺在床的中间，而她就在自己的背后。
　　“窸……窣……”
　　仿佛非常自然的，夏玲奈的双手从后面伸了过来，亲密的抱住了苏语萱的腰，两人的身体紧贴在一起。
　　“唔……！”
　　这顿时让苏语萱身体发僵，她紧紧抿着嘴唇，想拒绝却也不能拒绝，完全不知道该怎么办。
　　毕竟，对每一个人来说，抱着自己的老婆睡觉是天经地义的事情，对夏玲奈也一样。
　　压抑住急速的心跳，苏语萱尽量使自己冷静下来。
　　呼……呼……
　　冷静……忍一忍就好了……不要紧张……
　　但很快，苏语萱就发觉到了不对劲，夏玲奈的手并不安分，她似乎不仅是想抱着自己的老婆睡觉，好像还想对自己老婆使劲，情况正在逐渐脱离苏语萱的控制。
　　这顿时让苏语萱慌了，她忍不住拨开了夏玲奈的手，同时低声哀求道，“不，不要……小沫她已经睡着了……”
　　然而，夏玲奈似乎并没有听到苏语萱的哀求，她忽然一个轻巧的翻身，瞬间就从上而下的把苏语萱床咚了。
　　“呜……呀——！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第四章 成为妈妈与小宝宝（下）（票票～）

　　然而，夏玲奈似乎并没有听到苏语萱的哀求，她忽然一个轻巧的翻身，瞬间就从上而下的把苏语萱床咚了。
　　“呜……呀——！”
　　苏语萱惊呼着，她感到夏玲奈如天穹一样覆压在自己的身上，被进攻的自己根本无处可逃。
　　“不，不要……！”
　　下意识的，苏语萱想调动粒子推开夏玲奈，但是她发现粒子丝毫没有回应她的命令。
　　怎么回事……为什么操控不了粒子啊……
　　难，难道是身体的不适应，或者是磨合不足而导致无法使用粒子吗？
　　至于到底是什么原因，苏语萱已经没有时间去考虑了，因为夏玲奈似乎还未察觉眼前的人并不是她的老婆，毫无停下的意思。
　　将苏语萱强势的咚在床上后，夏玲奈继续行动着，她低下头埋在苏语萱的脖颈间，入迷似的轻嗅着苏语萱身体的幽香。
　　之后，夏玲奈抬起头，在房间里朦胧的灰暗中，她的眼瞳中蕴满了深情，微动嘴唇并轻声道。
　　“语萱，我想要……”
　　“不，不行……”苏语萱努力扭过头去，她避开了夏玲奈深情的视线，下定决心的用力大声喊道，“夏玲奈同学，住手！这，这样下去是不可以的！”
　　话音刚落，夏玲奈就怔住了，她的思考一时有点转不动，无法理解苏语萱为什么要拒绝她。
　　“夏玲奈同学，求求你了，不要这样，其实我，我不是你老婆……！”
　　苏语萱咬咬牙，闭着眼睛大声道。
　　“什，什么……？”
　　闻言，夏玲奈顿时愕然不已，不仅是面前的爱人突然对她用学生时代的称呼，而且还声称不是她的老婆。
　　这突然是怎么了……哪里出现不对了吗……
　　意识到自己的老婆情况似乎不太对劲，夏玲奈刚才涌起的欲望顿时迅速消退，她担心的抓住了苏语萱的酥肩。
　　“语萱，你没事吧，你突然怎么了？你就是我的老婆啊……！”
　　“不，不是！你听我解释，夏玲奈同学！”
　　挣扎着，苏语萱拿开了夏玲奈的手，她坚持从床上坐起。
　　旁边，两人的宝宝小沫依旧在熟睡中，苏语萱和夏玲奈的动静只是让她翻了个身，无意识的砸了咂嘴。
　　这时，两人在床上对坐，彼此注视着，夏玲奈的眼瞳中满是担忧与疑惑，而苏语萱则是在整理思绪，准备把一切都解释清楚。
　　“夏玲奈同学，请听我解释，我真的不是你老婆，我是另一个平行世界的苏语萱……”
　　“另一个世界的语萱？”
　　“是的，因为某种机缘巧合，我和这个世界的我灵魂交换了，嗯咳咳，也就是你的老婆，她把我跟她的灵魂相互交换了！”
　　“什，这什么跟什么啊……”
　　“唔呜，我知道你很难理解，但这是事实，请你相信我，夏玲奈同学。”
　　对于苏语萱的诚恳解释，夏玲奈当然很难接受，谁能接受老婆突然不是自己的了呢。
　　“等等，你真的不是我的语萱吗？那我的语萱哪里去了？”
　　“是的，我跟你的语萱虽然很相似，我也是语萱，但我又不是你的语萱……”苏语萱绞尽脑汁，勉强解释道，“总之，你可以理解为我是另一个世界的，高中时期的小语萱，你的语萱跟我交换了身体，跑到我的时空去了。”
　　“……这样吗，”夏玲奈仍有些半信半疑，发问道，“如果真是如此，你们要怎么交换回来呢？”
　　“我也不知道啊，但她既然选择了嫁给夏玲奈同学你，她肯定不会丢下你，独自跑了不回来的，过一段时间她应该就会回来的。”
　　确实，苏语萱现在没有任何交换回来的办法，她连粒子都用不了，只能祈祷那个少妇模样的自己能尽快自觉的交换回来。
　　“我，我明白了……”
　　慢慢的，夏玲奈似乎接受了苏语萱的解释，毕竟，共同结成家庭相处了这么久，夏玲奈知道苏语萱不是普通人，她身上总会发生一些不可思议的事情。
　　但意识到这点后，夏玲奈看苏语萱的眼神也带了一点异样和不自然。
　　面前这个语萱，是高中时期的小语萱……那个还未成为人妻，羞涩可爱的小语萱……
　　关于那段时期的记忆，夏玲奈仍然记得许多。
　　她清晰的记得自己是如何费尽力气，才奇迹般的击败其他强大的竞争对手，将那个羞涩可爱的小语萱揽入怀中，让其成为自己的温柔人妻老婆。
　　现在……这个小语萱不可思议的穿越了时空……再次的来到了自己的面前……
　　听她称呼自己为夏玲奈同学，也就是表示，在她的时空里，自己还未完全成功赢得她的芳心，甚至攻略进度到底百分之几也不清楚。
　　但刚才，自己竟然把她当成自己的老婆，想对她做一些大人间的涩涩事情，难怪她刚才反抗那么激烈……
　　一想到这里，夏玲奈就双脸发烫，难堪与羞愧一同涌上她的心头。
　　虽然因为是另一个平行世界，对自己的世界不会产生祖母悖论，但是如果……如果因为今晚的事情，导致这个小语萱与那个时空的自己产生隔阂和疏远，那自己无疑是酿下大错。
　　因为，经过这么多年的相处，夏玲奈亲身感受得到让苏语萱做自己的老婆到底有多么幸福。
　　当初高中时期时，自己选择迎难而上，坚持追求苏语萱同学的行动无比正确，想必，另一个时空的自己肯定也在为此而努力吧。
　　念头及此，夏玲奈深吸一口气，认真的对苏语萱低头道歉道，“语萱……啊，苏语萱同学，对不起，刚才我不知道是你……请原谅我刚才的冒犯……”
　　“啊，这，这没什么的……也是因为我没有跟你解释清楚哦……”
　　苏语萱慌忙摆手，但说着说着，她看到夏玲奈这副认真道歉的那副熟悉模样，不知为何就忍不住笑了，轻捂嘴巴。
　　“你，你们真的很像呢，原来这就是同一个人啊……”
　　听到苏语萱这么捂嘴笑着说，夏玲奈反而有点着急了，郑重的辩解道。
　　“我们不是同一个人哦，我犯的错误跟她没有关系，希望苏语萱同学你不要因此而疏远她……”
　　“知道了啦知道了啦……不用担心，怎么可能因此疏远她啊，你们并不是完全相同的一个人，我是分得清楚的哦。”
　　也正是因为清楚这一点，苏语萱刚才才会选择奋力反抗夏玲奈的强推，拒绝与她的亲热。
　　她喜欢的是自己时空的那个夏玲奈，不是面前的夏玲奈，而面前的夏玲奈刚才想亲热的对象也不是自己，而是那个突然偷偷跑掉的人妻苏语萱。
　　更何况，苏语萱也不能接受自己第一次的经历在这里发生，也不想用别人的身体去体验。
　　至此，苏语萱和夏玲奈之间的误会已经完全解释清楚，但现实却是，那个可恶的人妻苏语萱一日不回来，苏语萱就得继续扮演她的角色。
　　毕竟，小宝宝小沫得有妈妈照顾，苏语萱也不可能丢下小沫不管。
　　某种程度上，小沫也是她的孩子，两人之间似乎有着一条说不清道不明联系，如此可爱亲切的小宝宝，她可喜欢了。
　　想必，人妻苏语萱也是对此有所预料，才会那么放心跑掉，把小宝宝交给苏语萱。
　　误会解除后，时间已经是凌晨，必须得睡觉了。
　　苏语萱和夏玲奈再次躺在床上准备睡觉，虽然依旧盖着同一张被子，但夏玲奈很尊重苏语萱，她与苏语萱保持了一定的距离，并且两人是背对背侧躺的。
　　“…………”
　　“…………”
　　寂静的房间一片漆黑，只剩挂钟滴答滴答的声音。
　　一边轻抚熟睡中的小沫，苏语萱像是想到了什么，她犹豫着，还是小声的开口道。
　　“呐，夏玲奈同学，在我与你的语萱交换回去之前，关于我是小语萱的事实，你不要告诉其他女孩子，好吗？”
　　要是夏玲奈把这个事实告诉这个时空里的其他女孩子，苏语萱很难预料到底会发生什么事。
　　保险起见，她更希望缩在这个屋子里，平淡的度过这段时间，然后等人妻苏语萱将身体还回给她，让这一段离奇的经历变得如平常的梦一般，很快忘去。
　　“这……有点难……”
　　出乎苏语萱的意料，夏玲奈的语气十分为难。
　　“欸，为什么啊！？”苏语萱觉得无法理解，“你不要告诉她们就可以了，我应该很快就会回去了……”
　　“唉……不是我说不说的问题，而是你能不能瞒过她们，”说着，背后的夏玲奈忽然长叹一口气，她语气复杂的道，“语萱……苏语萱同学，你不记得也是正常，后天就是我和语萱的宝宝，也就是小沫的一岁庆生会。”
　　“庆生会？”
　　“是的，我已经继承了武馆，是现任馆主，小沫也就相当于武馆的小公主，我们武馆的弟子已经准备好为此举行庆祝会了……而且……而且……”
　　“而且什么……？”
　　不自觉的，苏语萱屏住了呼吸，她有预感夏玲奈接下来的话才是重点。
　　“唉……”叹了一口气后，终于，夏玲奈说完了剩下的话，“而且……她们也会过来……”
　　听到“她们也会过来”这句话，苏语萱的心脏差点停跳了，她语音微颤，仿佛落水的人在寻求最后的救命稻草。
　　“那…那可以取消吗？夏玲奈同学，可以不可以说，就说我和小沫两母子突然生病住院了，不适合出来见面……”
　　“…………”
　　夏玲奈不言，她并没回答苏语萱。
　　见夏玲奈不回答，苏语萱有些坐不住了，她忍不住辗转过身，对着夏玲奈的背影试探性的问道。
　　“呐，夏玲奈同学，她们，她们这么闲的吗，大家都是大人了，应该都有自己的家庭和工作吧，唔呜……就算不用工作，她们肯，肯定有很多事情要忙的吧，像会长和涵雨姐她们……你就不要强求她们来庆生会吧……”
　　“…………”
　　对于苏语萱的提议，夏玲奈不置可否，她良久都没有说话。
　　最后，她也辗转过身，低垂着眼帘的注视苏语萱，神色复杂，似有痛苦，但更多的是难以言喻的愧疚。
　　“苏语萱同学，真的很对不起，直到现在，她们…她们还没有人结婚……”
　　听到夏玲奈的话后，苏语萱立即默然了，不知为何，她的内心突然很疼很难受，如被锋利的刀绞过。
　　“呼……”
　　良久，苏语萱深吸一口气，她伸出手，温柔的抱了抱面前的夏玲奈，轻轻拍着背，并在其耳边柔声安慰道。
　　“没事的啦，又不是你的错，不用担心，她们要来为小沫庆生那就让她们过来吧……我、我会尽量演好，不露出破绽的……哼哼，要知道，我可是最厉害的苏语萱呢！你的那个人妻都亲口承认过的！”
　　“嗯……谢谢你，苏语萱同学。”
　　就这样，一夜过去了。
　　次日，为了不让即将到来的“她们”察觉不对，夏玲奈告诉了苏语萱很多有关“她们”现在的情报，并且紧急排练了一些意外情况。
　　又一天的时间转眼过去了，翌日，盛大的庆生会如期在武馆开始举行。
　　而就在这里，心情紧张的苏语萱也终于遇见了在夏玲奈的这条世界线中，未来的“她们”。
　　“啪嗒。”
　　武馆大门前，黑色轿车车门应声打开，伴随着一条紧致雪白的长腿从中迈出，一个簪着樱花发簪，熟悉的清丽倩影从车上下来了。
　　“副会长…好久不见………”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第五章 庆生会与白给模式

　　“副会长…好久不见………”
　　当听见这个熟悉而陌生的声音时，苏语萱尽可能的使自己冷静下来，注视着面前已经更为成熟的沈忆秋，她装作若无其事的笑了笑。
　　“会长，确实好久不见了呢，没必要再用过去那么久的称呼了吧，叫我语萱就挺好的呀……”
　　“是吗……”
　　沈忆秋不置可否，她挥退后面的侍从，平静的迈着脚步走到苏语萱和夏玲奈的面前。
　　“唔……”
　　现在苏语萱感到压力很大，如果不是夏玲奈正站在她的身边，她感觉自己都会马上露馅，让沈忆秋发觉不对。
　　“沈忆秋，好久不见了呢，我很高兴，欢迎你过来为小沫庆生……”
　　作为这场庆生会的主人，夏玲奈向沈忆秋这个宾客表示欢迎，除去过往的情敌关系不谈，众女之间都是高中时期相处很久的亲密朋友。
　　“嗯…我也很高兴…”
　　沈忆秋凝视着夏玲奈，两人的目光对视着，沈忆秋的气势依旧很强，而作为赢得苏语萱的一方，夏玲奈自然也不可能在气势上被压住。
　　“呜…哇哇…呜……”
　　就在两方对峙之时，突然响起了低低的呜咽声，打破了略显凝滞的氛围，也将沈忆秋的注意力吸引了过去。
　　声音的来源是苏语萱怀里的小宝宝，大约一岁，脸蛋粉嘟嘟的很可爱，小手肉肉的，此时，她正睁着大眼睛好奇的看着沈忆秋。
　　令沈忆秋有点恍惚的是，这个小宝宝的眼睛像她妈妈一样清澈的蓝色，给人一种十分熟悉的感觉。
　　“这是…小沫吗？”
　　“啊……是，是的。”
　　“原来已经…长这么大了…”沈忆秋微垂眼帘，她向苏语萱伸出手，“可以…给我抱一抱吗？”
　　“当、当然可以……”苏语萱尽量压住内心的紧张，她一边哄着小沫，一边把小沫交到了沈忆秋的怀里。
　　“呜……啊啊…”
　　对于突然从妈妈的怀里离开，被一个陌生的人抱住，小沫发出了一些意义不明的呜叫声，手舞足蹈。
　　抱住了小沫后，沈忆秋的神色略显复杂，注视着小沫的脸蛋，她低喃道。
　　“这就是……小宝宝吗……”
　　是的，毫无疑问这就是苏语萱生下的小宝宝，可惜并不是她的，而是夏玲奈的。
　　而这也说明，就在两年前的某天，苏语萱的身体已经被夏玲奈得到并占有，经过一番耕耘和播种，最后收获了这个可爱的小宝宝。
　　一想到苏语萱被别人推倒的场景，沈忆秋心中就再次涌起了痛苦与难受，从苏语萱嫁给夏玲奈开始，这已经是不知道多少次了。
　　后悔……痛苦……
　　为什么自己会输给夏玲奈呢……？
　　如果，如果再次回到高中时期，自己能更强势一点，直接占有那时依旧青涩可爱的苏语萱，会不会又是另一种结局……？
　　恍惚与失神中，沈忆秋仿佛看到了眼前的苏语萱变成了过去的小苏语萱，过去的模样与现在的模样重叠在一起。
　　但很快，幻觉消失了。
　　现实是，眼前的苏语萱已成她人妻，后悔也无济于事。
　　抱了一会小沫后，沈忆秋默默的将她还给了苏语萱。
　　“她…挺可爱的呢…”
　　“啊，咳咳……是，是呢！”
　　接过小沫，苏语萱心里的紧张缓解了不少，看来，沈忆秋似乎并没有一眼就看穿自己是冒牌货的事实。
　　这时，旁边的夏玲奈向沈忆秋引了引手，微笑道。
　　“进去坐吧，沈忆秋，等人到齐了庆生会就开始了。”
　　“嗯。”
　　迎接完沈忆秋后，剩余的众女也陆陆续续的抵达了武馆，虽然大家的样子都有了些许变化，但苏语萱不可能认不出，她紧张得心跳再次加快了不少。
　　“啊呀～♪，小萱的小宝宝，已经长这么大了啊，真是可爱呢～♪”
　　“哥哥，我来看小沫啦……真是的，在这里办完生日会，我们还要回爸爸妈妈那里再办一次哦……”
　　“语萱，最近怎么样……”
　　“啊，还，还好吧……不用担心我的，萤……”
　　关于众女各自的信息，夏玲奈告诉了苏语萱一些。
　　沈忆秋以千金小姐的身份继承了家族，而赵涵雨似乎在商业取得了不可思议的成功，成为了隐于幕后的富姐姐。
　　许萤成为了一名教师，跟嫁出去的苏语萱不同，她留在苏语萱的老家那边工作，生活平和。
　　文依童则当上了一名兽医，负责看护一些小猫小狗，每次里人格偶尔显现的时候，苏语萱和夏玲奈就得及时赶过去处理，以免里人格的文依童把表人格文依童所养护的小猫小狗全部“放生”了。
　　而令苏语萱觉得难以置信的是，赵涵妍竟然成功说服了自己的妹妹一起宅家画漫画，似乎是苏心水画正经的内容，而赵涵妍则负责涩涩的内容。
　　对于这个时空所发生的一些事情和变化，苏语萱大多都难以接受，她毕竟并未亲身经历过这些变化，亲身经历过的人只有那个偷溜掉的人妻苏语萱。
　　唔……不，不想了……自己只要能混过去，不被发现就好了……
　　希望……能赶快回到自己的世界里……
　　在人到齐后，庆生会也如期开始了。
　　宽大的武馆摆放一个数人高的豪华大蛋糕，蛋糕很精致漂亮。
　　而武馆内不仅有苏语萱等人，还有数百个夏玲奈武馆的弟子，他们是来进行武术表演，为馆主夏玲奈的女儿庆生。
　　毕竟，夏玲奈平时教授他们武术，很受他们尊敬，是他们的师父。
　　当苏语萱抱着小沫，与夏玲奈共同出现在这群弟子面前时，这群弟子立即整齐划一的大喊了一声师娘好。
　　这阵仗顿时吓了苏语萱一跳，有些尴尬的她略显僵硬的向他们摆手，勉强的笑道。
　　“啊，嗯咳咳……大，大家好……”
　　对于馆主娶了一个倾城绝美的师娘，武馆内的弟子可都有所耳闻，只是他们很少能见到苏语萱。
　　今日终得一见，很多人都在为师娘的美貌而内心惊叹不已。
　　很快，庆生会的武术表演环节开始了，但看台上的赵涵妍却发现表演的弟子中，有几个人的眼神似乎不太对劲。
　　在这个城市里，之前与夏玲奈竞争的另一家武馆，吕氏武馆已经倒闭，使得他们的许多弟子和师傅无处可去，最后只能来到夏玲奈的武馆内。
　　作为昔日的竞争对手，他们当中即使依旧有几个武者内心不服夏玲奈，但也不会明面上表现出来。
　　“呵呵……”趴在看台的栏杆上，赵涵妍饶有兴趣的托着脸，眯起眼盯着那几个眼神中不怀好意的人，“难道……不会吧，这些家伙不会想快进到本子剧情吧？”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边。
　　成功交换身体的人妻苏语萱也缓缓的睁开了眼睛，她从床上下来。
　　穿着宽松的睡衣，她呆呆的从房间出来。
　　当看到客厅里的萧曼音时，她怔了一下，接着喜极而泣的抱了上去，仿佛多年未见。
　　“曼音，太好了，终于……终于又见到你了！”
　　“诶诶！？”
　　这让萧曼音措手不及，她完全没有料到会发生这种情况。
　　怎么回事……这么香软的触感……！
　　啊……天啊……小语萱为什么会突然穿着睡衣就过来投怀送抱了……！
　　自己不会是在做梦吧！？
　　不，这不是梦……难、难道，小语萱的白给模式要开启了？！
　　属于自己的版本终于要来临了吗！？
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第六章 苏夏（感谢大家对萌战的支持喵～）

　　“曼音，太好了，终于……终于又见到你了！”
　　虽然被苏语萱抱得不知所措，但萧曼音懒得去想为什么，她很快就开始眯着眼睛享受起小语萱香香软软的投怀送抱。
　　咕嘿嘿……清晨起来，只穿着宽松睡衣的小语萱……
　　这种福利……好棒……
　　“……怎么了？”
　　闻声，厨房里的方恬君也端着一碟热气腾腾的包子走了出来，她身上还挂着围裙。
　　看到满脸痴态的萧曼音正紧紧搂着苏语萱的一幕后，方恬君立即拧起眉头，她快步走上来，习惯性的想要拉开萧曼音。
　　“曼音你又在……！”
　　话音未落，瞥见方恬君走过来的人妻苏语萱（为了区分，以下皆称苏夏）眼睛一亮，她转而放开萧曼音，欣喜的扑抱住了方恬君的腰。
　　“恬君，我也好想你！”
　　“呀！语萱，你，你在干什么……！”
　　始料不及的方恬君被苏夏扑了一个踉跄，她手里端着的那碟包子差点就掉地上了。
　　刚稳住脚步，方恬君就感到苏夏仿佛多年未见的挚友一般，对自己抱得非常亲密。
　　亲密到她能清楚感受到那种香软的触感，非常舒服，难怪萧曼音天天都千方百计的想要去把苏语萱骗到怀里揉。
　　唔……这种感觉……不，不妙……
　　“语萱，你，你先放开我！你还没换好衣服，怎么就从房间里出来了！”
　　“因为我真的好想你们呀！”（蹭蹭）
　　对于这个回答，方恬君有点不太明白，不过她还是板起脸，强行把苏夏逮回了房间。
　　“换掉睡衣再出来吃早餐！”
　　“呜……”
　　被方恬君强行逮回房间后，苏夏喜悦的心情才渐渐平复了下来，她原本只是尝试一下，但没想到交换身体真的成功了。
　　毫无疑问，此时的她来到了一条很特殊的世界线，而且这条世界线的时间点正位于高中时期。
　　真是……太不可思议了……
　　现在，苏夏很高兴自己竟然能有机会再次体验一下过去的高中生活。
　　冷静……冷静一下……
　　嗯咳咳……自己已经是一个孩子的妈妈了，要更加成熟一点才行……
　　念头及此，苏夏开始在清晨圣光的遮挡中脱下睡衣，并换上校服。
　　换衣服的途中，苏夏也确认到自己的身体依然保持着纯洁，散发一种青涩的处子幽香。
　　嗯……有点意外呢……
　　换好衣服后，苏夏走出了房间，餐桌上，方恬君和萧曼音两人正在等她。
　　“语萱，快过来吃早餐吧。”
　　“嗯嗯，”苏夏坐到了椅子上，“恬君，曼音，一起吃早餐的感觉，真不错啊……”
　　“咳咳，那个，小语萱，不介意的话，可以再给我抱一抱吗？”
　　“欸，为什么不可以呀？”
　　面对萧曼音似乎很卑微的请求语气，苏夏好奇的歪了歪头，随即露出笑容，像个妈妈一样温柔的抱住了萧曼音。
　　“抱～～～”
　　见状，方恬君皱起眉头，她觉得面前的苏语萱似乎有哪里不对劲，但一时又说不出来。
　　但另一边的萧曼音并不那么认为，她发现一觉醒来，小语萱似乎真的切换到了白给模式，不再那么羞涩，而且变得对自己很温柔亲昵。
　　“呼哈呼哈……不行了……啊我睡了……！”
　　“欸！？曼音，你、你怎么了？！你没事吧！？”
　　接下来的几天，苏夏很快就摸清了自己这个世界线的具体情况，像是人际关系，各种事件的进展，以及敌人的状况等等。
　　虽然最大的敌人闵鸿已经被打倒，但是作为来自未来的人，苏夏很清楚有一些隐患必须得尽快解决。
　　嗯……帮那个娇小可爱的自己解决掉这些隐患，就当做交换身体的报酬了……
　　于是，某天，在夜幕降临时。
　　苏夏闭上眼睛，她用指尖轻点眉心，感知了一会后，直接使用粒子将自己从宿舍直接瞬移到了一个冰饮店面前。
　　这个冰饮店向路过的学生售卖饮料与雪糕，看起来就像个报刊亭，此时学生都放学回家了，周围已经看不到人影，里面年轻妩媚的老板娘也正准备收摊。
　　“唰！”
　　下一秒，苏夏就出现在了冰饮店面前，惊的老板娘反射性的拔出一把匕首刺向苏夏。
　　“嗤！”
　　匕首的刀势凌厉，夺命封喉之意毫不遮掩，完全不像是一个普通的冰饮店老板娘能挥得出来的。
　　然而，这把匕首却被苏夏用粒子护盾轻易的挡了下来，她微微笑了笑。
　　“啊呀，不愧是排名前列的杀手，灰蝶小姐，你的反应在这个世界也是一样快呢。”
　　“苏语萱……”
　　灰蝶眯了眯眼睛，自从那晚与闵鸿的决战之后，她悄悄回收了虹色结晶的残余体，并在学园内伪装并潜伏了起来，但没想到自己的踪迹最终还是暴露了。
　　情况不妙……现在该怎么办……？
　　灰蝶很清楚，不靠偷袭的话，自己几乎不可能正面打赢苏语萱。
　　“不用紧张，灰蝶小姐，我不是来和你打架的哦，我只是来处理一样东西。”
　　苏夏的语气缓和，她对着灰蝶伸出白皙的手，仿佛在牵引着什么东西。
　　“什……！”
　　与此同时，灰蝶发现自己全身根本无法动弹，仿佛被定身了一样，如果有人此时要对她出手简直易如反掌。
　　可恶……怎么会这样……
　　顿时，灰蝶的额头泌出了细密的汗水，她无法再像以往那般从容的媚笑了。
　　然而，苏夏并没有想对灰蝶出手的意思，她将灰蝶定住后，稍微抬手一招。
　　一个小晶体立刻就从灰蝶身体飘了出来，它呈黯淡的灰黑色，有种残破的感觉，看上去里面的能量流失了许多。
　　“我要的就是这个，虹色结晶的残余体。”
　　苏夏将这个残体悬浮在手心，她满是歉意的看向沉默不言的灰蝶。
　　“抱歉，灰蝶小姐，这种危险的东西还是不要捡回来为妙，你也不希望落到闵鸿那种下场吧……”
　　因为虹色结晶的能量暴走，闵鸿变成了恶魔，虽然经过那一战后，虹色结晶的能量已经流失大半，只剩下残余体，但苏夏清楚这东西还是提早处理掉更好。
　　很快，苏夏手里已经燃起了圣洁的火焰，包裹住了虹色结晶的残余体，熊熊燃烧，犹如在净化污秽之物。
　　“…………”
　　灰蝶沉默，不知为何，她的视线忽然越过苏夏，向苏夏的背后看了过去，仿佛那里突然有人出现了似的。
　　片刻后，虹色结晶的残余体已经被烧毁，化成了飞灰，随着习习的晚风消散。
　　“对不起，灰蝶小姐，我就先告辞了，祝你的冰饮店生意兴隆哦……”
　　然而，苏夏刚一转身，就被吓了一跳，她碰到了一个意料之外的人——一个头戴花环的小女孩，尹希。
　　“你，你……！”
　　跟苏夏的惊讶不同，尹希似乎已经在这里站了很久，她仰头望向苏语萱，微微笑了。
　　“苏语萱同学，你在这里干什么啵？”
　　对于尹希这个小女孩，苏夏根本捉摸不透，但她能隐约能感觉到，这个小女孩似乎拥有着神秘的身份和力量。
　　“啊，我……”
　　苏夏眯了眯眼，她转了转眼睛，神色自若的回答道。
　　“嗯咳咳……我是来销毁虹色结晶的残余体的，这种东西，不处理完毕就别不放心呢……”
　　“虹色结晶的残余吗，确实是件很重要的事情啵……”闻言，尹希点点头，随即又摇摇头，她上前拉了拉苏语萱的手，“但是苏语萱同学，现在突然有一件事情需要我们去尽快解决啵，它也很严重呢。”
　　“是什么？”
　　苏夏蹲下身，摸了摸尹希的头，好奇的看着她。
　　“有另一个时空的人混进到我们学园里了。”
　　“……哈？”
　　呆了一会儿，苏夏露出了不可思议的表情，讶然的睁大了眼睛。
　　“等等，另一个时空的人是什么意思？你是说，有一个家伙混进来了？”
　　“是的啵，那个人可能正在潜伏，苏语萱同学，我们需要尽快的找到那个家伙并遣送回去。”
　　“真、真的？”
　　“真的啵！”
　　尹希神色严肃，完全不像是在开玩笑的样子。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边的武馆庆生会。
　　武术表演过后，在场的宾客们开始分享豪华又美味的生日大蛋糕。
　　而相比于蛋糕，千里迢迢赶来庆生的众女明显对苏语萱可爱的小宝宝更感兴趣，她们欢喜的逗弄着小沫。
　　“来，小沫，妈妈的妹妹叫什么？”
　　“啊啊……呜哇哇……”
　　“……是叫小姨哦，我是你的小姨哦，叫小姨……”
　　“啊…呜呜……小……啊啊……”
　　“对对，就是小姨，叫小姨……！”
　　见到心水费尽心机的开始教导小沫认识自己这个小姨时，赵涵妍意味深长的插话道。
　　“哇，心水姐姐，难不成，你要快进到心怀遗憾的小姨与侄女之间……！”
　　话音未落，沈忆秋忽然向苏心水伸出了手，她淡淡的道，“心水，把小沫给我…我要给她…生日礼物…”
　　“啊呀～♪，姐姐我也有好多礼物要送给小萱的宝宝哦……”
　　赵涵雨微微一笑，她卷弄着身前水蓝色的束发，不着痕迹的插了进来。
　　对此，沈忆秋不为所动，“是吗…但我的礼物…更好…”
　　“呼呼……那可不一定哦～♪”
　　当众女之间忽然开始较量生日礼物时，忽然，苏语萱有些想去上厕所。
　　她看了看被众女环绕的小沫，也没多想，很放心的直接去上厕所了。
　　但由于武馆很大，对此很陌生的苏语萱一时也找不到厕所在哪里。
　　盲目的逛了一会后，苏语萱没办法，只能拦住了几个路过的光头弟子，询问道。
　　“那个，不好意思，请问你们知道厕所在哪里吗？”
　　“师娘，您竟然不知道厕所在哪里吗？”
　　“唔，抱歉，我不太熟悉这里……”
　　看到苏语萱局促不安的样子，那几个光头弟子面面相觑，他们眼神彼此交错，随即微不可察的点了点头。
　　“师娘，因为武馆比较大，您可能会找不着，不如我们亲自带您去吧。”
　　“啊，麻烦你们了呢……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第七章 报复（抱歉，最近有考试喵）

　　“总之，那个人可能正在潜伏，苏语萱同学，我们需要尽快的找到那个家伙并遣送回去。”
　　“我明白了。”
　　“接下来的时间，请你小心啵，等有线索，我也会会及时通知你的啵～♪”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　与尹希分别后，苏夏终于松了一口气，她往身后一看，发现灰蝶的身影不知何时已经消失了，只剩下尚未收拾的冰饮摊点。
　　算了……灰蝶小姐那人不必担心……自己还是先回宿舍吧……
　　在回宿舍的路上，苏夏回想着刚才与尹希的见面。
　　没想到，自己的混入这么快就被尹希察觉到了……真是个不可思议的小女孩呢……
　　她的身份很神秘……自己也不清楚所谓的平衡者到底是什么……
　　行事还是得小心低调一些，否则自己太快被识破并抓住的话，难得的高中生活再体验也就结束了……
　　唔，不要……回去又要带孩子了……
　　而且，那边的夏玲奈最近的精力似乎有点旺盛，每次都压的苏夏有点喘不过气来。
　　难得的休息机会，至少，她还是希望能在这里多呆一会，调整一下心情再回去服侍她心爱的夏玲奈。
　　……第二天，体育课上。
　　“哔哔——！
　　体育老师正急促的吹着哨子，督促着学生们绕着运动场进行绕圈跑。
　　“不要走，好吗？”
　　“快快，都给我跑起来！”
　　“哔——！哔——！那几个偷懒的家伙，不要停下来啊！”
　　在瞪着眼睛的体育老师的监督下，几个班的学生们组成的跑操队伍慢慢蠕动着，拉成一条断断续续的长线。
　　天气已经转冷了，冷得让人只想缩回被窝，在这种条件下跑步非常折磨人。
　　“呼呼……呼哈呼哈……”
　　跑起步来，苏夏才发现苏语萱的身体素质很糟糕，比她自己原来的身体都要差一截，柔弱易推倒。
　　刚跑了没一会儿，就娇喘吁吁，落在了队伍的最后头。
　　真，真是的……这个家伙都不锻炼身体的吗……
　　以这样的体质，竟然到现在还能保持纯洁之身，真是不可思议。
　　但是她不知道，这么糟糕的体能以后在床上只能被蹂躏吗？
　　而且，生小宝宝不仅很辛苦，同样也是很需要体力的。
　　更何况，跟自己不同，她可是要承受很多个女孩子，迟早要为此而付出“悲惨的代价”的。
　　“呀……！”
　　想着想着，忽然，苏夏一个不注意，她疲惫的双脚彼此绊了一下，整个人都往前摔去。
　　就在此时，苏夏发现一只有力的手及时的伸了过来，稳稳的扶住了她。
　　熟悉的声音响起。
　　“呼……苏语萱同学，你没事吧？”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边。
　　“师娘，因为武馆比较大，您可能会找不着，不如我们亲自带您去吧。”
　　“啊，麻烦你们了呢……”
　　感谢的点点头，苏语萱跟着这几个光头弟子往武馆里面走。
　　这个武馆与苏语萱印象中的武馆不一样，很明显已经经过了较大幅度的扩建与改造，变得更为阔气与宽敞，让苏语萱对这里感到十分陌生。
　　前往厕所的过程中，几个光头弟子也斜着目光，向走在后面的苏语萱瞥去。
　　带着试探的语气，几个光头弟子小心的询问道。
　　“师娘，请问馆主她现在在哪里呢？她不跟你在一起吗？她知道你过来上厕所吗？”
　　“她正在应酬一些宾客，看起来挺忙的样子，怎么了，你们是有事想要找她吗？”
　　闻言，苏语萱自然的以为这几个弟子是想通过自己联系夏玲奈。
　　“啊啊，不是！”
　　几个弟子连忙摇头摆手，随后，他们彼此对视一眼，再次开口道。
　　“既然馆主师父在忙，那我们也不应该去叫她呢，啊哈哈哈，怎么能因为我们这些小人物打扰到她呢……”
　　“哦哦……”
　　“很快就到厕所了，师娘，请继续跟我们往前走吧。”
　　“嗯，好的。”
　　但随着跟着这几个光头弟子走过曲折的走廊，拐过好几个弯，苏语萱发现周围越来越陌生了，走廊前后空荡荡的，根本看不见人影。
　　这里不像是厕所，更像是一些阴暗潮湿的，积着灰尘的器材储存库。
　　这让苏语萱隐隐有种不好的预感，她停下了脚步，皱起黛眉。
　　“等等，这里真的是厕所吗？你们是不是带错路了？”
　　“呵呵，我们可没有带错路，师娘，这里就是厕所……”
　　几个光头弟子转过身，他们忽然阴冷的笑了起来，用不怀好意的目光盯着苏语萱。
　　“不过，厕所是您，怎么样，师娘您是愿意的吧？”
　　“你…你们什么意思……”
　　“您觉得是什么意思呢？我们尊敬又美丽的师娘……”
　　苏语萱的脸色一白，她不自觉的往后退了一步，下意识的想要凝聚粒子。
　　可惜，她跟这具身体的相适性很差，粒子依旧无法凝聚起来。
　　糟…糟了……！
　　为，为什么，夏玲奈的武馆里面会有这样的弟子……！
　　与此同时，那几个光头弟子也缓缓的逼了过来，苏语萱在他们眼里如一只落单的，美味的羊羔。
　　在如此危险的局面下，突然，苏语萱双眼一亮，惊喜的望着光头弟子的后面。
　　“太好了，你来了！夏玲奈同学！”
　　“什……！”
　　这顿时吓了几个光头弟子一跳，他们双腿一软，惶恐的回过头，却发现身后空无一人。
　　趁着这个机会，苏语萱扭头就跑，用尽全力的跑。
　　“可恶！别让她跑了！”
　　“混蛋！敢骗我们！”
　　“呼哈……呼哈，呼哈……”
　　一边跑着步，苏语萱一边摸出手机，慌慌张张的想要按下通话键求救。
　　不过下一秒，反应过来的三个光头弟子便追上了她。
　　“休想！”
　　他们一人抓住苏语萱的长发，并将苏语萱拽倒在地，一人踢开苏语萱的手机。
　　“你们！救……！”
　　“安静点！”
　　见苏语萱想大声呼救，最后一人迅速用棉布塞住了苏语萱的嘴。
　　“唔呜！”
　　很快，苏语萱就被他们绑了起来。
　　见此，三人都不禁松了一口气，他们可不想行动这么快就败露了。
　　虽然绑架苏语萱临时起意，但无论结果如何，他们都不打算继续呆在这个武馆了，临走前，不如好好的报复一下夏玲奈，玷污她的妻子，让她以后的日子都活在悔恨中。
　　“唔呜呜呜——！”
　　见苏语萱尝试着挣扎，一个脸上带疤的光头弟子嘲笑道。
　　“呵呵，师娘，你就别费力气了，那个姓夏的不是正在和客人应酬吗？现在估计正在笑着和客人聊天吧，你再怎么叫她也听不见的，不如留点力气，等会再叫给我们听。”
　　另一个光头弟子咽了咽口水，他上下扫视着苏语萱的身体，然后挑了挑苏语萱白尖的下巴，用流氓似的语气接话道。
　　“是呀，师娘，既然你都给那个姓夏的爽过了，不如也给我们爽一爽呗。”
　　“呜！”
　　愤怒的，苏语萱用脚向前踢出，却被一个鼻翼带痣的光头弟子轻易的挡住了。
　　相比于其他两人，他对苏语萱的似乎并没有多少欲望，他眼中更多的是怨恨。
　　冷笑着，他拽住苏语萱的头发，让苏语萱疼得直皱眉。
　　“如果不是那个姓夏的，我们吕氏武馆也不会倒闭，喂，师娘，你说你要怎么样来偿还我们啊？”
　　一边问着苏语萱，这个弟子报复似的忽然将苏语萱的头发一拽，让苏语萱的额角撞了一下墙面。
　　“呜！”
　　顿时，疼痛袭来，苏语萱只感到脑袋晕眩，眼前的视野开开合合，最后变黑。
　　这吓到了其他两个弟子，他们急了。
　　“喂，你这个家伙在干什么呀！”
　　“别搞出人命了你这个混蛋！我要热的，可不要冷的！”
　　“哼……我当然知道，别担心，她只是昏过去了……”
　　“简单的杀了她，可不能让那个姓夏的感受到最大的痛苦……都是她的错，我们的吕氏武馆才会落得如此凄惨的下场。”
　　说话的时候，鼻翼带痣的弟子满脸怨毒，他放开苏语萱的头发并起身，拍了拍手掌。
　　“好了，把她带走吧，动作要快，姓夏的肯定会很快发现她老婆丢了。”
　　“嗯。”
　　其余两人赞同的点头，他们可不敢跟夏玲奈正面交手，即使三个人一起上也会被几招解决。
　　与此同时，另一边的武馆大厅，明明前一秒正在开心的跟众女玩耍的小沫，不知为何，她下一秒就忽然大哭大闹了起来。
　　任众女如何哄她都没用，她也不再给众女抱了，只是哭闹着，似乎想要妈妈。
　　最先有所察觉的是萤，她环顾周围，凝眉道。
　　“语萱她呢？”
　　“欸，哥哥，刚才不是还在这里吗？”
　　“……不知道，她是不是自己偷偷去上厕所了？”
　　小沫的哭闹声在武馆大厅中很容易引起注意，果然没多久，夏玲奈就谢绝了应酬的宾客，匆忙赶过来了。
　　“怎么了？小沫她为什么哭了？”
　　“语萱呢，语萱在你那边吗？”
　　“她不是跟你们在一起吗？”
　　“…不在…”
　　“等等，到底是怎么回事？”
　　意识到情况不太对劲，夏玲奈立即调取了武馆的监控录像，并没有费多少时间，她们就看到苏语萱跟随着三个光头弟子离开的画面。
　　糟，糟了……！
　　顿时，夏玲奈脸色大变，她立即吩咐武馆内所有的弟子停止活动，并协力搜寻武馆。
　　见到夏玲奈如此焦急的模样，赵涵妍有点不解，疑惑道，“那个，虽然大哥哥她已经是个弱受人妻了，但不至于被三个男人绑架吧，最算真的被绑架了，只要使用粒子的话……！”
　　话音未落，夏玲奈却忽然失态了，她用力抓住赵涵妍的肩膀，激动的大声道。
　　“不！不对！你们不知道，这个语萱不是语萱！她是小语萱，她现在还不习惯，根本用不了粒子的！”
　　“什……什么？！”
　　闻言，众女都呆住了，她们一下有点难以理解夏玲奈话里的意思。
　　“夏玲奈，你…你的意思到底是……？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第八章 约会邀请（抱歉喵～这几天更完～）

　　想着想着，忽然，苏夏一个不注意，她疲惫的双脚彼此绊了一下，整个人都往前摔去。
　　就在此时，苏夏发现一只有力的手及时的伸了过来，稳稳的扶住了她。
　　熟悉的声音响起。
　　“呼……苏语萱同学，你没事吧？”
　　“唔……！？”
　　定睛一看，苏夏才发现扶住自己的人是夏玲奈，看见这张熟悉的脸庞，她差点惊呼出来了。
　　竟然是……亲爱的……！
　　等等，不，不是……！
　　很快，苏夏就冷静下来了，她还是能将眼前的夏玲奈与那个让她愿意成为人妻的“亲爱的”区分开来的。
　　“那个……”发现苏夏在呆呆的看着自己，夏玲奈觉得有点奇怪，“……你还好吧？苏语萱同学？”
　　“没，没什么……”苏夏感觉到自己的身体被夏玲奈的手扶着，有一种似曾相识的安心感，“谢谢你，亲爱……夏，夏玲奈同学……”
　　“嗯，不用的，你要是实在坚持不下去的话，就先休息一下吧，我扶你过去。”
　　夏玲奈向四周环顾了一下，她注意到跑步的学生正在跑道上稀稀拉拉的分布，如果她们继续站在这里的话，会阻挡到其他人的。
　　“嗯，好呀。”
　　苏夏点点头，她仰起小脸，自然而然的向夏玲奈伸出了双臂，似乎是想要夏玲奈给她一个亲密的抱抱。
　　面对这种从未预想到的情景，夏玲奈颇为惊讶，她迟疑的道，“苏，苏语萱同学……？”
　　“抱我起来呀……”
　　苏夏觉得很奇怪，为什么夏玲奈不直接抱自己起来，这条线的自己，那个“苏语萱”难道不是可爱的绒布球吗？
　　既然是绒布球，那应该跟每个女孩子的关系都很好啊，难道不是谁都能抱起来的吗？
　　“这……”
　　夏玲奈不明白原本羞涩害羞的苏语萱为什么会突然伸手要抱抱，有点不太适应。
　　但看着一直伸手望着自己的苏语萱，夏玲奈深吸一口气，她微微弯腰，把苏语萱抱了起来。
　　“唔……”
　　她这一抱的动作很显眼，直接就将跑道上的其他学生的视线吸引了过去，所有人都边跑步边望着她们。
　　特别是男生，见到苏语萱累得跑不动了，他们都故意放慢速度，暗暗摩拳擦掌准备上去扶苏语萱了，可是每一次夏玲奈都比他们要及时。
　　“可，可恶……！”
　　“怎么又是她！”
　　承受着所有人的注目，夏玲奈抱着苏语萱来到了监督跑操的体育老师面前。
　　“老师，苏语萱同学她身体不太舒服，不能再继续跑下去了，可以让我扶她到另一边去休息吗？”
　　“这样吗……好，可以。”
　　如果是男生来装病偷懒，体育老师只会用大脚板狠狠的亲吻他的屁股，但对于体质柔弱的女孩子，体育老师还是比较宽松的。
　　“好的，谢谢老师。”
　　得到老师的允许后，夏玲奈抱着苏语萱来到跑道旁边的看台上，小心的让苏语萱坐在树荫下。
　　“嗯，这个位置很不错，就先在这里休息一会儿吧……”
　　“谢谢你，夏……夏玲奈同学，你真是个很温柔的人呢。”
　　眼前的夏玲奈虽然不是“亲爱的”，但是相比于其他女孩子，苏夏对其还是比较有好感的。
　　“那就这样，苏语萱同学你好好休息，如果有什么事大声喊我就好了，我先回去跑……”
　　“等一下！”
　　在夏玲奈转身迈开脚步之前，苏夏忽然用手拉住了夏玲奈。
　　“怎，怎么了？”
　　“呐，如果可以的话……”苏夏温柔的笑了笑，用水润的眼瞳注视着夏玲奈，“这个周末我们一起去约会好吗？”
　　“什，什么……！？”
　　一瞬间，夏玲奈怀疑自己听错了。
　　“没什么啦，就是一起去逛逛街，玩一玩而已，呼……我已经好久～好久～都没在学校内玩过了，好怀念那种感觉……”
　　“哦哦，这样啊……”
　　反应过来后，她感觉苏语萱似乎跟平常不太一样，总感觉哪里发生了变化。
　　“还有，夏玲奈同学……我们要悄悄的约会，千万不要告诉其他女孩子哦，不能让她们知道……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　与此同时，另一边的武馆内。
　　意识到苏语萱失踪后，在夏玲奈的命令下，整个武馆内的人都被迅速调动起来了，尽全力的搜索着那三个光头弟子的下落。
　　“夏玲奈，你…你的意思到底是……？”
　　“总之……这个语萱不是语萱！她是小语萱，她现在还不习惯，根本用不了粒子的！”
　　经过夏玲奈略显激动的一番解释后，众女也渐渐明白了过来。
　　也就是说，现在那个人妻苏语萱身体里住着的人是小语萱，是来自高中时期的，依然保持着青涩纯洁的小语萱。
　　但不论是哪个语萱，众女都必须尽快的把弄丢了的人找回来，以免发生不可挽回的事情。
　　就在这时，有关武馆内搜索的报告也出来了，根据搜查的结果，苏语萱早些时候就被光头弟子带出了武馆，已经不在这里了。
　　“被那些家伙跑掉了吗，可恶！我们该怎么找到哥哥啊！”
　　身为宝宝的小姨，苏心水一边安抚着在哭闹不停的小沫，一边内心焦虑不已。
　　“万一，万一他们带着哥哥直接跑到其他我们找不到的地方……！”
　　“啊呀，不用着急哦……”
　　虽然赵涵雨仍像往常一样在微笑，但她的眼角却不含一丝笑意。
　　“刚才姐姐我已经让人拉警报，进行全城的封锁排查了哦，现在，他们是不可能带着小萱离开这里的。”
　　“可是，光靠城市的警备治安足够吗，难道我们要在这里一直等到有消息吗？”
　　虽然不知道赵涵雨是怎么样一个命令调动全城的人，但许萤无法忍受目前被动的情况，她不希望将苏语萱的安危交给他人来决定。
　　“那当然…不会…”冷不丁的，沈忆秋忽然出声了，她的语气裹挟着寒意，“我会…找出他们，现在……”
　　丢下这句话之后，沈忆秋转过身，径直往武馆外走去。
　　“等等……！”
　　见状，其他人也不可能无动于衷，她们纷纷跟了上去。
　　“沈忆秋，你要怎么做……”
　　然而，刚来到武馆外面，众女就看到了一颗华美的，如神话般存在的巨大樱花树盛开在了城市中央的上空。
　　樱花树枝干粗壮，它不停的延展，以至于盛开樱花的枝条覆盖了整个城市，让整个城市都沐浴在旋落而下的樱花雨中。
　　顿时，在人们的不可思议的惊叹中，整座城市变成了樱花的城市，随处可见一片片飘然的粉色花瓣。
　　这副梦幻般的美丽场景，仿佛神迹，令人恍在梦中。
　　“这……！”
　　面对沈忆秋以一人之力形成的樱花巨树，众女也对此惊异不已。
　　自从学生时代结束之后，众女彼此重逢见面都会隔个一年半载，但不知不觉间，谁也没想到沈忆秋已经能够创造出这种“神迹”一样的樱花树。
　　她的实力……究竟已经到什么地步了呢……
　　下意识的，夏玲奈惊讶的开口问道。
　　“沈忆秋，你是什么时候……”
　　“很早…之前……”
　　说话间，沈忆秋眯了眯酒红色的眼瞳，她已经通过与飘洒在城市各处的樱花瓣的感应，确定了苏语萱所在的大致位置。
　　“我…已经找到…语萱了…”
　　“真的？！在哪里！？”
　　闻言，众女顿时精神大振，一时也不再去理会那颗樱花巨树了，再漂亮的景色也比不上苏语萱的安危。
　　“你们…跟我来…”
　　话音未落，沈忆秋已经率先迈开了脚步，在与夏玲奈擦肩而过的时候，她平静的微动嘴唇。
　　“夏玲奈…我会把属于我的…都拿回来……”
　　这句话声音很低，只有两人能听见。
　　对此，夏玲奈微微一怔，随即眼神一凝。
　　“是吗，很抱歉，我也不会输的呢。”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第九章 弥补遗憾？（下午再更一章喵）

　　此时，在某栋大楼内，一间隐秘的房间里，三个光头弟子正在将绑来的苏语萱拖放到床上。
　　关于绑架这件事，原本，他们也能猜到自己一行人的绑架会很快被夏玲奈等人发觉，因此迅速联系好用来跑路的车。
　　只要跑到另一个城市，可供操作的机会就大多了。
　　但是没想到，他们刚出武馆没多久，全城就忽然拉响了警报，进行了严格的交通管制与出入排查，看情况似乎是正在追查自己一行人的踪迹。
　　对于如此浩大的阵仗，几个光头弟子可见都没见过，吓得他们赶紧找了个大楼内的房间躲了起来。
　　现在，他们的心情非常糟糕，像吃了苍蝇一样，焦躁的在房间内走来走去。
　　时不时的，拉开窗帘的一条缝隙，偷看外面街道的情况，但只能看到街道上都是在排查他们的人。
　　“嘁，外面都是要抓我们的条子！”
　　“他妈的这到底怎么回事，我们不就绑了一个人吗，至于封城吗？至于吗？！去他妈的！”
　　“等等，这情况怎么看都不对劲啊……”
　　见到如此情况，其中一个光头弟子有些害怕和后悔了，他咽了咽口水，向那个鼻翼长痣的弟子恳求道。
　　“收手吧，阿祖，外面都是警察，我们跑不掉的，他们迟早会找到这里来的……”
　　“你他妈这个怂货给我闭嘴！”
　　长痣弟子正烦燥着，他恼火的一脚踹开那个怂货，开始在背包翻找起什么东西。
　　混蛋……这到底怎么回事……
　　姓夏那家伙不就是一个破武馆的馆主吗，走运娶了一个漂亮老婆而已，她怎么可能有能力让整座城市一下封起来抓自己。
　　无论怎么看，一般的绑架案也不至于如此大动干戈吧……
　　到底是谁，竟然有这么大的能量……难道是自己惹到有钱有势的人了么……操……操……
　　越想越晦气的长痣弟子没有注意到，在他翻找背包的时候，一片虚幻无形的粉色樱花瓣悄然从房间的天花板上落下，飘旋一会儿后，无声的没入地板。
　　片刻后，在其他两个人的惶惶不安中，长痣弟子终于找到他准备好的东西，那是几颗粉色的药丸，上面凹刻着妖娆的爱心花纹。
　　就是这个……
　　冷笑着，长痣弟子用手捏住苏语萱的双颊，把这几颗粉红的药丸灌入了昏迷中苏语萱的嘴里。
　　这一动作引起了其他两人的注意。
　　“你给她吃什么了？”
　　“是让她能感到舒服的药……呵呵，当然，吃完药后，她也会努力让我们感到舒服的……”
　　愣了几秒后，其他两个人也恍然的反应过来了，他们有些惊疑不定。
　　“阿祖，要做吗？现在？就在这里？！”
　　“是啊！就在这里，难道你想莱年再做吗？”
　　“可是……！”
　　“反正我们很快就会被抓到了，横竖都是死，进局子之前不如玩一下姓夏她老婆，呵，像她这么漂亮的美人我可是第一次见。”
　　“是，是哦……”
　　脸上带疤的弟子被说动了，他此次绑架的动因很大一部分本来就是贪图美色，能跟这种倾城绝色的美人来一发，就是进局子也血赚不亏。
　　时间已经不多了，没时间考虑了。
　　“纳，纳我们现在就做！”
　　“嘿嘿，你在旁边看着，我先上……”
　　正当几个弟子头脑被情欲冲昏，猴急的脱衣服的时候，忽然，他们所在房间的门外响起了密集的脚步声，似乎不止一个人。
　　“有人过来了！”
　　“怎么回事？什么情……”
　　“砰喀——！”
　　还没来得及反应，他们反锁的房门就被撞烂了，伴随着四分五裂的房门碎片，一个高挑靓丽的倩影就用肩撞的姿势冲进了房间里。
　　门、门被破坏了……！
　　进来的人是……夏玲奈！
　　见到这突如其来的一幕，正在脱裤子的几个光头弟子全吓傻了，一动不动。
　　他们之前潜伏在夏玲奈的武馆中几年，当然很清楚就算自己这边的人乘以十倍百倍也打不过夏玲奈一个人。
　　赢不了，根本不可能赢得了。
　　“你们这些家伙……！”
　　在这几个弟子吓傻的时候，愤怒的夏玲奈可没有跟他们废话的念头，要知道，自己的老婆可是被拐走了。
　　“呀喝！”
　　夏玲奈闪身上前，直接出拳将其中一个弟子打成虾米状，然后不客气的反手把他扣在地板上。
　　“咚！”
　　反扣的时候，骨头断裂的声音和那个弟子的惨叫声一同响起。
　　“可恶……！”
　　眼见同伴在惨叫，带疤弟子也管不了那么多了，他咬牙掏出手枪，瞄准夏玲奈的头，扣下扳机。
　　“给我死吧！”
　　“休想！”
　　破门而入的并不只有夏玲奈一人，紧跟而来的许萤眼疾手快的对带疤弟子甩出一道锐利的流芒。
　　“嗤！”
　　流芒射穿了带疤弟子的手掌，飙出一串鲜血的同时也打歪了他开枪的准头，让这发子弹砰然的射在了墙壁上。
　　“啊啊啊！我的手！我的手……！”
　　眼见情况压倒性的不利，最后一个鼻翼长痣的弟子面露凶狠，他并没有去攻击夏玲奈等人，而是转身扑向床上昏迷的苏语萱，准备将苏语萱抓在手上当人质。
　　可惜，他这一转向苏语萱的行动恰巧触碰到了众女最敏感的底线。
　　樱花飘舞，细雪出鞘。
　　长痣弟子还没来得及碰到苏语萱，一道冰冷纯白的刀光划过一条弧线，将长痣弟子的左手切了下来。
　　断口结上了一层寒冰，平滑如镜，不见一点血珠流出。
　　怎…怎么回事……
　　发生了什么……自己的手……断了……？
　　长痣弟子的思考停止了。
　　“啊呀，请不要碰姐姐的小萱哦……”
　　伴随着温婉的声音响起，下一秒，地板上忽然凭空生长出许多带刺的藤蔓，将他绊倒在地，并且如蟒蛇一般将他全身上下缠了个紧实。
　　“咕啊啊啊……！”
　　藤蔓上的倒刺扎入皮肉，剧烈的痒疼感让长痣弟子哀嚎起来。
　　至此，三个弟子都被制服，局面已经完全被众女控制。
　　随后，众女立即关注起床上苏语萱的情况。
　　“哥哥！你还好吧？有没有哪里不舒服？”
　　经过检查，苏语萱除了额角有些红肿，身体有点发烫以外，其他的情况并无大碍，也没有受到侵犯的痕迹，这让众女心中升起些许后怕和庆幸。
　　“呼……太好了，还好及时赶上了……”
　　“唔呜……”
　　在众女围聚的轻声呼唤下，苏语萱似乎恢复了一点模糊的意识。
　　但她朦胧的睁开眼睛后，就以一种水润的眼神看着众女，脸色绯红如醉酒了一般，嘴里呜咽轻吟着。
　　“呜呜……热…好热……我想喝水……水……”
　　“好的，你先等等……”
　　然而，即使喝了水，苏语萱身体发烫的情况也没有好转，反而嘴里吐出的气息越来越热，就像高度发烧了似的。
　　这，这是怎么了！？
　　正当众女疑惑的时候，对此情况有所熟悉的赵涵妍像是想起了什么，恍然的一击掌，转头向后面的文依童催促道。
　　“文姐姐，你快去拷问一下那几个家伙是不是给大哥哥下了什么奇怪的药。”
　　“诶诶！？我，我吗……？但，但是我……”
　　突然被赵涵妍点名负责拷问，文依童顿时不知所措，显得有些怯懦，她只是一个负责照顾小动物的兽医，对于“拷问敌人”这种事情……
　　“啊，里人格没出来吗，打扰了文姐姐，那没事了。”
　　“…不必担心…我来…”
　　对于拷问敌人这种事情，沈忆秋也能做到，而且是面不改色的做完。
　　“啊啊啊啊啊啊……！”
　　很快，房间内再次响起了三个弟子的惨叫，他们毫无忍耐拷问的意志力，眨眼间就竹筒倒豆子似的把下药的事情全部说了出来。
　　“哦……是吗，原来是这样啊……”
　　问完话的沈忆秋冷着脸，将那三个弟子踢出了房间。
　　听到苏语萱确实被下药，而且下的是那种会让人不知廉耻的粉色药丸后，众女的视线交错，她们一时也不知道现在正确的做法是什么。
　　“唔呜……呐呐……喜欢哦……嘿嘿，好喜欢……”
　　转眼间，意识模糊的苏语萱就红着脸翻过身，贴近了床边的夏玲奈，她嘴里咕嚷着什么，不停的用脸和胸口往夏玲奈身上蹭来蹭去，似乎热得十分难受痛苦。
　　很明显，从苏语萱这副可爱醉酒般的痴态来看，药效已经完全发作了。
　　见状，夏玲奈犹豫了片刻，她最终咬咬牙，用手安抚住苏语萱，转头向众女说道。
　　“对不起，各位，可以先请你们先出去一下吗，我，我有点事情要办……”
　　一般来说，遇到这样的情况下，众女确实也该出去，将这个房间内的空间交给夏玲奈了，但是现在是不一般的情况。
　　“…………”
　　众女并没有应夏玲奈的话出去，她们沉默着，神色各异，悄悄观察着彼此。
　　“那个……抱歉，语萱她现在很难受，希望你们理解一下，可以先出去……”
　　就在所有人沉默的时候，沈忆秋眯了眯酒红色的眼瞳，盯着夏玲奈，淡淡的开口了。
　　“夏玲奈…你弄错了什么吧…你现在手里抱着的…不是你的老婆…那是…过去的小语萱……她……并不是只喜欢你的吧……”
　　沈忆秋的语速缓慢，她的话语如一颗投入平静湖面的石子，让众女的心中泛起了涟漪。
　　是的，此时躺在床上的人是依然保持着纯洁和青涩的小语萱。
　　也就是说，此时的小语萱来自高中时期，就是那个让众女留下最大遗憾的时期。
　　一时间，所有人都察觉到了目前的情况的特殊了，房间内的气氛陷入凝滞，安静得落针可闻。
　　“但，但是……！”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十章 只生一个好（新书企划中喵～）

　　当苏语萱所在的房间里的气氛逐渐不对劲的时候，与此同时，另一边。
　　今天的天气很晴朗舒适，苏夏与夏玲奈相约出来，一同在天璇学园进行休闲的周末逛街。
　　这条街面对的目标群体主要是天璇学园内的情侣，情侣们可以在这里随心的吃点美味的小吃，喝着奶茶看看电影，买买衣服，打打电玩什么的。
　　逛街一开始，苏夏就显得很开心，脸上带着微笑，任谁都看得出她的心情很好。
　　“呐呐，夏玲奈同学，这种一起在学校内逛街的感觉真不错呢，我真的好怀念这样的周末啊……”
　　“啊啊，这样么……”
　　在夏玲奈看来，虽然她不明白苏语萱为什么会突然跟自己偷偷的约会，但是对于能和苏语萱亲密相处的时间她还是很珍惜的，特别是苏语萱现在看起来也很开心的样子。
　　嗯……就是有点怪怪的……
　　感觉苏语萱同学的性格，似乎发生了比较明显的变化……
　　好像……变得更加成熟开朗了……
　　没有之前那么容易害羞，就像换成了温柔的人妻性格一样……
　　唔……自己到底在想些什么啊……
　　在夏玲奈发呆的片刻时间里，苏夏已经走到了前面一家服装店里，她双眼一亮，像是看到了什么中意的衣服，回身向夏玲奈挥手喊道。
　　“夏玲奈同学，这边有好看的衣服哦，过来我给你挑一挑吧，很适合你的，你以后穿起来一定很好看……”
　　“啊啊，等等，我这就过来！”
　　苏夏的呼唤惊醒了正在发呆中的夏玲奈，她用力的甩甩头，向挥手的苏夏走了过去。
　　经过一番挑选，苏夏特意的给夏玲奈挑了一件衬衣，穿起来显得清爽靓丽。
　　在服装店进行打包和付款的时候，夏玲奈去附近的饮料店为苏语萱买了一些她喜欢吃的奶味雪糕甜品，自己则买了一杯红茶。
　　之后，逛了半天街的两人来到了商业街的中央公园处，这里是提供给逛街的客人休息和幽会的地方，也能欣赏景色。
　　苏夏和夏玲奈选择了在一处嫩绿的草坡上坐下休息，附近有不少大树和灌木丛，就像身处森林中一样，让人感到很放松惬意。
　　坐下来之后，苏夏开始一勺一勺的吃夏玲奈给她买的奶味雪糕甜品，吃着吃着，她微微蹙起了黛眉。
　　“唔……这雪糕也太甜了吧，吃多了会对身体不好的，一个人吃完的话会变胖的吧……所以……”
　　苏夏一边说着，她一边用勺子舀起一大勺雪糕，微笑着递到夏玲奈嘴边。
　　“那个，夏玲奈同学，这些雪糕太甜了，我实在吃不完，剩下的我喂你吃完吧……”
　　话音刚落，夏玲奈就讶然的转过头，有点不可思议的看着苏夏。
　　这让苏夏有点不解。
　　“欸，怎么了夏玲奈同学？难道，难道我不能喂你吃雪糕吗？”
　　“不，不是的……”
　　凝视了苏夏一会儿，夏玲奈忽然移开了视线，她放下手中的红茶，正欲起身。
　　“对不起，苏语萱同学，我忘了你不怎么喜欢吃甜的东西，我现在替你去买一杯柠檬茶吧……”
　　“啊啊，没关系的啦……”
　　苏夏摇摇头，她拉住了正欲起身的夏玲奈。
　　“夏玲奈同学，虽然我确实不太喜欢吃甜的，但是我现在也不想喝茶哦，你先坐下来，现在的你那么可爱，就满足我一下，让我喂你吃完……”
　　然而，话还没说完，苏夏就发现夏玲奈紧紧的盯着她看。
　　“怎，怎么了……？”
　　“你真的是……苏语萱同学吗？”
　　“——！？J 瞬间，苏夏内心一突，她的动作僵了一下，随即勉强的微笑道。
　　“啊呀，我不知道你在说什么哦，夏玲奈同学……你先坐下来吧，我喂你吃雪糕，当然，你想吃那个雪糕也行哦～”
　　“不用了，我现在只想知道你到底是谁，真正的苏语萱同学又在哪里？”
　　夏玲奈毫不犹豫的拒绝了苏夏的诱惑，她神情严肃，视线紧锁着苏夏，想从苏夏脸上看出些什么，也像是在防止苏夏忽然跑路。
　　“啊呀，这可真是……”
　　夏玲奈这副模样也让苏夏彻底意识到，虽然不知道是什么原因，但她确实被夏玲奈识破了，暴露了自己并非苏语萱的事实。
　　“唉……”
　　遗憾的叹了叹气，苏夏落寞的收回了喂食雪糕的动作，突然，她像是感受到了什么，转头往四周的树木和灌木丛看去。
　　应着她的视线，树木和灌木丛后面一阵窸窸窣窣的响动。
　　随即，令夏玲奈惊讶的是，好几个熟悉的身影冒了出来，定睛一看，是沈忆秋，苏心水，赵涵雨和许萤等人。
　　不过其中也有两个夏玲奈不太熟悉的人，那正是尹矢，和坐在她手臂上的花环小女孩尹希。
　　“你们、你们什么时候……！”
　　“夏玲奈，偷跑是不行的。”
　　“哼，正常的哥哥怎么可能能瞒着妹妹悄悄跟别人约会啊，肯定不对劲！”
　　“她不是…副会长…是冒牌货…我一开始…就这么觉得…”
　　“呼呵呵～♪，小萱要是变成了成熟的人妻，不再依赖姐姐的话，姐姐我是会很困扰的哦～♪”
　　“嘻嘻，现在终于找到伪装成大哥哥的冒牌货了呢，果然，我们中出了一个叛徒……”
　　不知何时，苏夏和夏玲奈已经被众女包围了。
　　面对如此插翅难逃的包围网，苏夏并没有有多少紧张不安，只是脸上的露出了些许遗憾的神情。
　　“果然，还是被你们发觉了，只是没想到这么快……”
　　“收手吧，这位异时空的客人……你该回去了啵。”
　　尹希扶了扶头顶的花环，她用闭着的眼睛看向苏夏。
　　“尹希，你是什么时候发觉的？”
　　“第一次见你的时候，就有点怀疑了啵～♪”
　　“原来是这样么……”苏夏叹了一口气，她环顾众女，笑了笑，“各位，为什么不让我多玩一会儿呢，你们所喜欢的语萱现在正在我的世界里，让她学会怎么带一带孩子对你们也有好处哦……”
　　“带孩子？”
　　“是哦，夏玲奈，”苏夏转头看向夏玲奈，眼神中意味深长，“那是我跟你在那个世界的小宝宝，很可爱的……”
　　“什，什么……！？”
　　话音刚落，在场所有人都震惊了，她们脑海里不由盘旋起一个疑问。
　　夏玲奈跟苏语萱……在另一个世界里已经有小宝宝了？！
　　什么时候的事……而且凭什么是夏玲奈，为什么让苏语萱怀孕的不是自己！？
　　“让苏语萱同学多多学习如何抚育小宝宝当然是一件好事，但是，现在你们必须得交换回来了啵～”
　　说话间，尹希从怀里摸出一面古铜木镜，那正是之前苏语萱从地宫最后一层得到的道具——万华镜。
　　万华镜能窥见使用者最近的梦境，是一件十分不可思议的粒子道具。
　　“啊，那是……”
　　“你应该认识这个万华镜吧？”
　　意念微动间，这面万华镜便从尹希的手心中漂浮而起，飞向了苏夏。
　　“这面万华镜是苏语萱同学的东西，你和她是通过梦境联系并交换身体的吧，通过这面万华镜，或许就可以窥见苏语萱同学在那个世界里的状况了呢。”
　　对于尹希的判断，苏夏点点头，没有否认。
　　“确实是如此，你果然是拥有着一些不可思议的力量和见识呢，尹希。”
　　“既然如此，你可以看看苏语萱同学的情况啵，或许，你已经到不得不换回去的时候了啵……”
　　“你是……什么意思？”
　　闻言，苏夏皱眉，像是想到了什么，她快速的将粒子注入万华镜中。
　　很快，万华镜中泛起了一些波纹，也显示出了苏语萱被三个光头弟子绑架并下药，然后开始脸红动情的景象。
　　之后，因为苏语萱的问题，那里的气氛剑拔弩张，甚至已经开始打起来了。
　　见此，众女脸色立即变了。
　　“哎呀，大哥哥要被其他女孩子们推倒了，如果再不换回来，我们的头顶就要变得绿油油的了！”
　　“快！快点把我的哥哥换回来！”
　　“这样下去…是不行的…”
　　“小萱的纯洁，可不能交代在那里呢～♪”
　　跟众女一样，见到那副景象的苏夏也不再淡定了，无论从自己还是苏语萱的角度来看，她都必须马上交换回去。
　　“呼……看情况是该马上回去了。”
　　苏夏脸色凝重起来，她闭上眼睛，开始通过万华镜再次建立起与苏语萱的联系。
　　不久，联系就建立成功了，她已经能随时再次交换回去了，不过，交换回去后的她恐怕要面对多人运动的涩涩剧情。
　　临走前，苏夏环顾众女，她露出温柔的笑容摆摆手。
　　“各位，我这段时间在这里玩得很开心，很感谢各位哦，下次再见啦……最后，大家都要加油哦，让你们的小语萱尽快怀孕，小宝宝真的是很可爱的哦～”
　　“别废话…快换回去…”
　　沈忆秋不悦的催促起来，她可不绝对愿意苏语萱的第一次体验被交代在别人身上。
　　“至于怀的小宝宝会是谁的，各位就各凭本事啦……”
　　说话间，苏夏有意无意的往旁边的夏玲奈瞥了一眼。
　　她微动嘴唇，似乎还想说什么，但下一秒，整个人便忽然一软，往地上倒去。
　　见状，众女立即扶住了这具无力的娇软身躯。
　　“尹希，她换回来了吗？”
　　“嗯……”尹希用肉肉的小手摸了摸头顶的花环，似乎在感应着什么，片刻后她点点头，“不用担心，那个客人已经回去了，所以原来的苏语萱同学也回来了。”
　　“太好了……”
　　在众女关注苏语萱的时候，赵涵妍不动声色的捡起草坪上的万华镜，悄悄的瞄了几眼万华镜所呈现的场景后，她的眼睛就亮了。
　　哇哇……好涩……
　　冲了冲了……！
　　“唔呜……”
　　另一边，刚交换回来的苏语萱意识似乎仍有点迷迷糊糊，不再受药效影响后，她现在更像是在做噩梦的状态，嘴里低嚷着什么。
　　“呜呜，大家……我、我不想生宝宝，一个…一个就够了……”
　　“苏语萱同学，你快醒醒，没事吧？”
　　“不会的，哥哥，你不要担心这些事情啦！”
　　“安心…副会长，你只会……生一个的……”
　　然而，众女的安慰似乎并没有起到什么效果，处于噩梦中的苏语萱仿佛遇见了什么可怕的场景，她的低吟声甚至带上了一点哭腔。
　　“真的…呜…我…我不想生那么多……”
　　·
　　————番外篇·夏玲奈（完）————
　　大家新年快乐～♪
　　下一段番外就是涵雨姐姐的时间了哦～♪
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十一章 赵涵雨的新年邀约（新书已发）

　　不知不觉间，日历渐渐翻过，新的一年即将来临了。
　　为了迎接新年，天璇学园举行了盛大的元旦晚会。
　　晚会气氛热闹，人潮涌动。
　　舞台上，在赵涵雨跳完优雅美丽的芭蕾舞，并在如雷的掌声中向观众行礼退场后，苏语萱从观众席上离开，来到了舞台的幕后。
　　这里，赵涵雨正在妆台前卸妆。
　　见到赵涵雨的身影后，苏语萱走了上去，并轻轻咳嗽道。
　　“涵雨姐，你跳的很好看呢，刚才的舞蹈表演好多人都在录像和拍照。”
　　“啊呀～，是这样吗，”卸妆中的赵涵雨转头看向苏语萱，微微一笑，“小萱，姐姐都被你说的有点不好意思了呢，如果觉得漂亮的话，要不要姐姐教你跳？”
　　“不，不用了……”一想到那些高难度的舞蹈动作，苏语萱连忙摇呆毛，表示拒绝，“我没有跳舞的天赋啦，跳不好的……”
　　“呼呼，但小萱的身体很柔软呀，姐姐觉得你什么姿势都可以做出来哦……”
　　“总，总之不要！”
　　自从击败了血眼恶魔，除掉了学园内最大的隐患后，苏语萱现在只想摸鱼，该吃吃该喝喝，多长肉，尽可能让自己变成身材丰满的美少女。
　　毕竟，她已经注定要以这具身体在未来生活下去了，要做好长远的打算才行。
　　“对了……小萱，后天就是元旦假期了呢，你有想好去哪里玩吗？”
　　“还没有吧……但应该会回家一趟……”
　　歪着呆毛，苏语萱不太确定的回答道。
　　“既然要回家，那不如也顺便来姐姐的庄园玩一下，姐姐家的庄园建了最新最好玩的游戏机房哦……”
　　“游戏机……唔呜呜……”
　　见苏语萱仍在犹豫，赵涵雨莞尔一笑。
　　“来姐姐这里玩的话，还能吃姐姐亲手做的巧克力，泡芙，以及Pocky呢……怎么样，要来吗，小萱？”
　　听到竟然有供应赵涵雨亲手做的甜点，苏语萱双眼微微闪烁，她决定搏一搏，尝试白嫖一下自己的涵雨姐。
　　“好耶，涵雨姐，最新最好玩的游戏机，我挺感兴趣的喵～！”
　　见苏语萱已经咬钩，赵涵雨缓缓解开刚才跳舞时盘起的水蓝色长发，并用纤长素白的手抚了一下发尖。
　　“呼呼～♪，那就说好了，一定要来哦小萱，姐姐会给你看点好康的东西～♪”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　不久，元旦假期如期而至。
　　放假回家后，苏语萱也如实履约，找了一个理由支开她的妹妹苏心水，独自悄悄去到了赵涵雨的庄园。
　　苏语萱一来到庄园，就受到了站在大门处的两排女仆郑重的迎接。
　　对着苏语萱，她们整齐划一的弯腰引手道。
　　“请跟我们来，往里面走，大小姐已经等候多时了。”
　　“嗯，好，麻烦你们了……”
　　女仆们将苏语萱带到庄园西面的一栋楼里，这栋楼里面配置着许多男生梦寐以求的游戏机，堪称一个豪华的电玩城。
　　“小萱，你终于来了，姐姐可等你好久了呢～♪”
　　“涵雨姐……你家有好多游戏机呀……”
　　面对苏语萱的惊叹，赵涵雨浅笑盈盈，她走上前牵住苏语萱的小手。
　　“这些摆在外面的都是比较旧的，来，进房间，姐姐有好康的给你哦……”
　　“欸……是新游戏吗？”
　　“呼呼～♪来啦，来看就知道了～”
　　被赵涵雨牵着往前走，苏语萱进入了最里面的一间房间。
　　这里是一个全息投影的游戏房间，似乎能在这里玩到虚拟现实的游戏。
　　果然，游戏是沉浸式体验的魔幻冒险，苏语萱扮演的是穿着白色修女袍的奶妈，而赵涵雨扮演的是造诣极高的魔女。
　　经过一段时间的打怪物和做任务后，苏语萱有点累了。
　　“涵雨姐……我不想再玩这种全息拟真模式了，脑袋有点晕晕的，呐呐，我们可以转换成用手柄玩吗？”
　　“欸……可以是可以，但是姐姐难得为小萱准备了这么多最前沿的游戏，没想到小萱已经不喜欢了……”
　　“我，我只是觉得，玩游戏……嗯咳咳，不如吃点好吃的……”
　　微红着脸，苏语萱开始暗示赵涵雨，她可没忘记自己此行的目的，是要白嫖赵涵雨亲手做的甜点。
　　“嗯嗯，好呀，再玩一会我们就吃点东西……”
　　换成手柄玩之后，苏语萱干脆盘坐在赵涵雨温暖的怀里，背靠着赵涵雨柔软的胸口，她一边打着游戏，一边期待着即将到来的甜点时间。
　　“呵呵……”
　　对于这样的情况，赵涵雨也很喜欢，她轻轻笑着，轻嗅苏语萱的发香，毕竟，谁不喜欢怀里抱着个软萝莉打游戏呢。
　　片刻后，感觉到苏语萱头顶的呆毛摇得越来越沉不住气，赵涵雨适时的起身。
　　“小萱，你在这里等一会，姐姐去拿点甜点和牛奶给你吧。”
　　“嗯嗯，好的！”
　　不久，赵涵雨就端上了一个摆满精致的，五颜六色的甜点的银盘，上面有酒心巧克力，马卡龙，泡芙，Pocky，还有热牛奶以及红茶。
　　“唔……”见到此行的猎物，苏语萱已经有点迫不及待了，她矜持的轻咳一声，“涵雨姐，你做的这些甜点看起来很好吃呢，我可以现在吃吗？”
　　“当然呀，请慢用吧……”虽说如此，但赵涵雨却抓住了苏语萱伸向甜点的手，轻笑道，“不过，要吃姐姐亲手做的甜点，必须先跟姐姐玩一个游戏哦……”
　　“什么游戏？”
　　瞬间，苏语萱的呆毛警觉起来。
　　“很简单哦……姐姐不会为难你的，跟姐姐一起吃完一根Pocky就好了。”
　　说话的同时，赵涵雨拿起一根Pocky饼干，轻咬住其中一端，随后她转向苏语萱，用笑吟吟的眼神示意着什么。
　　“呜……”
　　面对如此情况，苏语萱意识到自己白嫖涵雨姐的计划已经破产了，想要吃到甜点，必须支付相应的代价才行。
　　一番权衡得失过后，苏语萱最终还是决定坐了，嗯，现在就坐。
　　深吸气……做好准备……
　　闭上睫毛轻颤的双眼，苏语萱红着小脸，她伸手轻轻搂上赵涵雨的肩膀与脖颈，随后用红润的小嘴咬住了Pocky的另一端。
　　“唔呜呜……”
　　伴随着细细的喀嚓声，两人同时开始吃起Pocky，她们的脸颊贴的越来越近，以至于能清晰感受到对方温热的呼吸。
　　在这个游戏里，任何一方先松口就意味着认输。
　　苏语萱要捍卫她的萝莉尊严，她当然不愿意退缩，强忍着羞耻继续往前吃着。
　　就在两人的双唇距离越来越近时，忽然，赵涵雨吻向了苏语萱粉嫩的双唇，没有任何预兆。
　　呀……上，上当了！
　　被偷袭的苏语萱顿时惊讶的呜呜叫了起来，但又没有任何办法逃离，十分被动。
　　这个吻持续了一会儿，赵涵雨才满意的放开了苏语萱，她微笑着，用指尖擦了擦略带湿润的嘴唇。
　　“好了，小萱，很高兴你愿意陪姐姐玩游戏，来，这些甜点你都可以随便吃哦，是姐姐亲手为你做的，非常美味的～♪”
　　“呜呜……”
　　感觉自己被强行收费的苏语萱有点委屈，但她很快的将心态调整过来，决定把这些甜点都全部吃光。
　　毕竟，已经交了费，当然要吃饱。
　　“哼，我、我要吃很多……！”
　　“嗯嗯，请慢用吧～♪”
　　无论是泡芙，还是酒心巧克力，或者是Pocky和马卡龙，味道都非常甜美，让苏语萱忍不住越吃越想吃。
　　但这些甜点要么很甜，要么比较干，就着香润的牛奶一起吃比较好。
　　当苏语萱眯着眼睛品尝甜点的时候，赵涵雨则一边喝着红茶，一边微笑着看苏语萱吃东西。
　　“涵雨姐，唔唔……你不吃吗？”
　　“现在不吃哦，姐姐等会再吃。”
　　“欸……等会还有吃的吗，唔呜……是什么呀……？”
　　“呼呼～♪，不能说哦，说了就吃不上了。”
　　在吃完甜点后，不知为何，苏语萱渐渐变得醉醺醺的，脸色潮红如粉樱，她的眼皮开开合合，身形摇晃的，站都站不稳。
　　————未完待续————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十二章 初中聚会（二月了，提前拜年喵）

　　在昨天的新年假期，苏语萱付出了不少羞耻的代价，才勉强从赵涵雨那边逃过一杰，一想起在庄园里发生过的事情，她就脸色发烫。
　　自己竟然像个小孩子一样……被涵雨姐抱着上厕所什么的……呜……太羞耻了……
　　幸好没人知道……得赶紧忘掉才行……
　　是的，只要涵雨姐不说出去，而且自己忘掉了的话，那就等于没发生过，谁又知道呢。
　　正当苏语萱尝试用“自欺欺人法”自我调解的时候，她收到了来自初中同学的班级聚会邀请。
　　因为很久没见过面了，初中同学们都很想趁这次新年假期聚一次会，并且极力邀请苏语萱参加。
　　毕竟，只有苏语萱这种超级可爱漂亮的萝莉参加聚会，才能令许多LSP对聚会心动，甚至奇怪的百合女也能吸来不少。
　　“只要你答应过来的话，我们班的人就几乎都愿意过来，你不过来的话，聚会都来不了多少人，所以，班长我求你了，苏语萱同学，请务必过来参加聚会吧。”
　　“唔呜……好，好吧，班长，我会过去的。”
　　结束了与初中班长的聊天后，苏语萱跟父母和妹妹苏心水交代了一下，晚上便出门参加聚会了。
　　聚会是在市区商业街的一个卡拉OK聚会厅举行的，跟普通的聚会一样，有人唱歌，有人喝酒，也有人吃零食，气氛还算比较活跃。
　　而这场聚会，焦点毫无疑问是苏语萱，这些初中的同学都不禁惊叹，苏语萱这个弱受萝莉出落得越来越楚楚动人，令人忍不住咽口水。
　　如果将其灌醉，那红着小脸的样子肯定很可爱，然后再悄悄抱走的话……！
　　男生还有所顾忌，不敢直接给苏语萱灌酒，但某些奇怪的百合女就比较大胆了，毕竟攻有多大胆，受有多高产。
　　“呐呐，苏语萱同学，这些都是浓度很低的红酒，不会醉的哦～”
　　“不，不了……我不喝酒的……”
　　“喝不了就算了，别教萝莉做一些不合年龄的事，她还是小孩子，喝甜甜的牛奶橙汁就够了。”
　　这些漫不经心的话伤害不大，但对苏语萱来说却侮辱性极强，她呆毛一热，别扭的咬牙道。
　　“什，什么呀，哼，我又不是不能喝……”
　　“欸，那你能喝多少呢？万一醉了可就不好了。”
　　“嗯咳咳……能喝，只能喝一点点。”
　　“是吗，那就给你倒一点吧。”
　　然而，人类从历史吸取的唯一教训，就是人类从不会吸取任何教训。
　　刚喝了一点点红酒，苏语萱就蹭蹭的上头了，她的脸色潮红，头顶的呆毛开始冒起泡泡，眼神迷离。
　　“你没事吧，苏语萱同学，你该不会醉了吧？”
　　“唔呜……我还要喝啦…我还要…给我更多～更多～，诶嘿嘿，酒杯……快点，呜咕…把我…装满啦…装得满满的～～”
　　直到最后，聚会结束时，苏语萱已经不省人事了，她陷入了醉酒的迷离状态，樱红的小嘴咕嚷着模糊的话语。
　　见此，某些不怀好意的男生和百合女开始行动了，他们你一句我一句，彼此交锋着，暗暗争夺着送苏语萱回家的机会。
　　“不用你们送，我会送她回去。”
　　就在这时，一道冰冷的声音响起，众人吃惊的回过头去，才发现是一个棕发绿瞳的冷傲男子，正是之前同为初中同学的南宫子瑜。
　　“啊哈哈，南宫子瑜，你也来了啊，真是意外呢，我们还以为你不来的。”
　　对于南宫子瑜什么时候出现在聚会厅的，众人并不知道，他们完全没有预料到南宫子瑜会突然出现。
　　可恶，这孤傲的家伙……不是从来不参加任何聚会的吗……
　　“咳咳，南宫子瑜同学，谢谢你的好意，但是出于安全考虑，我觉得还是让我们女生送苏语萱同学回去比较好哦……”
　　“她在跟我交往，她现在是我女朋友，我要送她回家有什么问题吗？”
　　南宫子瑜冷声道，他扫视着周围的几个人，用无形的气场压制着他们。
　　“真，真的？”
　　众人对南宫子瑜的话半信半疑。
　　但他们也知道南宫子优秀的才能与显赫的身世，根本不是普通人能触及的。
　　如果说哪个男生有资格攻略苏语萱这个倾城绝色的美少女，那么南宫子瑜或许有这个机会。
　　“当然是真的，你们可以走了，我会照顾好我女朋友，不用你们操心。”
　　南宫子瑜的语气颇为不耐烦，让众人面面相觑，只能犹豫着把醉酒状态的苏语萱交了出去，毕竟谁也不敢得罪身份显赫的南宫子瑜。
　　就这样，南宫子瑜扶着脚步摇晃的苏语萱，走出了聚会厅。
　　外面，有一辆正在等他们的高级轿车，轿车上有一位管家样的司机。
　　“少爷，您回来了，请问这位是……？。”
　　“不用问那么多，带她一起回宅。”
　　“是的，少爷。”
　　然而，苏语萱即将被南宫子瑜推上车时，醉酒状态的她似乎意识到了什么，挣开了南宫子瑜的手，抵触道。
　　“不，不要啦……我要等公交车……不跟你走……你自己走…呜咕…我自己坐公交回去……”
　　“跟我走，苏语萱。”
　　南宫子瑜皱眉，他紧紧钳住苏语萱的手腕，俯视着娇小的她。
　　“不要……略略略……才不跟你走……快放开我了啦……唔啾……我自己走回去，才不坐你的车车呢……”
　　醉酒状态的苏语萱脸色泛红，卷成心形的呆毛摇摇晃晃，有种迷糊的可爱，嘟着嘴的她说话也格外的稚气。
　　“笨蛋，别抓着我的手手，很疼啦…手手…快松开……！”
　　“苏语萱你……”
　　南宫子瑜不悦的眯起眼睛，他忽然用力把苏语萱咚在公交站的广告牌上，寒声问道。
　　“如果我现在就把你上了，你觉得会怎么样？”
　　见到自家少爷似乎对这个萝莉有欲望，管家司机连忙扭过头去，轻咳一声，装作什么都没看见。
　　然而，被南宫子瑜按住的苏语萱却仿佛没有任何危机感，醉酒的她耸耸肩，双颊潮红的嫣然笑道。
　　“嘻嘻，不会怎么样啊，反正我都已经不会变回去了，呜咕……”
　　这个回答令南宫子瑜眼瞳骤缩，他死死的盯着苏语萱，提高音量道。
　　“你的意思是，你以后就这样了？”
　　“嘻嘻，对呀，我喜欢这样，呜咕……我才不想变回去呢，”
　　打着轻轻的酒嗝，苏语萱红着脸羞涩道。
　　“那个……其实我心里觉得，当受也挺好的，诶嘿嘿……我要给大家生可爱的小宝宝……一人一个……”
　　苏语萱一边咕嚷着，一边用手指算着什么，随即似乎意识到不对劲，她神色紧张道。
　　“啊，糟了……被，被你听到了！你不准告诉她们哦！不然，不然我就……！”
　　冷冷的凝视着苏语萱，南宫子瑜忽然开口道，“……那给我生一个，怎么样？”
　　“不要啦，我又不喜欢你。”
　　似乎想都没有想，苏语萱便一口拒绝了南宫子瑜，然后又咯咯的轻笑了起来，像是想起了什么开心的事。
　　“诶嘿嘿……我要先给会长生，然后是夏玲奈同学，阿巴阿巴……要生好多可爱的宝宝……”
　　“唔呜……但也不能太多了……不然喂奶喂不过来了……”
　　“…………”
　　被苏语萱一口拒绝后，南宫子瑜沉默着垂下眼帘，他缓缓的松开苏语萱的手腕。
　　在苏语萱纠结着喂奶问题的时候，他将手伸入苏语萱的口袋里，拿出苏语萱的手机，随手点了一位联系人进行通话。
　　“嘟……嘟……”
　　很快，电话接通了。
　　“副会长…什么事…”
　　“她喝醉了，你不想她被别人捡走就过来接她，就这样。”
　　说到这里，南宫子瑜就挂上了电话，他没有兴趣跟沈忆秋解释，反正以她世家千金的势力，根据拨通的电话很快就能查到这里来的。
　　果然几分钟后，沈忆秋就迅速出现了，她甚至都没有坐车来，而是伴随着一缕粉色的花流，从飘舞的樱花中现身的。
　　“…副会长…！”
　　一现身，沈忆秋就立即抱起迷糊的苏语萱，检查到苏语萱并无大碍后，她才放下了悬着的心，转而蹙眉望向南宫子瑜。
　　“南宫子瑜…为什么…会这样…”
　　“她聚会喝醉了，是个麻烦的家伙，我不想管，仅此而已。”
　　见苏语萱已经被沈忆秋接手，南宫子瑜冷淡的甩下这句话，便转身上车。
　　关上车门前，南宫子瑜像是想起了什么，扭头对沈忆秋道。
　　“对了，她变不回去了，她自己说的，以后都会是这副女人的样子……哼，真无聊，我对女人不感兴趣。”
　　丢下这句话，南宫子瑜就砰的一声关上车门，对前面的管家司机淡淡的道。
　　“我们回去。”
　　“少爷……你没事吧？”
　　“我说回去。”
　　“啊，好的。”
　　于是，轿车启动引擎离开了，只剩下抱着苏语萱的沈忆秋。
　　目送着轿车在拐角处消失，沈忆秋低下头，对双颊潮红的苏语萱询问道。
　　“副会长…他说的是真的吗…你变不回来了吗…”
　　“欸嘿嘿，当然是真的呀，真是的，会长，我为什么要骗你们呢，我已经变不回去啦～，嘻嘻，就这样子也挺好的啦……”
　　醉醺醺的苏语萱仰着红扑扑的小脸，如一个天真的孩子回答道，一点也没有忌口。
　　但等她清醒后，肯定会恨不得打自己两个巴掌，追悔莫及。
　　“是么…我明白了…”
　　闻言，沈忆秋酒红色的眼瞳逐渐眯成线，她轻轻的横抱起苏语萱，像抱着她的公主。
　　而苏语萱也习惯性的用双手搂住沈忆秋的脖颈，将头亲密的靠在沈忆秋的胸前。
　　“欸……会长，我们要回家了吗……”
　　“…嗯…我抱你回去…”
　　“好耶～！回家～！最喜欢你了～！会长～！”
　　然而，沈忆秋并没有抱着苏语萱回家，而是寻到附近一家豪华的五星酒店，向前台小姐出示了一张黑金色的卡。
　　“你好…我要住宿…”
　　见到这张黑金卡，前台小姐顿时紧张了起来。
　　“啊，尊贵的客人，这、这边请……！”
　　顺着前台小姐的指引，沈忆秋抱着苏语萱进入一间装修典雅舒适的双人房。
　　“尊贵的客人，如果遇到什么问题，请及时传呼我们，我们会立即为您服务。”
　　“…嗯…”
　　待前台小姐离开后，沈忆秋关上房门并反锁，她帮苏语萱用温水擦净身体，并换上了酒店备好的纯白睡衣。
　　由于红酒悠悠的后劲，此时的苏语萱已经昏昏沉沉的睡着了。
　　她的呼吸均匀细长，粉嫩的薄唇间时不时漏出呜咽声，又长又弯的睫毛轻颤着，看起来如同童话中的睡美人。
　　“…啾…”
　　沈忆秋爱怜的吻了一下苏语萱的额头，她低下头，酒红色的眼瞳闪烁，注视着熟睡中的苏语萱。
　　副会长…她已经变不回来…也就是说，没有顾忌了……
　　那现在……应该……可以了吧……
　　————未完待续————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十三章 带小黑去绝育（作者喵的话→）

　　不知不觉间，伴随着鞭炮声和绚烂多彩的烟花，又是一年喜庆热闹的春节。
　　过年的时候，母亲林宛妙跟去年一样，给两姐妹买了两件好看的新春旗袍。
　　与去年红蓝旗袍一样，林宛妙给苏语萱买了红色的旗袍，给妹妹苏心水买了蓝色的旗袍。
　　“来，语萱，心水，你们快穿上，这两件旗袍都很好看，还有各自的名字哦，心水的旗袍叫做｢冬雪沁香｣，语萱的旗袍叫做｢凉夜香雪｣，很好听吧～，妈妈特地为你们买的～”
　　“才，才不会穿啊！”
　　苏语萱觉得，自己妹妹的旗袍还算正常，绣着优雅漂亮的蓝色冰花，但她坚决拒绝将那件绣着粉红梅花的，所谓的｢凉夜香雪｣穿出房间。
　　因为那件旗袍实在太涩情了……一根绳子什么的，简，简直就是真空的嘛……！
　　哼……设计这种涩情旗袍的坏家伙……迟早得被抓进进局子蹲着……
　　春节又不是什么涩涩的节日……
　　另外，在过年的时候，苏语萱发现小黑忽然变得十分烦躁不安，异常的上蹿下跳，并大声喵喵叫，时不时挠门，似乎想向外跑的样子。
　　“小黑，你在干什么啊！小黑！”
　　“喵喵！喵呜～！”
　　“你为什么发出这种声音，小黑？”
　　“喵呜……”
　　很快，苏语萱就意识到小黑应该是发·情了，查阅了一下关于母猫发·情的一些负面影响后，苏语萱陷入了忧虑。
　　跟人类不同，猫咪的发·情是惩罚机制，一旦不解决，便会陷入惩罚性的痛苦中，长期不解决，还可能会患上某些疾病。
　　呜……怎么办……小黑竟然发·情了……！
　　不行……得带小黑去做绝育……
　　否则即使熬过了这次的发·情期，下一次的发·情期也会反反复复的来，必须彻底解决问题。
　　嗯，现在就带小黑去绝育。
　　但是此时正处于春节期间，许多宠物医院都关门了，除了某些提供寄养服务的。
　　用手机折腾了好久，苏语萱才得知，原来文依童正在帮她的小姨看管一家宠物医院，刚好仍在营业。
　　对了，苏语萱记起，在她与苏夏换身的那段时间，那条世界线的文依童似乎也是成为了一位宠物医生，善良的她平常就很喜欢照顾小动物。
　　或许，可以去她那边解决问题。
　　第二天，苏语萱就带着烦躁不安的小黑来到了文依童所在的宠物医院。
　　宠物医院并不大，有一种小而精致的感觉，地面整洁，笼子里寄养着许多小猫小狗，那些都是主人过年无法带走，便寄养在这里的。
　　“呐，文依童，你可以帮小黑绝育吗？”
　　“不行哦，苏语萱同学……”
　　文依童摇头。
　　“欸……你，你不会做吗？”
　　闻言，苏语萱有点失望。
　　“不是，发·情期的猫咪是不能进行绝育的，进行手术会增加风险的。”
　　“那……怎么办呀，小黑它看起来很难受的样子……”
　　“嗯……不用担心，我来教你一些方法吧……”
　　此时，文依童穿着纯白整洁的白大褂，系着两股发辫，戴着眼镜和听诊器，有种知性美，她不经意间散发的温柔体贴很有亲和力，令人感到十分放松。
　　苏语萱看得有点出神，连头顶的呆毛也不动了。
　　呜……好漂亮，清纯感觉……
　　文依童这么善良体贴的女孩子……好想让她做自己的老婆啊……
　　嗯……没错，让她做自己的老婆，自己应该是可以的做到的吧……
　　“苏语萱同学？怎么了？你是在发呆吗？”
　　“嗯咳咳……没，没什么……我们现在要怎么做？”
　　“来，把小黑给我。”
　　文依童向苏语萱伸出手，她将小黑抱起，放在了明亮的手术台上，用手轻捋着小黑的背毛，令它放松下来。
　　“喵……”
　　或许由于文依童身上的亲和力，小黑并没有明显的挣扎，它很乖巧的被文依童捋着毛，并且还惬意的眯起了眼。
　　“苏语萱同学，母猫在发·情时确实会难受，但这时我们也不能立即给它做绝育，最好还是用一些技巧安抚一下它，等它发·情期过了再考虑进行绝育手术。”
　　“那要怎么做？”
　　好奇的，苏语萱问向文依童。
　　“就是……安抚一下它啦，我给你演示一下吧……”
　　一边说着，文依童戴上轻薄的手套，她稍微用力的从小黑的颈背部捋毛，一直顺滑的捋到了小黑的尾巴处。
　　这时，小黑反射性的微微翘起了屁股，四只小猫爪挪动着，似乎有点不安和期待着什么的样子。
　　见状，文依童一手抓住小黑的后颈，另一只手开始按抚小黑的尾巴根。
　　“喵……喵呜……！”
　　一旁，苏语萱睁大漂亮的湛蓝眼瞳，好奇的注视着文依童的动作。
　　文依童……她是在干什么呀……？
　　小黑似乎有点反应……看起来好奇怪……
　　“喵——！”
　　待几分钟后，忽然，小黑叫了一声，扭头张嘴似乎想咬文依童的手，而文依童也没有强行抓住，而是顺势放开了它。
　　被松开后，小黑便开始打起滚来，蹭来蹭去，看上去好像后背很痒的样子。
　　“喵呜……喵呜……”
　　“欸！？小黑，小黑它怎么了？”
　　“不用担心，这是它的正常反应哦，猫科动物为了增加受孕几率，就会打滚。”
　　“受，受孕……？！”
　　怔了一下后，苏语萱终于反应过来，她的小脸瞬间变得可爱的通红，呆毛顿时卷成了♡形。
　　“啊！难道，难道文依童你刚才是给小黑它那个……！”
　　“嗯咳咳，是的，”文依童轻咳两声，本来这只是常见的职业事务，但由于苏语萱脸红，弄得她也有些耳根发烫，“这只是缓解它的难受，没……没什么的啦……”
　　“……以后小黑在家发·情，苏语萱同学你就可用我刚才的手法暂时帮它缓解一下，如果你不愿意用手的话，那你可以用棉签之类的……但我不建议那样做……”
　　“好，我，我知道了……”
　　亲眼看完文依童捋小黑的全过程后，苏语萱脸色仍然微红，她感觉自己奇怪的知识增加了。
　　原来……猫咪为了增加受孕几率……会打滚的吗……
　　唔……
　　无由的，苏语萱开始担心起自己到时候会不会也像猫咪一样打滚，毕竟她变过好几次白耳猫娘萝莉了，甚至还吸过猫薄荷。
　　才……才不会吧……在想什么呢……
　　哼……自己又不是真的猫咪……！
　　用力甩甩头，苏语萱把视线转到了文依童身上，看着此时穿着白大褂，温柔知性的文依童，她头顶弯月般的呆毛开始摇晃起来，一摆一摆的非常可爱。
　　嗯……今年的情人节跟春节假期叠在一起了呢……过几天就是情人节了……
　　不如趁这个机会，在情人节把文依童约出来，尝试着攻略她，让她成为自己的老婆吧。
　　这个念头一冒出，苏语萱就颇为跃跃欲试。
　　毕竟，对她这个身轻体柔易推倒的弱受萝莉来说，文依童是她唯一有可能攻略的对象。
　　像是沈忆秋，夏玲奈，赵涵雨等人，苏语萱已经认清了自己会被她们按在床上啪的现实，没什么翻身的希望。
　　更何况，在上次初中同学聚会喝酒，沈忆秋已经让苏语萱体会了一次被蹂躏欺负的感觉。
　　唔呜……当受，一点都不好……！
　　总而言之，如果这次情人节，苏语萱约沈忆秋等人的话，她就得当她们的老婆，很容易白给，再被蹂躏一次。
　　虽然是很舒服，但苏语萱也有点害怕。
　　嗯……这次的情人节就约文依童一起出去玩吧……
　　只要敢秀操作，自己不仅可以不用当会长她们的老婆，还可以让文依童当自己的老婆。
　　打定这个意图不轨的主意后，苏语萱抱起不再打滚的小黑，向文依童微笑着邀请道。
　　“呐，文依童，几天后的情人节你有空吗？我们可以一起出去玩吗？”
　　“诶诶诶！？”
　　对于苏语萱突然的邀请，文依童完全没有预料到，一副猝不及防的惊讶模样。
　　“苏语萱同学，你是在……邀请我吗？”
　　“是哦，跟我一起出去玩吧，文依童同学。”
　　“但是，你说的是情人节吧……”像是想到了什么，文依童斜低下头，不太确定的小声道，“那天，你不跟沈忆秋同学她们出去玩吗？”
　　“不跟她们玩哦，我想跟你一起啦……我们一起去逛街，吃点好吃的，玩点好玩的……”
　　听到苏语萱这么说，文依童瞬间就脸红了，她感觉到自己的心跳不知为何变得很快，一想到能在情人节跟苏语萱一起约会，那种如做梦般的事情，她就心动无比。
　　“嗯……好。”
　　“那就这样说定了，到时再见吧～！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　过了几天，情人节的前一天晚上。
　　由于今天要应付一些烦人的陌生亲戚，苏语萱被折腾得十分累，但她还是记得明天要跟文依童一起出去玩的。
　　“喵呜……”
　　睡觉前，苏语萱打着困倦的哈欠，随手给文依童发了一条短信，就抱着抱枕倒头睡着了。
　　｢明天就是情人节了，我们一起去玩吧。｣
　　次日，当苏语萱伸着萝莉懒腰起床，准备迎接萝莉美好的一天时，她忽然发现自己的手机炸了，全是跳动的回信，一拉都拉不完。
　　“嘀嘀……！嘀嘀滴……！”
　　欸……怎…怎么回事……！？
　　呆了一会儿，苏语萱才发现，原来是自己昨晚睡觉前，竟然把给文依童的短信不小心按到群发了。
　　顿时，苏语萱的小脸发白，粉唇微颤，完全不敢去再看手机。
　　啊这……萝莉美好的一天结束了。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十四章 拜访（感谢月票，这几天连更喵）

　　怎么办……在情人节的前一晚，把约会消息群发什么的……
　　唔呜……这也太糟糕了。
　　忍不住瞥了一眼手机屏幕，苏语萱就看到了数不清的回复，对一个主动约会的美少女，谁又能拒绝呢。
　　苏语萱陷入了焦虑，不知道该怎么办，她人只有一个，分不开身来，难道要弄什么涩涩的多人一起来吗？
　　不……才不要呢……
　　得想个办法……
　　忧心忡忡的刚从房间出来，苏语萱就在楼梯口碰见了自己的妹妹，苏心水。
　　但此时的苏心水有些异样，她脸色微红，像是有点害羞和喜悦的扭捏感。
　　“呐……哥哥，你昨晚给我发消息，今天情人节是一起出去玩吗？”
　　“欸……等等……”
　　“去，去哪里都可以哦，只要哥哥你喜欢的话，我都愿意的，像是一起坐火车去乡下什么的……”
　　“心水，不，不是你想象的那样啦……！”
　　花费了好一段时间，苏语萱才跟自己的妹妹苏心水解释清楚了昨天晚上的消息。
　　“所以说，你是不小心群发消息了吗？”
　　“是的……对不起……”
　　苏语萱垂着呆毛，眼睛湿润，露出了一副可怜兮兮的样子。
　　“哼，别给我卖萌装可怜的样子，就算是群发的，那你原本是只想发给谁？不会又是沈忆秋，夏玲奈她们吧！”
　　苏心水不高兴的叉起腰 语气里满是醋意。
　　哥哥经常会因为某些理由跟那两个女孩子腻歪在一起，指不定某天她就突然大着肚子回家了，然后羞答答的说自己怀了那两人的宝宝。
　　仔细想一想，这是完全有可能的吧！
　　沈忆秋是那种不讲道理的强推类型，而夏玲奈就算她本人不想推，也会因为光环的缘故而阴差阳错的把苏语萱推倒的，非常邪门。
　　“不，不是她们啦！”苏语萱慌忙摇头，辩解道，“我是发给文依童的，我只是想情人节一起跟她出去玩玩，看看电影，吃吃东西而已，不会做涩涩的事情的！”
　　“真的？”
　　苏心水仍有些狐疑，如果约会对象是文依童那个善良安静的女孩子，她倒是没有什么担心的。
　　“真的！”
　　“哼，我才不知道是不是真的呢，万一情人节一过，你就把自己的一血弄丢了，然后委屈的哭唧唧跑回家……”
　　“才不会啦！我很强，非常强，我比你们都强！我可是100级的精神力啊，怎么可能有人能推倒我！”
　　苏语萱挺起她的小胸部，不能容忍有人挑战身为最强学园首席的尊严。
　　“嗯咳咳，总之，心水你帮我一下，等会我跟她们说我的消息是发给你的，我只是想和妹妹情人节出去玩一下而已，然后你再帮我证实一下，就能河里的推掉那些约会了。”
　　“为，为什么要我来帮忙啊，可恶，你绝对把我当工具人妹妹了吧！”
　　“怎么可能啊！心水你是知道，我一直都很在意你呀！”
　　“说不定你在骗我呢！”
　　“才不会啊！”
　　之后，为了验证苏语萱有没有说谎，苏心水红着脸，轻轻的亲了亲苏语萱的额头。
　　在这姐妹唯美的一幕里，淡淡的橘香味从她们身上散发出来。
　　“呀！心水，你在干什么呀，心水，呜……好痒……！”
　　“唔……哼……看来没有说谎的味道呢，那…那就勉强饶过你吧……”
　　就在这时，恰巧从楼梯口路过的母亲林宛妙看见了亲昵抱在一起的苏语萱和苏心水，她疑惑的歪了歪头。
　　“啊……你们两个，在做什么呢？”
　　顿时，两姐妹被吓了一大跳，脸色潮红的慌忙分开。
　　“没，没什么哦，妈妈，我在帮姐姐系发结……！”
　　“嗯嗯，是的，我们在系蝴蝶发结！”
　　“这样吗……”林宛妙视线在苏语萱和苏心水之间流转，她轻吟片刻后，微微一笑，“不用那么紧张哦，看到你们姐妹关系那么好，妈妈也很开心的。”
　　“呜……嗯嗯……”
　　“好了，等会就吃早餐了，你们两个快洗漱吧。”
　　“好的，妈妈。”
　　待母亲林宛妙离开，苏语萱和苏心水才松了一口气，刚才被母亲发现后，不知为何她们有种心虚感。
　　“嗯咳咳，心水，既然你都确认我没骗你了，那你就帮我推掉那些数不清的约会好吗？”
　　“好，好啦……”由于已经从苏语萱身上得到报酬，苏心水也没有继续为难苏语萱，“哼，但你要记住，我可不是帮你管理后攻的工具人妹妹……！”
　　“都说了不是啦！”
　　之后，苏语萱花了好一会儿，委婉的逐个推掉了约会回复，告诉她们自己只是和妹妹苏心水一起出去玩，不小心发错信息了。
　　而苏心水也逐个替苏语萱证实，令众女打消了疑虑。
　　｢副会长…原来如此……如果是…那个败犬妹妹…那就无关紧要了…你们去玩吧…｣
　　｢啊呀，小萱，既然是难得要和妹妹一起去玩，姐姐也不打扰你们咯，呼呼～♪，毕竟，妹妹股都要快跌停了呢……｣
　　｢苏语萱同学，你原来要陪妹妹啊……虽然有点失望，但是家人也很重要，有机会我们再一起出来玩吧。｣
　　有关于这些回复，苏语萱可不敢给自己的妹妹看到，否则她一定会被气到炸毛的。
　　但是，并非所有人都信服了这个解释，古灵精怪的赵涵妍倒像是嗅出了些许真相，她开始与苏语萱私信并谈判起来。
　　｢大哥哥，我闻到了，这味道……是说谎的味道！｣
　　｢没有说谎！｣
　　｢可是，我刚才偷看了一下姐姐的手机，发现你也向她发送了同样的消息，稍微推理一下就知道了，真相只有一个……你并不是对某个人“发错消息”，而是你要跟某个女孩子约会，结果却不小心群发了吧！｣
　　｢才不是呢！涵妍你不要乱说！你的心水姐姐也证实了！｣
　　｢谁知道你用什么代价买通了她，像是亲亲，或者送点无圣光福利什么的……｣
　　｢怎么可能啊！你怎么这样凭空污人清白！｣
　　｢大哥哥，你不肯承认也没关系，反正验证很简单，只要我向许萤姐姐还有会长大人她们聊聊天，真相就出来了。｣
　　｢哼，那你就去吧。｣
　　｢呐呐，大哥哥，真的吗？你确定要我这么做吗？如果我戳穿你的话，你就会被迫进行涩涩的多人运动了……到时候，怀的孩子到底是谁的都不清楚，要去做亲子鉴定了呢……啊，想想就好涩！啊啊，我现在就要去戳穿你！｣
　　｢唔……算，算我输了！涵妍，拜托了，请你不要戳穿我，你有什么条件我都答应……｣
　　｢嘻嘻，这种抓住把柄，威胁软萝莉的感觉原来是这样啊……怪不得本子都喜欢画这种类型的牛头人情节呢……｣
　　｢你，你快点说你的条件！｣
　　｢非常简单，我很快到你家门口，只要你亲自做个情人节巧克力给我就好啦，大哥哥～｣
　　｢好，完全没问题。｣
　　看见这么简单的要求，苏语萱不禁松了一口气，她开始在厨房准备起做巧克力的原料。
　　和文依童约会的时间是下午和晚上，并不用着急，有充足的时间来应对赵涵妍这个古灵精怪的巨.乳萝莉。
　　“叮咚～！”
　　过了一会儿，门铃响了。
　　打开屋门，苏语萱却发现，门外不仅站着赵涵妍，还有一个戴着兔耳，拿着画板，白发双马尾的异色瞳少女。
　　这，这是……本子画师·聂伶伶！
　　“大哥哥～，我来拜访你啦～！啊，这是我的好朋友，最高最强最涩的本子画师……聂伶伶同学～！”
　　“嘻嘻，苏语萱同学，好久不见，”聂伶伶眨了眨她的异色瞳，眼神中闪烁着期待，“听说，这里即将会有涩涩的本子素材呢……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十五章 好文明还是坏东西（作者的话→）

　　“听说，这里即将会有涩涩的本子素材呢……”
　　“什，什么素材啊……才没有呢！”
　　虽然对同来拜访的聂伶伶有所警惕，但此时正是新春佳节，苏语萱也不会闭门拒客。
　　“你们进来坐吧。”
　　“打扰啦～！”
　　就这样，聂伶伶和赵涵妍被苏语萱迎入了屋内。
　　妹妹苏心水开始替这两位小客人倒茶，而苏语萱则挂起围裙，进入厨房继续做她的情人节巧克力。
　　毕竟，赵涵妍说她只想要苏语萱给的巧克力，大概吃完巧克力就会走了，而苏语萱也能脱身，下午去赴与文依童的约会。
　　由于去年跟方恬君学过巧克力的制作方法，所以苏语萱做起巧克力来比较熟练，她本来就对料理的事情很精通，远超妹妹苏心水一大截。
　　一般来说，普通的巧克力有三种主成分，像是可可脂，可可粉以及砂糖，还除此之外有各种调味辅料。
　　苏语萱把三种材料混在一起，放入圆碗中搅拌。
　　搅拌器与碗壁发生碰撞，产生清脆的哐啷声。
　　搅到大概很稠的芝麻糊状后，苏语萱再酌量倒进去了一些牛奶。
　　在倒牛奶的时候，苏语萱一不小心，让一些白稠的牛奶溅射到了她左脸上。
　　“呜呀！”
　　下意识的，苏语萱眨了眨左眼，还好没有溅出来太多，她揩去脸上的牛奶，将沾着白稠牛奶的手指放进粉嫩小嘴，轻轻吮.吸着味道。
　　嗯……甜度还可以吧……
　　但或许……加多点糖更好……
　　就在苏语萱一边吮.吸着手指，一边如此想着的时候，忽然，她身后侧响起一声小小的惊呼。
　　“啊啊，竟然是萝莉吸手指，果然好涩！取材了取材了！”
　　“欸？”
　　讶然的回头一望，苏语萱才发现不知何时聂伶伶已经拿着画板站在了她的身后，兴致勃勃的画着什么。
　　“聂伶伶，你、你在干什么啊！”
　　“嘻嘻，我在取材哦，苏语萱同学，你穿围裙做巧克力的样子真的人妻力爆表呢，这么漂亮，肯定有很多人心动的！”
　　“我才不是人妻！只是做巧克力而已！”
　　苏语萱斜眼瞥了一下聂伶伶画板上的内容，下一秒，她被气得差点就把手中的巧克力糊直接扣聂伶伶头上了。
　　“你你你这个涩情的画师，在画什么奇怪的东西啊！”
　　画板上，苏语萱正穿着涩气的果体围裙，脸色潮红的轻舔手指上的牛奶白浆。
　　“才不是果体围裙啊！别胡乱捏造好不好！”
　　“简单的艺术加工而已。”
　　“给我马上删掉！立刻！”
　　在最强学园首席的胁迫下，聂伶伶被迫的删除了画板上的涩图。
　　“呜呜……可恶，苏语萱同学，你妨碍画师的创作自由……”
　　“哼……谁管你这个画本子赚钱的家伙，最好早点扑街，饿死算了……”
　　冷哼着的同时，苏语萱将一些榛子、花生还有杏仁这些佐料加到了巧克力浆糊中，慢慢的搅拌均匀。
　　一边做着巧克力，忽然，苏语萱像是想起了什么，凝眉开口问道。
　　“聂伶伶，你们观察者到底是什么人？目的是什么？所谓的赌约又是怎么形成的？我一直搞不明白这些问题，希望你能告诉我……”
　　“好呀，可以告诉你。”
　　出乎苏语萱意料，聂伶伶竟然爽快的答应了，要知道，她之前一直都咬死不肯说，哪怕用涩涩的素材交换也不行。
　　“真的？”
　　“真的啦，反正这个世界的特异事件节点已经过去了，告诉你也无妨，我也不会被炒鱿鱼的。”
　　“那是什么？”
　　闻言，苏语萱搅拌巧克力的手停了停，她当然很想知道一系列事情的真相。
　　“嗯……从哪里说起好呢……”聂伶伶歪了歪头，沉吟片刻后，她开口道，“我尽量简短的说明吧，贾彦他也是观察者，我们算是同事，是共同被那位大人派到这个世界来的……”
　　“那位大人？是谁？”
　　“嘘～～！不能直呼她的名讳，你可以理解为掌控各个世界的神啦。”
　　“这，这样吗……”
　　“至于我和贾彦被派来的任务，就是观察你们，尤其是你，苏语萱同学……”
　　“为什么是我？”
　　“因为你前世突破了人类的桎梏，成功觉醒成了完美的人类，所以你破坏了世界的规则和平衡，那位大人不允许发生这样的事情。”
　　“每个世界都有各自规则和平衡，你们这个世界是不允许觉醒的，因为你率先打破了规则，使世界规则不再绝对，如果不加调节，这个世界以后会产生越来越多的觉醒者……”
　　“……然后呢？”
　　“解决方法有两个，一个是作为人类觉醒的代价，那位大人会让世界迎来许多天灾异变，并突然出现巨大的异兽和可怕的使徒，与觉醒的人类相互对抗，使世界重新平衡……”
　　“不过，这个方法会让很多无辜的人死去，所以作为平衡者，也就是尹希那个小女孩，她选择了第二种。”
　　“第二种？”
　　“嗯，即是把时间倒退，她需要负责把各方的势力平衡，让你不至于觉醒，又能安然无恙的度过特异事件节点……”
　　“所以这是个赌约，只要你觉醒了，尹希她就输了，而作为观察者的我们相当于裁判，不干扰事情的进展，只需要把结果和过程如实上报给那位大人……呼……这么说，你明白了吧？”
　　“原、原来如此……”
　　听完聂伶伶这么一长段话的解释，苏语萱似懂非懂，但总觉得哪里不对劲，良久过后，她才突然醒悟过来。
　　“等等，既然只是时间倒退而已，那为什么我会变成女孩子啊！”
　　“欸～～，说了这么久你才意识到，看来你的灵魂已经完全是个软萝莉了……”
　　聂伶伶叹着气耸耸肩，怜悯的看着苏语萱。
　　“原因是惩罚啦，但如今纠结原因也没有意义，你现在只需乖乖躺在床上，作为弱受被你的后攻们注满身体就好了……呐呐，成为抚育小宝宝的温柔萝莉人妻，难道不香吗？”
　　“香，香什么啊！你才是萝莉人妻！你们全家都是萝莉人妻！”
　　就在苏语萱和聂伶伶在厨房里言语对线时，另一边的客厅里，赵涵妍盘起两条白丝小脚，坐在沙发上饶有兴趣的看着什么漫画。
　　见状，苏心水好奇的问道。
　　“涵妍，你在看什么？”
　　“…………”
　　赵涵妍没有回答，似乎看得入迷了，津津有味的，连苏心水来到她身后都没有发觉。
　　奇怪……这家伙……到底在看什么……？
　　好奇的，苏心水探过头去，定睛往漫画上看去，很快，她发现这竟然是一本本子。
　　本子上，所画的场景是在放学后，映照着落日余晖的无人教室。
　　一个紫色卷发的妖媚女子将一个黑长直的软萝莉逼到了墙角，并轻笑着壁咚住了。
　　“呵呵，苏语萱同学，这些羞耻的照片，上面的人是你吧？”
　　“你，乔芙你这个家伙，是怎么拍到的！”
　　“不管我是怎样拍到的，如果我散发到网上去，让所有人都看到，那会怎么样呢？”
　　“呜……不，不要……！”
　　“呵呵，既然不想，那就好好听我的话……要乖哦……可爱的苏语萱同学……”
　　就这样，卑鄙的乔芙用偷拍的耻照威胁苏语萱，若不听从她，她就把耻照发给所有人看，使得苏语萱被迫屈从了她。
　　对于被乔芙玷污，苏语萱极为抗拒并流下了无助的眼泪，可没有一个人来救她。
　　这时天色渐晚，随着落日西沉，夜幕降临了。
　　即使沈忆秋打电话过来关心，乔芙也恶意满满的，故意逼迫苏语萱当面接下这个电话。
　　不堪回首的事后，苏语萱独自承受了被玷污的痛苦，她没有告诉众女，而是希望这个噩梦尽快过去。
　　但乔芙的欲望无穷无尽，她开始得寸进尺，三番五次的借此胁迫苏语萱，让苏语萱不断屈从于她的欲望。
　　不知不觉间，由众女赠送的，苏语萱一直心爱的戴着的薰衣草发饰，被乔芙换成了她赠送的金丝爱心发饰。
　　但一直被牛，头上已经绿油油的众女并不知情，直到苏语萱完全被牛走并侵占后，堪堪反应过来的她们才追悔莫及。
　　漫画的最后，苏语萱已经被乔芙注满，变成了乔芙的形状。
　　两人结婚并生下了一个女孩子，孩子很可爱，简直像是一个小苏语萱。
　　几年后，已成温顺人妻的苏语萱被乔芙搂着香肩，美满的一家三口来到邻居处，许萤的门前。
　　“那个，我们现在得去妇产科做一下孕期检查……”
　　“呵呵，这次可能会是双胞胎，估计要花上两三个小时，所以想请你帮我和语萱照顾一下这孩子，毕竟远亲不如近邻嘛～”
　　“……不好意思，麻烦你这种事，萤……许萤小姐……”
　　待乔芙和苏语萱走后，已经长到三四岁的，可爱小苏语萱拉起了许萤的手，她开心的仰起小脸，露出了纯真的笑容。
　　“呐呐……我们来玩过家家吧，萤姐姐，我来当新娘子……欸…你怎么了，哭哭不好的，摸摸～～，不要哭哭哦……”
　　看到这里的瞬间，苏心水被整破防了，她立即不客气的夺过赵涵妍手里的本子，直接撕碎并扔进了垃圾桶。
　　“欸……心水姐姐，你好过分，这本本子可是聂伶伶画的，作为我带她来这里取材的报酬，她送给我的……”
　　“这，这种坏东西，给我扔掉啦！”
　　“才不是坏东西，牛头人是好文明，因为非常社保啊！”
　　赵涵妍不以为然，她小声的咕嚷起来。
　　“表番看涩情，本子看剧情，嗯……总的来说，刚才那个本子的剧情中规中矩吧，比较标准的牛头人情节……但因为女主是大哥哥，销量应该蛮高的……”
　　闻言，苏心水气呼呼的捏起赵涵妍的脸蛋。
　　“赵涵妍！你给我告诉聂伶伶那个家伙，纯爱天下第一！让她画姐妹纯爱本更赚钱！”
　　“呜呜……好疼……放，放手啦……别为难人家，画你这个没有人气，败犬妹妹的本子，她会亏得连坐公交的钱都没有的……”
　　“你，你这个家伙，你说谁是败犬……！”
　　顿时，苏心水炸毛了，她生气的与赵涵妍在沙发上揪作一团，两人的衣服变得凌乱，露出了不少白皙诱人的福利。
　　就在这时，厨房里的苏语萱也端着刚做好的巧克力，与聂伶伶一同出来了。
　　“欸？你们两个……在干什么？”
　　“没，没什么，哥哥……”
　　苏心水慌忙坐好，整理凌乱的衣服。
　　“嗯咳咳…大哥哥，你不用在意，是牛头人党与纯爱战士的和谐交流啦……”
　　“这、这样吗，感觉不是很和谐的样子……好了，一起来吃巧克力吧，我亲手做的。”
　　“哇～～，大哥哥亲手做的情人节巧克力～！”
　　就这样，苏语萱开始用她亲手做的巧克力招待在场的三女。
　　巧克力入口即化，黏软香甜中又带了丝丝其特有的苦味，令人回味无穷。
　　“嗯嗯，很好吃哦，哥哥。”
　　对此，苏心水明显很喜欢。
　　但作为取材大师，聂伶伶很快敏锐的发现，苏语萱竟然不动声色的，特意私藏了一块心形巧克力。
　　“诶，苏语萱同学，”聂伶伶不着痕迹的用手肘戳了戳苏语萱，小声问道，“那块心形巧克力你想给谁呀？”
　　没想到会被聂伶伶发现，苏语萱顿时脸红了，她慌忙摇头。
　　“我，我是留给萤的啦……唔……没有别的意思，难，难得做一次巧克力，得让她尝尝才行呢……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十六章 与文依童的情人节约会（连更喵）

　　“巧克力很好吃哦，时间已经不早了，大哥哥，我们就不打扰你啦，顺带问一句，今天情人节晚上你想被哪个女孩子推倒呢？”
　　“才不会被推倒呢！我是去收巧克力的，是去推倒别人的！会在上面！”
　　“上面么……啊……原来时代变了吗……连弱受软萝莉也要自己动了啊……”
　　“心水，送客！”
　　招待完赵涵妍和聂伶伶，在下午三点多的时间，苏语萱经过妹妹苏心水精心打扮后，便出门了。
　　“心水，今晚我在外面过夜，就不回来啦……”
　　“哼，笨蛋哥哥，别把一血丢了就行。”
　　“才不会丢啊！”
　　出门的时候，苏语萱穿的是一条白底黑边的洛丽塔蕾丝无袖连衣短裙，乌黑柔顺的长发用四叶草发带打着结，装饰得清丽动人。
　　她一条腿穿着纯白丝袜，另一条腿则只绑着一条蝴蝶丝带，露出了光洁如雪的肌肤，小脚上穿着精致的米色布鞋。
　　与文依童约定的时间是下午四点，地点在市中心广场的喷泉见面。
　　抵达约定的地点后，苏语萱站在原地等待，时不时在来往的热闹人流中寻找着文依童的身影。
　　这么漂亮可爱的软萝莉往广场一站，走过的路人一时都挪不开眼睛了。
　　他们频繁的扭头去欣赏如此美丽的女孩子，暗暗嫉妒能与这个倾城的小美人共度良宵的幸运儿。
　　在约定的时间快到时，苏语萱敏锐的看见了如约而来的文依童。
　　“文依童～～，这边～～！”
　　“啊，苏语萱同学……！”
　　来到苏语萱面前后，文依童显得有些歉疚和扭捏。
　　“抱歉，让你久等了……”
　　“没事哦……我也是刚到没多久。”
　　其实，在苏语萱等待文依童的这段时间，她已经婉拒好多个路人的搭讪请求了，男女都有不少，毕竟，以苏语萱可爱的萝莉模样，轻易就能做到男女通杀。
　　“好了，文依童，难得一起出来玩，我们抓紧时间吧。”
　　“嗯……嗯……”
　　两人约会的第一项安排是去市里的戏剧院看好在情人节演出的，经典爱情戏剧——《罗密欧与朱丽叶》。
　　看戏剧的过程中，苏语萱倒是没有什么别的感觉，毕竟她就曾在学园祭的舞台表演上出演过这部爱情戏剧。
　　当时，她演的还是女主角朱丽叶，因为意外而被夏玲奈同学亲吻了，导致会长不高兴的吃醋，整部戏剧差点就走向囚禁朱丽叶的黑暗结局。
　　虽然眼前的戏剧并没有令人惊艳的感觉，但爱情戏剧的那股暧昧氛围还是渲染了起来。
　　气氛渲染起来后，由于在场的观众绝大多数都是情人节一起约会的情侣，其中一些胆大的已经在台下牵手，拥抱，甚至偷偷接吻了。
　　连苏语萱这个软萝莉也起了小小的坏心思，她晃着两条小腿的同时，不动声色的用白皙的小手覆在了文依童的手上。
　　“呜……”
　　察觉到此，文依童脸颊泛起红晕，但她并没有拒绝苏语萱。
　　注意到文依童默许的反应后，苏语萱内心微微雀跃，头顶的呆毛也备受鼓舞的轻晃着。
　　嗯…太好了…能行……！
　　趁着情人节，自己今晚要攻略文依童同学……然后把她推倒吃掉……！
　　毕竟……如果连最弱的文依童都无法拿下，又怎么可能拿下其他的女孩子……自己将永远都是可怜的弱受……
　　到时，每一个女孩子都可以轻易把自己压在身下蹂躏……让自己受孕……
　　唔……！
　　要做！现在！就在这里！
　　决一胜负！
　　看完戏剧后，苏语萱主动牵起文依童的手，两人去了附近的美味小吃街，打算吃些零食和饮料。
　　在飘香的小吃街上，苏语萱点了两根红红的热狗烤肠，而文依童则去买珍珠奶茶。
　　这两根热狗烤肠又粗又大，拿在手里沉甸甸的，分量很足，表面还涂满了白色的芝士酱汁，看上去非常让人有食欲，忍不住咬一口。
　　“啊……唔呜呜……”
　　闻着烤肠散发着诱人的香气，苏语萱忍不住了，但她粉嫩的小嘴根本无法一口咬下又粗又长的烤肠，只能先用小嘴轻咬住烤肠的前端，小口小口的舔食着上面美味的芝士。
　　“喏…唔呜…文依童……”
　　见文依童买到珍珠奶茶回来了，苏语萱一边轻咬着嘴里的烤肠，一边眼角带着微笑，将手中的另一根烤肠递给了文依童。
　　“这是你的哦……安心，不辣的啦……味道挺好的……”
　　“这，这样吗……”
　　看着苏语萱吃烤肠的可爱模样，文依童像是想到了什么，她脸色微红的移开了视线。
　　“嗯咳咳……苏语萱同学，我，我们边走边吃，先去下一个地方吧……这里人好多，那个……他们都盯着你看……”
　　“唔呜……好呀～！”
　　就这样，苏语萱和文依童离开谁飘香的小吃街，她们按预定的路线前往了市内的江边。
　　这条江横穿了城市，江面宽阔平稳，一到晚上就能看到两岸城区的斑斓灯光，非常美丽，适合在这里乘坐渡轮游玩。
　　当抵达江边后，夜幕也随之降临。
　　两岸城市的斑斓灯光开始闪烁，如漫天的星河般梦幻动人，唯美无比。
　　苏语萱和文依童乘上了渡轮，苏语萱早前已经预定好了今晚进行渡轮夜游，并且订了房间，准备在渡轮上过夜到明天。
　　上船后，有礼貌的服务员迎了上来，招待苏语萱和文依童。
　　“两位客人，请往餐厅请……”
　　“啊……好的，谢谢……”
　　餐厅给今晚的客人安排的是烛光晚餐，加之登船的大部分都是情侣，使得浪漫的气氛愈发明显。
　　待烛光晚餐结束后，两人来到了渡轮的甲板上，倚靠着栏杆，在两岸斑斓美丽的灯光下，她们享受着迎面的习习晚风。
　　“呼……真的很舒服呢……”苏语萱惬意的眯眼，感受着晚风吹拂过她的脸颊，扬起身后的秀美长发，“渡轮游挺不错的……是吧，文依童……？”
　　“嗯，是的……今天玩得很开心，谢谢你，苏语萱同学……”说到这里，文依童脸色渐渐变得羞红，但在夜幕的遮掩下并不明显，她犹豫的扭捏着，最后还是从身后递出了一个心形的巧克力，“那个……苏语萱同学，今天是情人节，这是我送给你的巧克力……请、请收下吧……！”
　　“诶！？巧克力！？”
　　没有预料到文依童竟然会鼓起勇气送自己巧克力，苏语萱颇为惊喜，她开心的收下了文依童送的巧克力。
　　“谢谢你的巧克力文依童，我喜欢你哦……一直都很想收到你亲手送的巧克力呢……”
　　听到苏语萱亲口说喜欢自己，文依童的脸颊已经红得快滴出水来了，她喜悦的轻抿着嘴唇，羞赧的小声道。
　　“我、我也喜欢你…苏语萱同学……喜欢你好久了……所以，我的巧克力，是、是本命的哦……只送给你一个人……”
　　虽然彼此早就知道对方的心意，但相互正式告白时，两人依然避免不了害羞的脸红，心跳加速。
　　渐渐的，气氛变得微妙且暧昧起来。
　　事已至此，苏语萱决定主动出击，她红着小脸，牵起了文依童的手。
　　“呐，文依童，我们回房间吧……这里人有点多……”
　　“嗯嗯……”
　　于是，两人牵着手，回到了她们订好的房间。
　　进入房间后，苏语萱将门悄悄的反锁上，并萝莉胆大的把文依童推倒在床上。
　　“文依童……”
　　“呜……苏语萱同学……”
　　被一只心爱的软萝莉扑倒，文依童的脖颈发烫，呼吸渐渐变得急促了起来，不太敢直视身上的软萝莉。
　　注视着身下的文依童，苏语萱的心跳也加速了，她同样十分紧张。
　　“呐……kiss……可以吗？”
　　“嗯……”
　　得到的是，文依童细若蚊吟的回答，她羞涩无比的闭上了眼睛，睫毛微微颤动。
　　于是，苏语萱不再迟疑，她红着脸俯身，吻上了文依童的粉唇。
　　“啾……”
　　然而，两片粉唇轻轻相碰后，或许是因为心跳太快和精神紧张，文依童的身体忽然一软，她整个人似乎都晕过去了，失去了意识。
　　“欸！？文依童，你、你没事吧！振作一点！”
　　见状，苏语萱急了，连忙晃了晃身下的文依童，轻拍她的小脸。
　　这些动作仿佛起到了作用，下一秒，文依童就猛然睁开了眼睛，似笑非笑的看着压在她身上的苏语萱。
　　“文…文依童……？”
　　不对……
　　糟，糟了……难道是……！
　　苏语萱忽然意识到情况不妙，她慌忙起身想要开溜，但刚转身，来自身后的手刀重击就让她眼前一黑，昏迷了过去。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　唔……怎么了……
　　头好痛……到底发生什么了……
　　当意识悠悠醒转，苏语萱却发现自己眼前一片漆黑，什么都看不见，但耳边却听到了一道让她如坠冰窟的声音。
　　“呼呵呵～，亲爱的～♡，好久不见了呢，原来你这么想推倒我吗，真大胆呢，弄得表人格她都太过害羞得潜下去了……没办法，现在只能换我上来咯～♡”
　　————未完待续————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十七章 时间停止（开始填坑了喵～）

　　情人节过后，寒假和春节也迎来了它的尾声，再过几天，苏语萱和苏心水两姐妹将再次回到天璇学园，开始高二年级的下半学期。
　　这个学期过后，苏语萱等人将升入高三，即将面对高考，而更高年级的赵涵语则最先毕业，进入大学生活。
　　众女都约定好了，以防有人偷跑，一起考入最好的国立大学，如果谁在高考中拉了，那就只能遗憾的耻辱退群了。
　　在昨天的情人节晚上，苏语萱和文依童一起去玩了，还在游轮上过夜，直到今天上午才回到了家。
　　“唔呜……心水，我，我回来……”
　　“哥哥，欢迎回……嗯？”
　　妹妹苏心水敏锐的发现，回来的苏语萱步伐虚浮，双腿别扭，很明显昨晚被某人不客气的按在床上蹂躏了一顿。
　　“哥哥，你昨晚把一血弄丢了吧！”
　　“才没有啊……！”
　　苏语萱颇为委屈的抗辩道，她昨晚已经很努力在保护自己了，坚决拒绝了文依童的道具，否则今天她直接躺床上了，不可能走回家里。
　　“总之，你又被草了吧，笨蛋哥哥！”
　　“呜……我，我也没想到里人格会突然跑出来，如果早知道昨晚会被欺负，我是不会去的……”
　　“哼，不管你了！反正我就是工具人妹妹，你给她们一人生一个我也不管了！再也不想理你了！”
　　“欸……心，心水！？你……你误会了……！”
　　鼓着小脸丢下气话，吃醋的苏心水整天都没有怎么搭理苏语萱，弄得母亲林宛妙不太明白突然发生了什么，原本关系亲密的两姐妹似乎闹矛盾了。
　　“你们两姐妹……突然怎么了？要好好相处呀……”
　　“哼，没什么，妈妈，你等着姐姐给你生宝宝吧，她会生好多个宝宝的……！”
　　深夜，楼下的父母都休息了，只隐隐传来挂钟滴滴答答的摆声。
　　苏心水则在床上辗转反侧，怎么都睡不着，还下楼上了个厕所。
　　白天对哥哥甩完那些气话后，她现在又有些懊恼，上完厕所回来后，思绪纷乱的打开了灯。
　　“啪嗒。”
　　房间内，再次被亮光充满，些许光芒透过未掩实的门缝，在漆黑的走廊上映出了一条白线。
　　苏心水抱着印着苏语萱的抱枕，在床上烦躁的辗转着。
　　真是的……自己怎么能对哥哥说那样的气话……
　　从小到大……哥哥一直很关心，照顾自己……
　　只是，上了高中以后，哥哥身边那些狐狸精越来越多了，她们分走了哥哥与自己相处的时间……
　　如今，哥哥变成可爱的萝莉后，她们甚至个个都想直接把哥哥娶走了……
　　姆……好气啊……
　　难道，自己真的要成为后攻管理员的工具人妹妹了吗……
　　这么不忿的想着，苏心水实在睡不着，她忍不住打开书本，在寂静深夜的灯光下，悄悄的开始自习起来。
　　旁边，就是苏语萱的房间，两姐妹的房间相距并不远。
　　这么晚了，哥哥大概已经熟睡了吧，应该……不会吵醒哥哥吧……
　　姆，自己得悄悄的学习……打枪的不要……
　　“喵喵～？”
　　但是沉迷学习中好一会儿后，小黑的歪头喵叫声忽然响起，划破了深夜的寂静，格外突兀。
　　苏心水才猛然发觉，被吓了一跳的她心里一突，终于察觉到门缝外似乎有人。
　　“哥、哥哥……！？”
　　“呜！”
　　余光瞥见门外的萝莉倩影落荒而逃，苏心水也慌了，她眼疾手快的摸出一个沙漏状的小东西，将其倒放在桌面上。
　　“沙沙……沙……”
　　沙漏开始缓缓往下漏着沙子，与此同时，门外意图逃跑的某个萝莉也像被瞬间定住了身，一动不动。
　　这个时间沙漏，是苏心水在地宫里击败了一个喜欢喊“木大木大木大木大”的金发吸血鬼而得到的隐藏遗物道具。
　　在评级上，它与苏语萱的万华镜同属于最高级的EX级别，只要注入粒子，就可能发挥强大的时停效果。
　　任谁都能定住，哪怕是门外那个萝莉。
　　唯一的缺点是，使用一次后冷却时间很长，消耗也极大。
　　不过，对于苏心水来说这都不算啥，她现在绝对不能让哥哥跑掉。
　　“吱呀……”
　　苏心水打开门，发现门外偷看的果然就是她的哥哥，苏语萱。
　　此时，苏语萱身上穿着宽松的纯白薄纱睡衣，露出了一片诱人的雪嫩肌肤，怀里用双手捂住刚才发出喵叫的小黑。
　　被定住后的她脸色慌张，一副“萝莉逃跑”的可爱姿势。
　　姆，真、真的是哥哥……！
　　她竟然…竟然偷看自己……！
　　糟了……自己……现在该怎么办……？
　　意识到情况很不妙后，苏心水顿时心如乱麻，她咬咬牙，决定先把被定住的哥哥拖回自己的房间里。
　　“姆……嘿咻……嘿咻……”
　　“喀嗒。”
　　还好，苏语萱的体重很轻，苏心水很快就将其拖回了房间里，这一次，她谨慎了很多，把门关上并反锁了。
　　注视着一动不动的苏语萱，苏心水小脸渐渐变红，泛着粉晕。
　　时间停止……赵涵妍那个涩情的家伙，似乎有很多关于时间停止的本子呢………
　　还经常希望自己使用“时间停止”的能力帮她，说什么一起合谋对哥哥做些本子里涩涩的事情……
　　哼……怎么可能答应帮她啊……
　　毕竟，哥哥可是自己挚爱亲朋，手足姐妹呀……
　　嗯咳咳，加钱也不行。
　　啊……对了……！
　　像是想到了什么，苏心水的脸颊慢慢染起红晕，她轻抿粉唇。
　　念从心头起，恶向胆边生。
　　趁时间沙漏还未漏完，她决定要对被定住的苏语萱恶作剧一下。
　　哼……对于偷看自己的哥哥……得好好惩罚一下才行……
　　————未完待续————
　　·
　　·
　　·
　　·
　　恶作剧的夜晚过后，次日清晨。
　　“唔呜……”
　　羞耻的苏语萱红着小脸，她和妹妹苏心水共同从房间里出来了，这一幕恰好被正在做早餐的母亲看见了。
　　“欸，语萱，你们两姐妹昨晚一起睡觉吗？”
　　“啊，这…这个……”
　　突然被母亲盘问，苏语萱支支吾吾。
　　“是的……昨天半夜下雨打雷了，姐姐她害怕得呆毛都歪了，就钻进我的被窝里来一起睡了。”
　　苏心水轻咳两声，耳根微烫的主动替苏语萱解围。
　　“谁、谁害怕得呆毛歪了啊！呜……我超勇的，什么都不怕！”
　　感觉到首席尊严有所受损，苏语萱抗辩起来。
　　“是吗，你昨晚在床上可不是这样说得呢，姐姐。”
　　“哦……原来是这样啊……”
　　听到这里，母亲林宛妙若有所思，她微微一笑的击掌，温柔的招手道。
　　“好了，你们下来吃早餐吧，两姐妹就要亲亲密密的，不要再像昨天那样闹矛盾了哦～♪”
　　“嗯嗯～！当然啦，妈妈。”
　　现在，苏心水的心情一片大好，她的妹股被那些坏坏的狐狸精大肆做空以后，终于在今天迎来了最强劲的触底反弹。
　　哼哼，之前是隐忍，现在三年之期已到，随着版本更替，没抄底自己股票的家伙都要亏得去坐公交车了吧。
　　在妹股强势反弹后没多久，苏语萱和苏心水两姐妹便告别了父母，重新坐飞机来到了天璇学园的岛上。
　　就这样，温暖的初春来临，高二的下半学期开始了。
　　然而，新学期刚开始的第一天，苏语萱刚从床上伸着萝莉懒腰起床，就突然发生了不可思议的异变。
　　毫无预兆的，整座学园岛到处盛开了美丽的樱花，一夜间成为了粉色的花海，浪漫华美。
　　半空中，粉色的花瓣飘旋飞舞，落满了校道。
　　特别是在学园后山上，那里矗立着一颗巨大的樱花树，它的枝叶伸展开来，仿佛要遮蔽整座学园岛的天空。
　　苏语萱讶然的打开窗户，发现窗户外几条开满樱花的树枝都伸到了她的窗前，散发着幽幽的花香。
　　“曼音！恬君！你们看……好多，好多的樱花，这，这是突然怎么了！？”
　　“欸，怎么了，小语萱……你起床了吗？”
　　“樱花……樱花忽然开了好多！”
　　“这……有什么奇怪吗？”
　　然而，出乎苏语萱的意料，她的两个舍友方恬君和萧曼音并未对这幅场景有什么反应，似乎这是很正常普通的一幕。
　　不仅如此，在去上学的路上，街道上的路人也沐浴在飘舞的樱花中，他们若无其事的做着与以往一样的事情，仿佛对着漫天飘舞的粉色樱花早已习惯了。
　　这，这是怎么回事……！？
　　不可思议……大家……突然都怎么了……！
　　对此白丝不得其解的苏语萱，她摇着“？”状的可爱呆毛，在街道上偶然碰到了一个似乎迷路的小女孩。
　　这个小女孩大概七八岁，面容稚嫩可爱，身上穿着漂亮的古服，有着酒红的眼瞳和乌黑的及腰长发，像是古代的小公主，水灵灵的美人胚儿。
　　但是，迷路的她对这陌生的环境似乎很不安，紧紧咬着嘴唇，左顾右盼。
　　看到这个迷路的小女孩，苏语萱总觉得她十分眼熟，想了想，她移步上前蹲下身，对小女孩柔声问道。
　　“怎么了，小妹妹，找不到路了吗？”
　　对于苏语萱这个陌生人，小女孩倒没有显得特别怕生，她攥紧白嫩的小手，认真的回答道。
　　“是的，姐姐，请问这里是哪里……我找不到回家的路了……”
　　“啊，真的迷路了吗……你叫什么名字呀？家住在哪里？我等一下帮你联系警察叔叔……”
　　“姐姐，我，我的名字叫沈忆秋……”
　　“沈………欸！？”
　　—————未完待续—————
　　（新的番外长剧情开始了喵，你应该放弃那些过不了审的大姐姐，和作者喵一起单推可爱的小忆秋～♪）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十八章 新的异变？

　　“怎么了，小妹妹，找不到路了吗？”
　　对于苏语萱这个陌生人，小女孩倒没有显得特别怕生，她攥紧白嫩的小手，认真的回答道。
　　“是的，姐姐，请问这里是哪里……我找不到回家的路了……”
　　“啊，真的迷路了吗……你叫什么名字呀？家住在哪里？我等一下帮你联系警察叔叔……”
　　“姐姐，我，我的名字叫沈忆秋……”
　　“沈………欸！？”
　　苏语萱一时反应不过来，她脑海里盘旋着这三个字。
　　沈忆秋……等等……沈忆秋……？
　　等等……好巧……
　　竟然跟，跟会长同名吗？
　　苏语萱仔细一看，发现面前的小女孩真的很像沈忆秋，那乌黑的发丝，精致的脸蛋还有酒红色的眼瞳，简直像是幼化的沈忆秋。
　　“啊……这个，小妹妹，你能再说一遍你的名字吗？”
　　“沈忆秋。”
　　“这个……真，真巧呢，跟我的一个朋……嗯咳咳，跟我一个老婆一模一样……”
　　苏语萱轻咳着环顾四周，她牵起小女孩的手，走向了警备队的方向。
　　“我们要去哪里啊？姐姐？”
　　“我们去找警察叔叔，把你送回家，对了，你是怎么来到这里的呀？”
　　“我……我遇见了一只会说话的小猫，然后，它就带我来这里了……好陌生，这里到底是哪里？”
　　“会说话的猫？”
　　苏语萱被小女孩的话弄得一头雾水，她歪了歪头，呆毛也打着大大的问号。
　　“这里没有会说话的猫，这里是学园岛，天璇学园。”
　　“哦……好像听说过……”
　　“不用怕，你还记得你家人的联系方式吗？不记得的话，说出你爸爸妈妈的名字，也可以哦。”
　　就这样，苏语萱牵着小女孩，来到了警备处。
　　恰巧的是，她碰见了飒爽的单马尾女子和一个头戴花环的小女孩，正是警备队队长尹矢和她的妹妹尹希。
　　“这里是警备处，有什么事吗？苏语萱。”
　　“哇咿……好久不见，苏语萱同学啵～～”
　　“尹矢尹希，这里有一个小女孩走丢了，我希望你们能帮忙把她带回家。”
　　将名为沈忆秋的小女孩牵上前，苏语萱对尹矢和尹希说道。
　　坐在尹矢的臂弯里，尹希低下头，似乎观察了一下小女孩，她随即摇摇头。
　　“真遗憾，苏语萱同学，这并不是走失的小女孩，这就是你的相好，沈忆秋同学啵～”
　　“诶诶诶，怎么会……！？”闻言，苏语萱大为吃惊，她猛然扭头看向小女孩，呆毛快要跳了起来，“不会吧，难道会长，会长她变小了吗？”
　　“不是哦，你的会长依然完好无恙，这是来自另一个时空的沈忆秋，她不知为何而跨越了时空，现在的年龄还处于小学生的状态。”
　　“原来是……来自另一个时空的……小会长吗？”
　　如果换做以前，苏语萱是不大相信的，但她自己都跨越过时空，还差点被另一个时空的夏玲奈草了。
　　所以，苏语萱很快就接受了这样的事实，只是有点无法理解，对其中的原因感到困惑。
　　“等等，尹希，如果说她是来自另一个时空的会长，那么为什么会出现这样的结果？”
　　“不知道。”
　　尹希摇摇头，她的神情也逐渐变得严肃。
　　“苏语萱同学，学园岛突然盛开了不存在的樱花，哪里都是……异变已经发生了，或许这个忽然出现小女孩，正是解开异变的关键……”
　　“尹希，太好了，原来你也察觉得到不对劲吗，这些突然盛开的樱花，好像其他人都觉得理所当然呢……”
　　“是的，苏语萱同学，我感觉得到，有异常强大的存在似乎入侵了我们的时空……就像上次另一个时空的你，我们必须尽快把入侵者找出来，或许，就是那个存在把你的小相好带过来的。”
　　“我知道了，但不要用｢相好｣这样的词汇，很怪好不好！”
　　苏语萱努力纠正尹希的发言，这让尹希颇为困扰的歪歪头。
　　“欸……你们不是已经……”
　　“才，才没有啊！”
　　结束与尹希的谈话后，苏语萱牵着小女孩的手离开了警备处。
　　既然知道了这个小女孩就是另一个时空的沈忆秋，那么苏语萱自然不会丢下她不管。
　　嗯嗯……好好养一养，这就是自己的小老婆……
　　如今，尹希和尹矢已经开始调查学园岛的樱花异变，而苏语萱自然需要打电话给沈忆秋，确认她的情况是否真的安好。
　　“嘟……嘟……”
　　很快，视频通讯就拨通了，屏幕上出现了沈忆秋清丽的面容，她神色平静。
　　“副会长…有什么事吗……”
　　“呐，会长，你看这是谁？”
　　苏语萱抱起茫然的小沈忆秋，让她的面容出现了屏幕中，被沈忆秋清楚的看到了。
　　瞬间，沈忆秋的眼瞳骤缩。
　　“这是小时候的你哦，会长，没想到小时候的你这么可爱……嘻嘻……抱起来好软好舒服……”
　　故意在沈忆秋的面前，苏语萱蹭着小沈忆秋的脸，似乎在报复沈忆秋，毕竟平时被蹭被揉的人都是她这只弱受萝莉。
　　“这到底是……怎么回事……”
　　“具体原因，我也不太清楚……”
　　苏语萱叹了一口气，正色道。
　　“不过，根据尹希的判断，这是来自另一个时空的你，极有可能是因为异变，而某个入侵者被带进我们这里来的，现在，尹希她正在调查那个神秘的入侵者……”
　　听到这里，沈忆秋仿佛有所预料的，她突然开口问道。
　　“异变……是指学园岛…突然…开满了樱花吗……”
　　“是的……欸，会长，你竟然也知道……！”
　　“原来如此……我明白了……果然…过来了吗……”
　　沈忆秋喃喃自语着，她的面色忽然变得复杂，她注视着迷茫的小沈忆秋，最后深吸一口气，淡淡的道。
　　“副会长，我正在处理一些事务…不在学园岛，你先帮我照顾她…我会尽快…回到学园岛……”
　　“好的，我当然会照顾好她。”
　　“不要做……奇怪的事……”
　　“怎，怎么会做奇怪的事啊……！我又不是涵妍那只涩萝莉……！”
　　“她是这个…异变的关键…很重要……”
　　“会长，你是有什么头绪了吗？”
　　“嗯……不用担心……等我过去，就能很快解决了……应该……”
　　最后，沈忆秋面色微黯，垂了垂眼帘，但她并没有继续说什么，而是关掉了视频通讯。
　　于是，情况变成了苏语萱现在需要独自带孩子，如果被其他女孩子看到了，很容易误会这就是苏语萱给沈忆秋生的小宝宝。
　　“姐姐，我们现在要去哪里呀？”
　　在这陌生的世界里，小沈忆秋现在唯一信任的人只有苏语萱了，她似乎对苏语萱很有好感。
　　“今天的课翘了，我先带你回我的宿舍，以后的一段时间，在没找到让你回去的方法前，你就先跟我住在一起吧。”
　　“哦……好的。”
　　“以后叫你小秋，可以吗？”
　　“可以哦，姐姐。”
　　就这样，苏语萱牵着小秋，暂时先返回了宿舍，毕竟对她这个随时备孕的萝莉来说，带孩子可比上课重要得多了。
　　嗯咳咳……而且，还是会长的孩子……
　　“喀嗒。”
　　应声，宿舍门被钥匙打开了。
　　此时正是上课时间，萧曼音和方恬君都不在，她们可没有像苏语萱一样突然翘课。
　　“喵～～♡”
　　于是，开门后，宿舍里只有一条黑漆漆的小猫咪摆着尾巴，前来迎接它的主人，正是苏语萱饲养的宠物——小黑。
　　但下一秒，小黑的尾巴便被小沈忆秋抓了起来，提在空中。
　　她酒红色的眼睛发亮，高兴的对苏语萱说。
　　“姐姐，找到了！就是这只会说话的猫咪，是它把我带到这里来的！”
　　小黑：
　　[img=57，48]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/19/24751370-7ccb-46bb-9293-b3dd89c36873.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第十九章 服装城偶遇

　　“姐姐，找到了！就是这只会说话的猫咪，是它把我带到这里来的！”
　　小黑：
　　[img=57，48]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/21/d4030896-b3a1-444a-8770-d06d768fa04f.jpg[/img]
　　“你说是小黑把你带到这里来的？！”
　　“是的，就是它。”
　　“喵……喵喵……！”
　　然而，被抓着尾巴，悠悠的提在空中的小黑一脸委屈，它在空中抓挠着，可怜兮兮的看着苏语萱。
　　“不……你先把小黑放下来吧。”
　　“哦……”
　　安抚了一下受惊的小黑后，苏语萱理了理思绪，问向小沈忆秋。
　　“小秋，真的是它吗？”
　　“是的。”
　　小秋点点头，语气颇为肯定。
　　“但是，这是我养的猫哦，我已经养了几年了，它从来没有乱跑，一直呆在我身边，听不懂人话，也不会说人话。”
　　“喵喵！”
　　仿佛是在肯定苏语萱的话，小黑在一旁拼命点头，眼泪稀里哗啦的流。（
　　[img=57，48]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/21/581c24b2-8cc9-415a-84f2-6d77aa02cb5d.jpg[/img]）
　　“欸……这样吗……”闻言，小秋露出了困惑的神情，她不太确定的道，“我遇到的那只猫咪，就是黑黑，软软的，瞪着两只眼睛……”
　　“唔……黑猫哪里都有，但不可能是我这只啦，小黑它一直跟在我身边，那只喵或许跟小黑很像，你应该是认错喵了。”
　　“呜……好吧……”
　　解除小秋与小黑之间的误会后，苏语萱凭着她人妻般精湛的厨艺，为小秋做了一顿美味的午饭。
　　“哇，好好吃～！姐姐，以后我可以娶你回家吗？”
　　“不可以哦，等你回到原来的地方后，自然会遇到你更喜欢的女孩子，你娶她吧，她跟我一样漂亮。”
　　苏语萱脸颊泛红，拒绝了小秋的求婚，她就算要被娶，也不可能被小沈忆秋娶走，否则岂不是小沈忆秋穿越时空，来到这里ntr了真正的沈忆秋。
　　晚上，待萧曼音和方恬君回来后，苏语萱向两人简要介绍了一下小秋，并且告诉她们，小秋是她一个亲戚的孩子，来这里体验一下学园生活。
　　“原来如此，欢迎你过来，小秋。”
　　“哇哇，好棒！小语萱，你们看起来有一种母女盖饭的感觉了，晚上一起来我的房间好吗，我会好好疼爱你们的！”
　　“曼音，那你觉得她的爸爸会是谁？”
　　“嗯……看长相好像是会长大人……对！就是会长大人，太棒了！嗯嗯，就想象她是苦主，因为公司经营不善，濒临破产，然后她心爱的妻女都落入到了我的魔爪中抵债……！”
　　“所以，请你手下留情，借点钱给会长，不要让会长的公司破产，呜呜……为此我和小秋可以让你做任何事，求求你了……”
　　“对对对！小语萱，就是这种感觉，太棒了！角色扮演都让你学明白了属于是，是谁把你这只萝莉调教成这样的呀……”
　　“噼啪噼啪！”
　　“哼，哼，啊啊啊啊——！”
　　下一秒，萧曼音就被电麻了，冒着些许黑烟，苏语萱也牵着她的“女儿”进入了房门。
　　母女俩没有去参演牛头人本子，而是准备温馨的一起入睡。
　　“来，小秋，以后我们都一起睡，你就睡在我旁边。”
　　“嗯，姐姐，你的衣服……”
　　“不合适吗？没关系，明天我带你去买新的。”
　　“不是，我觉得很合适，姐姐，你的胸部好像跟我差不多大呢。”
　　“什，什么啊！我比你大多了！”
　　苏语萱涨红了小脸，呆毛也剑拔弩张，一戳一戳的。
　　萝莉的胸部，能说小吗？
　　是可爱才对。
　　“那你得给我揉揉。”
　　小秋露出了期待的神色，小手似乎想握什么。
　　“才不会给你揉啊！”
　　苏语萱不客气的敲了一下小秋的头，怀疑道。
　　“你这家伙，真是小时候的会长吗？为什么感觉性格完全不一样……会长她很安静，没有那么爱说话，特别是这种涩涩的话！”
　　“唔呜……我就是这样的啦，我一直都是这样……！”
　　彼此吵闹了一小会儿以后，苏语萱还是抱着小秋，两人盖着同一张棉被，温馨的相拥入睡了。
　　……深夜。
　　就在两人相拥入睡后，蜷缩在猫窝里的小黑忽然睁开眼睛，它悄无声息的踩着猫步，跳上了书桌。
　　书桌上，小黑优雅的伸出猫爪，轻轻舔着柔软的肉球。
　　窗外，朦胧的月光如一袭银纱披在小黑身上，它的眼睛闪烁着诡异的红色，久久的注视着搂在一起的苏语萱和小秋。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　翌日，清晨。
　　“喵……喵……”
　　苏语萱被胸口处的异动弄醒了，发现是小黑一脸委屈巴巴的蹲在胸口，仿佛被胁迫了一样。
　　“姐姐，我刚才没有揉哦，你看，是小黑它在踩奶。”
　　“你这样一说，我感觉更可疑了啊。”
　　没好气的捏了捏小秋的脸蛋，苏语萱伸了一个萝莉懒腰，她捋了捋头上的呆毛，打了打哈欠，准备今天带小秋去买点新衣服穿。
　　否则，让萧曼音和方恬君发现，像小秋这样的小女孩穿自己的衣服也很合适的话，那就挂不住面子了。
　　就这样，苏语萱牵着小秋的手，来到了学园岛的服装商城。
　　进入商城的时候，她们遇到了一个穿着熊猫人偶皮套的人，这个皮套人正在对往来的顾客发传单。
　　这个熊猫人皮套怪怪的，像某种经常客串牛头人本子的邪恶角色，有种本子画风的感觉。
　　看到苏语萱和小秋时，皮套人愣了一下，发传单的时候多看了几眼，一副欲言又止的样子。
　　对此，苏语萱也没有在意，她给小秋买了一条浅蓝连衣裙，一条吊带睡裙，一件衬衫和短裤，还有水手服及短裙。
　　每买一件新衣服，苏语萱都会让小秋穿上，让她在自己面前转圈，以此幻想着是沈忆秋被摆平，然后屈辱的穿新衣服来取悦她。
　　嗯嗯……萝莉一转攻势……！
　　买完小秋的新衣服后，苏语萱顺路看见了几件她心仪的漂亮裙子，于是，她让小秋在更衣室外面等一等，自己则进入更衣室试穿一下新裙子。
　　“喀喀……”
　　不知为何，更衣室的锁突然坏掉了，锁不住，苏语萱也不在意，她只是把门掩紧了。
　　“窸窸……窣窣……”
　　然而，在苏语萱脱掉衣服，正准备试穿新裙子时，忽然，一个本子画风的巨大熊猫人推门进来，然后习惯性的反手关上。
　　“咚。”
　　“啊……这……”
　　苏语萱和熊猫人对视了片刻，两人都在发愣，前者被突然进来的巨大人影吓到了，后者则因这充满狭小试衣间的圣光福利而看呆了。
　　“啊……”
　　就在苏语萱即将惊呼的时候，熊猫人首先反应过来，慌忙的往前扑，将苏语萱娇弱的身体压在了试衣间的墙壁上。
　　“唔呜……！”
　　被熊猫人壁咚到墙上后，苏语萱脑海中瞬间闪过了无数令她害怕的本子场景，没办法，经历了那么多事情以后，她已经是一只涩萝莉了。
　　但很快，苏语萱就冷静了下来。
　　不……自己可是学园首席……不是任人宰割的软萝莉……！
　　可恶，才不要成为那些糟糕本子里的女主啊！
　　正当苏语萱想要利用粒子反击时，熊猫人慌忙的摘下了戴在头上的头套，露出一张苏语萱熟悉无比的清丽面容。
　　“等等，是我！苏语萱……！”
　　“夏，夏玲奈……！”
　　认清壁咚自己的人后，苏语萱不禁松了一口气，否则下一秒她就会将这个试衣间给炸了，毕竟，她这只萝莉只允许被喜欢的人壁咚。
　　其余的人，她可是会炸毛的。
　　“夏玲奈，你为什么会突然在这里？！”
　　“有一个同学临时有事，她让我来这里帮忙兼职一下，兼职时间到了，刚才我想进来脱皮套，没想到恰好碰见你在这里……”
　　“哦哦……我，明白了，看来只是误会呢……”
　　苏语萱红着脸，不知为何，她总会莫名其妙被夏玲奈蹭到福利。
　　“抱歉，苏语萱，我不是故意的……这扇门没锁，我以为里面没人……”
　　夏玲奈满脸歉意的游移着视线，她咽着唾沫，不敢去看苏语萱此时羞涩的福利。
　　“咳咳，我，我先转过身去吧……你再把衣服穿好……”
　　“嗯……”
　　然而下一秒，刚想转过身的夏玲奈似乎被笨拙的皮套绊了一下，她不知为何就把苏语萱扑倒在地上了。
　　“呜呀……夏玲奈，你、你想干什么喵！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十章 小忆秋的请求（本月完结番外篇）

　　就在苏语萱牵着小忆秋去逛服装商城时，另一边，赵涵妍悄悄**的找上了许萤，像是欠中出的，传递情报的内鬼。
　　“呐呐，萤姐姐，你知道吗？寒假回来后，大哥哥她好像抱崽了哦。”
　　“抱、抱崽！？哦……涵研，你的意思是那个……？”
　　“不是喵崽啦，是孩子，那个孩子好像就是会长大人的缩小版，像是会长大人让她生下来的呢。”
　　“不可能吧……”
　　虽然赵涵妍在夸大其词，故意煽动某些情绪，但许萤还是能冷静分辨出里面的虚假成分。
　　毕竟，怎么可能一个寒假不见就抱崽了呢，苏语萱又不是猫咪，顶多算猫娘，但猫娘也不可能两个月不见就生了。
　　“是真的啦，萤姐姐，你是她的青梅竹马，她也是你的青梅竹马呀，遗憾的是，她最后还是怀了别人的孩子呢。”
　　一边如此怂恿的说着，赵涵妍涩涩的脑袋里已经浮现出了大量的牛头人场景了，托聂伶伶的本子，她现在越来越喜欢牛头人本了。
　　牛头人天下第一，正经人看本子谁看纯爱啊。
　　“如果不是遇到这么多的女孩子，大哥哥她肯定会和你结婚生宝宝，幸福的过完一生吧。”
　　“好了，涵妍，你不用再说了，我是不会相信的。”
　　“嘘……不信的话，我们一起去蹲蹲，我看到她刚牵着那个孩子去服装城买衣服了哦。”
　　“…………”
　　虽然不相信苏语萱一个寒假就生下了沈忆秋的孩子，但许萤还是好奇赵涵妍嘴里那个和苏语萱在一起的孩子到底是谁。
　　长得很像沈忆秋么……到底是怎么回事……
　　就这样，许萤跟着赵涵妍，来到了服装城外的大门口，蹲着苏语萱和小忆秋从中出来。
　　蹲人的过程中，赵涵妍叹着气摇头，用着遗憾的语气对许萤说道。
　　“萤姐姐，你怎么就不开窍呢，其他人或多或少都揩到福利了，你一言不发像个透明人一样的真是急死人了……相信我，只要你开口，大哥哥她不会拒绝你的，没有人比你们的感情更久，她绝对愿意被你推倒的。”
　　“那种事情，语萱她有自己的想法，不用去逼迫她。”
　　许萤面色平静，她并未被赵涵妍的言语挑动，长年以来，她一直都习惯默默陪伴着苏语萱，给予苏语萱帮助和依靠。
　　两人间的信赖和感情，并不需要多言。
　　“真是的，这样你一口汤都喝不到啦！”
　　对于许萤的不为所动，赵涵妍有点失望，她是唯恐天下不乱，期盼苏语萱后宫中的女孩子们都为争抢苏语萱打起来。
　　最后，肯定会演变成多人运动，那么她这只涩萝莉太喜闻乐见了，画成本子能冲好久。
　　蹲蹲了一会儿后，赵涵妍和许萤果然等到了苏语萱从服装商城的大门走了出来。
　　“啊……萤姐姐，你看，大哥哥她出来了……！”
　　许萤清楚的看到，与苏语萱一同出来的，还有一个可爱的小孩子，从外貌来看，那无疑就是赵涵妍所指的缩小版沈忆秋了。
　　然而此时，小忆秋是走着出来的，而苏语萱却是被夏玲奈用公主抱横抱着出来的。
　　她脸颊羞涩的泛红，搂着夏玲奈的脖颈，头靠在夏玲奈的胸口上，小嘴轻喘着气。
　　“欸欸……大哥哥她怎么一副奇怪的样子啊，还是被夏姐姐抱出来的……坏了！”
　　急忙揪起许萤的手，赵涵妍匆匆拦在了共同走出服装商城的三人面前。
　　“等等，给我停住！夏姐姐你做了什么，为什么大哥哥一副奇怪的样子！”
　　“啊……涵妍！”
　　见到突然拦路跳出来的赵涵妍和许萤，夏玲奈十分惊讶，要知道，刚才在试衣间里发生了令人心虚的事，而且怀中苏语萱迷离的状态就是无法辩驳的证据。
　　这下，她不敢与两人的目光对视了，眼神游移。
　　“呜呜……涵妍，萤……”
　　伏在夏玲奈的胸口上，苏语萱喘息未定，她勉强的抬头看向突然出现的许萤和赵涵妍，眼瞳中依然残留着潋潋水色。
　　“语萱，你现在还好吗？”许萤复杂的凝视着苏语萱，她又看了看旁边的小忆秋，“这个孩子……她的身份到底是……？”
　　“呼呼……待，待会我会跟你们解释的啦……”苏语萱轻抿嘴唇，她潮红着小脸伏在夏玲奈的脖颈处，小声的道，“呐……我们先，先回宿舍好不好，我想先洗一下澡……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　回到宿舍后，苏语萱晃着脚步进了浴室洗澡，当她好不容易洗完出来后，恢复正常状态，就开始向赵涵妍和许萤解释起有关于小忆秋的事情。
　　“咳咳……”
　　过程中，见苏语萱洗完澡，夏玲奈轻咳两声，趁许萤和赵涵妍不注意，她也进去洗了。
　　“……总之，按尹希的话来说，小忆秋她是因为异变而来到这里的，她是另一个时空的沈忆秋，我们得找到让她回去的办法。”
　　“原来如此……会长她知道这件事情吗？”
　　“她知道，但她不在学校，她说她正尽快赶过来。”
　　“那么，小秋，你知道你是怎么来到这里的吗？”
　　许萤蹲下身，注视着这个跟沈忆秋十分相似的孩子。
　　“姐姐，我是遇到了一只会说话的小黑猫，然后就来到这里了。”
　　回答问题的时候，小忆秋的眼神纯真清澈。
　　许萤注意到，小忆秋说话不会像沈忆秋那样有所停顿，而且性格也不像沈忆秋那样冷淡，她明显更活泼开朗，纯真而喜形于色。
　　很难想象，这就是沈忆秋小时候的样子，众女一直以为，沈忆秋从小就很成熟，总是那副波澜不惊的平淡模样。
　　“会说话的小黑猫？”
　　闻言，赵涵妍立即眼疾手快的揪起恰巧路过的小黑，好奇的举到所有人面前。
　　“呐呐，是这只吗？”
　　“喵喵！喵呜……”
　　“怎么可能是小黑啊！你快放开它啦！”
　　见小黑可怜巴巴的样子，苏语萱十分心疼，她慌忙从赵涵妍手中夺下自己的小黑喵，抱在怀里轻抚安慰着。
　　“喵……”
　　顿时，小黑露出了享受的神态，它蹭着苏语萱这只绝美萝莉的温香软怀，眯着眼蜷缩在苏语萱那白皙柔嫩的大腿上，时不时甩着尾巴。
　　“咯咯……小黑，好痒的啦……”
　　“哼，大哥哥，它看起来就是一只涩喵。”
　　“才，才不是涩喵呢！小黑很乖的，你才涩，你最涩了！”
　　苏语萱抱紧怀中的小黑，她瞪了赵涵妍一眼，随即转向小忆秋，用温柔的语气道。
　　“呐，小秋，难得来到这里，你有什么想做的，想吃的，或者想玩的东西吗？我们都可以带你去哦，不用客气的啦。”
　　“唔……这个……”
　　见到众人都看着自己，小忆秋咬着嘴唇，她想了好久，似乎还是鼓起了勇气，攥着两只小手期待的道。
　　“姐姐，我，我想唱歌，可以带我去樱花林里唱歌吗？这里的樱花好多好漂亮，我好喜欢，想在那里唱歌，就像梦里一样……”
　　“欸……唱歌……？！”
　　听到小忆秋出乎意料的请求，所有人都一时反应不过来，她们呆呆的看着满是期待仰起小脸的小忆秋，脑海里下意识浮现出那个沈忆秋唱歌的场景。
　　不……想象不出来……
　　想让那个说话有停顿，还面无表情的沈忆秋唱歌，怎么想都不可能吧……
　　奇怪……难道，会长她小时候是喜欢唱歌的吗……
　　“呐，姐姐，带我过去可以吗？那颗樱花大树真的好漂亮，我家里的那些……都还没开……不知道还要等多久……”
　　对于小忆秋恳切提出的简单要求，苏语萱并没有多想，她理所当然的同意了。
　　“啊，好哦，当然没问题啦，摸摸～”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　当晚的深夜。
　　“呼……”
　　漆黑的夜色中，一架飞机降落到天衡学园的机场，一个簪着樱花发簪的古风美人从飞机上下来了，正是风尘仆仆赶来的沈忆秋。
　　她黛眉紧蹙，神色凝重的压了压帽檐，似乎有什么急迫的事情要去做。
　　踏出机场的一瞬间，沈忆秋就发现校道两边不知何时已经被樱花树所簇拥，些许的粉色花瓣在淡黄的路灯下飘零，落在她的手心中。
　　啊……这是……
　　抬头望去，沈忆秋果然望见了，在幽暗夜色中若隐若现的矗立在学园后山，那颗仿佛要遮蔽天空的樱花巨树。
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十一章 月夜落花

　　深夜，被樱花树所簇拥的校道，些许粉色花瓣在淡黄的路灯下飘零旋舞，悠悠落在路边的木制长椅上。
　　“嘟嘟噜～♪”
　　撩人的夜色中，一个戴着兔耳发饰，白发双马尾的异色瞳萝莉冒头了，正是本子画师聂伶伶，她像是来会见什么人似的，鬼鬼祟祟的左顾右盼。
　　“欸……怎么还没到……”
　　反正闲着也是闲着，不如画本子。
　　如此想着，聂伶伶在路灯下的躺椅坐下，翘起白丝美腿，拿出了她的电子画板，兴冲冲的画了起来。
　　判断一本本子的质量高不高，好不好用，代入感是极其重要的指标，画的本子有代入感的话，就很容易大卖一笔。
　　但市场的需求往往是多变的，人们的各种怪XP数不胜数，单单在一个几百人的聊天群里，没有人能想象到涩群友的XP到底有多怪。
　　相比于纯爱本，牛头人本往往更畅销，有人喜欢代入牛头人的黄毛视角，也有人喜欢代入被绿的苦主视角。
　　身为富有经验的顶级画师，聂伶伶经过数据统计后逐渐发现，无论是男生女生都很喜欢牛头人本。
　　其中，女生喜欢代入女主视角也就算了，但许多男生也乐于代入女主视角，幻想自己是本子中被迫堕落的女主。
　　嗯……好怪哦……大家都想成为本子女主什么的……
　　二次元绅士们，没有一个是正常的。
　　为了顺应需求旺盛的市场，赚多一些钱，聂伶伶画了不少这样的牛头人本。
　　赚小钱钱嘛，生意，不寒碜。
　　“喵～～”
　　就在聂伶伶沉迷于画画之时，忽然，一声懒懒的喵叫声从她的身后响起，吓了她一跳，也让她的画笔歪了一下。
　　“嗯？”
　　聂伶伶讶然的扭头望去，发现竟然是一只有点眼熟的小黑猫，它不知何时跳上了木制长椅的靠背，轻甩着尾巴叫唤着。
　　嗯……？
　　这只黑猫……有点眼熟，好像是苏语萱同学她养的那只……
　　像，太像了。
　　但也不太对，她养的猫咪怎么会从宿舍跑出来，这里离宿舍可是好远呢。
　　要知道，基本上所有的猫咪都是宅家的，打死不愿意出门一步，比肥宅还宅。
　　唔呜……算了，懒得去理，毕竟天下的黑猫都长一个样。
　　黑漆漆的，像一团蠕动的黑色液体，抓起来还会柔软的变形。
　　聂伶伶没有多想，不耐烦的挥手驱赶这只黑喵。
　　“烦呐……画错了啦，都是你害的……去去去～～，别打扰本画师画画，谁来了也不行……”
　　“你好大的官威啊，聂伶伶。”
　　毫无征兆的，被聂伶伶挥手驱赶的小黑喵突然口吐人言，它不满的坐在长椅上，双眼泛着诡异的红色。
　　“什……！？”
　　黑猫的声音是御姐音，听起来成熟而慵懒，让人浮想联翩，脑海里忍不住出现一个身穿红色礼服，摇晃着高脚酒杯，妩媚的巨·乳御姐形象。
　　然而，聂伶伶对这个声音的主人十分熟悉，她知道声音的主人可不是什么成熟御姐，而是一个身穿薄纱睡衣的，白毛蓝瞳的萝莉猫娘。
　　这就是指使她做事的，约她来此处见面的“那位大人”。
　　“老老老老板！？对，对不起，刚才我没有认出你……！”
　　诚惶诚恐的，聂伶伶立即在木制长椅前跪坐了下来，连画板都顾不上了，像是在恭敬的供奉着坐在长椅上的小黑喵。
　　要知道，面前的这位大人，也就是刻意伪装成御姐音，本体却是白毛萝莉的家伙，她可是有着无边的神力，一动动手指，这个世界就会翻天覆地。
　　“嗯……聂伶伶，你在这个世界的工作做得挺好，叫你过来开会，你也准时到了呢……”
　　“唔呜……老板，过奖了，只要你不开除我就好了，啊……话说回来，为什么你会变成一只小黑喵的样子……？”
　　“咳咳……我只是暂时附身在这只喵身上，方便办事而已……”
　　“原来如此……这只猫就是苏语萱同学养的那只吧？”
　　“是的。”
　　“那你蹭到她的福利了？”
　　“我是至高伟大的神，神的事，能叫蹭福利吗？”
　　“老板说的是。”
　　虽然一只猫咪用着成熟的御姐音说话很奇怪，但聂伶伶知道，那是她的老板为了维持尊严才用成熟的御姐音说话的。
　　有些事情，下级知道就行了，千万不能说破，否则生气的萝莉老板可不会给你好果汁吃。
　　“那么……老板，你叫我来这里是有什么事情要说吗？”
　　“嗯，是有，我们等一个人，她很快就会经过这里。”
　　“是谁？”
　　“等会你就知道了。”
　　片刻后，校道的远处响起了略快的脚步声，一个风尘仆仆的美人身影也从中逐渐显现，聂伶伶仔细一看，发现竟是沈忆秋。
　　“嗯？”
　　与此同时，沈忆秋也发现了她们，毕竟，一只喵坐在路边的长椅上，还有人跪拜它的场景可太诡异了，想不引人注意都不行。
　　“沈忆秋同学……！”
　　很快，意识到老板要等的人就是沈忆秋，聂伶伶立即挥手呼喊道。
　　“聂伶伶……你在路边…干什么？”
　　“快过来啦，我的老板在等你。”
　　“你的老板？”
　　闻言，沈忆秋望向了优雅的坐在长椅上的猫咪，顿时，她眼瞳骤然缩起，神色变得凝重。
　　黑色的猫咪，沈忆秋自然见过不少，她钦定的老婆苏语萱就养了一只小黑喵，虽然她不太喜欢就是了。
　　但此时，眼前这只黑色的猫咪给她的感觉却迥然不同，这股异样而压迫的感觉唤醒了她那沉封已久的记忆。
　　黑猫甩着尾巴。
　　“呵呵，沈忆秋，这个世界的你已经长大了呢，不会忘记我了吧……？”
　　“你是……”
　　沈忆秋眯起眼睛，小时候那朦胧模糊的记忆再次浮现而出，这次她终于清楚，那并不是梦，而是真真切切发生过的事情。
　　会说话的黑猫……突然盛开的樱花巨树……
　　她小时候所经历的这些，都不是梦，此刻，它们如约的再次出现了。
　　“我还记得你…你这只…会说话的黑猫。”
　　“啊啊，要叫大人啦！沈忆秋同学，你的语气放尊重一点啦！”
　　“呵呵，没关系，你还记得我就好，省去了很多解释的功夫。”
　　黑猫舔了舔肉乎乎的喵爪子，它轻轻甩着尾巴，瞥着沈忆秋。
　　“我来这里做什么，你是懂的吧。”
　　“嗯……我知道。”
　　“跟之前一样，我依旧会给你选择，但其实你可以不用行动，即使你不惜一切去努力了，结果也不会有任何的改变，困境只会不断重复。”
　　纵使坐在椅子上，小黑喵依然有一种居高临下俯视别人的感觉。
　　凝视黑猫良久后，沈忆秋面色平静，似乎并没有被黑猫的话语动摇。
　　“我知道……但上一个的我怎么选择……现在的我就怎么选择……”
　　“意料之中的回答，重复而又无趣，但我尊重你的选择……那现在就开始吧。”
　　说话间，小黑喵对着沈忆秋伸出了肉乎乎的喵爪，喵爪散发着幽幽的黑光，空间开始扭曲，它似乎要对沈忆秋做些什么。
　　“等一下…在此之前…我有一件事情……要做。”
　　“嗯？”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　迷迷糊糊的睡梦中，苏语萱忽然被惊醒了，她感到有一股熟悉的幽香覆盖了她。
　　“呜……！”
　　还没来得及惊呼，她的嘴巴就被捂住了，而捂住她的人正是许久未见的沈忆秋。
　　此时，沈忆秋背对窗户，淡银的月光如轻纱般披在她的身后，有种朦胧的美。
　　“唔呜……会……”
　　欸……自己被夜袭了……！？
　　见到覆在身上的沈忆秋，瞬间，苏语萱脑海中首先冒出的想法就是这个，毕竟她这只软萝莉已经被夜袭过好多次了，条件反射了属于是。
　　“嘘……副会长…跟我……走……”
　　看了一眼熟睡在旁边的小忆秋后，沈忆秋从床上抱起苏语萱，她的动作很轻柔，没有惊醒旁边的小忆秋。
　　“呜呜……要去哪里呀……我好困，想睡觉……”
　　苏语萱的脑袋晕乎乎的，她完全不明白，为什么沈忆秋会在深夜过来找自己。
　　好奇怪……
　　有什么事情，也是等天亮了再说吧……
　　“等会…你就不会困了……”
　　说话间，沈忆秋横抱着苏语萱，展开纯白的羽翼飞出了窗外。
　　她们穿过些许漂浮不定的云朵，来到了学园的后山，那颗在银色月光沐浴下的，遮天蔽日的樱花巨树。
　　从此处眺望过去，可以将整座沉睡的天璇学园岛尽收眼底。
　　深夜里，习习的晚风吹过，许多粉色花瓣也随之悠悠飘落，这月夜落花的一幕有着梦幻般的美，十分漂亮。
　　巨树的树根下，苏语萱晃着无精打采的呆毛，打起了困倦的哈欠。
　　“嗷呜呜……会长，你，你带我来这里干什么呀……要一起月夜赏花的话……也不要这么突然就抱我过来啊……呜呜……好困……”
　　“副会长…你最近……是安全期……还是危险期……”
　　“欸！？”
　　瞬间，苏语萱警觉起来了，她头顶的呆毛也猛然弹了弹，像是察觉到了不妙，要赶忙打起精神来护主救驾。
　　“你，你问这个干什么？”
　　“不用紧张……我只是…关心你的身体状况……”
　　摇摇头，沈忆秋温柔的牵住苏语萱的手，两人背靠着樱花巨树的树干坐下，淡银的月光映照下来，给她们的身上披上了一层银纱。
　　两人背靠着树干，可以眺望到天璇学园的月夜美景。
　　“副会长…你看…今晚的月色…很美呢……”
　　（——未完待续——）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十二章 还债

　　不知不觉间，已是三更半夜。
　　折腾许久后，沈忆秋才收拾了樱花巨树下面的一片狼藉，用软布擦干净苏语萱的身体，随即抱着疲惫入睡的她离开了这里。
　　“啪嗒。”
　　脚落在窗台上。
　　她沿着原路返回，回到了苏语萱的宿舍。
　　宿舍里，小秋仍在熟睡着。
　　沈忆秋悄无声息的将苏语萱放在床上，动作轻柔的给她盖上了被子。
　　“唔……呜……”
　　苏语萱睫毛动了动，仍在沉睡着，像是感受不到沈忆秋的动作，被沈忆秋折腾的这一个晚上，她实在是太累了。
　　然后，沈忆秋将目光转向了苏语萱旁边的小秋，她凝视着这个与她极为相似，过去的她。
　　复杂的情绪……逐渐浮起。
　　些许的悲伤和释然，还有不舍。
　　但最后，沈忆秋闭了闭眼睛，她的面容恢复了以往的平静，伸手摇醒了睡梦中的小秋。
　　“醒醒……该起床了……”
　　“呜呜……”
　　在沈忆秋的轻轻摇晃下，小秋被弄醒了，她朦胧的睁开困倦的双眼，揉着眼，看向这个把她摇醒的漂亮姐姐。
　　“啊……你，你是谁……？”
　　“我就是你，是来完成…和你的约定的。”
　　“什……什么意思啊……”
　　“起来吧…跟我走。”
　　“要去哪里？”
　　“去那颗大树下。”
　　说话间，沈忆秋已经抱起了茫然的小秋，离开前，她似乎仍有些留恋，在苏语萱的额头上轻吻了一下。
　　“啾。”
　　对不起……语萱……
　　但……有些东西，自己必须得还回去……
　　留下最后的一个吻，沈忆秋抱着小秋，再次飞离了房间，又来到了那个繁茂的，遮蔽天空的樱花巨树下。
　　“先坐下吧。”
　　落地后，沈忆秋轻轻的放下了小秋，两人背靠着树干坐下。
　　“唔呜……”
　　靠着坚实的树干，小秋略显茫然的揉着睡眼，似乎还没完全搞清楚目前的情况。
　　“你到底是谁啊……姐姐……”
　　“我是…未来的你…”
　　“未来的我……？”
　　见小秋似乎没太搞明白，沈忆秋转而改口道。
　　“没关系……你把我当姐姐就好…我是…带你来这里唱歌的……这是你心中的愿望吧……”
　　“欸……真的吗，姐姐！？”闻言，小秋顿时露出了惊喜，但她忽然又觉得有点不对劲，疑惑的问道，“你…你是怎么知道的人家的愿望的呀……”
　　“因为……以前我就有过…和你一样的愿望……然后也有一个姐姐……带我来到了这里……”
　　靠坐在这个刚与苏语萱度过美好时光树底下，沈忆秋似乎仍能嗅到苏语萱的气息，她微微抬起头，仰望着樱花巨树的枝杈缝隙间的月光，神情略微黯然。
　　“只不过……最后…那个姐姐……为了实现我的愿望，她死掉了……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　“唔呜……会长，我，我不行了……不要了啦……”
　　蜷缩在被窝里，苏语萱在睡梦呢喃着梦话，她黛眉紧蹙，似乎很为难的样子。
　　朦胧中，她感到自己的胸口沉沉的，像是被一块沉重的巨石压住了，呼吸困难。
　　“别、别压着我……会长，你，你的身体好重……我喘不过气来了……”
　　难受了好一会儿，苏语萱终于憋不住了，她从睡梦中醒来，睁开困倦的睡眼，第一眼看到的就是一个趴在她小胸口上的黑影。
　　这个黑影漆黑无比，如水团一般蠕动着，像是一堆不可名状的柔软液体。
　　此时，它十分享受似的黏在苏语萱的胸口上，不停的用脸蹭来蹭去。
　　“喵呜……喵呜……”
　　每蹭一下，都可以看到它那时不时露出的两只血红眼瞳，同时隐约能听到惬意的嘟囔声。
　　“呼呼……太棒了，软萝莉真的太棒了，香香软软的，喵呜……做软萝莉的猫猫真是太爽了……”
　　“喵……突然不想走了……喵呜……机会难得，多附身一会儿蹭点福利，也是极好的……”
　　嗯？！
　　小黑说话了！？
　　瞬间，苏语萱被吓得清醒过来，呆毛骤然弹起，她难以置信的发现，自己养的小黑十分奇怪，不仅眼睛变成了诡异的血红色，而且嘴里竟然能嘟囔出人话。
　　怎、怎么回事……！
　　这还是自己养的小黑吗？
　　不对……等等，自己的小黑……不会是被什么奇怪的存在附身了吧……！
　　联想到之前尹希说过有人入侵了这个世界才引起了樱花异变，还有小秋曾指认小黑是把她带到这个世界的人，此时，苏语萱终于意识到了什么。
　　面前这只小黑……不是自己的小黑……！
　　苏语萱立即完全睁开眼睛，以迅雷不及掩耳之势抓起了趴在自己胸口蹭来蹭去的小黑，用双手高举起来，瞪着它。
　　“说！你到底是谁！？”
　　“喵！？”
　　原本正在眯眼享受着福利，却突然被苏语萱抓起，“小黑”顿时被吓了一跳，它顿时装作什么都不懂的样子，摆着尾巴，歪了歪喵头。
　　“阿巴…喵…阿巴……”
　　“别装了，你这只涩喵，小黑只会傻乎乎用爪子的踩奶，才不会像你这样用脸蹭来蹭去呢！”
　　“啊……这……！”
　　意识到自己的伪装已经被识破后，“小黑”也懒得装了，它直接摊牌了。
　　“没错，我不是你的猫咪，苏语萱，哼，看来你即使身体受孕后，脑子还没完全变成蠢萝莉人妻，还挺敏锐的……”
　　“你在乱说什么啊，趴在我胸口咕嚷，我认不出来才怪好吧！”
　　苏语萱盯着手中这只涩喵。
　　“说，你到底是谁？为什么要附身在我的小黑身上？那些樱花异变是你造成的吗？”
　　“是，但不完全是。”
　　被识破后，“小黑”完全不装了，它悠然的摆着尾巴，一副居高临下的样子。
　　“你可以理解我是世界的神，能控制一切的神。”
　　“神！？”
　　“与其纠结我的身份，你不如看看你的周围，苏语萱。”
　　“嗯？”
　　闻言，苏语萱往旁边望去，她这才发现身边的位置空空如也，本该睡在那个位置的小秋不见了。
　　“啊……这！小秋！”
　　“她被沈忆秋带走了。”
　　“会长？会长为什么要带走她？”
　　“因为这是沈忆秋她自己的选择。”
　　“小黑”扭动着柔软的身体，从苏语萱的手中挣脱出来，它优雅的跳到窗台边，舔了舔爪子，同时悠悠的道。
　　“过去，沈忆秋她小时候就患有绝症，她那时候向我许过愿，想要活下去，想要在漂亮的樱花树下唱歌……”
　　“不可能，会长她不是活着好好的吗？我从来没听说过这件事！”
　　“因为，我满足了沈忆秋的愿望，带她来到了一座充满樱花树的岛屿，让小时候的她见到了未来的她，然后，未来的她选择了将自己的生命交给了她。”
　　说到这里，“小黑”停顿了一下，它意味深长的看了一眼苏语萱，这让苏语萱的心里猛然一突，她也意识到了什么。
　　“苏语萱，你是知道的，这是个无限的环……之前，沈忆秋她一直以为小时候的经历只是场梦，但她现在应该也明白了，小秋就是过去的她……也就是说，小秋是来向现在的沈忆秋讨债的……”
　　“等等，你的意思是，会长要把她的生命还给小秋吗？”
　　“是的，她会死去，如果她不给的话，小秋就会死去……以后的以后，也会有新的小秋向现在的小秋讨债，一模一样，不断的循环下去……”
　　“才不要啊！你这只涩喵，给我过来！”
　　“喵！？”
　　下一秒，“小黑”就发现自己被苏语萱隔空取物，后颈被抓在了手心里，它这才察觉到苏语萱的实力已经远远超出了它的预估。
　　可恶……这只软萝莉……
　　什么时候……这么强了……！
　　抓住这只涩喵的后颈肉后，苏语萱立即起身下床，但下身隐约的疼痛令她忍不住紧咬牙关，脸色微白，吸了好几口冷气，脚步有些发软。
　　有点疼……不过，得要忍住……
　　现在，现在就得找到会长……原来，她的异常行为是因为小秋……
　　但是自己……才不会让会长死掉呢……
　　一定会有更好的解决办法的……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十三章 另一半的代价

　　随着时间的缓缓流逝，夜空中的月牙逐渐隐去，最黑暗的夜晚缓缓消退，朦胧的黎明即将来临了，若有若无的微光映亮了天际。
　　察觉到时间已经快到了，沈忆秋拉起小秋，从树干下起身。
　　“走吧。”
　　“哦……”
　　“小秋……你其实…很想活下去的吧……”
　　“啊……姐姐，你，你已经知道了吗……有关于我的事情……”
　　“嗯……我十分清楚……我知道……”
　　牵着小秋的手，沈忆秋往巨树下的樱花密林走去。
　　“沙沙……”
　　脚踩在铺满花瓣的路上，发出细微的响声。
　　很快，进入樱花密林的两人就看到，密林中央的空地不可思议的出现了一架精致的黑白钢琴，钢琴上摆放着琴谱，琴键表面落满了樱花瓣。
　　这台钢琴散发着淡淡的光芒，有种梦幻般的感觉，它仿佛在这里等待沈忆秋很久了。
　　对于它，沈忆秋也似曾相识，过去，她见过这台钢琴，只不过现在，将弹奏这台钢琴的人是她了。
　　“开始了……小秋……”
　　“哦……怎，怎么开始呀……”
　　眼前美丽的场景令小秋眼睛闪烁着光芒，她许愿中的场景就是这样的，希望能在这里歌唱，直到睡着，而不是在冰冷的医院里。
　　旁边，沈忆秋似乎早已看穿了小秋的所有想法。
　　“小秋…不用担心…你不会死的……回去之后，你要好好生活……还有记得，要上那个叫苏语萱的萝莉……”
　　“唔，我不太明白……姐姐……”
　　“没什么……开始吧……”
　　沈忆秋摇摇头，她让小秋走到钢琴前方的樱花树下，后面是梦幻的钢琴，前面是更为幽深的樱花密林。
　　后面，沈忆秋纤白的手指抚上了琴键。
　　“小秋…转过身去…我会…给你伴奏的…”
　　“嗯……谢谢你，姐姐……”
　　“等你唱完……你就直接往前走…不要回头，一直走……就能回到你的家了……”
　　“欸……真，真的吗？但是……”
　　“不用向我道别……我昨晚没睡觉……有点累…想趴一会儿……你就…一直往前走……”
　　“……好的，姐姐。”
　　见小秋很听话的转身站好，沈忆秋开始轻按琴键，调试琴音，她内心清楚，只要为小秋弹完这首伴奏琴曲，她的生命就会转交给小秋。
　　过去，她也曾经听过有个跟自己很像的姐姐为自己伴奏，如今，轮到她坐在钢琴前，为那个小女孩进行弹奏了。
　　那只黑猫告诉过她，她可以放弃弹奏，继续正常的生活下去，但小秋会死去。
　　无论如何，沈忆秋都不愿意那样做。
　　“♪～♪……♪♪♪……♪～”
　　缓缓的，随着沈忆秋的指尖按下，轻柔的琴音逐渐在飘舞着樱花的密林中响起，悦耳动听。
　　应着沈忆秋的伴奏，小秋也闭起眼睛，微微张开了嘴巴，轻唱起来。
　　“♪……♪♪～～♪……”
　　琴音在流淌，歌声也在继续。
　　沈忆秋按着琴键，注视着小秋那站在樱花树下的背影，她有种恍惚的感觉。
　　过去，她也在那里歌唱过，但是琴音的伴奏却在中途断了，然后她就扭头发现，后面的那个姐姐已经不动了，似乎永远的睡着了。
　　从那时以后，她不仅再也没唱过歌，就连说话也变得困难。
　　这一次，沈忆秋不希望小秋也跟自己一样，听不到后半段的琴曲。
　　希望小秋能够唱完歌，就直接往前走，不要回头，直到回到她的家去。
　　因此，一定要把琴曲弹完。
　　不仅是为了小秋，也是为了想要听后半段琴曲的自己。
　　“♪……♪……♪～～♪♪♪♪……”
　　然而，随着指尖不断按下琴键，沈忆秋感受得到自己的生命正在迅速流逝，弹奏钢琴的手逐渐无力，意识也愈发模糊。
　　眼皮开开合合，视野变得朦胧。
　　思考如同被卡住的齿轮，越转越慢了，唯一还记得的事情是按着琴谱弹奏。
　　困倦……想要睡觉……
　　自己在做什么……已经这么累了……为什么……不睡觉呢……
　　想要……睡着……
　　即使沈忆秋想要弹奏完这首琴曲，但现实却是，她已经无法支撑下去了，每按动一次琴键都仿佛耗尽了她全身的力气。
　　愿望与现实有着差距。
　　终究，还是听不到后半段的琴曲，无论是小秋还是她。
　　“♪……♪…………♪……”
　　渐渐的，琴音淡了。
　　小秋似乎也有所察觉，她的歌声也困惑的放慢了。
　　然而，就在这时，苏语萱终于以最快的速度赶到了，听到了一段断断续续的琴声从樱花密林中传来，她立即揪着那只小黑猫飞了过去。
　　“会长……！”
　　见到已经伏倒在钢琴上的沈忆秋，苏语萱顿时急了，她有种天塌了的感觉，呼吸急促，害怕自己来晚了。
　　落到地面，赶紧扶起已经快要失去意识的沈忆秋。，轻轻摇晃着。
　　“语萱……你来了……”
　　至于沈忆秋，几乎快要陷入沉睡的她听到了苏语萱的呼唤，但意识模糊的她以为这是梦，临死前的梦境。
　　还是……得睡着了……
　　对不起……小秋……
　　但最后梦到的人……果然是语萱……还真是太好了呢……
　　这是失去意识前，沈忆秋的最后一个念头。
　　之后，她就陷入了极为长久的睡梦中，时间的概念消失了，似乎过了很久很久。
　　“♪……♪♪～♪～♪……”
　　奇怪的是，在长久的睡梦中，她朦朦胧胧的听到了后半段的琴音，悦耳轻柔，如摇篮曲一般。
　　啊……终于…听到了……
　　原来……是这样的吗……很好听……
　　不过，令沈忆秋意外的是，当琴曲落下最后一个终止符时，她也从长久的睡梦中醒来了，缓缓的睁开了眼睛。
　　时间似乎过了很久，又似乎只过了一瞬间。
　　映入眼帘的，是背着双手，有些好奇的弯下腰，但又露出微笑的小秋。
　　“呐……姐姐，你怎么了呀，如果真的很累，要回去睡觉哦……”
　　“这里是……语萱……”
　　沈忆秋迷茫的扭头一看，她发现，苏语萱正坐在她的身边，钢琴上方还蹲着一只在舔爪子的小黑猫。
　　此时，苏语萱的手也放在琴键上，刚才的后半段琴曲似乎就是她为沈忆秋和小秋弹的，但她鼓着小脸，似乎有些不太高兴的样子，“哼，会长，你真是乱来啊，我才不会让你死掉啊……把人家推倒又不负责任什么的，最可恶了……”
　　“语萱……”
　　沈忆秋的思考逐渐清晰，她意识到，明明为小秋弹完了琴曲，但自己并未死去，十分奇怪。
　　下意识的，沈忆秋酒红色的眼瞳看向了钢琴上的小黑猫，凝视着。
　　“这是……怎么回事……”
　　“哗啦～！”
　　然而，就在这时，整座樱花密林都随风摇晃了起来，粉色的花瓣漫天飞舞，整座城市都沐浴在了一场落樱雨中。
　　随着花瓣落下，这些樱花树的存在正逐渐淡去，变成了一道道虚影，仿佛随时就会消失。
　　摆在眼前的梦幻钢琴，也连同那些樱花树一样，正在逐渐消失。
　　“哗啦啦……”
　　在小秋的脚下，落下的花瓣铺成了一条延伸向密林深处的道路，似乎在指引着她前进，走向前方。
　　“啊……这是……！”
　　对此，小秋似乎也感应到了什么，她露出了些许留恋和不舍，沈忆秋和苏语萱同样察觉到，这些异变是在引导小秋回到她的世界，因为约定的仪式已经结束了。
　　“姐姐……我要走了……要回家了。”
　　“嗯，一直往前走……不要回头……”
　　“姐姐，谢谢你们，我在这里过得很开心，也终于实现了愿望，如果我还能活下去的话，下次再见了。”
　　“小秋，你已经没事了，放心吧，有机会的话，下次再见了……啊对了，你比会长她可爱多了。”
　　“嗯…再见…”
　　说话间，小秋已经顺着樱花道路的引导，有些不舍的迈步往前，一步三回头，身影愈来愈远了。
　　彻底临别前，她忍不住回头，看了看苏语萱，又看了看沈忆秋。
　　“呐……我，我也想娶像姐姐一样漂亮的……可以吗？”
　　“可以的……你自己要努力……”
　　“嗯，我会加油的。”
　　随着话音落下，小秋彻底告别了苏语萱和沈忆秋，她的身影完全消失在了樱花密林的深处，不见了踪影。
　　听到她最后的话语，苏语萱有些为那一个世界的自己担心，她没好气的用呆毛戳了戳旁边的沈忆秋。
　　“会长，她还这么小，你在向她灌输什么啊！”
　　“灌输…成功经验……”
　　闻言，苏语萱的小脸涨红了。
　　“成、成功你个头！”
　　“没关系……”沈忆秋抬起目光，凝视着正在逐渐消失的樱花密林，“小秋，她已经和我不同了……她会有她自己的人生，做属于她自己的决定……”
　　待整座学园岛的樱花都消失了，连那颗遮蔽天空的樱花巨树也不复存在，沈忆秋转过头，认真看向那只小黑猫，蹙眉询问道。
　　“这是……怎么回事……”
　　察觉到沈忆秋的视线，小黑猫哼了哼鼻音，甩着尾巴道。
　　“看我干嘛，我喵脸上写着解释？看你老婆啊！”
　　“语萱……？”
　　闻言，沈忆秋转头看向苏语萱，苏语萱有些脸红的低下头去。
　　“剩余的…后半段琴曲……是你弹得吗……”
　　“嗯……会长……”
　　“难道……”
　　“是的喵……”突然，小黑猫跳到了苏语萱的肩膀上，它意味深长的看着沈忆秋，“虽然小秋已经被治好了，但你只付出了一半代价，另一半是你老婆帮你付的……”
　　“我……不太理解……”
　　“真遗憾……也就是说，你们两人相当于共享了生命，彼此剩余的寿命，已经不足二十年了，这样解释，明白了喵？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#第二十四章 新的方向·伊思里玖

　　随着小忆秋的离开，天璇学园岛的樱花异变也结束了，一夜之间，所有的樱花都飘零消失，不复存在。
　　樱花虽然突然出现，又突然消失，却没有人发觉到什么不对劲，学园岛上的学生如往常般上下着课。
　　仿佛什么都没发生过。
　　但对苏语萱和沈忆秋来说并非如此，苏语萱把自己的生命共享给了沈忆秋，两人的寿命现在都大大缩短了，已经不足二十年。
　　这件事情，苏语萱没有隐瞒，告诉了其他女孩子，这让她们难以置信，反应各不相同，但都很激动和焦急。
　　“啊呀，小萱，这样下去可不行……”
　　“大哥哥，你得快点生了呢，按一人一个，生一年休一年，每个星期996的耕耘备孕，留给你的时间也不多了。”
　　赵涵雨黛眉紧蹙，唯恐天下不乱的赵涵妍则在忧心忡忡生孩子的事情，另一边的夏玲奈语气坚定，安慰苏语萱。
　　“请不要担心，苏语萱同学，我，我一定不会让这种事情发生的！一定有其他的办法解决的！”
　　“不，不要！哥哥，真是的，你为什么要掺和进会长的事情里面啊！”
　　作为妹妹，苏心水还是私心的希望，自己的哥哥不要掺和到其他狐狸精的事情里面去，更别说弄丢了一大半寿命了。
　　“语萱……”众女之中，许萤是比较冷静的，她对苏语萱认真的问道，“现在那个附身在小黑身上的神还在吗？可以向它许愿，把我的一半生命给你吗？”
　　“啊这…萤……”
　　经过许萤一提，众女也反应过来了，她们想到了幕后黑手的“小黑”，它既然说自己是神，那或许什么都能办到。
　　“喵？”
　　然而，当苏语萱把可爱的，一脸懵然的小黑抱到众女面前时，所有人都大失所望。
　　因为不知何时，附身在小黑身上的神早已跑路，小黑现在只是苏语萱的小黑猫，可爱的萌猫，没有被其他奇奇怪怪的东西附身。
　　“可恶，那个家伙蹭完萝莉就溜了！”
　　“怎么能这样，我不能接受！”
　　必须挽回苏语萱两人失去的寿命，这是众女的共识，谁也不想看到二十年后苏语萱和沈忆秋就离开了她们。
　　“事到如今，我们只能去找那个人了。”
　　“哪个人？”
　　“尹希。”
　　“啊……那个不可思议的小女孩吗……！”
　　“是的，她或许有什么办法。”
　　当苏语萱和众女找上尹希，并向她阐明了前因后果之后，尹希皱起眉头，咬着手指头沉吟起来了，这让众女屏住呼吸，等待着她的回答。
　　“尹希，你有什么办法吗？”
　　“嗯……有办法，但不完全有办法啵。”
　　“到底有没有啊……！”
　　“真是的，苏语萱同学，你真是让人操心啵，”尹希不太高兴的看了一眼苏语萱，随即像是发现了什么，她改口道，“算了，反正以后你都要当萝莉人妻了……不如去那个地方，就当做度假吧……”
　　“那个地方……？”
　　“最近，我发现了一个奇怪的时空裂缝，当樱花异变结束时，它就突然出现了，很像是那个家伙搞得鬼。”
　　“时空裂缝？！”
　　“是的，只要通过那个裂缝，就能抵达另一个世界，那个世界有一颗名为｢伊思里玖｣的愿望宝石，如果你们能找到它，或许就能解决寿命削减的问题。”
　　闻言，苏语萱等人大为惊奇。
　　“啊……真的有那么神奇的宝石吗？”
　　“嗯，跟我们这个趋向平稳的世界不同，那个世界存在许多不可思议的东西，状况也比较混乱，相比这里危险多了。”
　　说话间，尹希用手招了一招，顿时，一副模糊的画面出现了众女的眼前，画面中闪现了许多若隐若现的事物。
　　像是“漆黑的遗柱”，“入侵城市的巨兽”，“漂浮在空中的城堡”，“枯萎的世界树”等等，还有正站在高台上，对跪伏的子民进行布施仪式的纯白圣女。
　　“这就是那个世界，那里有着横行的异兽，还有不可思议的遗迹和奇景，如果你们能在那里找到伊思里玖，就能解决寿命的问题。”
　　“原来如此……那些巨大的异兽，是不是很危险……”
　　“以你们的实力，不用担心，”尹希看了苏语萱一眼，意有所指的道，“等你们去了就知道了啵，可以相当于去度假啵。”
　　“好的，谢谢你，尹希，我们明白了……无论多么危险，我们都会去的。”
　　听到这里，众女立即做下了决定，她们准备出发，穿过时空裂缝，去那个世界寻找愿望宝石——伊思里玖。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　决定了前往异世界后，苏语萱和众女都开始做相关的准备，以便随时前往，包括向学园长慕容娅请假。
　　尹希则时刻观察着时空裂缝的状况，当它的情况趋向稳定，适合进行穿梭时，她就会通知苏语萱和众女立即出发。
　　准备的过程中，苏语萱这段时间总感觉有气无力，心情有些烦躁，吃饭的胃口也变差了，愈来愈挑食，经常早早就扑到床上睡觉，就连头顶的呆毛都翘了好几根。
　　原本，苏语萱只是以为因为要前往不确定的异世界，自己才会有这些不安和焦虑的情绪，身体不太舒服。
　　但直到某天清晨，同宿舍的萧曼音和方恬君都察觉到了苏语萱的异样，询问她到底怎么了。
　　“语萱，你最近怎么了，好像很烦躁的样子，吃也不吃好，发生了什么事情吗？”
　　“没什么，不用担心我，恬君，我只是胃口不是很好……那个，那个嗯咳咳……也不是很规律……”
　　听到苏语萱小声的回答，萧曼音露出不怀好意的笑容，反复揉着苏语萱的头，嘿嘿的嬉笑道。
　　“哈哈，小语萱，你不会是半夜被人偷偷抱走啪了，现在受孕停经了吧？”
　　说者无心，听者有意，苏语萱内心咯噔一声
　　前几天的半夜，她确实被会长从床上抱走了，并在樱花巨树下啪了。
　　但是，苏语萱表面仍装作若无其事的样子，鼓着微红的小脸，不客气的敲了一下萧曼音。
　　“才，才没有停经啊！”
　　其实，她最近停经了，该来的时候没有来，她还以为是暂时的月经不规律。
　　但听到萧曼音无意的一句话，苏语萱内心的不安逐渐增长，她最终忍不住，偷偷摸摸的去药店买了一些验孕棒。
　　买的时候，那些店员小姐看到这么娇小可爱的绝美萝莉来买验孕棒，都露出了异样的神情，欲言又止。
　　如果不是苏语萱费劲的解释自己已经成年了，她们几乎都要报警了。
　　买回验孕棒的当天下午，趁宿舍无人时，苏语萱怀着紧张不安的心情，偷偷在厕所里测了一下。
　　片刻后，苏语萱讶然的发现，验孕棒竟然真的出现了两道鲜红的条杠，格外的刺目，让她的思考有些转不过来，呆住了。
　　不……不会吧……
　　自己、自己怀孕了……！？
　　————番外卷（完）————
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
“日”后再谈

第一卷#日后再谈①：初入异世（作者喵的话→）

　　两道红杠！
　　发现自己果然真的怀孕后，苏语萱如遭晴天霹雳，她头顶的呆毛一下就蔫了，整个人的思考都放空了，呆呆看着手里的验孕棒。
　　啊……自己……被一发入魂了……
　　怎么会……这样……
　　接下来的几天，苏语萱都躲在房间里没有出来，蜷进被窝里也不去上课，无论萧曼音和方恬君两个舍友怎么叫她。
　　缓了好一会儿后，苏语萱终于接受了自己被中出怀孕的事情，她紧紧咬着嘴唇，一脸委屈得快哭了似的找上了沈忆秋。
　　“会长，我有了，是你的。”
　　“有了…什么？”
　　“宝宝。”
　　“……？！”
　　“都怪你，我当时是危险期，都说了会怀上的啊！现在……怎么办才好……！”
　　苏语萱急得慌，眼睛红得快哭了，她弯月状的呆毛也裂开来，分出了一个小呆毛，表示着主人目前的状况。
　　她才十七岁就被弄怀孕了，而罪魁祸首就是面前的沈忆秋。
　　“你和我的…宝宝…”
　　沈忆秋凝起眉，她突然欺身上前，把苏语萱按压在墙壁上，用手轻抚苏语萱的肚子，似乎很认真的感受着什么。
　　“……就在里面？”
　　“呀！会长，你的手好凉！”
　　苏语萱想躲，却无处可躲，她平滑白皙的小肚子被沈忆秋的纤手轻覆着。
　　“……生下来，语萱。”
　　“欸！？”
　　“…生下来…我会养你们…”
　　“可……可是……”
　　“还有……和我结婚。”
　　“呜！那个……太太太早了！”
　　“休学吧，现在。”
　　“才不要啊！”
　　怀孕太突然了，这让苏语萱心慌意乱，她完全没有当妈妈的准备，于是，她逃避似的躲开了沈忆秋，拒绝见面。
　　趁着寒假放假，她迅速抓起小黑喵的后颈肉，和妹妹苏心水坐着飞机离开了学园岛，回到家里过春节。
　　现在，她确实已经是一个孕妈妈了，但关于肚子里怀着的小宝宝，她还不知道怎么去面对，也暂时不想去考虑。
　　太奇怪了……肚子里怀着一个小生命的感觉……
　　苏语萱决定了，生是一定要生下来的，以她爆表的武力值，没有人能拿掉她的宝宝，谁敢逝一逝的话，转眼就会被一袋米扛几楼。
　　但是生下来以后，该怎么办？
　　唔……不知道……
　　遇到问题，呆毛一蜷，逃避现实。
　　就这样，回到家后，苏语萱把全部行李都放好，她哪儿也没去，蒙着头在床上休息了几天。
　　终于，春节如约而至。
　　各家各户都开始放鞭炮，贴对联，热热闹闹的张罗着除夕的年夜饭。
　　母亲林宛妙给两个漂亮的女儿换上了旗袍，苏语萱的是绣着一枝红梅的“凉夜香雪”，而苏心水则是绣着蓝色冰花的“冬雪沁园”。
　　“唔呜……有些太凉了……”
　　以往，苏语萱只会在意旗袍羞不羞耻的问题，现在，怀孕后的她母性愈来愈强，更在意自己肚子的宝宝会不会着凉。
　　“嗤嗤……噼噼啪啪…轰轰…砰砰……！”
　　夜晚的爆竹声震耳欲聋，此起彼伏，响个不停。
　　又是一年的除夕夜，吃完饭后，苏语萱和苏心水穿着旗袍上楼，她们来到二楼的阳台处，倚靠着栏杆，看着夜空中绽放着的烟花。
　　烟花美丽绚烂，每绽开一朵都会在两人的脸庞上映着斑驳的彩光，明明暗暗。
　　此时，鞭炮声仍未消停，砰砰的烟花轻震着两人的耳朵。
　　好像暂时什么都听不见了。
　　趁这个嘈杂喧嚣的时机，苏心水红着脸，她故意贴着苏语萱的耳朵，轻轻动了动嘴唇。
　　“呐……哥哥，我想……”
　　在绚烂的烟火映照下，听着妹妹的耳语，苏语萱的脸逐渐红了，她突然反应过来，慌慌张张的转身想要逃开，却被后面的苏心水伸手抱住了腰。
　　“呜呀！心水，你…你干什么啊！”
　　“哼哼……哥哥，你穿旗袍的样子真好看呢……难得有机会穿旗袍……呐，我们来留念一下吧，现在，就在这里……”
　　………………
　　…………
　　……
　　次日，新年的第一缕晨光映照进卧室，姐妹俩还蜷在被窝里，亲密的抱在一起熟睡。
　　楼下，整晚没睡觉，忧心忡忡的母亲林宛妙推开屋门，却被门外浩浩荡荡的迎亲阵势吓了一跳，而站在门前的正是脸色平静的沈忆秋。
　　“你…你们是谁……？！”
　　“阿姨你好…还记得我吗，我是沈忆秋……”
　　“啊……你是来找语萱的，是吗？”
　　“是的，阿姨，语萱她…怀了我的孩子，这次…我是来正式上门提亲…也就是，结婚……”
　　沈忆秋很认真的把苏语萱怀孕的事实告诉了林宛妙，这个消息让林宛妙受到了惊吓，她几乎差点就晕了过去，一时有些接受不了。
　　养了那么久的可爱女儿，不知不觉的，突然间，竟然被别人弄怀孕了，她难以接受。
　　难道……这就要被娶走了吗……
　　想起昨晚的事情，林宛妙的脑海中突然闪过一个念头，与其被娶走，不如就让语萱和心水两姐妹在一起，这样她就不会失去任何一个女儿了。
　　不过，这个妄想的念头很快就被甩走了。
　　她勉强笑着欢迎沈忆秋进屋，准备好好谈谈。
　　“什么！？哥哥你、你怀孕了——！？”
　　“呜……是，是的……”
　　“真遗憾……苏心水，以后，你得改变对我的称呼了……”
　　“你、你这个臭狐狸精……太可恶了，气死我了！怎么会这样！”
　　随着沈忆秋亲自上门提婚，苏语萱再也隐瞒不了自己怀孕的事实，毕竟，生米已经煮成熟饭，虽然昨晚心水也煮了一遍。
　　最后经过多方商议，母亲林宛妙终于同意先让苏语萱把宝宝生下来，好好抚育，毕竟，她们都不可能选择去拿掉宝宝。
　　但因为苏心水很生气，脸都气白了，母亲林宛妙也考虑到了其他未确定的因素，所以两人结婚的事情还未完全确定。
　　随着孕期往后，苏语萱必须得休学待孕。
　　有关于休学待孕的事情，沈忆秋和苏语萱找上了那个高高在上的，翘着腿喝酒的红发萝莉——学园长慕容娅。
　　听到苏语萱要生宝宝，慕容娅立即爽快的答应了，她大笔一挥，就给苏语萱批了个无限期放假，甚至还因为怀孕而要给她加学分。
　　“苏语萱同学，放心，等孩子顺利生下来，全校都给你放烟花庆祝。”
　　“才不要啊！哼，你敢放烟花整活，我就把这里平了。”
　　“啊呀呀，真可怕呢，一孕傻三年，接下来可别怀太多了。”
　　然而就在这时，尹希突然告诉苏语萱，她已经发现了能够用来穿梭世界的时空裂缝，到达异世界。
　　去到那里，她们要寻找到名为伊思里玖的宝石，许愿将失去的寿命补回来，否则两人很快就会死去，就没有以后抚育宝宝的贤妻生活了。
　　不过，时空裂缝十分不稳定，所以每次只能传送一两个人去异世界，一旦超过负载，很容易发生崩塌，那太危险了。
　　经过考虑，苏语萱和沈忆秋先行进入时空裂缝，她们率先抵达了异世界，剩余的众女则逐个进来，不能太着急。
　　进入异世界后，苏语萱和沈忆秋发现她们落在了一个地下古城遗迹，并碰到了一个很漂亮的银发美人——“圣女小姐”。
　　“圣女小姐”告诉她们，由于她们时空裂缝的影响，这里的遗迹封印遭到了破坏，沉眠的恶魔——“七罪兽·色欲”随时可能再现于世，造成可怕的灾难。
　　为了弥补过错，苏语萱和沈忆秋共同协助圣女小姐，修复了遗迹和封印，并被邀请到了圣女小姐的空中城堡作客。
　　（附：以上详细剧情见隔壁）
　　在美丽的空中城堡作客的日子是悠闲的，时间过得很快，约一个星期后，苏语萱突然感应到，尹希又为她们打开了一条时空裂缝。
　　按照计划，这次的时空裂缝，应该会将夏玲奈传送过来。
　　为了去接应夏玲奈，苏语萱和沈忆秋礼貌告别了圣女小姐，她们离开了空中城堡，前去接刚来到这个世界的夏玲奈。
　　半路上，她们一路听闻了有关“七罪兽色欲”的消息，意识到如果真的让那头恶魔出现，这个世界恐怕会生灵涂炭。
　　因此，成功接到夏玲奈后，苏语萱决定去帮助圣女小姐。
　　以她和沈忆秋还有夏玲奈三人之力，去击败沉眠于遗迹下方的“七罪兽——色欲”。
　　再一次的，苏语萱等人返回了遗迹，却发现圣女小姐和她的空中城堡已经不见踪影，她们似乎已经奔赴前线作战，只剩下了驻守在这里的神灵——天秤座。
　　“天秤座，很抱歉之前时空裂缝给你们造成的困扰，请告诉我们，七罪兽色欲它在哪里，我们现在就帮助你们击败那只恶魔。”
　　“愚昧的外来者，我承认你们拥有可怕的力量，但你们也不可能击败七罪兽色欲，它会让你们心中的欲望膨胀扭曲，理智堕落，最后永远迷失在这里。”
　　“不会的，请相信我们，以我们的力量足够击败它。”
　　“天真，既然你们执意要送死，那我就成全你们，可悲。”
　　在天秤座的冷笑下，苏语萱三人得以进入了遗迹下方的密道，来到了一个摆满了镜子的迷宫，只要通过这个迷宫，就能去到七罪兽色欲的面前。
　　然而，在镜面迷宫逛了一会儿后，苏语萱察觉到了不对劲，镜面迷宫似乎对她们有种诡异的影响，她发现沈忆秋和夏玲奈的呼吸逐渐急促，脸泛红晕。
　　“会长，夏玲奈同学，你们怎么了？”
　　“不，反而是你，苏语萱同学……你还好吗？”
　　此时，苏语萱自己的身体也发软发热，眼瞳水润迷离，两条纤细的白丝小腿扭捏在一起，几乎快站不稳了。
　　啊……这，这种感觉是……！
　　可恶，真的如天秤座所说，自己确实有些小看七罪兽了，得努力清醒一些才行。
　　唔……这……这样下去的话……恐怕连七罪兽的面都见不到就……！
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#② 制作泡菜（新书五月底发～是变百）

　　距离在樱花巨树下被推倒已经过去了几个月，今天，为了保证肚子里的小宝宝正常发育生长，沈忆秋不容拒绝的带着苏语萱去了医院，准备做孕检。
　　“多少岁了。”
　　“刚…刚十八岁……”
　　“这塔喵十八？”
　　“是的，我真的有在十八了，不信你去看身份证。”
　　“看起来太小了，唉……真太小了，哪个人渣这也下得去手，还没上大学吧，要学会好好珍惜自己啊，不要出事了就来打胎。”
　　“不不……医生，我是来做孕检的。”
　　为了防止医生有什么误会，而且旁边的沈忆秋脸色也愈来愈不好看，苏语萱连忙出声辩解，说明自己不是来打胎的，而是来孕检的。
　　“……真的要生下来？”
　　“是的。”
　　“最起码叫上你男朋友过来，他干的就让他负责，什么玩意，让你和闺蜜一起来……”
　　“是我…干的。”
　　“啥？”
　　“我。”
　　沈忆秋一字一顿的说道，执意要宣明是她干的，这让旁边的医生摸不着头脑，歪着头怀疑自己听错了。
　　见状，苏语萱急了，用小手拧了几下会长的腰间，气急的把她拽到身后，同时跟一脸困惑的医生解释道。
　　“没什么，医生，不是她说得那样，是她在乱说，不用在意，给我开一个正常的孕检单就好了。”
　　“哦哦……”
　　就这样，苏语萱拿到了孕检单，并成功做完了一套检查。
　　检查结果一切正常。
　　这让苏语萱松了一口气，她其实心虚得很，毕竟，前不久她和沈忆秋还有夏玲奈三个人刚进行过涩情的多人运动，还好她没有被夏玲奈一发入魂。
　　否则，突然要生一对双胞胎，这谁顶得住啊。
　　被沈忆秋送回家后，苏语萱刚进家门，突然就有一种想吃酸东西的冲动，而且有点忍不住，一想起来就馋的不行。
　　“妈妈，我想吃酸的。”
　　“啊呀，刚好家里的酸菜吃完了，那就再腌制一罐酸菜吧。”
　　闻言，母亲林宛妙一脸恍然的样子，似乎想到了什么，她笑眯眯的道。
　　“对了，这次腌酸菜，你们姐妹也要帮忙哦。”
　　“好的，当然可以。”
　　于是，第二天。
　　母亲林宛妙就买来了腌制酸菜的原材料，像是芥菜、大白菜、辣椒、花椒、豇豆、萝卜、姜还有一些料酒等等。
　　腌制的过程很简单，就是把蔬菜晒干，然后清洗并切分，准备好一些盐和料酒，再逐一放入泡菜坛子里面密封就好。
　　明明是说让苏语萱两姐妹来帮忙，但是林宛妙并没有让姐妹俩插手制作泡菜的过程，她反而让姐妹俩到院子里面去。
　　姐妹俩一人一个水盆，反复的洗脚脚。
　　虽然不太清楚母亲的用意，但苏语萱和苏心水也没有异议，她们并排坐在院子的木板走廊边缘，把两双白净的小脚丫放进水盆里面洗。
　　“哗啦啦……哗……”
　　轻轻踩着水盆，苏心水一把揽住偶然路过的小黑，把它抱在怀里。
　　“喵～！”
　　“呐，哥哥，你昨天去做孕检了吗？”
　　“是的……诶，你怎么知道的？”
　　“我看到检查的结果单了。”
　　“哦哦……你没告诉爸爸妈妈吧？”
　　小心翼翼的，苏语萱往屋里看了看，压低了声音。
　　“没有，不过，看起来他们都是要当爷爷奶奶的人了。”
　　“唔……”
　　“喵～喵～”
　　这时，被苏心水揽在怀里的小黑终于呆不住了，它喵喵叫着，轻咬着苏心水的小手，然后挣脱了苏心水的怀抱，一溜烟窜到了苏语萱的怀里，惬意的蜷缩起来。
　　“你……这只臭喵！”
　　见到小黑喵偏偏要往哥哥身上钻，苏心水有些生气，但她也不能跟一只小黑喵计较什么，毕竟，小黑喵只想被姐姐抱，小黑喵它有什么错。
　　“呼噜……呼噜……”
　　“小黑……真可爱……”
　　苏语萱爱怜的抚摸着怀里的小黑，看到它眯起了眼睛，并且感受得它在打呼噜，那一条长长的尾巴也在摆来摆去。
　　“呼噜……呼？”
　　突然，小黑喵不打呼噜了，它一下子睁开了眼睛，讶然的盯着苏语萱的肚子，耳朵一动一动的，像是发现了什么值得注意的情况。
　　“怎么了，小黑？”
　　“…………”
　　小黑不搭话，它睁大了黄澄澄的猫眼，紧紧的盯着苏语萱的肚子，目不转睛。
　　“欸……哥哥，我听说，猫猫能听见人听不见的声音呢，或许，它听见你肚里小宝宝的动静了。”
　　“真的吗？这么神奇？”
　　仿佛在印证苏心水的话，小黑谨慎的伸出了粉色肉球的喵爪，轻轻的碰了一下苏语萱的小肚子，然后又赶紧缩回来，怕弄坏了似的。
　　随后，它凑上前闻了闻，惊讶的看了看苏语萱的肚子，又看了看苏语萱的脸，视线上下转移着，一脸猫猫震惊的模样。
　　“欸……你看，心水，它好像真的发现了诶……”
　　“哼，是的，它一脸惊讶呢，发现自己的主人竟然被中出过了。”
　　“别……不要说那么涩情好不好！”
　　“听说，猫猫之间会相互照顾幼崽，哥哥，或许小黑已经在准备好帮你带孩子了吧。”
　　苏心水不忿的说道，语气幽幽怨怨的。
　　因为，她哥哥要生的宝宝正是会长那个狐狸精的，真是气死她了，她最不乐意看到的就是哥哥怀了那个狐狸精的宝宝。
　　“哥哥，你真的要生下来吗？”
　　“是的。”
　　“你做好当妈妈的准备了吗？知道怎么喂奶吗？”
　　“啊这……我，我有喂过一次啦！”
　　苏语萱涨红了小脸，辩解道，之前，她帮平行时空的自己喂过一次奶，那是她唯一当妈妈的经验了。
　　“生下来后，准备叫什么名字？”
　　“还没决定好……以后再说吧……”
　　“喂～～你们姐妹……把脚洗干净了吗？”
　　这时，屋子里面传来了母亲林宛妙的呼喊，苏语萱扭头回答道。
　　“好，已经洗好了～～”
　　“那就过来吧。”
　　“哦哦……”
　　虽然不知道母亲什么意思，但是苏语萱和苏心水两姐妹已经将小脚洗了好几遍，干干净净且白白嫩嫩的，闻起来也香香的。
　　当进到屋子里面时，母亲林宛妙笑眯眯的把一个装满泡菜的透明玻璃坛子推到两姐妹身前。
　　这个玻璃坛子呈现扁圆形，有点像水盆，开口比较大，透明的坛壁可以看到里面已经放满各种青红色的鲜嫩蔬菜，只差一个封坛的步骤了。
　　“语萱，心水，现在距离泡菜制作完成只差最后一步了，那就是用美少女姐妹的小脚来踩匀里面的泡菜哦。”
　　“哈？为什么要这样做啊？等等，这样做真的能吃吗？”
　　“可以的，这是妈妈从群友那里得来的秘密配方，老坛酸菜，足时发酵，用软萝莉的小脚来踩就会非常美味，口感鲜脆酸爽哦～♪”
　　“妈妈，你，你们那是正经群吗？就”
　　“正经，很正经的啦！”
　　虽然有些怀疑，但在妈妈的催促下，苏语萱姐妹还是半信半疑的对坐在玻璃坛子两边，然后尝试着将小脚探入玻璃坛里面。
　　“嗯嗯，就是这样，两个好女儿，快帮妈妈踩匀吧～♪”
　　“哥……姐姐……”
　　“呜……心水，你踩着我了……你踩酸菜呀……”
　　“哼哼……”
　　从透明的玻璃坛可以看见，两双白嫩如雪的，盈盈一握的小脚丫正踩入清澈的酸菜坛子里，轻轻踩匀着里面的食材。
　　如玉的趾头轻轻动着，不时夹到了里面的小块蔬菜。
　　“呀啊……心水，你的脚别老是爬到我的脚背上……！”
　　“哦……”
　　“呜……也不能挠脚心，痒死了，唔哈哈……好痒啊！”
　　“哼，就要挠就要挠！”
　　“咕啾……咕啾……”
　　姐妹小脚踩泡菜发出了奇怪的水声，旁边，母亲林宛妙立即将两双白嫩小脚丫在泡菜坛里追逐纠闹的一幕拍了下来，笑眯眯的保存。
　　呼呵呵……两个乖女儿的小脚……
　　立即保存。
　　赞赞……！
　　·
　　·
　　·
　　·
　　几个星期后，苏语萱姐妹俩“足时发酵”的酸菜已经泡好了，可以拿出来尝一尝味道了。
　　“语萱，你不是想吃酸的吗？有酸菜吃了哦。”
　　“唔……妈妈，用脚踩出来的酸菜，真的能吃吗……那个……”
　　“可以的啦，试一下吧。”
　　“唔呜。”
　　味道酸辣爽口，还有一丝丝淡淡的，令人回味无穷的甜味。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，还好吧，但我感觉不到味道有什么特殊的吧。”
　　“怎么可能，语萱，里面肯定有美少女小脚的香气，嗯嗯……那种淡淡的幽香，很棒的……”
　　母亲林宛妙反驳了苏语萱的话，她抚着脸，闭上眼睛，似乎憧憬的沉溺在某种幻想中。
　　“才没有那种奇怪的东西啊！妈妈，你清醒一点！这只是一坛普通的酸菜，没有什么特殊的。”
　　“可不是这样的啊。”
　　为了证明美少女小脚踩出来的酸菜就是更好吃 更受欢迎，更香气飘飘，母亲林宛妙让苏心水把制作酸菜时的一些白嫩小脚踩酸菜的照片上传到了校园网。
　　标注了价格可议，价高者得。
　　隔夜的第二天，这个帖子就被绅士们爆了。
　　除了那些竟相叫价的气氛组，还有许多高深的绅士对白嫩小脚踩酸菜的图片进行了分析。
　　他们的知识储备很丰富，具有看脚识人的神奇能力，而且图片中还露出了雪白匀称的小腿，直至膝盖上面一点，依稀可以看到短裙的蕾丝裙摆。
　　很快，他们就从图片中推测出，两双白嫩小脚的主人应该是萝莉姐妹，身高在一米五和一米六之间，胸部的大小在B左右，体重四十公斤出头，长头发。
　　用这些这些信息筛选过后，苏语萱和苏心水两姐妹就赫然出现在他们的候选答案里面，而且能力强大的绅士们几乎就快要确定是她们了。
　　偶然间，苏语萱也看到了这个爆火的帖子，气急败坏的软萝莉玩不起了，她立即联系学园长慕容娅把这个帖子删了，强行变成空白的404界面。
　　“岂可修，不要把推理能力用在这些奇怪的地方啊！真是的……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#特典：新的家人（中秋节快乐～♥）

　　与七罪兽那毁天灭地的决战之后，苏语萱等人帮助了异界的朋友们消灭了七罪兽，他们终于胜利了。
　　随着愿望之石伊思里玖的破碎，复苏之风吹拂了整个世界，苏语萱和沈忆秋的愿望得到了实现，她们被削减平分的寿命恢复如初。
　　不仅是她们，复苏之风还令世界树重新焕发生机，变得郁郁葱葱，遮天蔽日，一切都焕然一新，生机勃勃。
　　不久，因为目的达成，苏语萱等人也准备返回她们的世界了，在这里，她们已经收获了足够多的有趣经历。
　　离开前，苏语萱等人在世界树下向异界的朋友们告别。
　　而前来送别她们的，正是坐在轮椅上的病弱纯白美人——白苑，还有清冷的蔷薇——夏千舞。
　　“公主殿下，还有夏小姐，很高兴在这里认识你们，但唔呜……那个……时间到了，我们也该离开这里，返回我们的世界去了……”
　　如此说着，苏语萱红着小脸，轻摸着自己的圆润孕肚，自从怀孕以来，她已经在这个异世界待了大半年了，肚子里的宝宝已经快要出生了。
　　不久前，她甚至还带着崽参与了与七罪兽最终决战。
　　“嗯……苏语萱小姐，很感谢你们的帮助，如果没有你们，恐怕这个世界要彻底陷入七罪兽肆虐的灾难之中了……”
　　坐在轮椅上，白苑注视着苏语萱的孕肚，她微微一笑，纤手一翻，手心上出现了一个翠绿色的苹果，递给了面前的苏语萱。
　　“呼呼～♪，苏语萱小姐，你肚子里的宝宝也快要出生了吧，这是世界树重生后结出的第一个果实，里面蕴含着澎湃的生命力，对你生宝宝很有好处，收下吧。”
　　“啊……这么贵重的礼物……不，不必了……”
　　“不，请收下吧，苏语萱小姐，这是你应得的，如果没有你的帮助，世界树也不会重新恢复生机，这也是给你临别的礼物，祝你的宝宝健康聪慧……”
　　“呜……好…好吧，十分谢谢你们……”
　　苏语萱收下了白苑赠送的世界树果实，她转而看向旁边的夏千舞，认真的说道。
　　“夏小姐，请不用伤心，我能感觉得到，你的弟弟他并没有消失，他很挂念姐姐，不久，他一定会回来见你的……”
　　“……嗯，我知道，无论多久我都会在这里等小若回来，一直一直，再见了，诸位异界的朋友。”
　　“再见了～下次再见～♪”
　　告别完后，苏语萱等人通过次元裂缝离开了这个世界，返回了属于她们的世界。
　　现在，摆在苏语萱面前的最大问题就是，作为一个孕妇，她快要生产了。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　由于不同世界的时间流速不同，所以，苏语萱前往异世界时，她只是刚怀上宝宝，但从异世界回来后，她已经快要生产了。
　　而这里的时间才过去了一个多月。
　　所以，当苏语萱回到家后，父亲苏回峰和母亲林宛妙就难以置信的看到，自己的可爱女儿竟然抱着一个圆圆的孕肚，回家了。
　　作为父母，他们一时有些天旋地转，林宛妙更关心宝宝，而苏回峰被气到鼻子都歪了，毕竟，自己的宝贝女儿突然被搞大了肚子，没有一个父亲能平静接受。
　　“怎…怎么回事，语萱……你的肚子……你的肚子，要生了吗，现在感觉怎么样……”
　　“天啊……怎么会这样，是谁……到底是谁，我要把他抓起来……！”（愤怒）
　　“是…是会长的啦……就是，之前来拜年，提亲的沈忆秋，你们还记得吧……”
　　苏语萱红着脸，她双手紧抱着自己的小肚子，感受着里面的小生命在跳动，嘟着小嘴小声道。
　　“我……我已经成年了，你们不用担心，我可以把这个孩子生下来，爸爸妈妈……嗯咳咳……你们，那个，准备要当爷爷奶奶了……虽然，那个，有点早了……”
　　确实有点早了，父亲苏回峰和母亲林宛妙才四十多岁，就突然要当上爷爷奶奶了。
　　“哼，所以我是小姨子了是不是，姐姐，你可真好啊，我真谢谢你。”
　　旁边，妹妹苏心水鼓起半边脸，她叉着腰，颇为不忿，看着苏语萱圆鼓鼓的孕肚，那里，已经被那个臭狐狸精沈忆秋抢先占据了。
　　“是……是的，心水，你……你不要这样气鼓鼓的样子……”
　　“我，我才不生气，哼，我一点都不生气！”
　　木已成舟，父亲母亲也慢慢接受了事实，一家人开始细心呵护苏语萱，等待着新家庭成员的降临。
　　其中，许萤也几乎每天都待在苏语萱的身边，帮苏语萱洗澡，扶着她上厕所，护着她睡觉，两人亲密无间，可以说做到了无微不至的照顾。
　　这令苏语萱颇为感动，心里暖暖的，暗下决心。
　　“萤，谢谢你，我……我也喜欢你，以后，我也给你生一个宝宝，生双胞胎，嗯嗯……”
　　“语萱，我不在乎这些，生宝宝是很痛苦的一件事情，我现在要考虑的是，是如何让你安全的把宝宝生下来……”
　　“萤……”
　　这时，苏心水却在自己哥哥耳边小声道。
　　“是是是，哥哥，我知道你最喜欢萤姐姐，你们是青梅竹马，结果呢……果然，青梅竹马最容易被牛了啊……就算你肚子里怀着别人的孩子，她也会温柔的照顾你生下来，萤姐姐，真是个大冤种，哼……”
　　“才，才不是这样呢……”顿时，苏语萱涨红了小脸，面红耳赤，倔强的辩驳道，“我会给萤生一个，你们，你们都是我的翅膀！”
　　休养了一段时间后，宝宝的另一个妈妈也如约而至。
　　某一天，苏语萱一家人刚起床没多久，他们就发现自家门前的道路停满了许多尊贵的豪车，浑然一个盛大的迎亲车队。
　　知道自己的宝宝即将出生，沈忆秋准备了好久，她正式过来给苏语萱的父母下聘礼了，聘礼的豪华程度令所有的路人都难以置信。
　　就这样，沈忆秋脸色凝静，她身为家族的千金小姐，她亲自上门提亲，敲开了苏语萱的家门。
　　“父亲大人……母亲大人……孩子的事情，想必你们都知道了……我……想要娶走语萱……以后，她就嫁给我了……随我一起生活……”
　　“沈忆秋小姐……请你先进来坐下吧……”
　　“外面的这些，都是我给两位的初步的聘礼……后续的礼物……还有很多……”
　　“不必了，我知道，语萱嫁出去的这一天终究会来，但我没想到这么快……”
　　“这些聘礼……我们都不需要，我只希望，如果你带走了语萱，请你以后都要好好对待她……”
　　“嗯……我……会的……保证……”
　　“呜哇哇……会长，你你你搞那么大动阵势干嘛，路都要被堵住了诶！动静太大了！被你气死了！快，快点疏通一下……！”
　　“语萱，我是来带你走的，等宝宝出生后，我们就正式举行婚礼。”（认真）
　　“诶……我，我……知道啦知道啦……好、好的……”（脸红）
　　·
　　·
　　·
　　·
　　被沈忆秋接走后，苏语萱就暂时在那边住了下来，不过，她并不会一直闷在家里，她偶尔也会外出，见见其他女孩子和朋友。
　　应着夏玲奈的邀请，她去到了夏玲奈的家乡，再次拜访了夏家的武馆。
　　“语萱，你到了，宝宝现在怎么样？”
　　“嗯嗯，没事哒，吃了世界树的果实，我身体可好啦，肚子……肚子里的宝宝也很有活力……”
　　说到这里，苏语萱的脸突然红了一下，她吃了世界树的果实之后，也能更好的承受沈忆秋的索取了，不至于像以前很快就被弄得不行了。
　　“我们这里，即将举办祈福庙会，很灵验的，所以我想让庙会的巫女给语萱和宝宝祈福一下，希望你们能平平安安……健健康康的……”
　　“嗯嗯，好呀，我也不想一直睡在床上呢，会长她管我管得可严了……”
　　不巧的是，两人被夏父夏母看见了。
　　之前，夏父夏母就见过苏语萱，他们也知道夏玲奈和这个绝美的女孩关系暧昧，也默许了夏玲奈将苏语萱娶回家。
　　“啊……爸爸妈妈……”
　　“……好啊，好啊！”
　　因为莫名其妙的误会，夏父夏母似乎把苏语萱肚子里的孩子当成是夏玲奈的了，他们乐得笑眯眯的，已经开始准备给苏语萱送聘礼了，还有安排武馆的继承。
　　不管夏玲奈如何费劲，都解释不清楚，毕竟她和苏语萱的关系确实已经上垒了，不过，苏语萱现在怀的并不是她的。
　　晚上，夏玲奈的光环之力稳定发挥，她不知为何就和苏语萱睡在了一张床上，从后面抱着苏语萱，搂着这个怀孕的少女。
　　喜欢的人就在她的怀中，但怀的却是别人的孩子，这让她的心情复杂。
　　“语萱……”
　　“唔呜……夏玲奈……”
　　“想要…抱你……现在可以吗……”
　　“呜…不……不行的啦，宝宝要睡觉了……那个，下、下次吧……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　受过庙会巫女的祝福后，苏语萱抱着她肚子里的宝宝，回到了天璇学园，见到了粉毛萝莉学园长慕容娅，这时，慕容娅的身边刚好还有系统娘莉莉。
　　“哦哟？看看是谁来了？”
　　“是我啦！苏语萱！”
　　“是来批产假的吗？完全可以，对了，我们的苏语萱同学也差不多要毕业了，你是准备带着小孩读大学吗？”
　　“是的，那又怎么样，学园长，你也到该生小孩的年纪了吧。”
　　“不，我的体型可不适合生孩子，当然，我看你的体型和我差不多，应该也不太适合，苏语萱同学，生孩子是很痛的哦。”
　　“才不担心呢，吃下世界树的果实后，现在的我不一样了，我是super苏语萱，生孩子才不会痛呢。”
　　苏语萱对自己很自信，呆毛也意会主人的意思，它突然爆气成金色，熊熊燃烧，一翘一翘的，还有些许电芒环绕闪烁。
　　随后，她挪着步子走上前，开心的抱住了面无表情的系统娘莉莉。
　　“莉莉，好久不久，你还是那么可爱捏，抱抱你～♪”
　　“苏语萱同学……你……肚子里……”
　　被苏语萱抱着，莉莉平静的面容泛起了一丝波澜，她困惑的低头看着苏语萱的孕肚，眼瞳深邃，似乎在思考着什么。
　　“这是我的宝宝哦，来，你轻轻摸一下她。”
　　如此说着，苏语萱将莉莉的手按在了自己的小肚子上，让她感受着宝宝的心跳。
　　“…………”
　　莉莉的表情逐渐变化，似乎有些不可思议。
　　“宝宝……是什么呢？”
　　“是两个人爱的结晶哦，新的家人……希望她会像你一样可爱……”
　　“原来如此……”沉思良久，莉莉若有所悟，她少见的露出了一丝微笑，点点头，摸着苏语萱的肚子，“新的家人……在跳动的……新的生命……我明白了……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　随着日历一页一页翻动，苏语萱确实临产在即，她也不被允许挺着个肚子到处乱跑了。
　　为了确保能顺利生产，赵涵雨把苏语萱接到了她的庄园，并选出了最好的女医生，专门给苏语萱做产检和护理。
　　听闻苏语萱即将生产，众女陆陆续续都来到了赵涵雨的大庄园，一同等待着新生命的降临。
　　期间，苏语萱见到了赵涵妍还有聂伶伶，她们两个古灵精怪的家伙臭味相投，经常偷偷摸摸聚在一起不知道讨论些什么。
　　“你们在干什么呢？”
　　“嗯咳咳……没干什么，呐，聂伶伶，你知道吗，听说最近有一个萝莉挺着个大肚子到处跑，唯恐别人不知道她怀孕了一样。”
　　“是的是的，涵妍，我一直觉得挺着孕肚的女孩子十分的涩情呢，特别还是在外面人多的地方，简直就像不知羞耻的在向公众宣告自己被按在床上中出了……所以现在怀孕了这样的……”
　　原本，苏语萱并不觉得孕妇有什么涩情的，听聂伶伶这一说，她顿时涨红了小脸，恼羞成怒。
　　“你……你们这两个涩情的家伙，我，我要杀你们一千遍！也不够！”
　　“急了急了，她急了。”
　　“哼哼，我已经在研究孕期小本本了哦，领先一个版本，还有母女的也在安排了。”
　　“啊呀，你们两个在这里啊。”
　　还没等苏语萱生气，赵涵雨就逮住两个小家伙的后衣领，露出可怕的微笑，在两个小家伙的惊叫中，把她们扔进了小黑屋。
　　“语萱，不要生气哦～♪，现在就回去休息吧，姐姐给你准备了一些鸡蛋和牛奶，你吃一点，然后医生就会给你检查身体了……”
　　“嗯嗯，好的，我才没有生气呢，涵雨姐，谢谢你。”
　　之前，女医生告诉苏语萱，不意外的话，宝宝在这一个星期就会出生，要她注意胎动，而医生们也随时做好了接生的准备。
　　现在是检查时间，苏语萱照常的躺在妇科检查椅上，她闭目眼神，默默的感受着宝宝在她肚子里的动静。
　　不知道过了多久，医生似乎终于来了，比往常要晚一些。
　　“医生，你来了。”
　　苏语萱转过头，微微睁开眼睛，她看到了穿着白大衣的女医生的背影，女医生背对着她，戴着手套，正在准备着一些器械。
　　“嗯？”
　　跟前几天相比，背影似乎不太对，说是陌生倒也不对，反而可以说是十分熟悉。
　　“你是……？”
　　苏语萱稍微坐起身，看向女医生。
　　而这时，女医生也转过身来，她眼瞳泛着奇怪的微红爱心，翘起嘴角，露出了病娇的笑容。
　　“呵呵，亲爱的♡……好久不见，接下来，就让我来帮你细致的检查一遍吧……”
　　“啊……是你，文，文依童——！”
　　“是哦，人家一直一直都很想你哦，亲爱的，听说你最近在拜访大家，人家也在公寓里煮咖喱等你过来呢，人家我一直煮呀煮呀，煮了几天几夜，煮到咖喱都干了，也没等到你来找人家呢……啊呀……这是怎么回事呢，亲爱的♥～”
　　“不……不要～～！”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　一个星期后，恰逢中秋节。
　　满月之夜，映亮了夜空。
　　“呜……呜哇……”
　　随着婴儿的啼哭声响起，守候在病房门外的众女心里也一紧，因为刚才一直听到苏语萱的哀鸣，她们恨不得直接冲进病房里。
　　生孩子的痛苦，令苏语萱不停的悲鸣。
　　但是，她们还是得忍耐住。
　　片刻后，医生她才抱着一个可爱的女婴出来了，满头大汗，终还是微笑的恭喜道。
　　“恭喜你们，母女平安！”
　　“太好了！”
　　“呜呜，哥哥！”
　　闻言，众女悬着的内心都松了下来
　　待医生们稳定好苏语萱母女的状态后，沈忆秋抱着婴儿，和众女一同来到了苏语萱的床前，她们十分关心苏语萱现在的状态怎么样。
　　此时，苏语萱的脸色惨白无血，虚脱无力，发丝染湿，明显十分虚弱，刚才，生孩子的痛苦令她几乎昏死过去，整个人一点力气都没有。
　　现在，她是强撑着想要看看自己的女儿，才清醒过来一点意识。
　　“语萱……辛苦你了。”
　　“呜呜……哥哥，你，你没事吧，以后不要再生了……生一个就好了……”
　　“呜……没什么……我，我的宝宝呢……”
　　“在这里……”
　　沈忆秋轻轻的把婴儿放在了苏语萱的枕边，让苏语萱能够亲近她的宝宝，用脸轻轻的蹭着，听着女婴发出低呜声，母性的柔情令她喜悦不已。
　　“呜呜……呜哇哇……”
　　“欸嘿嘿……可爱，太好了……”
　　“语萱……”
　　沈忆秋凝视着面前的婴儿，这是她和苏语萱和孩子，从今往后最重要的家人之一。
　　“语萱……你，有想好宝宝名字吗……”
　　“欸……没，没有哦，我……我好累，呜呜，你起吧，会长……”
　　沈忆秋轻轻抱起女婴，她温柔的注视着女婴熟睡的小脸，动了动嘴唇。
　　“……那么……名字……就叫……”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716


书籍信息：
书名：成绩全S的我重生成了绝美少女
作者：柯莉塔
id：248247
书籍简介：
　　已完结
　　在实行学分战的学园都市里，成绩全S的苏语轩与美少女们度过了温馨的高中生活。
　　然而，在高考前一天，他们全部带着记忆重生回到了三年前。
　　重生没关系，再过一遍高中生活也是不错的。
　　可为什么他偏偏变成了绝美的少女啊。
　　她们当然极不愿接受。
　　欸…等等…
　　听说，谁先吃掉他，他就可以变回男孩子，而且会成为其奴隶…
　　“不，呜…请不要过来…明明还有其他办法的…”
　　性转，变百，无敌，后宫。
　　清甜软萌。
来自未来的女儿们

第一卷#女儿们的探望（国庆快乐，塔喵新书已发～）

　　自从辛苦的生下了自己的第一个宝宝后，苏语萱的小身子就一直处在虚弱的状态，众女对此心疼不已，共同呵护和照顾着苏语萱。
　　因为这个孩子是在中秋节的满月之夜出生的，所以，作为母亲的沈忆秋想了好久，最后给她取的名字叫“沈映月”。
　　出生后的一个月时间里，沈映月的身体经过各项检查，结果都很健康，预计会平安的长大成一个漂亮的美少女。
　　虽然在休养期间，但苏语萱可喜欢她的小宝宝了，每天都要亲自照顾，温柔的抱在怀里哄睡，母性的激发让她内心充满了爱意与温柔。
　　嗯……这是……自己的小宝宝。
　　从自己肚子里出来的，可爱的宝宝。
　　跟其他婴儿相比，映月似乎很乖巧，她不会激烈大声的哭闹，当她有什么需求时，像是想喝奶或者尿尿都只会呜呜的小声叫，伸着小手晃悠，看起来又乖又可爱。
　　而这时，生完孩子后的苏语萱脸红的发现，自己的胸部似乎变大了一些，酸酸涨涨的有些难受，很快就有奶水了。
　　“语萱……你……有奶水了……”
　　“呜呀……会长……有、有就有啦，你……你别贴过来！唔呜，都、都说了是给小宝宝吃的……不然会不够的！”
　　就这样，苏语萱每天都会敞开睡衣，抱着映月给她喂奶，她的奶水还算充足，没有必要让映月吃配方奶粉。
　　唔呜……奇怪的感觉……
　　时间过得好快呀……
　　自己有了小宝宝……而且真的在给小宝宝喂奶了……
　　就这样，随着时间慢慢过去，苏语萱的身体也逐渐恢复了，距离大学开学的日子也越来越近，估计等到开学的时候，苏语萱也能抱着映月去上学了。
　　临近开学，见苏语萱的身体渐渐好起来了，众女也暂时的告别了苏语萱，她们需要回一趟家，处理一些事务，很快，开学就会再见。
　　于是，偌大的别墅里，除了主人赵涵雨姐妹，还剩下了沈忆秋和妹妹苏心水，她们依旧陪在苏语萱的身边。
　　毕竟，一个是孩子的母亲，另一个则是孩子的小姨。
　　某一晚，苏语萱靠坐在床头，她照常抱着映月喂奶，同时柔声的哼着小曲，哄着她睡觉。
　　“呜……啾啾……”
　　“月儿乖……吃饱了就睡觉吧～♪”
　　然而就在这时，周围的空气突然变得凝滞，似乎有什么异变要发生。
　　瞬间，苏语萱也察觉到不对，她头顶的呆毛骤然竖起，双臂下意识的紧抱怀里的映月，整个人都提高到了最为警惕的状态。
　　如果有谁不识好歹敢招惹抱崽状态的苏萝莉，那他的下场恐怕会很惨，毕竟，护崽的母性本能会让她的战力迅速翻倍，直接进入炸毛状态，谁来谁寄。
　　“咔嚓……咔……”
　　果然，在这明亮的房间内，异变发生了。
　　苏语萱面前的空间忽然如镜子般破碎，划出了一道深邃的时空裂缝，随即，一双雪白的柔夷从中探出。
　　“姐姐，时间地点对不对？”
　　“啊……应该是这里吧……”
　　随着不太确定的声音响起，一个有着如瀑黑发的美丽少女从时空裂缝中迈出了脚步，而且，后面还有两个更小的女孩跟随着她出来了。
　　“你们是……！？”
　　当三个女孩迈过时空裂缝，出现在自己面前时，苏语萱惊讶的难以置信，她不知道这些女孩们究竟是什么来历，竟然能穿过时空裂缝。
　　“啊……妈妈……！”
　　从时空裂缝出来后，为首的黑长直美少女立即注意到了在床上抱崽的苏语萱，她湛蓝的眼瞳瞬间亮起，语气颇为惊喜。
　　眨眼间，她就快步走到了苏语萱的面前，似乎想亲密的拥抱苏语萱，但又很快的发现苏语萱正抱着一个熟睡的小婴儿。
　　“这……这不会就是……”
　　顿时，她轻捂住了自己的嘴巴，眼瞳闪烁，后面，紧随她而来的一个白发女孩也环顾四周，随即轻轻笑了笑。
　　“啊呀……这就是过去的妈妈所住的地方吗，映月姐姐，看来我们的时空穿梭成功了呢，那只小黑喵好像有点东西哦……”
　　“什么……时空穿梭……你，你们到底是谁，怎么会出现在这里？！”
　　听到她们叫自己妈妈，苏语萱顿时浮现起了不好的预感，她心跳不禁加速，变得有些慌了。
　　“嗯咳咳……妈妈……”
　　为首的黑长直美少女轻咳了几声，她端庄的在苏语萱面前站好，湛蓝的眼瞳注视苏语萱，双手交负于身前，如温婉的淑女般稍稍鞠躬，微笑着道。
　　“妈妈，如你所见，我们三人都是穿过时空裂缝来见你的，我们都是你未来的孩子哦，因为某些原因特别想见你，所以就过来了……”
　　“欸…………诶诶诶诶——！？”
　　闻言，苏语萱呆了好一会儿，思考有些转不过来了，当终于反应过来时，她不禁睁大了眼睛惊呼起来，难以置信。
　　“对不起……或许有点吓到你了，妈妈……”为首的黑长直美少女明显有良好的教养，行为举止都十分端庄温柔，“妈妈，我就是你的女儿映月哦……嗯……就是你怀里抱着那个……”
　　“你……你是月儿……！？”
　　听到她的话，苏语萱立即低头看了看怀里熟睡的小宝宝，又抬头看了看面前有些脸红的端庄黑长直美少女。
　　她……她就是月儿！？
　　月儿长大了……会是这个模样吗……？
　　“你真的是月儿……”
　　“是的，妈妈，我的另一个妈妈，也就是母亲大人，她应该也还在这里……”
　　沈映月点点头，在未来，她们五姐妹都没有爸爸，有的只是两个妈妈，为了区分开称呼，她们都会叫苏语萱为妈妈，而叫另一个妈妈为母亲大人。
　　像是沈映月，她的母亲就是沈忆秋。
　　“哦哦……原来如此，月儿，你竟然从未来过来看望我了，这，这……”
　　慢慢的，苏语萱接受了自己的女儿穿越时空来看望自己的事实，但很快，她就意识到了不对劲，心跳都停顿了一下。
　　因为来的人不仅是沈映月，还有两个更小女孩子。
　　“啊……难道……”
　　略微有些僵硬的，苏语萱抿着粉唇，看向沈映月旁边的两个明显更小的小女孩。
　　“你们……那个……也是我的宝宝吗？”
　　“呼呼，是哦，亲爱的妈妈～♪”
　　“嗯！”（点头）
　　“啊这……怎，怎么会有这么多，是谁干的……”（小声）
　　逐渐冷静下来后，苏语萱深吸一口气，认真的开始逐个打量自己未来的孩子。
　　首先，自然是最为年长的姐姐——沈映月。
　　虽然是年龄最大的，但此时的她也才大约十二三岁，正是豆蔻年华，刚刚有些少女的模样。
　　她有着如瀑的黑色长发，额间别着与沈忆秋一样的樱花发饰，湛蓝的眼瞳与苏语萱一样澄澈，身上穿的似乎是某种家族的古服，非常华美。
　　气质上，沈映月宛然一个亭亭玉立，落落大方的大小姐，颇为端庄优雅，如她的母亲沈忆秋一样是个古风美人。
　　而在沈映月旁边的，是个稍小一些小女孩，大约只有十岁。
　　这个女孩子有着纯白的长发，一红一蓝的异色瞳，雪白的脖颈间戴着血色的十字吊坠，头顶和苏语萱一样微晃的呆毛，身穿镶着金边的纯白长袍。
　　这个女孩看起来如圣女般纯洁不可侵犯，但她的嘴角总翘着若有若无的笑意，似乎并不简单，至少不像是个乖孩子。
　　至于最后一个孩子，她明显是最小的，大约只有八岁的样子。
　　这个最小的孩子身体娇弱，她有着如同丝绸般的柔顺紫发，发丝间系着黑喵发带，眼瞳是水银色的，双手紧紧抱着一个兔兔玩偶。
　　她穿着轻盈的蕾丝长裙，肤如雪脂，可爱的小脸躲在兔兔玩偶的后面，气质上像柔弱乖巧的小妹妹，如同贬落人间的天使，让人忍不住想要抱抱她。
　　“妈…妈妈……？”（细若蚊吟）
　　“呜……”
　　就这样，苏语萱仔仔细细的看了自己的女儿好几遍，然而，令她羞愧不已的是，她竟然没有办法立即分辨出这两个孩子究竟是哪个后攻和自己生的。
　　她们……她们都是自己的女儿么……
　　呜呜……自己怎么会生这么多……
　　怎、怎么办……？
　　就在这时，中间的异色瞳女孩盯着脸色发烫的苏语萱，她微微翘起嘴角，亲昵的贴到苏语萱耳边吹着如兰的吐息，并眯起眼睛笑道。
　　“呼呵呵，亲爱的妈妈～♡，怎么样……呐，我们可是最喜欢你了，呐呐……你也一定认得出我们的吧……”
　　“啊……这……”
　　苏语萱被她吹得耳根发痒，她的后背冒着汗，脖颈发烫不已，但依旧故作镇定。
　　“当……当然知道了呀……”
　　“哦……亲爱的妈妈，呼呵呵，那你说说我的母亲大人叫什么名字？说出来的话，人家会很高兴的……”
　　“是……嗯咳咳……是……”
　　这时，长女沈映月及时替脸红窘迫的母亲大人解了围，她拉开了贴着苏语萱的女孩，一脸认真的教训道。
　　“好了，菲儿，不要为难母亲，更不要对妈妈恶作剧哦……现在的事情，妈妈以后可都会记得……”
　　“嘻嘻，都记得的话，那再好不过了～♪”
　　拉开异瞳女孩后，沈映月向苏语萱介绍起这两个女孩的名字。
　　“妈妈，这位是我的二妹，名字叫文菲儿……最小的这个妹妹叫心雨……”
　　“欸……文、文菲儿……！？”
　　瞬间，苏语萱就反应过来了，她脸色顿时白了，完全没想到自己竟然生了映月后，竟然很快又给文依童生了个叫菲儿的女儿。
　　怎么会……为什么自己会这么快给文依童生宝宝啊……！
　　文依童的里人格……那个坏家伙……！
　　“啊呀，妈妈一脸不敢相信的绝望表情呢……”
　　见到苏语萱脸色发白，文菲儿轻笑两声，她再次凑上前对苏语萱轻声耳语道。
　　“有一天，母亲大人很坏的里人格突然出现了，把妈妈你抓去了地下室，对你做了这样那样的事情，等别的阿姨找到你时，你已经是母亲大人的形状了，肚子里还怀上了我……”
　　“才……才不会啊……绝对不会发生的了！”
　　“啊呀……真令人伤心呢，妈妈……你想让我就此消失吗……呐……人家明明那么喜欢妈妈……”
　　“呜……”
　　咬起牙，苏语萱红着脸扭过头，将怀里的睡着的小映月放在一边，随即看向最小的那个孩子，鼓起勇气问道。
　　“心…心雨……你的母亲又是谁呀？”
　　“嗯？”
　　抱着兔兔玩偶的心雨歪歪头，好像没听懂苏语萱的问题，她想了好一会儿，下定决心了似的，她扑入了苏语萱的怀里，亲昵的蹭蹭。
　　“妈妈……抱抱……”
　　“啊……嗯……抱……”
　　抱着香软可爱的心雨，苏语萱感觉自己的心瞬间要化掉了，如同飘在幸福的云端。
　　啊……好可爱……！
　　自己的女儿……香香软软的……真的好赞！
　　瞬间，苏语萱决定了，不管如何，她一定要生下心雨这个乖巧可爱的宝宝。
　　有这样可爱的女儿，太赞了。
　　于是，她眯着弯月般眼睛，惬意的揉着怀里的心雨，随口问向旁边的沈映月。
　　“月儿，她是我和谁的宝宝呀？”
　　“啊这……母亲大人……”
　　不知为何，沈映月有些欲言又止，随即，她俯下身在苏语萱的耳边轻声道。
　　“妈妈，那个……心雨的全名……叫苏心雨哦……”
　　“哦哦……苏心雨……挺好听的呀……嗯？”
　　突然，苏语萱意识到了不对劲，她的眼瞳骤然睁大，难以置信的低头看向正眯着眼睛，开心的在她怀里蹭蹭的紫发女孩。
　　“等等……这，这个孩子……那那那那那……难道……不会是……！”
　　“嗯咳咳……是的……如你所想的一样……妈妈，心雨她是……”→
　　（母女篇明天继续更新捏～♥，呜呜，大家也支持一下塔喵的新书吧～♥）
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#血族的夜袭（希望大家多多支持塔喵新书）

　　“等等……这，这个孩子……那那那那那……难道……不会是……！”
　　“嗯咳咳……是的……如你所想的一样……妈妈，心雨她是……”
　　随着长女沈映月悄声贴耳对苏语萱说完话，苏语萱的脸色越来越红，整个人也有点陷入发懵的状态。
　　啊……啊这……
　　心雨这个孩子……如果被家里的爸爸妈妈知道了，会是什么样的状况啊……
　　“不用担心，妈妈，心雨她除了有些柔弱外，身体还是很健康的，大家也很喜欢她。”
　　“那…那就好……”
　　闻言，苏语萱不禁松了一口气，察觉到这个孩子的身世后，她最担心的就是心雨的身体会不会有什么病痛。
　　还好没有，上天也在垂怜这个柔弱可爱的女孩。
　　“所以，月儿，我未来竟然生了你们……怎么能生这么多呀……”
　　生过一次小宝宝后，苏语萱已经有阴影了，分娩的痛苦令她记忆犹新，根本不想再来一次了。
　　“呃哈哈……妈妈，那个，其实不只有我们三个哦，还有四妹妹许依巧，五妹妹夏璃……她们还比较小，这次没有过来……”
　　“你、你说什么……几个！？”
　　“五个哦。”（伸手）
　　闻言，苏语萱两眼一黑，差点没昏过去。
　　怎么会这样……真的一人一个啦……！？
　　呜呜……平常自己、自己只是口嗨而已……！
　　“妈妈！”
　　见妈妈苏语萱似乎要被吓昏过去，坐都坐不稳了，沈映月连忙扶稳妈妈的身体，安抚道。
　　“没事的 妈妈，各个妹妹之间都差了两岁……应该，应该还可以吧……”
　　“可以个鬼呀！也不行啦！呜呜……光生你我就要痛死了，月儿，怎么办呀……”
　　“妈妈……要加油才行哦，妹妹们都很可爱呢……”
　　就在这时，苏语萱的房门忽然被推开，正是察觉到动静，赶来护妻的沈忆秋还有苏心水，她们猛然推开门，立即发现了苏语萱和三个陌生的女孩。
　　“语萱……！”
　　“你们是谁！怎么进来的！快离远一点——！”
　　“啊……！”
　　“等等，心水，不用紧张，她们不是坏人，不要动手，她们是我们的女儿，从未来过来看我们的……！”
　　“你…说什么…语萱……”
　　沈忆秋皱眉，进门后，她第一眼就锁定了沈映月这个黑发少女，哪怕并不知道她是谁。
　　“来自未来……？”
　　“是的，她们都是我的女儿。”
　　让苏心水和沈忆秋冷静下来后，苏语萱耐心的解释完了前因后果，让她们逐渐接受了这几个女孩子的身世。
　　“奇怪……你们是穿梭时空来到这里的吗？”
　　“是的。”
　　“呃……”苏心水迟疑着问道，”那你们是怎么做到的呢？”
　　“妈妈养的小黑喵大人是神哦，是它帮我们来到这里的。”
　　如此说着，沈映月尊敬的抱起了蜷在猫爬架上睡觉的小黑，而小黑则是一脸茫然的样子，甩着尾巴，轻咬了咬沈映月的手指。
　　“喵～？”
　　“小黑喵……”
　　“哦……原来如此……”
　　看到小黑喵，瞬间，苏语萱等人都懂了，毕竟，小黑喵曾经也被世界之神附身过，一回生，二回熟。
　　“那…你们……”
　　沉吟片刻，沈忆秋迈步走上前，来到了与沈映月很近的位置，她深邃的酒红眼瞳紧盯着沈映月，母女两人的气场相互对峙起来。
　　“具体…是来干什么的……我的女儿……”
　　“母亲大人……”
　　对于沈忆秋的视线，沈映月并不躲闪，她落落大方的与沈忆秋对视着，脸上带着微微的笑意，柔声道。
　　“能在这里见到你，真是太好了……果然，即使是这么多年以前，你也是这样气势逼人呢……”
　　对于沈映月能从容的应对自己的气势，沈忆秋眯了眯眼睛。
　　“看来……你已经有…做好大小姐的准备了，家族的领导者……”
　　“过奖了，母亲大人，都是多亏你的教导呢，而且我也是妈妈的长女，要照顾其他的几个妹妹，这些都是应该的。”
　　“是吗……那就……再好不过了……”
　　在沈忆秋对自己的女儿进行考察时，另一边，苏心雨似乎感应到了什么，她从苏语萱的怀里抬起头，瞬间与苏心水的目光对上了。
　　“啊……母亲大人！”
　　见到苏心水后，苏心雨眼睛顿时亮了，她从苏语萱的怀里起身，欢呼的踩着小脚步，扑入了苏心水的怀里，反复用脸颊蹭来蹭去。
　　“你你你你……你叫我什么！？”
　　听到苏心雨喊自己母亲大人，苏心水瞬间懵了，如遭晴天霹雳，她的语气都有些颤抖。
　　“母亲大人呀……喜欢……抱抱……”
　　苏心雨歪着头，看向苏心水的眼神颇为希冀。
　　“这……这孩子……难道……！”
　　瞬间，苏心水的脖颈腾的一下就变红了，她连忙转头看向苏语萱，似乎想求证什么，但苏语萱也红着脸扭过头去了。
　　此时，无声胜有声。
　　心跳加速。
　　苏心水难以置信，惊喜来得太突然，脑海有些发昏，仿佛身处梦中，她有些颤抖的搂住苏心雨的纤腰。
　　“你……心雨……我，我是你的妈妈，是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“太好了……心雨，你好可爱呀……妈妈好喜欢你，你，你多少岁了呀……”
　　“一二三……啊……八岁。”
　　“喜欢吃什么？想要什么？妈妈都给你买。”
　　“嗯！想吃……奶糕～”
　　当苏心水与她的宝宝惊喜相认之时，另一边，沈忆秋已经从沈映月嘴里问出了这几个女儿突然过来的目的。
　　原来，许多年以后，那时的苏语萱刚好和几个后攻妈妈去小岛度假了，长女沈映月在家照顾小黑猫，但是某次喂食时，她发觉到了不对劲。
　　面前的小黑喵似乎不是平常的小黑喵，现在的小黑喵眼睛变成了诡异的血红色。
　　“你……你是谁？你还是妈妈养的小黑喵吗？”
　　“哼哼……眨眼间，苏语萱的女儿就长这么大了……”
　　小黑喵的声音是慵懒的御姐音。
　　“映月姐姐，小黑喵说话了！？”
　　“菲儿，不要靠那么近！”
　　“哦，看来苏语萱的女儿还有很多个吗……12345……真是的，不愧是绒布球，搁这爆兵呢……”
　　一边说着，小黑喵她开始打量着苏语萱的各个女儿，令她满意的是，这些女儿不愧是苏语萱生出来的，都是各式各样的美人坯子。
　　预计其中几个都会有长出大莱莱，她最喜欢大莱莱美少女了。
　　“哼哼，吾乃世界之神……可以满足你们一个愿望，说吧……”
　　“真的，什么都可以吗？”
　　作为长女，沈映月知道妈妈和各位阿姨都很怀念当初的大学生活，但可惜没留下照片回忆，所以她就主动提议过来帮助妈妈留下回忆。
　　于是，在小黑喵的帮助下，她们穿越过来了。
　　“原来如此。”
　　“是的，就是这样，妈妈。”
　　但其实，沈映月向沈忆秋隐瞒了，这并非真正的理由。
　　她们穿梭过来的原因，其实是上大学之后，众女争风吃醋越发激烈，苏语萱曾经向沈映月抱怨过当时的修罗场太过可怕，让她留下了不妙的绒布球回忆。
　　于是，为了改善妈妈的回忆，女儿们就穿梭时空，安抚一下各自的妈妈。
　　女儿们知道妈妈很急，但让她们先别急。
　　反正以后都会有的，一人一个。
　　“既然如此……时间也不早了……语萱，她刚生完孩子没多久，需要按时休息……我会，给月儿你们安排房间……”
　　“好的，母亲大人。”
　　“有什么事，明天……再说……”
　　“嗯……母亲大人果然很关心妈妈呢……”
　　就这样，沈忆秋和苏心水领走了各自的女儿，沈忆秋给三个女儿都安排了房间，但是苏心雨想和母亲苏心水一起睡觉。
　　她可怜兮兮的揪着苏心水的裙摆，仰着小脸。
　　“呜……母亲大人……今晚一起睡好吗？”
　　“嗯嗯，当然可以呀！诶嘿嘿～，心雨乖……”
　　“还有妈妈……也一起……”
　　“妈妈今晚自己睡哦……下次吧……”
　　“哦……”
　　·
　　·
　　·
　　·
　　深夜，月至中天。
　　当各个母亲都领着自己的女儿离开后，苏语萱的房间也安静了起来，她将小月儿放在婴儿摇篮床里面，喂奶喂累的她很快也睡着了。
　　然而，就在这时。
　　一个血红色的倩影从黑暗中逐渐现身。
　　朦胧的月光穿透窗户，洒了下来。
　　可以看见，月色下的倩影正是苏语萱自己的女儿——文菲儿。
　　但是，此时的文菲儿与之前似乎不太一样。
　　她的头发从白色变成了血红色，一红一蓝的异色瞳中，赤红的眼瞳更为发亮，满是妖娆妩媚之色。
　　红唇边露出了一根小尖牙，背后也伸出了一对小蝙蝠的黑翼，原本如圣女的圣洁气质已经荡然无存，一副邪恶的血族少女模样。
　　来到苏语萱的床边后，她看着正在熟睡的苏语萱，眼瞳闪烁。
　　“呼呼……亲爱的妈妈，好可爱……你睡得真熟呢……”
　　“唔呜……”
　　苏语萱有所察觉，她睁开了朦胧的睡眼，映入眼帘的就是伏在她身上的文菲儿，两人的脸颊近得都快要贴在一起了。
　　“菲儿……！？”
　　“妈妈，终于醒了吗？”
　　“你……你在干嘛，半夜三更的不睡觉……呜呜……”（哈欠）
　　突然，苏语萱发觉到不对劲，她感觉这时候的菲儿似乎与之前见到的不太一样，气质都完全变了。
　　“菲儿！？”
　　“嘻嘻……妈妈，母亲大人有两种人格，人家也会变身哦……映月姐姐没告诉你吗，让你提防人家一些……”
　　“没……没有呀……到底怎么回事，你别恶作剧了，快回房间好好睡觉！”
　　想到文依童的里人格，苏语萱内心顿时有了不妙的预感，但她迅速压抑内心的慌乱，拿出作为妈妈的威严，故作镇定的呵斥女儿回房睡觉。
　　“呵呵……那就真遗憾了，妈妈，人家是坏孩子，偏不睡哦……”（轻笑）
　　“菲儿……呀……！？”
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#新书已发，希望支持大家塔喵捏

　　塔喵开新书了，名字是《重生变成屑萝主播》。
　　简介：某夜，少年撞破了黑衣人的交易，重生后身体竟变成了软萌少女，甚至是可爱的白毛渐变粉。
　　迫于生计，她尝试直播赚些小钱钱，但要避免被正在寻找她踪迹的弟控姐姐发现真相，又被暗恋自己的病娇少女跟踪，还要跟富姐姐们拉扯。
　　“哼哼，上课是不可能去上课的，钓富姐姐的钱真好赚。”
　　然而，喜欢装可爱骗小钱钱的秦小祈并不知道，富姐姐们因看中她而赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。
　　标签：变百，主诱受，一对多，但有正宫老婆，无毒软萌。
　　主要写屑萝莉贴贴。
　　呜呜……如果可以的话，支持支持塔喵新书吧，秋梨膏～
　　另外，关于本书的后续番外，主要写苏萝莉和女儿篇，在新年这样更新，会有涩涩。
　　现在新书正在上推荐，大家的点击和观看的数据都非常重要，如果大家能支持一下塔喵的新书，那就更好了捏～♡
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#苏语萱人设图

　　苏萝莉人设图补充：
　　[img=700，592]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/c716e701-16ca-4664-8dff-970f9b7de9c6.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/fd02fb47-b826-4e73-b5c6-9423259e52ba.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/12/d532fa66-1393-4689-9f5a-d11767953b54.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#苏语萱小黑喵和婚纱

　　苏语萱的婚纱和小黑喵：
　　[img=512，768]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/14/9786e2fb-3b31-4e8e-b1e1-e83a6f0821e3.jpg[/img]
　　[img=512，768]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/14/7d304439-4969-4f21-be88-b30a47f5b559.jpg[/img]
　　[img=512，768]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/14/afa628d8-9d95-4e45-8fdb-6dba2266327b.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
第一卷#苏语萱婚纱2

　　婚纱2：
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/15/1cbfbdd8-9cbb-4c22-bf4e-5795c04b542f.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/15/98346650-d3b9-4b35-9392-a964de0b9f77.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/15/3870310d-44fc-460d-8f4a-572a587a6f8e.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/15/38ced3a6-2b95-43dc-919b-792bafc22fee.jpg[/img]
　　[img=700，350]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202211/15/86e85156-0bb9-48ed-95e4-fafb84c1009a.jpg[/img]
　　【提取群】伊68二伊7七伊6
提取fl菠萝刺猬168217716