穿越崩铁，人形魅魔的我怀揽群美
作者：澜不问仙
简介：
林澜剑穿越至崩铁世界，绑定系统获得一念神魔之力！
　　战力卓绝的他，仅凭一剑，纵横宇宙，留下无数传说。
　　“你…就是我要寻找的生命意义啊……”
　　望着温暖如太阳一般的远去背影，萤火女孩流萤梦呓低语。
　　“我会寻你，不论多远，多久。”
　　持刀的少女黄泉撑着红纸伞，挡住落下的雷雨，喃喃声平静而坚定。
　　……
　　星际和平公司的剑仙，黑塔和阮·梅的合作伙伴，星穹列车的无名客，星期日的妹夫……
　　而有着无数身份的林澜剑，脑海里闪过莺莺燕燕。
　　“今天该去陪哪位老婆好呢？”
　　他不由得犯起愁来。

第一章 开局剑仙，老婆翡翠，还有个小俏妹
　　庇尔波因特。
　　星际和平公司的专设空港上，一艘星舰拖着渐暗的光尾缓缓着陆。
　　“欢迎回来，亲爱的~”
　　戴着幽蓝色宽大礼帽的高挑女子，看着那自延申至地面的长板上慢步走下的挺拔身影，悦耳的轻语中满是温柔的笑意。
　　身影一袭衣衫犹若染霜覆雪，如瀑长发泼墨般垂下，那出尘的引人气质并没有因为脸上佩带着的狰狞鬼面而受到影响，反倒是凭添了几分神秘，而高大英武的身材则是令人一眼得知是位男子。
　　“嗯，我回来了，翡翠。”
　　林澜剑看着地上立于一众人前的自家老婆，平淡却蕴含一丝柔情的话从面具下传出，声音清朗而带着几分好听的磁性。
　　礼帽女子脸上挂着微笑，一头淡紫长发披至背后，细秀的柳眉下是浅蓝的莹润秋眸，面容白皙而精致，五官如无瑕明玉。
　　精美华贵的衣装将玲珑起伏的饱满娇躯尽数包裹，一尾裙摆似要拖至地面，衬出那一双洁白赛雪的凝脂长腿，是个气质冷艳动人的绝色尤物。
　　“怎么跟着市场开拓部出去了？我还是前些天开完午会才看见亲爱的发来的留言。”
　　翡翠看了一眼他身后不远处陆续跟着走下的公司成员，不禁有些好奇地问了句。
　　闻言，刚脚踏实地的林澜剑微微耸了耸肩膀，语气中带着无奈：“我是个纯战斗人员，战略投资部清理坏账时没什么大事也用不上我，待在总部太久剑都要生锈了。”
　　“加上闷得慌，正好他们接了任务，索性跟着出去散会儿心，也练下剑。”
　　说完，几步走至她身旁的他很自然地朝伸了下手臂。
　　见状，翡翠脸上的笑意明媚了几分，一双如玉的细嫩藕臂直接揽住男人大手，并且熟练地将其夹裹在丰满诱人的高耸处。
　　“是我忽略老公你的感受呢~不过出去走走也不错，给我多找几个妹妹分担一下，省得你这坏家伙整天像头蛮牛般都不知道停歇的。”
　　紫发御姐稍微附在林澜剑耳边，声音低了下来，毕竟身后还有着许多公司成员在，星舰上搬运货箱的劳工和拿着文件资料的文职也已经走了下来，她还是要保持自己身为上司的威严的。
　　感受到与那两团柔软接触时传来的美好，听见女人带着妩媚的声音，他嘴角勾起一抹弧度，这个在外界宛如美女毒蛇般的【石心十人】之一，可在自己面前却是温顺贴心的小娇妻。
　　心里不由得涌上几分愉悦和满意。
　　翡翠见男人并没答话，也不在意，揽着那结实健壮的手臂，静静看着公司的两边人进行对接。
　　……
　　“原来大人已经有妻子了么？”
　　一个跟在走下星舰的人群中的银发少女，望见翡翠与林澜剑两人那般亲昵的模样，喃喃低语了一句，纯澈的蓝色美眸里浮现出一抹失落之色。
　　那个戴着鬼面的男人只是轻飘飘地说了一句”我很喜欢这个星球，你们好好建设“，那些公司干部就立马与她的家乡签下了最优的条约。
　　于是少女不假思索地给自己签了一份终身合同。
　　星舰返途中，遭遇了小型虫群袭击，是他化作金发的剑仙，凌空信手便是一道耀目辉光自手中青锋斩出。
　　荡灭了尖啸的利齿蛰虫，也在她芳心之上激起层层不休的涟漪。
　　好感的种子才开始生根发芽，如今见此一幕却已有了枯萎的迹象……
　　“是啊，剑仙大人与翡翠大人在我们公司算是极为恩爱的一对了，一个实力高强超绝，一个手腕头脑过人，天造地设也不过如此了吧！”
　　有女员工听见银发少女的低声自语，稍微靠近了她一些，而后有几分感叹地说道。
　　“可惜啊，剑仙大人生着一副俊美秀逸得不似凡人的绝颜，也因为这般才过于受到女子烦扰，而不得不以鬼面遮掩，后来成了外界敬畏尊称的‘鬼面剑仙’，不过好在我入职得早，见过大人真颜……”
　　“我也有幸见过一面呢~那时我就禁不住心神荡漾了。唉，翡翠大人并不禁止剑仙大人找其他女人，但我们这些庸脂俗粉哪能入得了他的眼呢？”
　　又有两位女子忍不住加入进悄悄谈话的行列中，脸上都带着几分痴迷。
　　“我听说，咱们的剑仙大人其实曾是一个文明星球的君主呢！”
　　“诶？难怪大人身上总若有若无地带着一份贵气，还真是个迷人的男子呢~不行，姐妹们，我有点湿了……”
　　”……“
　　似乎是议论声音愈发加大与内容逐渐离谱的缘故，一名公司主管回头瞪了这几个发浪的小蹄子一眼。
　　“行了！闲得慌是吗？不怕传进大人耳中被追究？再多嘴，回去工作量翻倍！”
　　她们顿时缩了缩脑袋，立马止住了嘴巴。
　　而将那些话语全都听进耳中的银发少女，有些黯淡的明眸恢复了光亮，那句‘翡翠大人并不禁止剑仙大人找其他女人’飘然落入她心间，犹如大自然的天籁一般唤醒了枯萎的嫩芽。
　　装作不经意的模样，少女又看了眼地上的鬼面男子，微微抿了下粉唇，暗自下了决心。
　　自己这种新人照例第二天就会被分配到其他星球，从低端业务做起，她唯一要做的，就是发挥本身精明敏锐的头脑，一步一步地往上走。
　　直至可以回到公司总部，有足够的资格站在他的身边……
　　……
　　林澜剑轻嗅着身旁美艳佳人娇躯上散发的芬芳体香，嘴角不在意地笑了笑，以他的实力，即便不铺开神念，也能轻易听见那些议论。
　　不过这些只是不值一提的小事，他并不会放在心上。
　　男人的目光静静透过面具落在那个俏美玲珑的少女身上，待她走下长板，要跟着带新的公司人事离开时，却忽地开口：
　　“叶琳娜？“
　　“若我没记错的话是这个名字吧？你先等一下，不用急着走。”
　　难道我刚才的举动被大人瞧见了？可是明明已经很小心了呀……
　　银发少女听见这道声音，心里不由咯噔一跳，虽然有些忐忑紧张，但还是停下脚步，将身子转向了不远处白衣绝尘的林澜剑。
　　叶琳娜会这般想，还是因为就在方才行至地面时，她又忍不住飞快地往那身影的方向看了一眼。
　　感受到四周投来的带有惊讶、疑惑和羡慕等情绪的异样目光，叶琳娜愈发不安起来，不过天生强大的心理素质让她面上仍维持着平静。
　　“大人，请问是有什么指示吗？”
　　林澜剑看着脸颊尚残留些许稚嫩但却话语从容的少女，暗道不愧是后来精明飒爽的托帕，现在便能做到卒然临之而不惊。
　　当然银发女孩美眸里闪过的那抹面对心上人时生出的一丝慌乱，并没有被他算在其中。
　　“以后你就跟在翡翠身边，先做个打下手的小助理。”
　　留下一句轻淡中似是带着几分笑意的话语，林澜剑便转身和揽着自己手臂的紫发御姐往城区走去。
　　数天的星际之行让得他有些许疲乏，必须要先回住处休息一番，和自家女人温存来缓解一下。
　　“格妮芬，等下按相应的待遇给这位妹妹分配居所。”
　　临走前，翡翠微笑着吩咐了一下。
　　她刚刚并没有对自己男人突然的安排而提出异议，相反在打量了几眼叶琳娜俏丽的样貌和饱满的身材后，心中还颇为满意。
　　毕竟很快就能多上一个分承雨露的好妹妹。
　　“是……！翡翠大人！”
　　女员工愣了一下，才回神应命。
　　周遭的公司员工们落在银发少女身上的目光变得艳羡起来，特别是那些女性员工，眼神里更是带着嫉妒，她们分明地听到了翡翠上司口中提到的‘妹妹’二字。
　　叶琳娜呆愣地望着远去的挺拔男子和高挑御姐，少女没想到惊喜突然就砸到了自己头上，心绪的不平以至于她直接忽视掉了其他人的目光，也并没有听到翡翠的那个称呼。
　　……

第二章 温存和回忆
　　落地于城区僻静处的奢华别墅内。
　　林澜剑揽着佳人水蛇般纤细柔软的腰肢，将整个人都陷在精美舒适的沙发靠背上，有些紧绷的身体也放松下来。
　　公司其实为他和翡翠都配备了生态舰船作为宿舍，但两人并不是很喜欢长期住在那般环境中。
　　翡翠坐在男人大腿上，素手轻巧地将他脸上古朴的鬼面摘下，露出那张令女子痴迷的俊美面容。
　　介于少年和青年之间的模样，朝气中带着成熟，丰神俊逸的脸庞线条分明，宛如刀削斧刻般无瑕完美，五官温润如玉，嘴角处挂着的淡笑令人如沐春风。
　　加上林澜剑融合了系统赋予的一念神魔模板，身具三族血脉，本就脱俗的气质又完美蕴含了光明的温和与黑暗的霸道，更是将无形中的魅力拉满。
　　刚加入公司的那段时间，他走在庇尔波因特的街区上，必会引起喧哗和慌乱，即便身边有着手下的跟随也阻止不了一众女性的疯狂，故而只能戴上一张狰狞的鬼面以绝麻烦。
　　紫发御姐欣赏了一会儿，用手机遥控着客厅设备，放起了舒缓轻柔的纯音乐。
　　然后葱白藕段般细嫩的柔荑便挽住了林澜剑脖子，将自己丰腴成熟的诱人娇躯尽数靠进他温暖宽广的怀抱里。
　　“亲爱的眼光不错嘛~那位叶琳娜妹妹身姿模样俱是上佳呢，而且能看出来她的芳心已经挂在你身上了。”
　　“还好有生力军即将加入，之前让你在公司里找又不愿意。不过我以后终于不用次次都吃撑了而动弹不得，亲爱的你也能更满足些了呢~”
　　翡翠在男人俊脸上轻吻了一下，将他大手移到自己柔软的玉团上，而后带着几分调笑地开口道。
　　身为【石心十人】之一，洞察力自然不必多说，且同是女人，那位银发少女的心思根本逃不过她敏锐的眼睛。
　　揉压着那份属于自己的美好，令人心神荡漾遐思的触感自指尖传来，林澜剑有些懒散地垂下眼睑，闭目养神。
　　“我眼光好不好，亲爱的老婆你自己能不清楚吗？多少个日夜过去，你身上那一寸地方没有留下过我的痕迹？”
　　他轻声反问，手里轻捏着珠子，含笑的低语又飘进佳人耳朵里，“那些小嘴们，可是都成为我的形状了呢~你那么美，所以令我痴迷留恋。”
　　“嗯~坏家伙。”
　　翡翠轻吟一声，随即给了自家男人一个妩媚的白眼。
　　“其实，我是那么幸运。很感谢那时候亲爱的提出的条件呢，也所幸我并没有拒绝。”
　　绝美动人的御姐任由那大手作怪着，浅笑的嘴角轻吐出带着感慨庆幸的话语，美眸里的春意与柔情化作涟漪绵绵荡开。
　　林澜剑听见这话，手上动作不见丝毫停止，如墨深邃的星辰眸子里缓缓涌上回忆之色。
　　……
　　六年前。
　　早已胎穿至这个世界中一颗星球国度上的林澜剑，接受随母后病逝而去的父皇遗命，即位成为新的君王。
　　只是登基过去数日，还未立后纳妃，这颗星球便爆发了星核之灾，裂界与寒潮等异象席卷着脆弱的人类文明，军队支出加重，人民怨声载道。
　　还好他激活了系统，融合了新手礼包中的一念神魔，以能够涤荡群魔、净化诸邪的光明之力照彻了此间苦难，结束了这无妄之灾。
　　主动卸下皇位的林澜剑，碰上了带着翡翠前来清理坏账和处置星核的公司战略投资部主管【钻石】。
　　“你一个人终结了星核之灾？”钻石看着年轻的末代君王，如是疑问。
　　林澜剑二话没说，以辉耀的剑光为己身证明。
　　“陌生而又堂皇强大的力量，随手一击竟已有了初阶令使的威势。好，好，好！你既已放下自己的帝国，便入公司、进我部门如何？”
　　钻石激发令使之力，看着存护之盾上的裂痕，惊喜地连道三个‘好’字，随后真诚地向少年发出了邀请。
　　“天大地大，我自仗剑，非无处可去。”林澜剑并没有直接答应。
　　“有何条件需求，你尽可提出，公司会全力满足你！”
　　钻石自是不会轻易放弃对这种人才的招揽，当即再道。
　　这时，一旁的翡翠却是忽地疑问出声：“你为什么要放弃自己的皇位，难道生杀予夺、威仪尊贵的滋味不好么？”
　　少年注意到了这美艳绝色的佳人，不由泛起眸光，而后摇头平静开口：“那样的生活会束缚住剑者逍遥的心，美人美食美景，方是我心所求，我的江湖就该是那无垠的星空。”
　　“公司横跨星宇，并没有多大的约束，你想要的也可以轻易获得，所以？”钻石闻言，趁此又抛出橄榄枝。
　　林澜剑看了他一眼，随即盯着翡翠，语气带上了认真：“我的君王生涯短暂，连后、妃也不曾有，若是你能做我女人，我便愿加入公司。”
　　钻石沉默了下来，翡翠则是愣然数息，俏脸罕见地攀上两朵红云和难以置信，没料想到对方的条件竟是她，还如此直白。
　　她知道，一位这般年轻的令使级人物，对于一个势力来说是何等的难得和莫大的加成，便连公司也无法忽视。
　　主管的沉默是把选择权交到了翡翠自己手中，愿还是不愿，并不强求。
　　紫发美人抬眸深深凝视着少年，见他俊美脸庞上依旧挂着的认真，片刻之后，才轻声开口：“你这家伙…模样还真是好看哩，感觉很难有女子能抵挡着不心动呢。”
　　“可惜，唉~”
　　翡翠眼睑微垂，叹了口气，还不待两人有何反应，突然嫣然一笑。
　　“我也是其中一个，只好遂了你的意……”
　　钻石闻言松了口气，随后一句笑语为这番交谈画下了结束符号。
　　“从今天起，你便是战略投资部的战斗顾问，独立于【石心十人】之外且高于任何一人。”
　　……
　　察觉到嘴唇上传来的柔润香软，林澜剑正好收回了飘飞的思绪。
　　“怎么，想了吗我的乖老婆？还没晚上呢，那么长的时间，我可不会怜香惜玉的哦~”
　　捉到那抵开自己齿关的小舌，品尝了少许清甜的琼浆，他轻抚女人吹弹可破的俏脸，笑眯眯地说着。
　　翡翠挺了挺胸前饱满，秋水盈盈的眸子蕴满春情地盯着他，像个妩媚如丝的妖精。
　　“亲爱的，我可不怕，我会很包容的……”
　　听着怀中可人的娇声细语，林澜剑觉得自己并没有形容错，她不仅是个妖精，还是条美女蛇。
　　感受到缠住自己腰间的长腿上传来的娇嫩滑腻，他心念一动，眼前衣衫落去，然后将那雪白的小羊羔扑倒在柔软的沙发上……
　　而太阳逐渐西沉，明月也洒下清冷。
　　一夜海棠风吹动，只闻巫山神女声。
　　……

第三章 系统面板
　　翌日清晨。
　　亿万里之遥的恒星投射来温和的光束，落到庇尔波因特上，穿过精美窗户的纱帘，照在宽敞的房间里。
　　林澜剑似是察觉到散去的昏暗，又或者感受到了某种舒适的异样，悄然睁开了双眸。
　　“怎么今天起得那般早？往常这个时候，翡翠你可还是赖在我怀里，不肯分开的。”
　　看着已经在提供早安问好服务的美艳娇娘，他享受地看着眼前悦目的起伏雪景，轻笑着开口。
　　“亲爱的……我等下……要提前去公司……带一下叶琳娜……妹妹，所以……得早些起来，还有……我们现在……也没分开。”
　　将额前垂下的一缕长发撩至耳后，翡翠脸色红润妩媚地朝男人笑了一下，回答的话语却不知为何有些断断续续。
　　其实，她提前起来的原因还有一个，那就是昨天有些太逞强了，如果不想等下撑得去不了公司，最好是和以前某些时候一样，换张嘴吃早饭。
　　林澜剑听见原因，微微颔首后也没再多说什么，而是伸手摸了摸对方的脑袋，舒适地体会着被柔软和水润包裹的感觉。
　　……
　　匆匆半个系统时过去，两人起床穿衣洗漱，来到客厅中吃早饭。
　　确切地说，是林澜剑一个人在享用着早餐，而戴起了礼帽的御姐则是优雅地品尝了点鲜榨的水果汁。
　　翡翠已经有些吃不下了，毕竟桌上的鸡蛋、肉肠还有牛奶，这几样她早就先行吃过，现在看着它们都没什么胃口。
　　食物很是美味，火候把控到位，是别墅里的女性智械按时做的，连那些昨天残留的狼藉痕迹也早就被她清理干净。
　　……
　　吃完早餐，翡翠没忘记给自家男人一个吻别，而后踏着高跟鞋，开上小车去往公司总部进行日常工作。
　　林澜剑拿了杯加糖的奶茶，悠闲走到小院里，靠在躺椅上惬意地晒着太阳。
　　他虽然隶属于战略投资部，但却是个纯粹的战斗人员，平时若无大事，连上班打卡都不需要，还能领着丰厚的月薪和年终奖。
　　但真有事请到林澜剑，那多半是有关乎令使级的麻烦，需要他随星舰去往目标地点拔剑谈话。
　　饮了一大口奶茶，林澜剑闭上眼睑，分出一半心神沉入脑海之中，任由尚还温和的阳光照在那张俊美分明的脸庞上。
　　打开系统面板，介于虚实之间的光屏浮现。
　　【宿主：林澜剑】
　　【种族：人族、魔族、神族】
　　【实力：初阶令使（常态）——中阶令使（极限爆发）】
　　【模板：一念神魔】
　　【寿命：无限】
　　【魅力：满值】
　　【法则：初阶光明法则、初阶剑道法则、初阶黑暗法则】
　　【物品：小世界（暂不可居活物）、千绝幻衣、苍梧剑】
　　【任务：暂无】
　　【命途点：10009（每一万转化为一次抽奖次数）】
　　系统可以通过抽奖来获取诸天万界之物，且奖励必然是对于林澜剑而言有用的。完成任务可以获得抽奖次数，但没到特殊节点不会出现，至少他还没见过。
　　击杀行于命途上的生灵，根据其实力可以获得不同量的命途点，每一万可转化为一次抽奖次数。
　　但这个方式效率太过于低下，他也并非什么内心阴暗的杀戮狂魔，只会在跟随战略投资部的人出去时砍砍虚卒和虫群来过过日子，所以六年来也只抽过三次奖。
　　击杀令使或同级别生灵倒是可以获得大量命途点，不过这个层次的敌人生命力十分顽强，打不过也可以跑，除非死磕或是实力差距过大。
　　亦或者那种混乱中的刺杀，绝灭大君诛罗便曾于残余虫群的动乱中为巡海游侠所讨伐刺杀。
　　林澜剑思及此处，点开了自己的模板详情，那几乎是他现在一身实力的来源。
　　【特性一：一念通天，神魔无惧！可自由于神族与魔族之间来回切换形态，以获得纯粹强大的血脉力量】
　　【特性二：锋刃铸就信仰，奉承暗与光！初步掌握剑道、光明和黑暗三种法则之力】
　　【特性三：看看我这样的凡人，都怎么诛灭神魔！融合三族血脉之力，在短时间内爆发出强大的战斗力】
　　【特性四：血肉之躯，燃烧一次足矣！生命禁术，以抛却一切为代价，获得极致升华之力】
　　常态的实力来源于特性一二，极限战力为特性三，至于特性四，应该能到达高阶令使的战力，但除非以后能够抽到保命之物，不然林澜剑是绝不会去使用它的。
　　毕竟还有无数心心念念的红颜佳人等着他去拥揽入怀。
　　不过自己现在的实力看似挺强，放眼寰宇也几乎没有多少人不识得他这尊效命于星际和平公司的鬼面剑仙。
　　但这也是只是表面迹象，毕竟等星穹列车再次启航开拓时，宇宙又将波涛汹涌起来，星核、绝灭大君、复活的新神……甚至有可能会出现真正的星神。
　　拯救美好也是需要实力的啊，希望能早些刷新任务吧。
　　林澜剑摇了摇头，不再多想什么，将命途点转化，然后进行了一次抽奖。
　　【叮！恭喜宿主获得《阴阳交征同命诀》】
　　【阴阳交征同命诀：无上双修秘典，上契天理，下合人欲，于灵肉交合之中同参阴阳，共赴极乐。注：双方缔结因果之契，同享寿命】
　　嗯？
　　我想要提升实力，你就给我来这个？
　　林澜剑挑了下眉，虽然这部法诀对于自己的战力并没有直接提升，不过却能极大促进合修双方之间的床笫之欢，更重要的是能联结共享彼此的寿命。
　　他心里也松了一口气，无限的寿命也终于有了用武之地，不必再忧心青丝成白发，红颜作枯骨。
　　毕竟，若是所爱不能同在，永生也不过是一场幻梦。
　　林澜剑想到了某个萤火一般绚烂的女孩，默默接收起了阴阳交征同命诀。
　　其中的特殊知识见所未见，闻所未闻，倒是令他有些大开眼界并且受益颇多，打算晚上便好好犒劳辛勤工作的翡翠。
　　……
　　而另一边。
　　在公司总部办公室里的紫发御姐，还不知道自己的男人给她留了惊喜，正耐心地将战略投资部的相关内容说给早早入职报道的银发少女，甚至其中还带着宝贵的个人经验。
　　叶琳娜心中欣喜，有了这些经验，她知道自己未来可以少走很多弯路。
　　不过同时，玉颊上也有着些许红意，对方如此大方，微笑认真的模样像是在对待自家人一般，而早在之前她也知道了原因。
　　昨天带叶琳娜前去住处的翡翠手下，话里话外对她表示了深深的羡慕；今天走在偌大的公司总部路上遇到的女员工，交谈时也全是关于她被林澜剑看上，不然作为新人，又怎么会直接留在总部，而且职位还是翡翠的助理诸如此类的话语。
　　“妹妹，可别走神咯，姐姐说的那些话你可听清楚了？”
　　姐妹可不就是自家人嘛，听得翡翠含笑的话语，叶琳娜面色更红了几分，心里羞涩和喜悦一并涌上，对她的称呼没有半点排斥之意。
　　“我都听明白了，谢谢翡翠大……”
　　“说了喊我姐姐就好，还是说你排斥这个称呼？”
　　翡翠蹙了下眉头，打断了银发少女，而后似笑非笑地俯在她娇嫩的耳旁，“难道你不喜欢我家亲爱的？是我看错了？那这个助理我也不需要了，还是让人事按流程重新分配好了。”
　　“不行！”
　　叶琳娜闻言，心中慌忙之下，连声音都不自觉大了几分。
　　想到那道身影，少女抿了抿粉唇，深吸了一口气，“姐姐……我没有。”
　　“这才对嘛。”
　　翡翠微笑地直起身子，脸上带着满意之色，然后看向桌上整理分明的文件。
　　“我能看出妹妹很有头脑，亲爱的也算是给总部找了个人才呢。妹妹今天下班前若是能完美处理好这些资料，姐姐把他联系方式给你怎么样？”
　　“不然你可很少会在公司见到他的。”
　　少女看着密密麻麻的文件，本来还有些头大，但听到劳动报酬是什么，身体瞬间就充满了干劲。
　　……

第四章 约会？
　　时间流转，一周的工作日过去。
　　休假前的这天晚上，林澜剑拥着不着寸缕的翡翠，靠在床头轻抚着佳人凝脂白玉般的肌肤，给予着她云雨过后的温慰。
　　从巫山极乐中缓过神来，红润面颊犹自挂着余潮的翡翠撩开自己被香汗浸湿的额前发丝，满足而痴恋地在男人脸上亲了一口，复又慵懒地趴在他怀中，素手在那完美的肌肉上画着圈圈。
　　“亲爱的，那种与你灵肉相合的感觉，真的太美好了，仿佛我们的生命在那一刻产生了共鸣呢，有你真好……”
　　她梦呓似地轻唤着他，莹润美眸中泛着水波般的情意，任由柔软落入温暖大手的掌握中。
　　“好了，我会一直陪着你的，以后你也不用担心寿命的问题了，黑塔那种返老还童的技术毕竟局限性太大。”
　　“有阴阳交征同命诀在，我们能一起走得很远很远……”
　　林澜剑看向怀中的丰腴美人，抚摸了一下那张绝色娇嫩的俏脸，温柔地回应着她。
　　这些天，在他以双修法诀殷勤地浇灌下，本就美艳明媚的翡翠像是被灵泉滋润的鲜花，肌容焕发，愈加动人。
　　“嗯，我的一切都献给了你，我永远信你，亲爱的~”
　　翡翠轻点着螓首，回以满是柔情的微笑。
　　叮——
　　这时，清脆的铃声响了起来。
　　“估计是叶琳娜这个妮子给你发消息了呢，嗯~毕竟好不容易等到了休息日。”
　　挪动了下娇美成熟的白嫩身子，她将枕头旁自家男人的手机拿了起来，又将滑落的火热重新容纳回去，意味不明地轻吟一声后才把手机递给了他。
　　“行了，我先聊会儿天，等下再继续喂你这个缠人的妖精。”
　　感受到温柔乡的美好，林澜剑不由得笑了笑，刮了下可人的挺翘琼鼻。
　　翡翠颇为妩媚地白了他一眼，然后静静地趴在那温暖的胸口，听着爱人蓬勃有力的心跳。
　　打开手机，果然是叶琳娜发过来的消息。
　　：澜剑大人，明天有空吗？我想请您吃顿饭，报答一下您的知遇之恩，不知道可不可以？
　　林澜剑不由摇摇头，揉了揉颤乎乎的玉团儿，另一边手打起了字。
　　……
　　公司配备的助理小别墅中。
　　银发少女伏在抱枕上，吸了一口雪白的小猫，而后期待地看向手机屏幕，等着那个男人的回答。
　　：不可以。
　　数秒后，消息传来，映入眼帘的简短三字却令她明媚的俏脸黯淡下来，晶蓝美眸中跟着闪过一抹失落之色。
　　他不是也喜欢我吗？不然也不会那天在港口当众把我提为自己女人的助理，翡翠姐姐话里话外也都是把我当成妹妹看，根本没在公司员工面前掩饰。
　　可……为什么拒绝了？
　　：说了别加大人两个字，别用尊称，你再这样我去做什么？听你一口一个‘您’都听饱了。
　　没等叶琳娜有些难受低沉地回复，对方发来的下一条消息让她松了口气，心情瞬间由阴转晴，娇美的小脸也挂上了浅笑。
　　：澜剑，我们明天一起去吃个饭好不好？是我最近下班吃饭发现的一家偏僻但口味极佳的饭馆哦，不知道你……
　　叶琳娜发现原因后，也想起了翡翠之前说过的‘大胆些，别矜持’‘亲爱的喜欢更主动的女孩子’类似这样的话，思索了下便果断换了聊天方式。
　　：这才对嘛~地址和时间发过来，记得打扮得美美的，别给我们的第一次约会留下遗憾。
　　“约会嘛……他让我打扮，还说别留下遗憾，所以是恋人间的那种约会么？”
　　看完这条消息后，叶琳娜傻愣愣地盯着手机，一会儿才反应过来，脸颊浮起了好看的红晕。
　　连忙给林澜剑发去回复，随即放下手机，少女俏丽的面庞挂上了甜美的浅浅笑容，她有些兴奋地举起小猫咪，洁白修长的双腿不断踢着被子，宣泄着内心的喜悦。
　　片刻后又跑下床，开心地试起了衣服。
　　……
　　“和小姑娘聊完了？”
　　见男人放下手机，翡翠语气莫名地问了一句。
　　“什么小姑娘，老婆你也没多大呀，这又是突然吃的哪门子醋？”林澜剑听出她话里的吃味，有些摸不着头脑，不由觉得好笑地问道。
　　“你个坏家伙当时可没有先和我约会，而是回来没几天就直接要了我的身子。”
　　翡翠撇了撇嘴，把男人作怪的大手挪到一边。
　　“这也能怪我咯？不是你说要将我与公司牢牢绑在一块儿，刚到总部就拉着我同居，第三天就跑我房间里要主动献身……而且后面有空不是经常陪你逛街约会了么？”
　　“现在我们都老夫老妻了。”
　　闻言，林澜剑叹了口气，有些无奈地出声说着。
　　“哼！这能一样吗？”听到他说起以前的事情，御姐绝美的脸颊上浮现出一抹动人的红晕来，但还是娇哼了一声，故作无理取闹的模样，水润含秋的眸子中荡漾着涟漪。
　　见状，林澜剑明白了过来，对方这又是需要他大力的安慰了，吃醋什么都是假的。
　　啪——
　　于是果断伸出大手在那挺翘丰腴的臀部上拍了一巴掌，瞬间激起了一阵阵雪白浪花。
　　“亲爱的，真是个坏人~解释都不解释了，就开始动手打人家。”
　　翡翠抬起头来看向他，红艳欲滴的小嘴吐出酥软的轻语，那对美眸早已蕴满水汪汪的柔情和春意。
　　“倒反天罡了是吧？不是你先动手的？都夹到我发疼了呢。”
　　“那你不喜欢，倒是把我推开啊，抱那么用力做什么？”
　　看着双手紧揽着自己丰满娇躯，满脸享受和痴迷的俊美男人，翡翠心中虽然欣喜欢悦，但面上却是似笑非笑地发问。
　　“这可不行，鱼儿离了水，是活不下去的。”
　　林澜剑笑了笑，开始攀越峰峦，偶尔也去往谷地，一探那清水潺潺之地。
　　熟如蜜桃的身子早已酥软无力，绝艳迷人的御姐只能趴伏在他健美的身上，勉力揽住自己男人的脖子，献上娇嫩红唇。
　　两人肆意拥吻着，舌头互相来回纠缠，如若游鱼般吮吸彼此口中的清甜琼浆。
　　一道晶莹的丝线在空中被扯断，林澜剑看着娇喘吁吁却在眨眼释放媚意的翡翠，一个翻身便将这具温香软玉压在下方，整个过程两人也没分开。
　　他再次吻住那柔软红艳的唇瓣，而后熟练地运转起阴阳交征同命诀。
　　榻上被浪飞翻，是那龙鸾滚缠。
　　……

第五章 托帕养成时
　　休假日时的庇尔波因特，极具热闹繁华。
　　与翡翠例行过晨练的林澜剑，用过早餐并陪她听了一段时间星际早间新闻，看了一会儿当下流行的连续剧，便在日上中天前悠闲着来到街上。
　　他的身材气质以及标志性的鬼面在这颗星球上早已家喻户晓，纵然遮住了容貌，也被来往的行人第一时间认出。
　　不过好在地位尊贵，声名在外，倒也无人敢于靠前交谈冒犯，只是默默投去敬畏的目光，便匆然离去。
　　林澜剑对此已经视若无睹，依着叶琳娜昨晚发来的会面地点，在人群中穿行过数条街道，而后熟悉地朝着某处地方而去。
　　……
　　出落得亭亭玉立的少女早已在行人稀少的小巷口翘首以待，见到不远处那道心念着的的高大男子身覆白雪，佩戴鬼面而来，俏脸上情不自禁露出欣喜的笑容。
　　连忙抬起玉手，朝他招了招。
　　林澜剑笑了笑，虽然第一时间便瞧见了招手的俏丽少女，但也并不心急，维持着从容的步子向她而去。
　　叶琳娜虽然细心地没有出声喊他，但路过的行人还是有部分注意到了这边，眼神中都带上了惊诧、疑惑、羡慕等不一的意味，于是她脸颊染上了点点红意。
　　“去哪儿，你带路。”
　　男人身子挺拔，居高临下地看着少女，清朗带着磁性的声音从面具下传出，而后朝她伸出了修长有力的大手。
　　见状，叶琳娜愣了一下，然后听凭心中所想，伸出柔嫩的小手握住了他带着温暖的大手。
　　伴随着内心点点欢欣的涌起，在周围行人更加异样的目光中，少女脸上的红晕也是愈发明显。
　　她赶忙拉着林澜剑往小巷里走去，只是片刻就来到一家装修朴素且有些破旧的饭馆门前。
　　虽然里面人头攒动的客人和飘散入鼻的香气证明了它不错的生意，但见他并没有开口嫌弃这里的环境，叶琳娜还是松了口气，随后带着男人走了进去。
　　她在和前台说了一声有预定及自己名字后，便与林澜剑跟着服务员行至一间安静的小包房里。
　　由于是预定，饭菜上得很快，两人站在餐桌旁等了一会儿，服务员就素养优良地关上房门离去。
　　“澜剑，我也不清楚你都喜欢吃什么……所以是按我的想法来点的菜。”
　　叶琳娜见房间里只剩她和林澜剑两个人，有些暧昧的气氛逐渐弥漫开来，抿嘴后吐出的话语带着少许紧张。
　　“不碍事，我不怎么挑食的。”
　　闻言林澜剑微微摇头，随后低下头去，语气中笑意分明，“既然要吃饭了，还紧握着不放？”
　　听到男人含笑的问话，少女顺着他目光看去，才有些不好意思地松开了两人牵着的手。
　　那一瞬间，温暖离去，她只觉心头涌上些许怅然和不舍。
　　林澜剑拉开椅子入座，那喷香的美食勾动着食欲，导致他也有些嘴馋起来，于是把脸上覆盖着的鬼面摘下，收入用作储存的小世界中。
　　叶琳娜也跟着坐在他旁边，期待地见到男人脱下面具，露出了那张丰神俊秀的完美脸庞。
　　虽然在手机上已经见过她翡翠姐姐发来的数张林澜剑真容照片，但再好的照相机拍出来的事物终究也有着局限，无法记录一个人的气质，显现出他真正的魅力。
　　所以本就芳心暗许的少女不由自主地被吸引着，好似要陷进那深邃如墨的星眸和惊艳俊美的绝颜中。
　　“澜剑，你真好看呐……”她下意识地喃喃出声。
　　“好看也不能当饭吃啊。”
　　林澜剑莞尔一笑，看见女孩傻愣着的娇憨模样，不禁在那挺翘光洁的鼻头轻弹了一下。
　　“呀~”
　　叶琳娜瞬间回过神来，发觉自己的失态，低声惊呼了一声，连忙羞窘着小脸低下头去，一言不发地扒拉起面前的白米饭和靠近的几道菜来。
　　想起他方才对自己的亲昵举动，心中却是有着小小的雀跃和甜蜜涌起。
　　“再说了，娜娜也很好看啊，身材脸蛋什么的都长在了我的审美上呢~”
　　见到她这副有些可爱的少女模样，林澜剑轻笑着说出自己的心里话。
　　他的性格向来就是直言直语，喜欢便是喜欢，不会去扭捏地否认自己的本心，风流多情，却也光明正大。
　　“真的吗？”
　　亲昵的称呼和直白的赞美飘进耳中，坠入心间，叶琳娜猛然抬起头来，惊喜地盯着男人问。
　　“这还能有假？不然我留你在翡翠身边做什么？”
　　林澜剑微微一笑，伸出手捏了下她吹弹可破的白嫩俏脸，温柔轻语着，“那颗星球可不值得我开口让他们改变主意，但谁让它养育了一位美丽动人的少女呢？”
　　没有排斥抵拦他的动作，叶琳娜心中羞喜交加地听完他的话，明艳的红霞悄然飞上两颊。
　　“澜剑，谢谢你……”
　　少女发出的轻柔话语也不知是在感谢家乡的事还是男人让她留在公司总部的事，又或者兼而有之。
　　“谢什么，快些吃吧，别等凉了。”
　　林澜剑笑着摇头提醒，顺带摸了摸叶琳娜那头相较初见时短了一大截的银发，除去右侧刘海的一缕红发，内里也全挑染成了红色。
　　她戴着小巧的白色发夹，面颊精致俏丽，合身的休闲衣裙包裹并勾勒出那饱满动人的起伏轮廓，一双长腿光洁而丰腴，透着莹莹的白嫩，正是多一分则胖，少一分则瘦，显出恰到好处的美感。
　　已经有了他记忆中后来托帕的大致模样，俏美中带着几分干练的飒爽。
　　“嗯，澜剑，你也快尝尝~”
　　心上人的亲昵举动和那落在自己身上打量着的喜爱目光，令得叶琳娜眉开眼笑起来，心中本来还带着的些许紧张局促也是悄然散去，轻轻点动螓首也柔声喊他开动，而后动筷吃起了眼前的美食来。
　　不过却只是时不时地吃上一口，就托起腮来看着男人快速却不失从容地消灭着美食。
　　林澜剑也没在意，反倒是少女眼睛里带着的痴迷爱慕让得他眸光跟着柔和起来。
　　“所以……娜娜你说的不知道我喜欢吃什么，全是我喜欢吃的？连我最爱的饭后甜点都齐全了。”
　　随后吃着吃着，林澜剑发现了不对劲，不由得抬起头来，似笑非笑地看向身旁的女孩。

第六章 生涩的美好
　　“都是……我向翡翠姐姐问的，我想多了解了解澜剑你的喜好。”
　　闻言，叶琳娜愣了一下，随即俏脸红了红，有些嗫嚅地回答着。
　　虽然心中羞涩，同样也有着少女的矜持，但她属于那种敢爱敢恨的性格，既然两人落花流水都意属彼此，那便不必再掩饰什么。
　　所以口中话语方落，叶琳娜就鼓起勇气对上了俊美男子调笑的目光，不闪躲，亦不退避，甘愿将自己眼里的心意都尽数展露出来。
　　“傻妮子。”
　　莹蓝的美眸眨也不眨地倒映着他的面庞，那般真挚坚定的柔情深切可见，林澜剑脸上不由浮现出温润含情的微笑来，微弯下身子抵在她光洁如玉的额头上。
　　“以后……乖乖做我身边的小女人，好不好？”
　　“嗯，我愿意的。”
　　“我会和翡翠姐姐好好学习的，要赚很多钱给你花。”
　　男人额头传来的温度让叶琳娜心中一颤，他温柔的轻语飘进耳中，看着那张近在咫尺的俊美脸庞，少女轻轻点着下巴同意，痴恋地喃喃着。
　　听得她这般话，林澜剑莞尔一笑，就要直起身子，继续扫荡面前点了一桌的美食，可不能浪费了自己小女友的一番心意才是。
　　不过脸上却是忽然传来一抹一触即逝的温润柔软，原是叶琳娜在那瞬间大着胆子亲了他一口。
　　瞧见银发少女脸上挂着落落大方的笑意，没有了之前面对自己时还残留的拘谨，显然是在确定关系后，在心爱的人面前恢复了自我。
　　“娜娜喜欢甜食吗？来，试试这块雪莓蛋糕。”
　　林澜剑笑了笑，夹起一小块点缀莓果的奶白蛋糕，送到她粉润小嘴边。
　　见男人一副喂食女朋友的温柔模样，用的还是他自己用过的餐具，叶琳娜玉颊现出淡淡的好看红晕来，心里就像是吃了糖霜的小孩子，情不自禁涌上一股甜蜜。
　　“澜剑喜欢的，我便也喜欢。”
　　说完，就轻启着娇嫩柔唇将蛋糕咬在嘴里，咀嚼着品尝起来。
　　入口香软滑腻，还带有特色莓果的微酸和清甜，刺激着舌蕾分泌唾液，让得少女美眸弯起两轮月牙，露出了甜美的笑容。
　　“翡翠姐姐说你最喜欢庇尔波因特上的这道乳酱素肉排呢，啊~我也来投喂一下我的男朋友。”
　　叶琳娜夹起一块素肉排，等它不再滴落酱汁后，小心送到林澜剑嘴边，而后俏脸上饱含期待地看着他。
　　他见状笑了笑，也没半分犹豫地就张口吃了起来。
　　“翡翠她不会连我内里喜欢什么颜色都讲给你听了吧？”林澜剑见她满意地收回筷子，不禁带着几分调侃地笑问。
　　“哪有~澜剑你个坏家伙，姐姐她说这些做什么？”
　　听到他突然的问话，少女愣了下神，随即强自镇定地撩了下额前挡住视野的一缕银发，朝男人略带娇嗔地说着。
　　叶琳娜莹润眸子里掠过的一瞬间闪躲和耳根悄然浮现的粉晕，却被林澜剑清晰捕捉于眼底，不过他也没打算继续逗她，毕竟花样年纪的少女终归还是有些脸皮薄的。
　　“好，娜娜说没有那就没有。”
　　林澜剑微笑颔首，轻抿了一口鲜美的鱼汤，温柔地看着她，“快些填饱肚子，附近有家不错的私人影院，我们等会儿去选一部最近上映的影片看看，再逛会儿商业街等个晚餐时间。”
　　闻言，叶琳娜美目里涌上惊喜，本来能和自己喜欢的人一起出来吃饭就已经开心不已，然后很顺利地和他确定了恋人关系，她已然知足。
　　现在还能继续陪在林澜剑身边，对于刚陷入爱河中恨不得时刻粘着他的少女而言，又如何能不感到惊喜呢？
　　“嗯嗯，我都听你的。”叶琳娜连忙点着脑袋同意，生怕慢上一步。
　　她嘴角处不自觉地挂上一抹动人浅笑，心里已经暗暗改了计划，打算明天再努力学习那些投资之类的商业知识，今天好好陪着自己男人才是最重要的。
　　瞧见银发少女小鸡啄米般的可爱模样，林澜剑只觉得心情更加舒适了几分。
　　果然，千秋无绝色，悦目是佳人。
　　美人当前，享用着的美食也越发地有滋有味。
　　半个小时后，两人将桌上的一堆菜肴甜品消灭干净，当然其中的大部分都进了林澜剑的肚子里。
　　毕竟他能将这些食物轻易炼化为聊胜于无的能量，所以平时都会多吃些美食来愉悦自己心情，估计翡翠也和她这位妹妹提及了这一点，所以叶琳娜才会点那么多。
　　“走吧，我的小女友~”
　　林澜剑站起身来，轻微伸了个懒腰，而后朝她笑了笑。
　　叶琳娜欢欣地点动着螓首，随即主动握住了他温暖有力的大手。
　　“娜娜，等等。”
　　似是发现了什么，男人俊美的面庞上露出一丝笑意，出声叫停了要拉着他出去结账的银发少女。
　　“嗯？怎么啦，澜剑？”
　　叶琳娜闻言不禁有些疑惑，随即自认为注意到了点上，护食般地赞同点头，“要带面具是吧？很有必要呢，可不能让外面那些女人瞧见你模样，不然指定不管不顾地围住你不放。”
　　按林澜剑的容貌魅力和性格来说，她的姐妹是肯定还会继续增加的，但至少是入得自己男人眼中的，要是那些庸脂俗粉占了他便宜，叶琳娜觉得自己会生气得无法忍受。
　　听得少女这般话语，林澜剑愣了一下，却是笑着摇了摇头。
　　“等下戴上，我也怕麻烦，不过我想说的不是这个。”
　　见她不解，男人伸出修长的手指在对方粉润的唇角边轻轻刮了刮，而后放在自己嘴边舔抿了一下，“娜娜你还有点蛋糕的奶油痕迹没擦到呢。”
　　后知后觉的叶琳娜反应过来他做了什么，俏脸唰地就红了起来，两抹云霞升上玉颊，端的是柔美动人。
　　将少女半是羞涩半是甜蜜的娇媚模样收入眼底，林澜剑心中一动，情不自禁将她揽入怀中。
　　身子在那瞬间僵了一下，但叶琳娜很快就放松下来，白嫩的小手环抱住了男人雄健的腰身，曼妙饱满的娇躯也靠在他温暖宽厚的怀抱里。
　　林澜剑灼灼的目光落在少女俏脸上，叶琳娜能感受到那炽热的吐息，她深深嗅着那好闻的气味，轻颤着闭上眸子，轻启粉唇齿关。
　　心甘若怡地任由软舌被捉住，向着闯入的游鱼献出甘露仙酿。
　　火热地拥吻着叶琳娜，林澜剑肆意品尝少女生涩的美好。

第七章 约会结束
　　少女的娇躯温软犹如上好佳玉，青涩却带着丰腴的美妙肉感，拥在怀中宛若棉絮一般令人舒适和着迷。
　　林澜剑汲取着那源源不断的清甜，感受到开始热情回应着的叶琳娜，抚摸着她纤细的扶柳蛮腰，缓缓游移进那合身的衣衫之内。
　　叶琳娜察觉到那皮肤上传来的温度，眼皮微颤着睁开明眸，深深注视着男人温润俊美的脸庞，那其中蕴含的脉脉柔情足以化开铁骨钢心。
　　她并没有反抗，而是轻轻笑了笑，俏脸如若生花般明媚动人，因为也看到了心爱之人墨瞳里的情意和痴迷，复又闭眼的同时还挺了挺身子，让得他更好地体会自己的柔软美好。
　　原是佳人情浓，惹来剑者心动。
　　林澜剑似是发觉到了，心中低叹一句，手上动作也愈发温柔呵护。
　　直至片刻之后。
　　他才松开了喘不上气来的叶琳娜，不由得轻嗅了下满指的迷人奶香，唇齿之间仍残留着可口的清甜，微微抿嘴便勾动了下意识的回味。
　　少女整理了一下有些凌乱的衣衫，抬头看见男人这般意犹未尽的模样，心中涌起难以自抑的羞喜，俏脸上的红意转瞬晕染成霞。
　　“坏家伙，我们快点走吧。”
　　叶琳娜尽量让自己平静下来，朝林澜剑催促地娇嗔着，见他以鬼面覆脸，犹豫了下又轻声开口，“若是……若是澜剑你还想，等下没人的时候我们再来就是了。”
　　少女声如蚊蝇般低不可闻，要不是林澜剑五感远非常人可比，还不一定能听得真切。
　　林澜剑笑了笑，牵住她柔软娇嫩的柔荑，另一边手摸了摸那头顺滑的银色短发，温声说道：“娜娜真乖真好。”
　　听得他的夸赞，叶琳娜心里也是一阵欣喜，连着还有期待浮现而出，她初次接触到男女亲吻和肌肤相亲间的美好，其实也有些食髓知味了。
　　两人没再多话，付过钱后携着手一起走出了饭馆。
　　林澜剑带着她轻车熟路地找到一家私人影院，让叶琳娜选择了一部看着顺眼喜欢的电影，然后拿着房卡在服务员的带路下来到观影室。
　　“澜剑，你以前是不是经常来这里呀？我见那位前台小姐看到你并没有多惊讶呢。”叶琳娜见房门关上，自己男人也摘下面具，然后笑着问道。
　　想到刚刚进来时那位前台对自己露出了惊讶和羡慕，然后她反手紧揽自家男朋友，对方瞬间眼红嫉妒的模样，心里就不由得愉悦舒畅。
　　“你啊~”
　　林澜剑见状，莞尔地弹了一下少女好看的琼鼻，轻笑回应，“之前和你翡翠姐姐在空闲时间经常来这里观影，其实家里也能看，不过翡翠更喜欢那种两人约会般的氛围，我也就由着她了。”
　　“那我以后也要经常来，你可得陪着，我们虽然还没有那样……但我也是你女人，澜剑不能偏心哦~”
　　叶琳娜眼睛亮了起来，揽住他胳膊要求着，还撒娇似地用自己饱满的高耸去左右夹击着。
　　将影片设置为播放状态，林澜剑体会到那份柔软，心中有所意动，但还是笑着摇了摇头。
　　“不行。”
　　“为什么啊？你真就偏心翡翠姐姐呗。”
　　见少女不满地嘟起了嘴，那般带着娇憨的可爱模样令得他不禁伸出手捏了捏她那张娇嫩白皙的俏脸，“叫声老公或者亲爱的给我听听，我就同意。”
　　听得林澜剑的话语，看到他已经坐在配有小吃饮料的双人沙发上，叶琳娜玉颊生晕含羞。
　　男人本就英武挺拔，现在金刀大马地坐着，几乎没留下能单独容人的空间，想表明的意思也极为明显。
　　“老……老公。”
　　叶琳娜红着小脸坐在他大腿上，蚊吟般低喊着。
　　“我听不清哦~娜娜。”
　　林澜剑伸手揽住少女毫无赘肉的纤腰，轻笑地提醒。
　　“姐姐说你是个坏人，果然没错呢。”
　　白了男人一眼，叶琳娜抿了抿柔唇，然后整个身子都挤进那宽广的怀抱里，一双白嫩柔荑挽住他脖子，吐气如兰般附在林澜剑耳边轻启小嘴，“老公~”
　　说完，还在那张俊脸上吻了一下。
　　“这下满意了吧？”
　　佳人娇声酥语，并着柔唇温润，令得林澜剑舒心不已。
　　“当然满意了，我的娜娜老婆那么乖。”
　　他拥揽着温香软玉，抵在她银色秀发间，低声笑语着，“好啦，以后有空都会陪你出来的，不过现在我们该看电影了呢。”
　　叶琳娜闻言，甜甜笑着轻嗯了一声。
　　两人看起银幕来，时不时还有说有笑的，少女也很贴心地给自己男人投喂着小桌上的吃食和饮品。
　　不过叶琳娜也许是出于自身原因，选了一部爱情喜剧影片，前面还是幽默搞笑的内容，到后边就开始出现些深情接吻的片段。
　　气氛忽地就安静暧昧起来。
　　内心有些躁动，叶琳娜下意识地舔了舔唇瓣，似是察觉到什么，扭过身子对上了林澜剑深邃的双眸，便忍不住地将自己粉润小嘴印在了他温凉的薄唇上。
　　小鱼缠着大鱼，互相追逐着不放。
　　两人紧紧拥吻着，互相吞咽着彼此的津液。
　　林澜剑手掌也不自觉覆上属于自己的私人领地，缓缓探索着。
　　这家私人影院的隐私维护还是很到位的，况且一切有所端倪的事物在他的神念笼罩下也会无所遁形。
　　不过他也没太过分，毕竟不是什么好地方。
　　影片很快结束。
　　叶琳娜红润着俏脸松开林澜剑，仔细整理了下衣服，将胸前那些旖旎的吻痕都尽数遮掩。
　　两人相拥着平静了一会儿心情，然后携手走出影院，去到附近的商业街上，慢慢逛了起来。
　　作为【石心十人】之一翡翠的助理，叶琳娜的工资待遇还是极为不错的，加上与公司签了终身条约，提前支取了几个月的薪水，购物起来也没有什么压力。
　　两人给彼此互相买了些衣服和小物件，林澜剑顺带也给家里的老婆买了点她心仪的饰品。
　　逛街购物完毕，在附近口碑不错的连锁餐馆用过晚饭后，叶琳娜牵着男人的大手走在僻静的无人小巷里。

第八章 约定和突来的任务
　　此时天光已暗，夜幕悄然来临，路上并无多少行人来往，林澜剑也索性没有戴着那副鬼面，静静陪她朝住处走去。
　　少女抬头看向男人俊美迷人的面容，嘴角扬起微笑，就这般一言不发地握住他温暖的大手，体会着两人间美好宁静的氛围，在略显昏暗的路灯下走着。
　　但是，路终有尽头。
　　“澜……老公，那我们就先分开吧，你回去好好陪翡翠姐姐。”
　　在路边停下脚步，看着不远处亮着灯光的豪华别墅，叶琳娜看着他，有些不舍地说道。
　　“娜娜确定不陪我进去吗？按你翡翠姐姐的性子可是恨不得你立马搬进来呢。”
　　林澜剑瞧见她脸上的情绪，轻笑着应声，随后弯身附在少女粉耳旁，语气带着调笑，“不帮她分担分担？”
　　叶琳娜霞飞双颊，挥手捶了他几下，又将他紧紧抱住。
　　“坏家伙，你等等好吗？我生日还有一周时间。”
　　“等到时候你和翡翠姐姐来给我庆祝，我就单独……单独陪你，后面再和姐姐一起，好么？”
　　少女含羞却认真地抬首盯着自己心爱的人，眸子里涌现着的情意炽烈而真挚。
　　“那就这么约好了，到时候可要记得洗白白等我。”
　　林澜剑听得女孩大胆的话语，眼底神色柔和无比，大手缓缓抚摸着她娇嫩水润的俏美脸颊，面上却是轻笑着颔首应道。
　　“没个正经，那我走了。”
　　叶琳娜闻言红着脸白了他一眼，踮起脚尖在男人唇上轻吻了一口，就笑着挥挥手，有些雀跃地转身而去。
　　她的助理小别墅离这边并不远，四五分钟的步行路程而已。
　　林澜剑在原地目视着少女远去，神念也跟着铺开而去，直至她回到自己住处，才淡笑着慢悠悠地走回家里。
　　……
　　“怎么没把叶琳娜妹妹带回来？亲爱的你到底行不行啊？”
　　在客厅中优雅品着红酒，收听星际晚间新闻的翡翠，瞧得通过大门识别走进来的俊美男子，见他身后并没有跟着她那位小助理，不禁有些疑惑地开口。
　　嗯？林澜剑闻言眉头一皱。
　　“我倒是也想，不过娜娜要留在一周后给她庆生的晚上。”
　　他略作无奈地耸了耸肩膀，走近前弯腰把美艳御姐正摇晃着的酒杯抓住放下，而后揽住佳人玉肩和腿弯，将那成熟丰满的身子轻松抱起。
　　随即坐在她还留着温度的位置上，将其放到自己大腿上。
　　“还有反了你了，敢质疑你自家男人行不行是吧？本来明天是要陪你去游乐园玩的，现在想想还是让我老婆好好休息得了，今晚好好犒劳你怎么样？”
　　林澜剑拥着怀中人儿熟美柔软的娇躯，满脸微笑地出声说着，还特意在最后一句话上加重了语气。
　　他话音落下，翡翠身子一颤，脸色也跟着变了变。
　　连忙伸出一对白嫩柔荑环抱住男人脖子，整个娇柔丰腴的动人身子也全然靠在他怀里，玉面上挂着讨好求饶的笑容，轻声软语道：
　　“亲爱的，可别啊~我只是也很喜欢娜娜这妮子，想她早点搬进来相处而已，所以刚刚有些口不择言嘛，你就原谅人家好了~”
　　“老公你平日里那么怜惜我，难道真的舍得像你说的那样不疼爱你的翡翠老婆吗？亲爱的肯定不会的，你最好了~”
　　绝美冷艳的御姐甚至撒起了娇，那般娇酥中带着几分妩媚的话音直令人骨子软麻。
　　多年的知根知底，其实翡翠也知道林澜剑在开着玩笑，但这种夫妻间的情趣，她自然是乐意去配合。
　　“想我熄火不生气也行，我要你一个知错的湿吻，得让我满意才行。”
　　林澜剑笑了笑，又故意板起脸来，有些严肃地指了指自己的嘴。
　　“知道了呢，我的老公大人~”
　　翡翠闻言，轻轻笑了起来，玉手捧住爱人那张神俊清逸的脸庞，便目含柔情地吻住了他唇瓣。
　　紫发御姐妩媚而火热，娇嫩丰满犹如一条美人蛇般紧紧窝缠在俊美男子身上。
　　林澜剑只觉唇齿间满是香甜，玉团儿也是那般柔软美好。
　　许久。
　　“体验得如何，亲爱的？”
　　松开了他的翡翠面色红艳地轻轻呼着气，稍微缓了一下后抬起螓首看向自家男人，媚眼含情地开口问。
　　“一股酒味。”
　　林澜剑仍在把玩着团子，看向怀中动人心神的美艳尤物，简短地应了一句。
　　“那你喜不喜欢嘛~”佳人含笑着娇声轻语，水润美眸中的柔情和春意在滋生荡漾，俏脸也愈发红润，犹如熟透的苹果一般可口诱人。
　　“当然喜欢，毕竟我老婆喝过的东西，香甜解渴。”
　　妩媚的话语入耳，林澜剑笑了笑，忽地将她整个人抱了起来，顺带着拿起桌上的红酒瓶，“但是喝酒怎么能不配肉食呢，我的好老婆你说是吧？”
　　“那是自然啊，来，亲爱的，我喂你吃哦~”
　　翡翠紧揽着男人脖子，娇艳地痴痴一笑后便挺起身子往他俊脸上靠去。
　　林澜剑配合着倒起了酒，边走边享受了起来。
　　去往卧室的路上，不知为何有着衣物开始掉落在地。
　　随后传来房门砰然关上的声音，隐隐约约间却还能听到些带着欢愉的字眼。
　　是皎月凄冷若弯，夜莺也啼鸣清啭。
　　……
　　第二天，两人比往常都起晚了近一个系统时。
　　林澜剑当然没忘记昨晚说过的话，带着自家翡翠老婆去玩了一天的豪华游乐园，时间便在欢声笑语中过去。
　　吃过一顿预约好了的本地美食，两人坐上家里那位女性智械开的车。
　　翡翠由于明天还要照例开周会，在低头看着手机上的各种群消息，所以两人只是安静地互相依靠着。
　　这时，清脆的机械声音却在林澜剑脑海中响起。
　　【叮！任务刷新！】
　　【灭火却魔：冥火大公阿弗利特践行着心中所认为的毁灭，即将为阿萨洛星系的摩比斯特星带去熊熊烈焰，请前往尽数击杀其带领而来的火魔一族，并使阿弗利特退去】
　　【完成任务可获取两次抽奖次数】

第九章 出发任务地点
　　“呼~终于来任务了。”
　　“阿弗利特并没有受到瞥视成为毁灭令使，但公司的智库中显示他靠着火魔之首和命途行者的力量堪堪达到了初阶令使级别，还能退去意味着系统判定我无法短时间内击杀他……”
　　看着系统显现的任务详情，林澜剑心中轻吐了一口气，随即暗自分析起来。
　　“果然令使级人物都很难杀啊，排除掉意外情况，除非有着碾杀的实力或者追击手段，不然难度有些大了。算了，多想无用，反正我也不用击杀他才能完成任务，还是交给黄泉老婆去做吧。”
　　他如此感慨着想到，但随即便微微摇了摇头，脑海中浮现出一道蓝紫色的身影。
　　“虚无的力量飘渺而强大，黄泉作为不存在的令使，应当是所有令使里最强的。要不是她本意只想夺取邀请函，便不是瞬间击败阿弗利特和他的那些子嗣了，全力的一刀估计能直接将永火官邸带着火魔一同葬在虚无里。”
　　“不过阿弗利特一心向死，奔赴自己的毁灭，否则也不会落得身陨的下场。”
　　林澜剑思及此处，便止住纷飞的念头，打算明天就乘坐星舰立即出发，正好到时候赶回来给叶琳娜过生日。
　　“亲爱的，有你的任务了呢。”
　　耳旁忽地微热起来，动听的女子声音跟着响起，是依偎着他的御姐老婆吐气如兰地贴了过来。
　　“嗯？给我讲讲。”
　　林澜剑已经猜到翡翠要说的任务是什么了，挑了下眉后，让她讲明情况。
　　“我们有一笔棘手的坏账，冥火大公阿弗利特正图谋毁灭一个与我们公司有着长期合作的矿石星球，所以要做什么你也懂了。来回大概五六天，还能赶上娜娜妹妹的生日。”
　　“不过倒也不能说是坏账，毕竟还没成为事实。这事情本不该我们去管，不过谁让其中有利可图呢？”
　　“明天等我开完早晨的周会，便和你一起同去。我们保住那颗星球就好，阿弗利特虽然实力不如亲爱的，但其伴生火焰具有与相位灵火相似的传送功能，没有特殊手段是杀不掉的。”
　　翡翠向他解释了一番具体情况，俏脸上有着几分凝重，但整体表情还是很轻松的，毕竟自己男人也在之前轻松完成过类似的公司任务。
　　甚至正面击溃过一尊绝灭大君，不然鬼面剑仙的名号也不会在寰宇中流传，广为人知。
　　“行，我知道了。”
　　林澜剑淡然地点点头，随即揽过她丰满柔软的娇躯，抵在那光洁的额头上，调笑道，“那我们今晚安分点，少来几次就好。”
　　“坏家伙，没个正经样子。”
　　无奈地看了他一眼后，翡翠美眸却是划过一抹动人的妩媚，缓缓摇了摇头。
　　“但是少来几次就算了，若是真困了，我们明天在星舰上睡就行了。”
　　“你这妖精，出发前还要把握机会助我修行，我决定赐你一些宝贵的精华灵液。”
　　“那亲爱的，你可要好好奖励我哦~”
　　……
　　翌日，两人起得很早，用过粥茶点心便赶往公司。
　　林澜剑靠在门外墙壁上，静静等着翡翠开完会。
　　“澜剑，我看群里说有任务需要你出手，等等就要和姐姐一同出发。”
　　银发少女捧着一叠文件，在戴着鬼面的男人身前站住，朝他轻声说着，也没在意过往女性员工投来的异样目光。
　　“嗯，放心，你生日前能回来。”
　　林澜剑微微颔首，语气中带着几分笑意，“这种让娜娜蜕变的日子，我可舍不得错过。”
　　叶琳娜闻言，俏脸变得有些绯红，还好两人声音有在刻意压低，她松了口气后不由得白了男人一眼。
　　见他轻松谈笑的模样，显然此行安全无虞，少女为自己男人自信着迷的同时也放下了心中的些许担忧。
　　抿了抿娇嫩粉唇，叶琳娜最后柔声开口：“那我等你回来。”
　　“知道了，快去忙吧，不是说要给我赚很多钱吗？”林澜剑笑着点点头，伸出手抚摸着少女那头银色短发，催促地出声说道。
　　眯着眼享受了一会儿他大手温暖的轻抚，叶琳娜才脸带笑意地点着螓首离去。
　　林澜剑又发了会儿呆后，等到了优雅走出办公室的紫发御姐。
　　两人也没多说些什么，从总部坐车赶往公司专设的空港。
　　此行贵精不贵多，故而翡翠只带了些打下手的女性精英员工，让她们不碍着自家男人眼的同时也能等击退阿弗利特后帮忙处理事务。
　　轻装登上星舰，在让智能程序校准参数和设定好航线后，林澜剑便拥着翡翠前往休息舱补觉去了，毕竟昨晚两人睡得有些晚了。
　　引擎缓缓启动，充沛的能源化作喷薄的焰尾，舰体在巨大的推力之下极速驶离港口，朝着深邃的太空飞去。
　　神秘的能量包裹住整艘星舰，在短暂蓄势后，瞬间突破光速，消失在漆黑的星空之中。
　　那些科学家们致力于神秘的虚数学之中，早在之前便有了理论上的突破，而后配合公司在交通工具上实践，造出了虚数引擎，让得光速得以被轻松突破。
　　星际旅行和星际快递，也很快成了宇宙常态。
　　林澜剑和翡翠乘坐的自然是公司配备的高级星舰，以其配速来说，只需要一天多的时间就能顺利到达目标星球。
　　……
　　阿萨洛星系，摩比斯特星。
　　这是一颗陆地占据星球表面七成以上的行星，山脉丘陵绵延不绝，盛产着各类稀有矿石，遂以此方面的贸易为主要产业，从星际各种买主中获得巨大利润。
　　其中最大的顾客自然是星际和平公司。
　　摩比斯特星也借此变得繁荣昌盛，人民安居乐业，享受着和平与美好。
　　“只是很可惜，这片美好即将被毁灭的烈火燃尽。”
　　雄浑的声音突兀响起。
　　某处山崖高点，穿着西装的高大身影立于一众通体燃着烈火的生命体前，优雅从容得宛如一位贵族绅士。
　　只是那狰狞的弯曲羊角和冒着火焰的粗陋面孔破坏了这一切。
　　“毁灭是壮烈的一瞬，而我等将亲眼目睹。”
　　他的声音激昂起来，带着征服与权利的浓郁性质，戴有手套的爪掌握住短棍，如同指挥家一般向自己的族类下达了命令。
　　领命嘶吼声中，火魔们如一股熔岩洪流向着下方的繁荣文明进发。
　　……

第十章 覆灭火魔，交手冥火大公
　　带着星际和平公司特有标识的星舰，飞速在无垠的深空中留下漫长的光尾。
　　一天半后，星舰缓缓悬浮停靠在一颗灰黄色的星球边缘。
　　“摩比斯特星现在的情况如何？”
　　翡翠与林澜剑从软椅上站起身子，然后她看向实时监控着终端的员工，开口询问道。
　　“报告两位大人，情况尚还在控制之内，不过也不是非常乐观。”
　　“冥火大公阿弗利特率领着族内大半火魔，于六个系统时前袭击了摩比斯特星，当地军事政府已经奋力抵抗至今，但很快前线便会失去作战能力。”
　　“他们高层在刚才一刻钟前又发来了紧急电报，请求我们施与援助，愿在今后矿石交易中减少一半价格。”
　　女员工连忙将记录调取出来，恭敬地汇报着。
　　“呼~时间刚刚好呢，现在出手便能获取最大利益，不然再等等真就成了一笔坏账了。”
　　紫发御姐闻言，轻轻呼了一口气，有些慵懒地边说边伸展了下纤腰，将自己美好曼妙的曲线显露在已经戴上鬼面的高大男人面前。
　　“那就走吧，好久没和我的乖老婆一起并肩作战了呢。”林澜剑欣赏地打量了几眼那具无比熟悉却依旧令自己痴迷流连的丰满躯体，随即笑了笑。
　　“那可不成，我只是老公你的啦啦队，顶多等下对付一些火魔。既然亲爱的在，那我肯定不会动用基石存有的部分令使力量，万一损坏了被降级处分怎么办？”
　　翡翠挽住他的手臂，摇了摇脑袋，轻笑着开口回应。
　　“你啊~”
　　林澜剑不由莞尔地戳了一下她白皙如玉的额头，也没再多说什么，毕竟自己的老婆自己得宠着。
　　没有去看旁边备好的飞行器，他和翡翠一同来到隔离舱门前，动用权限将其打开。
　　林澜剑体内力量悄然覆身，一把揽住佳人娇躯，护着她便化作光团往外飞去，只留轻语在自动闭合的舱门内响起。
　　“你们静等战局结束，若有其他势力攻击星舰，直接开启防护和自卫系统。”
　　“是！”
　　……
　　火焰肆意纷飞流淌着，灼烧遍地血肉残躯，留下再也没有哀嚎的焦土。
　　冥火大公在后方安静而陶醉地望着那在他眼里被归于壮烈的一幕幕，高大的身影优雅地挥舞着手中带着利刺的短棍，似在从容地指挥着。
　　“很可惜呢，阿卡什、杜布拉、卡翠娜和康士坦丝，我于烈火中点化的子嗣们，还未到他们的成人礼，错过了眼前这些美丽的景象。”
　　阿弗利特摇了摇头，看着快要完全溃败的摩比斯特星士兵，单片眼镜后的火焰跳动起来，“就让我来亲自降下最后的毁灭，赋予文明一败涂地的永夜，敬献给那位大人！”
　　他向前迈着优雅的步子，四周的火魔们自发分成两排，迎接着它们一族的伟大首领。
　　人类阵线因此喘了一口气，但看着这一切的指挥者上场，涌来的却是更大的绝望，无力的同时也只能寄希望于星际和平公司的援军，祈求此刻神兵天降。
　　而很幸运的是，在冥火大公仍然从容不迫地故作姿态时，耀目的光芒破开了昏暗天幕，降坠于战场绝地之上，隔开了双方势力。
　　“阿弗利特，就此退去！”
　　淡然的清朗话音自那消散的辉光中传出。
　　“是你！公司的那位鬼面剑仙？”
　　望着那怀揽美人的挺拔男子，瞧见他标识性的狰狞面具，阿弗利特火眼一缩，虽是问话却带着肯定的语气，随即便嗤笑起来，“嗤，存护的走狗，动作还真是够快的。”
　　林澜剑不禁笑了，松开翡翠腰肢，扭头看向身后眼里浮现狂喜和希望的士兵，平静的话语却传进他们所有人耳中，“速速离去吧，免得遭受波及。”
　　军队高层立马下令，火速收兵，治疗伤员。
　　“我若是走狗，那你又是什么？”
　　他回过头来，话语里带着讥笑和讽刺，“努力地想认主的流浪舔狗？上个场都要给自己整个排面，你这种带着炫耀和权利，征服与动机的毁灭，也配让祂注视？”
　　但其实他对冥火大公还是有一点点好印象的，虽然并不多。
　　原因还是归结于他到底是一位忠诚于所奉行命途的信徒，即使最后有着苟且偷生的机会，却还是选择从容赴死，再加上对方有着三个漂亮动人的女儿……
　　刚才林澜剑神念已经扫过整片战场，并没有发现她们的身影，心里也是悄然松了口气。
　　咳咳，不过既然遭到了嘲讽，那林澜剑是肯定要加倍还回去的。
　　“我践行的道路又岂容外人质疑？哼，多说无益！想让我放弃这余下的毁灭，便先战过一场！”
　　闻言，虽然内心的信念依旧坚不可摧，但还是被戳中了那份痛点，阿弗利特不由暴怒起来，冷声在此地响彻。
　　阿弗利特心知自己定然不是眼前男人的对手，但就这般退去，属实心有不甘，索性见识一下对方实力，反正他怀有伴生奇火，能随时传送离去。
　　“护好自己，对付些火魔就行。”
　　朝手上浮现长鞭的翡翠温声嘱咐了一句，见她也脸色郑重地点了点头，林澜剑也转身向着狂怒袭来的冥火大公与诸多火魔疾奔而去。
　　过程中，一头如墨黑发尽数化为金色，手上那自系统抽奖而得的苍梧剑也覆映着神光，显露着锋芒和奥秘。
　　林澜剑沐浴在辉光之中，通体缭绕着夺目金芒，好似一尊统领光明的仙神。
　　剑气随心激荡而出，神力驱使的光明法则附于其上，只是触碰便融灭十数只火魔，连哀鸣都未曾发出。
　　便连阿弗利特轰来的冥火攻击也被斩成散乱不堪的火星，迅烈的剑气穿透而出，反让对方有些仓促地抵挡着，致使身上西装被绞得破烂，显出几分狼狈来。
　　见状，阿弗利特也不再维持自身的优雅，体内火焰涌动着喷涌而出，将褴褛的衣物烧尽，露出比先前更为高大的狰狞身躯。
　　叮！
　　他探出坚韧的幽暗利爪，附着汹涌烈火，与那闪烁着神芒的光剑相击在一起，发出了清脆的金铁声。
　　冥火大公被庞然的力量震得倒退而去，复又蹬地止住势头，与追赶而来的林澜剑近身战至一处。
　　虽然阿弗利特只是勉强有了初阶令使的力量，但在麾下火魔的拼命的缠助，还是与常态的林澜剑打了个数十回合。
　　“烦不烦人？本来还想留你们到最后再清理的。”
　　林澜剑挥出一道满蕴辉光的斩击，将蓄势攻来的羊角火魔劈退，看着那些不惧死亡的蝼蚁，有些不耐烦起来。
　　猛然双手下压，插剑于地。
　　金色飘舞的发丝转瞬间化作幽蓝之色，黑暗冥晦的力量从林澜剑身上散发而出，汹涌而澎拜，连带着他脸上的鬼面也被震得掉落在地，继而被扯碎成渣。
　　男人俊美至极的脸庞此刻却是带着如冰般的漠然，他驱使着体内奔荡的魔力，以黑暗法则在地上构筑出巨大无比的法阵来，将这片战场的火魔尽数笼罩其中。
　　翡翠则是在林澜剑神念笼罩，刻意关照下被轻柔推出范围之外。
　　“森罗列阵，日月转轮！”
　　伴随着如若恶魔低语般的嘶哑声音响起，沛然莫御的黑暗力量也自法阵之上喷发而出，将拘禁其中的火魔尽数撕成了能量碎片！

第十一章 暗亦是光，火本不为毁灭而生
　　“咳咳，它们也迎来了属于自己的壮烈毁灭么？”
　　黑暗的光柱冲天而起，将天际云幕都冲荡得尽数消散而去。
　　身躯流淌的火焰都暗了几分，阿弗利特轻咳着看向瞬间空荡荡的战场，那些自己的族类都化为了逸散在空中的灼热能量，不禁低沉着喃喃出声。
　　并没有怜悯，毕竟这些低等的火魔他回去还能在熊熊烈火中随意孕育出来，只是在发自内心地感慨着。
　　“我愿就此退去，但毁灭永远不会停止。”
　　阿弗利特淡淡开口，看向那持着幽黑长剑，缓缓起身的男人，虽生着俊美玉面，但那周身狂舞的魔气和发丝，却比自己还更像一个恶魔。
　　“好一把魔剑！好一身黑暗狂暴的力量！你可不像仙，更像一位破灭万物的魔，为何不将它用于毁灭呢？我想你会立马得受尊主的注视。”
　　冥火大公惊叹着，忽地朝他邀请似地问道。
　　林澜剑闻言，不禁愣了一下，看着往自己身边小跑着走近的紫发御姐，印有魔纹的脸上也漠然尽散，化作含笑的柔情，他缓缓摇了摇头。
　　“我只愿做守护的剑鞘，而非那夺命的锋刀。”
　　翡翠听得这话，绝美的脸上露出动人的笑意，三步并作两步，投入男人怀抱之中，而后抬眸深情地看着他。
　　这个状态的林澜剑，她见得很少，毕竟他剑仙的名头大多数还是靠那身光耀如仙神的力量打出来的，不过现在这般冰冷和霸道的模样，也别有一番魅力。
　　阿弗利特见状，似是思索着什么，然后并没有放弃打算地继续出声：“风流痴情的剑者么？外界应该未曾知晓，我有着三个女儿，皆是貌美如花，而且各有千秋。”
　　“若你投身毁灭，共赴吾主荣光，我便将她们都许给你，如何？”
　　嗯？打不过就用美人计来拉拢？
　　翡翠眼神不善地瞪着不远处那具骨头架子般的羊角火魔，抱着自己男人的玉手不由自主地便加了几分力气。
　　林澜剑感受到了腰间缠着的柔荑紧了许多，不禁莞尔地捏了捏那软嫩小手，示意她放轻松。
　　毁灭置于所有智慧生灵的绝对反面，他怎么可能为了三个女人就投身其中呢？而且为了三朵娇花而连带着放弃一片花海，这不是林澜剑能做出来的事情。
　　“阿弗利特，你是否觉得我这身黑暗之力本就该行毁灭之事？你们火魔一族也是为了毁灭而生？”
　　林澜剑笑了笑，没有正面回答冥火大公的邀请，而是反问起了他。
　　“自当如此！”
　　“黑暗理应给予人世永夜，带去无尽寂灭；而火魔于毁灭的火焰中诞生，也当践行于毁灭之路上！”
　　阿弗利特不假思索地给出了铿锵有力的回复，那份坚定甚至能透过身上飘摇的冥火传达出来。
　　“但你可曾想过，光可为暗，而暗亦是光？若不是，三原色怎能配出黑色，而黑色又为我们所见？宇宙亘古如一，黑夜不会永恒，黎明也终将到来。”
　　林澜剑却是驳斥着他，轻笑中翻了翻手掌，一颗明亮的光团在缭绕黑气的手上升起，竟不排斥也不冲突。
　　它落在地面，融入进土里，遍布疮痍的大地上，那些残留的黑暗之力汲取着光团，化作了一片莹莹微光，温暖滋润着此间，一些被扯断的嫩草新芽又恢复了活力。
　　“可光明并不是纯粹的温暖和净化，它亦有强大的灼烧与破坏之力。”
　　阿弗利特听着对方的话语，见到那光与暗匪夷所思却又理所应当的一幕，内心不知为何有些动摇，但仅仅只是一瞬，他便摇摇头说道。
　　“我可并没有否认这一点。”林澜剑耸了耸肩膀。
　　“你知道吗？没有火，人们还停在茹毛饮血的时代；没有火，便没有抵御寒冷的手段。火能焚烧生命，也能给他们带去温暖和救赎，事物都有着两面性。”
　　“火山喷发，无数弱小生灵无家可归，那些飘落的火山灰却滋养了大地，使其变为沃土，能够种植收获更多粮食；纳努克的白星火焰摧毁了陀斐特星球，却也孕育了你们一族。”
　　林澜剑自顾自地说着，轻声笑了起来，“我只想说，暗亦是光，火也本不为毁灭而生。”
　　随着话音落下，阿弗利特彻底征住，口中低喃着林澜剑最后一句话，胸腔出的那颗火焰之心急剧跳动起来，他本来坚定的信念在此刻出现崩塌迹象。
　　“我不知道你会怎么想，但你也不必再劝我，我并不向往毁灭。”
　　林澜剑见冥火大公这副怀疑人生的模样，略带着些遗憾的语气开口道，“你是个虔诚的命途行者，倘若不信毁灭，犯下覆灭诸多文明的罪孽，我还想着招揽你进公司呢。”
　　阿弗利特听得他的话，也清醒回神，似明悟似苦笑地低沉说着：“火确实不为毁灭而生，我本就不纯粹，所以祂永远也不会注视我。”
　　“我本来不止一条路可走……但既然我选择了这条道路，那么再荒谬，我也要走下去！”
　　但而后他眼中的火焰却是愈加明亮起来，话中的信念也比之前还要坚定。
　　不过内心却是考虑起他那些子嗣的未来，已经并不打算引导他们走向毁灭的路途，既然选择不止一条，那么还未成人的他们也应当有选择自己人生的机会。
　　想到林澜剑方才提到的有关于招揽的话语，他默默记在心中。
　　“感谢阁下的字字真言，我们后会有期。”
　　阿弗利特感激地看了不远处的俊美男子一眼，催动体内冥火，破空而去。
　　【叮！恭喜宿主完成‘灭火却魔’任务，获得两次抽奖机会】
　　但也许是后会无期了呢？
　　暂时没去理会脑海里的声响，林澜剑看着冥火倏忽遁入虚空，心里却是感慨了一句，也没有对他那复又坚定的信念感到意外。
　　他说那么多，其实也只是看在对方三个漂亮女儿的份上，让她们多上能够选择人生的机会，而不必堕入毁灭之中。
　　“大道理那么多，其实说到底还是对别人的女儿感兴趣了吧，我亲爱的老公？”
　　怀中的翡翠却是忽地抬起螓首看向自家男人，美眸里笑意盈盈，带着几分戏谑和调侃。

第十二章 抽奖，剑灵·白珩？
　　“就你懂得多是吧？”
　　林澜剑体内力量平息蛰伏起来，听见怀中人儿的调笑声，不禁伸出手指在她洁净如玉的好看额头上弹了一下。
　　“那是自然啊，我和亲爱的在一起都有六年了呢。”
　　翡翠踮起脚揽住男人脖子，那饱满成熟的娇躯整个压在那健美精壮的身上，附在他耳旁吐气如兰道，“我们恩爱了那么久，知根知底，我能不了解你心里想什么吗？”
　　说完还在林澜剑俊美的脸庞上轻吻了一口，留下水润的痕迹。
　　佳人娇声软语，令人骨子发酥，心神也跟着荡漾。
　　那完美的高耸都被挤压成面团，向他献出弹挺的柔软和美好。
　　林澜剑反手紧紧环住绝美御姐扶柳般纤细的蛇腰，低头吻住她鲜艳欲滴的诱人红唇，尽情索取了一番属于自己的琼浆玉酿。
　　”任务刚结束就来诱惑我是吧？晚上可别求饶。”
　　片刻后，他松开面色红润，微微喘着香气的翡翠，恶狠狠地看了她一眼。
　　“求饶是不会求饶的，顶多我哭着喊你哥哥，或者其他……称呼？”
　　翡翠妩媚地笑了笑，有如娇花般美艳动人，见他呼吸有些加重，又吻了他一下，摇了摇脑袋，“亲爱的，先别急嘛，我去让她们下来和当地高层交接一下。”
　　“先把既得利益确认下来，你去这颗星球上其他地方逛逛，晚点我再回星舰陪你好吗？”
　　“嗯，有什么事情就喊我，我能听到的。”
　　林澜剑平静了一下心情，而后摸了摸她柔顺的紫色秀发，微笑着点点头应道。
　　见他一直都是这般温柔和关心着自己，翡翠心里说不上的甜滋滋。
　　“我知道了，老公大人~”
　　她娇美绝颜上露出一抹动人笑意，轻点了下螓首，而后踏着高跟鞋优雅离去。
　　林澜剑神念铺开，分出一缕注意着自家老婆，直到那窈窕婀娜的背影消失在视线中，才晃悠着身形随意朝某个无人的方向信步走去。
　　不过这颗星球除了居住于平原之上的人类国度外，其余景色都是千篇一律的连绵山脉和丘陵。
　　走了半个小时左右，瞧得天色渐暗，林澜剑寻了一块较为平整的石头，轻轻一跃便悠然落坐在上面。
　　心神微沉，调出系统面板，查看着令他在意的某个条目。
　　【抽奖机会：2 命途点：5998】
　　看到拥有的命途点，林澜剑轻叹了口气，那些火魔大多都是比较低等的能量体生命，杀上一堆也才获取了这么些点数。
　　果然还是得靠完成任务才能得到更多抽奖次数。
　　他没再多想，意念动转间动用了抽奖机会。
　　【叮！恭喜宿主获得光明与黑暗法则本源一缕，可提升对应初阶法则至中阶层次】
　　“融合吧。”
　　林澜剑看见奖励详情，心中一喜，也没有犹豫，直接选择了融合。
　　辉光与黑气在身上开始激荡升腾，他仿若在一瞬生灭之间徜徉于泾渭分明却又互为一体的法则海洋之中。
　　光明温和的净化焚灼之力，黑暗霸道的吞噬堕化之力，于刹那升华完毕。
　　林澜剑体会着变强了许多的光暗法则，但常态实力却并未发生变化，仍然是初阶令使，不过已经隐隐要破开那层障壁。
　　“要剑道法则也一并提升么？”
　　他心头似有所悟地低语了一句，随即带着几分期望地将剩余的抽奖机会给用掉。
　　【叮！恭喜宿主获得剑灵·白珩】
　　嗯？白珩！
　　该不会是我所想的那位吧？
　　林澜剑点开奖励详情，有些忐忑地细细看去。
　　【剑灵·白珩：已于灾难之中陨去的狐族少女，如今化作长存于世的凝实灵体。可凭寄于剑中，使之更具灵性与锋芒】
　　还真是她……
　　看到那般描述，又打开物品栏，一个朦胧的人形光团，其中隐约可见狐耳少女美好的身形轮廓。
　　林澜剑心里有股说不上来的惊喜，拿出苍梧剑来缓缓在古朴的剑身上摩挲着。
　　【苍梧剑：一把坚不可摧的古剑神兵，但如今其中剑灵缺失，只留有坚锐这一特性】
　　好一会儿心情才平复下来，他长身而起，不由得笑了笑，取出那个梦幻般的光团。
　　它缓缓悬浮于空中，在暮色之中逐渐散去身上的迷蒙微光，显露出一位蜷缩着娇小身子的柔美少女。
　　她狐耳耷拉着，微紫的长发披在背后，安然浅笑地合着眼眸，犹如睡美人一般恬静迷人。
　　林澜剑看着这唯美的一幕，静静欣赏起来，嘴边情不自禁地挂上了一抹温柔的笑意。
　　枯草轻轻摆动，落叶飘飞空中。
　　似是徐徐吹来的清凉晚风拂过，惊扰了睡得香甜的娇美少女，让她轻颤着眼皮从梦中醒来。
　　“这原来不是梦啊……我真的再次醒了过来，一如以往的无数次旅行。”
　　少女狐耳竖起，浮在空中感受着风从指尖和发丝穿过的真实触感，梦呓般低语着。
　　好半晌，她才从忘我的沉浸之中回过神来，看向从刚才便在默默静待自己的高大男子。
　　“你便是我白珩重活一世，要永生跟随的……主人么？”
　　少女慢慢飘向立于石块上犹如长枪般挺拔笔直的林澜剑，带着些生涩的含羞声音也随之响起。
　　离得近些，白珩方才凭借着天穹开始洒下的月光看清了男人的脸庞，清绝俊美，一袭胜雪白衣衬得他飘逸洒然，有种仙人绝尘的不真实感。
　　但林澜剑始终凝视着她，温润如玉的脸上一直带着温柔的笑意，又令少女俏脸染上红晕的同时，觉得对方是可触及的真切存在。
　　本身因为系统造物的原因，天然对林澜剑有着亲切好感的白珩，被他惊艳的俊美绝颜一番冲击，本就刚醒转不久的脑子都有些迷糊地转不过来了。
　　片刻后她才回过神来，便连忙有些慌乱地压下疯狂跳动的心，只觉俏脸有些莫名地发烫。
　　“不用喊我什么主人，我叫林澜剑，你今后的伙伴。”
　　林澜剑朝她抬了下手中的苍梧剑，轻声笑了笑。
　　嗯，先做伙伴，再做床伴。
　　他心里默默地想着。
　　“好。”
　　“那就请多多指教了哦~澜剑。”
　　白珩心里松了口气，随即向他露出了浅浅的动人笑容，可爱的狐耳也随着螓首一起点动，一颦一笑间充满了少女的青春柔美。
　　……

第十三章 羞涩的白珩
　　“灵体虽也算一种肉身，无垢无尘，可不染五谷，但无依无凭，以后阿珩你便寄居于苍梧之中，为我之剑灵。”
　　由于白珩重活一世，想多感受下外界的美好，林澜剑也依着她，悠然地朝星舰缓步走去。
　　途中，看着少女在半空飘舞的发丝和烂漫娇美的脸颊，他心中一片宁静，不由得轻笑着出声提醒。
　　“好嘛~澜剑，我清楚了，多谢你的关心哦！我也能感受到自己体内的特殊，似乎可以增加不少剑类武器的灵性与威力呢。”
　　听见他的话，白珩倏忽飘飞到前方，朝着这个高大神秘的男子微微一笑道。
　　但看到那张月光下俊美如玉的面容，她又觉惊艳和痴迷起来，随即发现自己的愣神，便躲闪着游移开目光，偏过脑袋去。
　　林澜剑将少女的异样都瞧进眼里，墨眸里闪过笑意，但却没多说什么。
　　气氛安静下来，只有男人长靴踩在地上发出的低低声响。
　　“啊，对了，澜剑你有这种神奇的力量，所以为什么会想到复活我呢？我们好像陌不相识哩~”
　　不过白珩生性活泼，特别是还刚刚再次得见真实世界，有些忍受不了这般安静，水银般纯澈的蓝眸忽地一转，便轻声开口询问。
　　“阿珩你真想知道？”
　　林澜剑听出她语气里的好奇，淡笑着反问了一句。
　　“嗯嗯，快说给我听吧！”紫发狐耳少女悄悄看了他一眼，催促着说道。
　　“我的身份在之前就和你说了，星际和平公司的高层之一，嗯，是一名战斗人员。”
　　男人手上持着苍梧剑，语气轻缓，“平时大多无事可做，于是便会找些事情来消磨时间，阿珩你的游记著作集《崖海星槎胜览》，我可全看完了呢，还不止一次。”
　　“还有呢，继续说呗~”
　　见白珩脸上浮现出那种碰见忠实读者的兴奋，林澜剑声音变得柔和而认真：“书里描写的少女勇敢而乐观活泼，乘坐星槎在诸多世界冒险，那种生活我也很向往呢。”
　　“一遍遍的阅读后，不知怎地便对其中的少女产生了爱慕，可当我在公司一些古书档案里得知她早已在八百年前于丰饶灾劫中遇难，又有些心痛难忍。”
　　“如今有了一次能够逆转生死的机会，我自然是毫不犹豫地便选择了阿珩。”
　　他的话语半真半假，看过游记是真的，爱慕也是真的，只有她的归来是一次意外之喜。
　　“澜剑，你，你……”
　　白珩听完林澜剑直白真挚的话语，有些呆愣地不知所言，迷茫似地抬眸看向他，却只见对方也在看着她，俊美的脸上带着温柔的笑意。
　　少女玉面不知不觉间已经染上绯红，好似抹了胭脂淡妆一般娇美动人，她只觉自己心脏在怦然跳动，频率快得有些吓人。
　　“我，我知道了，不许你再说了！”
　　白珩扭过头，慌忙地说完，便催动灵体的本能，化作一团莹光飘入林澜剑手中的苍梧之中。
　　见状，林澜剑怔了一下，随即低头看着手中的苍梧剑，不由笑了笑。
　　如今它有了剑灵，已经算是活物，无法放置于小世界或是系统物品栏里，他思索了下，就要将其收回体内温养着。
　　“别……澜剑别把我收回去，让我多看看，好好感受世界，行么？”
　　少女悦耳的低语从剑身里传出，声音有些闷闷的，还能听出其中残留的几分羞赧来。
　　“都依你的，阿珩。”
　　他温柔地笑着，单手持拿苍梧，脚步加快，朝星舰方向走去。
　　“怎么又对人家这般笑？勾人的坏家伙，不知道自己笑起来有多大魅力吗？”
　　剑灵空间里，白珩捂了捂有些发烫的脸颊，无奈地撇了撇嘴。
　　但看着外界的皎洁月色，远方连绵起伏的山脉轮廓，还有悠然迈步的俊美男子，这一切都无比真实，而并非梦幻。
　　少女狐耳欣喜地动了动，又呆呆笑了起来，俏脸无瑕，宛若昙花。
　　……
　　星舰，休息舱中。
　　林澜剑把苍梧剑轻放在柜台上，便向已经准备好精致晚餐的美艳御姐走去。
　　“辛苦你了，翡翠，忙完还要回来做饭。”
　　待她将果酒倒好，林澜剑在对方白嫩的俏脸上轻柔地吻了一下，随后拉开椅子坐下。
　　“这有什么好辛苦的，服侍自家男人，这不是我该做的事情么？”
　　翡翠感受到林澜剑饱含爱意的吻，玉颊上不由得挂起了甜蜜的笑容，坐在自家男人大腿上，挽住他脖子柔情似水般应道。
　　“那我等下好好慰劳你。”
　　捻动着怀中人儿娇嫩的耳垂，随后落在那颤乎乎的柔软玉团上，林澜剑调笑着开口，忽地又想到什么，“什么时候能处理好？”
　　“嗯~那我就期待着了。”
　　脸色红润地轻吟一声，翡翠听得他后边的话，思索了一下便回道，“公司和他们的矿石交易量大，价格变动后处理起账单和条约也麻烦不少，不过后天早上就能返程。”
　　林澜剑闻言，了然地点点头，自己女人所说的时间倒是和来前预计的相差不多。
　　“对了，亲爱的，怎么不把你的苍梧剑收回去？放在外边可不像是你的风格。”
　　翡翠这时候注意到男人放在不远处的武器，有些疑惑地笑问着。
　　“苍梧刚有了剑灵，她比较喜欢观察外面的世界，所以就不收回去了。”
　　这种小事，她迟早也会知道，林澜剑并不会去隐瞒什么。
　　轻点螓首，翡翠也没去问过程，而是若有所思地看着他：“依照老公你的性子，这个剑灵估计也是个俏丽动人的妹子吧？”
　　俊美脸庞上浮现出一抹无奈，男人耸了耸肩膀，默认了她的“肯定”猜测。
　　“那应该就是有实体的剑灵咯？怎么不让她一起出来吃个饭？”
　　紫发御姐有些不解地疑问着，目光还径直落在苍梧剑身上，似是期待着剑灵的模样。
　　“你们吃个晚饭都要郎情妾意、卿卿我我的？我个好歹要点脸皮的姑娘家家，又怎么好意思出去？”
　　“还有，澜剑真是个坏家伙，餐桌上就开始动手动脚的。”
　　听得她的话，白珩此时正在剑灵空间里红着玉颊，无语地吐槽道。
　　“我们这副样子，她又怎么敢出来呢？估计早已经羞得把我们屏蔽了。”林澜剑看着怀中衣裙略显凌乱，露出春光美景的佳人，轻声笑了笑。
　　“也是，那我们快些用餐吧。”
　　翡翠点了点脑袋，和他你侬我侬地互相喂食起来。

第十四章 温馨的相处
　　“可恶！本姑娘好歹也是见过大风大浪的长生种探险家，历经过诸多世界的无名客，怎么会不敢出去？这种小场面也不配我去屏蔽！”
　　白珩误把林澜剑的无心之言当作是在激将她，顿时就有些气愤地为自己鸣不平着，不过终究是没敢出去。
　　“还是有点道德心，不打扰他们亲热了，我看看就好了。”
　　白珩这般说服着自己，看着那些热气腾腾的食物，却口眼皆馋，“可是，那些美食好想吃啊，都是我没吃过的……”
　　酒足饭饱思……软床？
　　两人吃完饭，林澜剑抱着已经娇软无力的妩媚佳人，走向床榻。
　　只见衣衫尽落，被浪便翻腾起来。
　　于是，娇声错顿，满室生春。
　　……
　　“啊？怎么突然就……这坏家伙，那里怎么这般吓人……”
　　“身体有些难受……不行，我不能再继续看下去了！这种行为是不对的！”
　　白珩瞪大了眼睛，定定看着什么，口中跟着喃喃自语，却觉身体有些燥热不适，立马谴责起自己来，而后果断屏蔽了对外界的感知。
　　但有些东西是越想忘而越忘不掉的，逆反只会引发回弹。
　　“要不……再看一会儿？反正这坏家伙想招惹我，看样子也不介意我看到，或者他觉得我早已经屏蔽了也说不定。”
　　少女止住了脑海里闪过的画面，心痒犹如猫抓的她又悄悄连接起外界，面红耳赤地观看起她从未接触过的新奇事物。
　　……
　　第二天清早。
　　似是林澜剑与翡翠弄出的声音有些过大，惊扰到了剑灵空间中迷迷糊糊睡过去的白珩。
　　“哈~不是吧？大早上的也不安歇？”
　　那熟悉的声音飘进耳中，少女揉了揉眼睛，还有些困倦地嘀咕着，耷拉着的可爱狐耳勉强恢复了精神，慢慢竖了起来。
　　“跟头蛮牛一样，也不知道……疼惜一下那位翡翠姐姐。”
　　有过第一次，第二次观看也理所当然起来。
　　等到风止雨歇，两人说了一会儿情话便起床穿衣洗漱。
　　没过一会儿，餐桌上又摆满了美味精致的早点，都是星舰上的特级厨师按时制作的。
　　这回，翡翠和林澜剑规规矩矩地吃着早餐，白珩便有些馋嘴地忍不住从苍梧剑里出来。
　　“是阿珩你啊，过来一起吃早点吧，还有很多呢。”
　　林澜剑第一时间发现了飘飞落地的狐耳少女，笑着朝她招了招手。
　　“翡翠姐姐你好啊，我是澜剑的剑灵伙伴，白珩，你和他一样喊我阿珩就好。”
　　白珩没有扭捏，落落大方地走了过去，然后向紫发御姐甜甜笑着自我介绍道。
　　“那我叫你阿珩妹妹可好？”
　　翡翠打量了她一下，见少女欣然点头，美眸不由得笑意盈盈，“既然如此，那我们就是一家人了，快点坐下一起吃些早点吧。”
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　虽然有些惊讶对方的热情，隐隐还能从她眼底瞧出一丝莫名的满意，但白珩也没有多想，微笑着道谢后便拉开椅子，坐到了林澜剑身旁。
　　三人开始安静享用起了早餐。
　　“唔，这个糕点好好吃啊~”
　　片刻后，白珩似是吃到了自己心仪的食物。
　　她夹起一块精致的枣果蛋糕，咬上一口后便欣喜地惊呼出声，俏脸上露出幸福的神色，美眸眯成月牙状，连带着头上的狐耳也跟着弯了弯。
　　“好吃就多吃些。”
　　林澜剑看到她这副甜美的少女模样，心尖颤了颤，而后温柔地开口，把自己才吃了一口的糕点递到她盘子里。
　　看了眼男人俊美的侧脸，想到方才他那般温柔的语气和动作，白珩不禁愣了一下，一颗芳心都仿佛浸在温泉里，暖呼呼的。
　　她回过神来，抬眸悄悄看了一眼翡翠，见她并没有什么异样，心里松了口气。
　　看着已经缺了一口的眼前的糕点，又有些犹豫。
　　不过想了想，还是先吃完自己的那份再说。
　　“好了，阿珩妹妹你和亲爱的慢慢吃，我还有工作要忙，晚上再一起用晚餐。”
　　这时，翡翠擦了擦嘴唇，微笑着看着两人轻声说道。
　　也没待白珩说些什么，便优雅转身离开房间。
　　“你怎么夹吃的给我啊？也不怕翡翠姐姐生气？”
　　见房门关上，白珩有些无奈地问，随即又假意瞪了他一眼，“还有，谁要吃你吃过的食物啊！我可没有你和翡翠姐姐那般关系，不会觉得恶心。”
　　“翡翠并不会生气的，公司里还有我一个小女友，也是她认可的妹妹。”
　　林澜剑笑了笑，也没有隐瞒。
　　“还说爱慕我呢，花心大萝卜一个。”白珩明白了翡翠口中妹妹的含义以及她热情的态度，俏脸红了红，又撇了撇嘴，几不可闻地低语着。
　　少女心里悄然放松了些，却是有着莫名的欣喜浮现。
　　“既然你嫌弃，我也吃得差不多了，那便倒了吧。”
　　耸了耸肩，林澜剑面色淡然地说了一句，拿起她盛着自己糕点的盘子，就要起身往垃圾桶方向走去。
　　瞧见男人俊脸上消失的温柔笑容，那平静的神色和话语不知怎么让得白珩有些心揪，她下意识便抓住了他的衣袖。
　　“不行！”
　　“怎么了？剩下的不够吃么？也对，反正阿珩你是灵体，没有饱腹之忧，我再去吩咐厨师做一些就好。”
　　林澜剑有些疑惑，回身低头看向紫发少女，而后若有所思地说道。
　　“没，我够吃了。”
　　白珩盯着他摇了摇头，又红着脸嗫嚅地轻语，“只是，只是你别浪费食物，其实……我不嫌弃的。”
　　“好，那你慢慢吃，我玩会儿手机。”
　　林澜剑莞尔一笑，把盘子放回原位，然后坐在她身旁，拿起手机和叶琳娜聊起天来。
　　白珩吃起了对方咬过的蛋糕，莫名觉得比自己吃过的要美味许多，余光瞧见他没有注意自己，在和一个头像是俏丽女孩的人打字聊着天。
　　不由微微嘟着嘴，埋头消灭着桌上的早点。
　　“澜剑，陪我说说话呗，我没有手机，有点闷。”
　　很快吃完所有食物的白珩，扯了扯他的袖角，轻声请求道。
　　“好啊，那你和我说说你没记在书里的冒险经历吧，我们去沙发那里，舒服点。至于手机，等回到公司，再给你买一部。”
　　闻言，林澜剑抬起头来看向她，微笑颔首，而后自然地牵住少女白嫩的小手，便往沙发处走去。
　　突然的牵手让白珩愣了一下，玉颊染上几分红意，也没说什么，但看着他令人心安的高大背影却有些发呆，俏脸上也浮现出一抹笑意。
　　两人坐在沙发上，狐耳少女缓缓讲述起了自己过去未曾记录的经历。
　　牵着的手没有分开，林澜剑没松，白珩也没有提起，因为那大手的温暖令得她宁静安心，舍不得挣脱，便任由他握着。
　　飞过的星星，行遍的奇景，逃离的险境……
　　讲着讲着，两人不知不觉就依偎着靠在一起。
　　林澜剑听到白珩酣眠的呼吸声，看着她柔美的睡颜，忍不住在那白净好看的额头上轻柔地吻了一下。
　　随后也跟着假寐起来，却没瞧见狐耳少女嘴角处勾起的浅浅笑意。
　　……

第十五章 吃醋的狐耳娘
　　时间很快过去。
　　待翡翠与手下人员和当地管理高层处理签定好后续交易条约后，星舰便在这颗星球正值上午之时启动离去，只留下渐渐消散的绵延光尾。
　　与出发时一样，一天多的时间后，星舰顺利到达庇尔波因特专设空港处。
　　“亲爱的，那你便先回家休息吧，我还要去总部汇报交接一下，晚上再回来陪你。”
　　看了一眼上空逐渐沉落的太阳，翡翠看着身旁抱着剑鞘的男人，轻笑着开口说道。
　　“嗯，我先带阿珩回家里熟悉一下，顺带买部手机，让她自己上网买些衣服。”
　　林澜剑微微颔首，也没再与她多说，坐上一旁早已等着的车，便在紫发御姐的注视下驶向城区。
　　“等汇报完，估计我就能升到P46了呢，晚上回去可要好好奖励亲爱的才是。”
　　车子化作黑点消失在视线中，翡翠缓缓收回目光，轻笑着低低自语着，似是想到什么，舔舐了一下鲜艳红唇，美眸中闪过一丝妩媚和期待。
　　随即也和手下员工坐上前往公司总部的专车。
　　……
　　“不愧是公司高层吗？住的地方都那么豪华奢侈？”
　　进到别墅后，智械女仆安分地去清理家务，白珩便忍不住从苍梧剑里飘了出来，看着宽大的院子里漂亮精美的摆设，小嘴微涨地感慨着。
　　林澜剑牵住她柔嫩小手，走进明亮的客厅，然后带着少女靠坐在沙发上。
　　“唔~真舒服呐，星舰里设施再好果然还是比不上实实在在的房子啊！”
　　白珩舒适地轻吟一声，娇小玲珑的身子整个陷入柔软的靠背上。
　　“喏，刚才路上买的手机给你，我转了些信用点在里面，自己去买些好看的衣服或者化妆品什么的，不够再和我说。”
　　林澜剑看到她这副有些慵懒的可爱模样，莞尔地摇了摇头，给她递过去一部崭新的手机，还特意选了配有狐耳坠饰的外壳。
　　“那我就不和你说什么谢谢了，毕竟……我们关系那么好。”
　　白珩注意到了这可爱风的狐耳手机壳，向他露出甜美的微笑，她本来是想说‘毕竟我们可是伙伴’来着，不过话到嘴边却是眼神闪烁着改口了。
　　林澜剑笑着点点头，也没说话，将脸上面具随手放在茶几上，给自己的小女友叶琳娜发了条自己已经回来的消息，见她秒回，便又多聊了一会儿。
　　见男人也不与自己说话，自顾自低头发着消息，白珩不由微微嘟起了嘴，心里有些发闷。
　　坏家伙，在星舰上牵我的手，又靠着睡在一起，还偷亲人家的额头，一回到家就只想着自己的小女友了？
　　“澜剑，你平时在外面都戴着这副鬼面吗？不会觉得闷？”白珩只好随意找着话题，心不在焉地划拉手机屏幕。
　　“嗯，人多还是得戴一戴的，不然我会被一些疯狂的大小姑娘给围住的，出任务的时候也会戴着吧，毕竟已经成了一种身份的象征呢。”
　　闻言，林澜剑头也没抬地轻笑地应着，顿了顿又随口说，“闷倒是不闷，不过在家里和你们相处时，还是摘下舒服，毕竟我不是某个欢愉令使，钟爱戴着无数面具。”
　　看着他那张俊美绝伦的面容，似是无时无刻都在散发着惊人的魅力，白珩有些痴迷地赞同点头，情不自禁地挪了挪身子，靠在男人身上。
　　也没去过多在意林澜剑后边的话。
　　悄悄挽住对方的手臂，见他脸上并没有露出排斥之类的表情，少女嘴角刚微微勾起，却又被响起的一道清脆女声给打断凝固。
　　“老公~先不聊了，我还有文件要整理呢，晚点再给你打电话哦！给你个吻，啵~”
　　原来是林澜剑点开了手机上的语音，而发来消息的主人很明显是个陷入热恋之中的女孩，撒娇似的语气中带着分明的爱意。
　　瞧得男人露出温柔至极的笑容，却不是对她自己，白珩抿了抿嘴唇，抱着他手臂的柔荑下意识地紧了紧。
　　“怎么了阿珩，不是让你玩手机网购吗？虽然你已经是无尘无垢的灵体，不过你们女孩子不都喜欢多买些好看的衣服么？”
　　林澜剑关掉手机屏幕，见她挽住自己，却有些紧绷着脸，不由得疑惑询问。
　　“我，我有点选择困难症，不知道那些衣服更漂亮。”紫发少女听见对方带着几分关心的问话，却是松开了他，微微低下脑袋，轻声回答着。
　　不过林澜剑却是注意到了她有些耷拉萎靡的狐耳，眼眸里若有所思地闪过一抹笑意，“那等翡翠回来，让她帮你参谋参谋？”
　　“那既然这样，澜剑你在路上为什么不让我出来，就陪我一起直接在实体店买好衣服呢？”
　　白珩却是抬起头来看向他，意味不明地反问道。
　　“这个嘛，我上次和娜娜约会，去商城逛了一圈，第二天手机上就铺天盖地是我的花边新闻了，我会怕阿珩你烦扰介意，便打算让你自己网购一些。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，有些无奈地解释着。
　　愿意陪她？不愿意陪我？
　　虽然他合情合理地说明了原因，但白珩心头却难受起来。
　　女孩子的思路逻辑有时候就是很清奇，感性占据着上风，特别是在面对自己心有好感的人时。
　　“你怎么知道我会烦扰介意？他们又不认识我，还有你怎么也不问问我的想法？”
　　少女直直盯着男人深邃的黑眸，俏脸上挂着认真，不闪不避地问。
　　林澜剑忽地笑了笑，却是察觉到了她心里的情绪，伸出双手将那柔软的娇躯拥进怀中。
　　感受到对方温暖的怀抱，浓郁的男子气息也包裹而来，白珩身子僵硬了一瞬，有些沉迷地嗅着他身上好闻的味道。
　　但想到林澜剑还没回答自己问题，她又有些气闷地挣扎着想脱离他的怀抱。
　　“阿珩，所以你刚刚是吃醋了？”林澜剑却是紧紧揽住她，柔声问了一句。
　　白珩见对方手如铁钳，只能窝在他胸膛上，闷声闷气地回答：“是又怎么样，反正你也不怎么在意我。”

第十六章 明确心意，给叶琳娜庆祝生日
　　“我对你也有在意啊，我不是把阿珩你当成伙伴来看了吗？你想要多感受外界，我就时刻带着苍梧，你想要手机，我也买了，不是么？”
　　林澜剑刮了下少女挺翘精致的琼鼻，故意避重就轻地开口说道。
　　“哼，那你把我召唤出来后还言语招惹我？星舰上又牵手又亲额头的，这是伙伴该做的？”
　　白珩娇哼着问道，又有些幽怨地在他胸口捶了几下，低低叹着，“你就是个花心大萝卜，做你的剑灵真是我的劫难。”
　　“所以阿珩不想只当伙伴，要做恋人是吗？”林澜剑笑意盈盈地看着她。
　　“那不都随便你么？反正我现在只是一个没有自由的小小剑灵，又反抗不了。”
　　听到他说出恋人两个字，少女心里忽然像是吃到裹了糖霜的蜜饯一般，甜滋滋的，但面上却是撇了撇嘴，一副我也没办法摆脱你的样子。
　　少女沦陷得很快也很彻底，但却也在常理之中。
　　对方给予了她重活一世的机会，温柔神秘，实力强大，身份尊贵，容貌气质也是绝世无二，自己还是与他永远绑定一处的剑灵，怎能不情动呢？
　　更别说还悄咪咪地看了好几次活春宫，她也想尝试一下做主角的感觉如何，而不是一直偷偷地当旁观者。
　　“既然反抗不了，那我可要使坏了。”
　　见得白珩莹润水眸里隐隐浮现的柔情和爱慕，林澜剑轻笑一声，捧起她白皙娇嫩、好似吹弹可破的绝美俏脸，缓缓朝那一抹诱人粉唇吻去。
　　有些炽热的呼吸自上而下扑来，那张俊美至极的脸庞也含着温柔的笑意，咫尺之间尽是男人浓烈的阳刚气息。
　　白珩有些迷离，一双玉手缓缓环抱住他雄健有力的腰身，轻轻眨了眨若蕴秋水的蓝眸，便渐渐闭上了眼睛。
　　噙住了柔润软滑的唇瓣，熟练地叩开关口，林澜剑捕捉到了那躲藏其中的小蛇，一阵轻柔疼惜。
　　狐耳娘眨动着睫毛，生涩地回应着男人的火热，尖长的耳朵微微往里翻卷着，便连毛茸茸的尾巴也不自觉地摇动起来。
　　显然是有些忘我地沉浸在这新奇的欢愉和美好之中。
　　许久，她轻拍了一下林澜剑腰间，才被他有些意犹未尽地松开。
　　姣美两颊宛若红霞，白珩微微呼吸着新鲜空气，看着那缕晶莹丝线被扯断，羞涩地白了林澜剑一眼。
　　“坏家伙，手也不老实。”
　　她整理了一下有些凌乱的衣服，遮掩住那些外泄的动人春光。
　　感受着传来的几分酥麻，不禁小手轻捶了他几下，不过那般力道却更像是恋人间的撒娇打闹。
　　不过少女这副清纯娇羞中带着些许妩媚的动人模样，却是让得林澜剑眼神更加灼热起来，本就有些激荡的心愈发不平。
　　白珩抱着他，第一时间便察觉到了那般昂然，俏脸不由得通红起来，犹如滴血一般。
　　“澜剑，别……”
　　她想到什么，连忙伸出小手来抵在男人胸口处，羞赧地推拒着。
　　“抱歉，阿珩，是我有点心急了，没考虑你的感受。”林澜剑愣了下，深吸口气平静内心，然后有些歉然地摸了摸少女那一头紫发。
　　但眼底那一丝闪过的失落还是被近在咫尺的白珩瞧见了。
　　“澜剑，阿珩并没有不愿意，只是你还有叶琳娜妹妹不是么？你总得想想她的感受，谁先谁后……有时候女孩子还是会计较这个的。”
　　她轻抚男人的俊脸，缓缓解释着。
　　林澜剑被这一提醒，也想到了这一点，但随即他笑了笑，俯身靠在少女狐耳边，“可我怎么办呢，阿珩？不解决一下，我会很难受的，你忍心么？”
　　“可，可是我不会啊，虽然我看过你和翡翠……”白珩有些嗫嚅地开口说道，却忽地戛然而止，发现自己似乎说漏了什么后，一张小脸羞红起来。
　　“阿珩，你不乖哦~我还以为你会屏蔽掉呢。”
　　林澜剑盯着她，墨眸里满是笑意，大手抓住她小手，缓缓下移而去，“别担心，既然你已经有理论了，那其实还是很简单的。”
　　见状，白珩也只能无奈地白了他一眼，玉颊遍染胭脂绯色，低不可闻地细语，“那我做得不好，弄疼你了，可别怪我……”
　　话毕，便缓缓就身……
　　行那扶龙含珠之事……
　　动手能力她是有了，毕竟是作家和飞行士，但动口能力还得先锻炼一下才行。
　　……
　　时如流沙，自指尖飞逝。
　　转眼便又到了双休日，这一天是叶琳娜的生日，也是林澜剑与她有过小小约定的时间。
　　在下午临近傍晚时，他便带着打扮得体的翡翠和白珩一起出门，来到了叶琳娜住处里。
　　“娜娜，有没有想我？”
　　林澜剑看着因门铃声前来开门的娇俏少女，微笑地问道。
　　“当然想啦！老公，抱抱~”
　　叶琳娜见到思念着的熟悉脸庞，俏脸上露出欣喜之色，撒娇般喊了一声，便带起一阵香风，宛若乳燕投怀一样朝他扑去。
　　林澜剑笑了笑，自是张开双手，将少女娇躯揽入怀中。
　　深深嗅着男人好闻的气息，叶琳娜有些沉醉地赖在他怀里，许久都不愿起来。
　　“好啦，进屋再抱，你翡翠姐姐还有阿珩都在呢，给你提着礼物。”林澜剑不由莞尔，摸了摸怀中人儿的脑袋，温声提醒着。
　　“啊？翡翠姐姐，还有阿珩！”
　　闻言，叶琳娜惊呼一声，立马离开他怀抱，有些不好意思地看向男人身后的两女，挠了挠后脑勺，“抱歉啊，你们快进来，我已经准备做菜了。”
　　“不用道歉，我们都是一家人，而且姐姐不介意哦，毕竟妹妹相思情浓，眼里第一时间当然容不下他人，当初我也是这样的呢~”
　　翡翠微笑地摇了摇头，摘下宽大的礼帽，优雅走进小别墅内。
　　“那我去给娜娜你打下手吧，我对于厨艺方面也很有心得呢！”白珩轻轻笑着，朝她眨了眨眼。
　　“嗯，那大家先进屋说话吧，我切了水果拼盘，还准备了一些饭前小食。”
　　叶琳娜点了点螓首，一脸开心地将三人迎进客厅里。

第十七章 夜未央，情难断
　　引着三人在客厅沙发中坐下，叶琳娜又连忙从冰箱中取出水果和饮品。
　　“好了娜娜，不用这样，你也先坐下休息会儿，别累着自己。”
　　见她还要弯腰给自己倒饮料，林澜剑拉住少女，摇了摇头后轻声说道。
　　“一点小事而已啦，老公，我不累的。”
　　听到男人关心的话语，叶琳娜露出甜甜的笑容，坚持着给他倒了一杯，“老公，快尝尝，这是我亲手调制的饮料哦，知道你喜欢甜的，我特意多加了蜂蜜呢。”
　　“姐姐和阿珩，你们也喝喝看。”
　　她当然也没忘记旁边的两女，又倒了两杯端给她们。
　　但少女撩了撩额前银发，主要的注意力还是放在林澜剑的身上，一双莹蓝如精致宝石般的美眸中闪烁着期待。
　　见状，林澜剑莞尔一笑，也没再说些什么推拒的话，拿起隐隐散发着好闻清香的饮料，便喝上一大口。
　　“怎么样，甜吗？”叶琳娜坐在他身旁，秋水明眸紧盯着男人俊美的脸庞，略微有点紧张地问。
　　“当然甜啊，娜娜调制得很合我的口味呢，不过……”
　　“不过什么？还有什么不好的地方吗？老公你快说，我马上去改进一下配方。”
　　瞧得林澜剑满意地点了点头，但接着的停顿却让银发少女松了口气的心又提了起来，连忙拉住他大手询问。
　　“甜是甜了，但我感觉没有娜娜的小嘴甜，软滑又可口。”
　　林澜剑脸上浮现出一抹微笑，边说边伸手刮了下她精致好看的琼鼻，语气中带着几分调侃。
　　叶琳娜愣了下，随即反应过来，羞红着小脸，玉手在他胳膊上轻捶了几下，不依道：“坏家伙，姐姐和阿珩都在呢，还要逗我。”
　　“可是，我说的是实话啊，娜娜的小嘴，我亲一辈子都不够呢。”林澜剑故作无奈地摊了摊手，眸子里却带着满是柔情的盈盈笑意。
　　闻言，少女心中羞喜交加，但余光看到翡翠和白珩都在饶有兴致地看着自己，玉颊上浮现的娇羞绯红更甚。
　　“坏老公，不理你了！我先去做菜了，不然等下天都要黑了。”
　　叶琳娜只好给了他一个好看的白眼，随即赶忙起身，朝着厨房快步走去。
　　“我去帮娜娜她打下手吧，这样会快一些，澜剑你和翡翠姐姐先坐着等等。”
　　白珩笑了笑，没用走的方式，而是以灵体之能飞快地飘进了厨房，她怕留下来也被这个坏家伙挑逗，毕竟相处时间不够长，脸皮还薄，不似翡翠那般。
　　“亲爱的，那我呢，难道不甜吗？”
　　翡翠见客厅中只剩下她和自家男人，挪着丰满熟美的身子凑到他旁边，一双柔荑紧紧挽住那健壮的手臂，将其裹在雪峰之中，而后美眸轻眨着问道。
　　“当然甜了，我也很是喜欢呢。”
　　感受着那份弹挺柔软的美好，林澜剑理所应当地点了点头。
　　“总感觉亲爱的有点敷衍呢，估计是忘了味道，不行，你得尝尝再重新回答我。”
　　翡翠却是摇了摇头，一对含情似水的温润美目中带着几分动人妩媚，笑意吟吟地看着心爱之人柔声开口。
　　看着娇美明艳的绝色御姐这般要求，林澜剑自然是不假思索地便答应下来，毕竟他向来是个不懂得拒绝漂亮女孩的人。
　　当即就揽住佳人水蛇柳腰，噙住那一抹鲜艳欲滴的柔润，缓缓品尝着其中甜美。
　　翡翠也是主动献上自己诱人的红唇和软舌，热情地回应迎合起来。
　　……
　　一个多小时过去后。
　　白珩和叶琳娜便端着香气喷喷的菜肴从厨房里走出，然后渐渐摆满了一桌子，当然中间放着一个不大不小的精美蛋糕，是心灵手巧的狐耳娘这两天在家中做的。
　　翡翠则送了一套被包裹起来的衣服，然后附在银发少女耳旁，一脸笑意地悄声低语：“薄丝开裆类型的，亲爱的很喜欢的。”
　　“我在网上精挑细选了一套，娜娜妹妹今晚要是穿上，保证能迷住老公的眼睛，让他更加疼爱怜惜你。”
　　叶琳娜闻言，脸色唰地一下就红了起来，心中有些羞涩难抑，但还是很听劝地将它悄悄收了起来。
　　林澜剑认真地点上蜡烛，起身看到寿星红艳的脸色，还以为是开心导致的，也并没有多想，来到少女身旁给她戴上了生日头冠。
　　白珩适时地把灯关上，然后和林澜剑、翡翠三个人一起在烛火映照中给叶琳娜唱起了宇宙里比较流行的生日歌谣，结束后催着她许下自己的心愿。
　　少女自然是一脸喜悦和虔诚地许起了愿望。
　　之后四人自然是在欢声笑语中享受起蛋糕和美食佳肴来，一片温馨融洽的美好气氛弥漫在四周。
　　吃完晚餐，白珩和翡翠与叶琳娜一起将餐桌上的碗筷和垃圾收拾好。
　　随后四人又在沙发上喝着饮料，边聊天边看了会儿电视，当作饭后的消食和娱乐项目。
　　“亲爱的，好好照顾我们的娜娜哦~这妮子今晚就交给你了呢。”
　　夜已深，瞥了一眼手机上不早的时间，紫发御姐缓缓起身，看着依偎着靠在一起的林澜剑和叶琳娜，眨了眨眼睛，调笑着开口道。
　　也没等被调侃的主人公之一羞涩脸红，便朝着客房走去。
　　白珩也很自觉地抱着苍梧剑，飘去另一间客房，只留下一句含笑的轻语：“我也先行安歇去了，娜娜也别太依着这坏家伙，贪欢会伤身的。”
　　叶琳娜听得两女调笑的话语，俏脸早已遍染绯红，娇美如霞，却不知该说些什么，只能默默把脑袋缩在男人怀里。
　　“娜娜，时候不早了呢，我们也该去休息了，你房间在哪儿？”
　　见少女不可方物的动人模样，林澜剑眼神灼灼而燃，一把将她娇软的身子给横抱起来，然后低头问道。
　　“啊~”
　　叶琳娜娇呼一声，感受到男人投下的炽热眸光，羞喜之中还带着几分期待，没有说话，而是玉指轻颤着为他引着方向。
　　随后开门和关门一气呵成。
　　“老公，我……我先去洗个澡。”
　　少女挽住他脖子，粉唇轻启着吐出轻声细语。
　　“没事，等下我们一起就行，节省时间。”林澜剑将她放在绵软的床榻上，柔声回道。
　　大手缓缓落上那双丰腴的肉腿。
　　叶琳娜俏脸红润，轻嗯了一声，察觉到心上人的爱不释手，心里涌上一阵又一阵甜蜜。
　　“老公，等……等等，我换套衣服。”她想起什么，抿了抿嘴后，连忙阻止着他的推进。
　　随后在林澜剑疑惑的目光中，取出之前翡翠送的那套衣服，忍着羞涩便在男人面前慢慢换上。
　　美人肌骨如玉，洁如白雪，曼妙起伏的弧线无一处不在诉说着美好。
　　待她换完，林澜剑忍将不住心头焰火，将少女一把拉入怀中，俯身热吻起来。
　　攀峰越丘，变换中手中形状，慢慢也衣衫尽解。
　　两人身影相合。
　　只道是夜未央，情不断，痴缠贪欢，难分实幻。
　　……

第十八章 温情和搬家
　　翌日，晨光熹微。
　　淡弱却带着几分温暖的明亮穿过窗缝，映进房间里驱散了昏暗。
　　面容俏美红润的银发少女安心地枕着自家男人的手臂，一双白嫩纤长的柔荑紧紧环抱住那可靠有力的腰身，窝在他宽广舒适的怀抱里香甜酣睡着。
　　她眉宇轻舒，蕴有几分蜕变后的成熟风韵，眼角带着未曾隐去的点点泪痕，但玉颊上却是挂着甜蜜幸福的浅笑。
　　此情此景，宛若一幅海棠春睡图般唯美绝艳，令得人不忍惊扰。
　　至少早已醒过来的林澜剑便是如此，心中宁静，眸子里带着欣赏和痴迷地默默看着自己的女人，眼底那泛起的柔情和爱意分明可见。
　　不过似是因为察觉到了光线的明暗变化和男人目光的长久停落，少女还是轻颤着眼眸缓缓醒来。
　　“醒啦？娜娜老婆，怎么不多睡会儿？”
　　映入眼帘的第一眼便是见到了自己深爱着的男人，那张刻入骨子灵魂里的俊美面容还有他清朗含笑的声音，令她有着一瞬间的恍惚迷离，只觉这一切是如此美好。
　　“哈~还有点困呢，老公。”
　　叶琳娜有些困倦地打了个呵欠，亲昵地用脑袋拱了拱林澜剑胸口，随即俏脸红了红，轻声开口，“毕竟昨天……我们玩得有些晚了，再陪我睡会儿吧老公。”
　　昨晚荒唐的一幕幕似乎犹在眼前，自家男人特别喜欢抱着自己那一双肉乎乎的长腿，狠狠……
　　虽然很是羞涩，但同时他对自己的痴迷和爱恋也让得少女心中甜蜜和欣喜，于是心甘情愿，百依百顺，恨不得献出所有。
　　但娇嫩的花蕾，终究还是初经雨露，只是承欢同赴几次极乐欢愉，便不堪疲惫地沉沉睡去。
　　“那就多睡会儿，你是我女人，陪你多久都行。”
　　林澜剑将佳人温软娇躯尽数揽入怀中，脸庞轻贴着她娇嫩玉颊，柔声细语地应着。
　　“嗯。”
　　闻言，叶琳娜甜甜一笑，在他温润面庞上吻了一下，然后双手双脚缠着他，缓缓闭上眼睛。
　　但有时候中途醒来，凭着自身便再难入睡。
　　更何况整个身子都被自家男人抱在怀中，四处皆是浓郁阳刚的男子气息，好闻的奇特清香也无时无刻都在涌入鼻中，少女发现自己有些无力入眠。
　　挪动身子，在爱人胸口处找了好几个舒适的地方贴着，但就是睡不着，反而听着那擂鼓般蓬勃有力的心跳声，感受那抵着腹部的昂然火热。
　　叶琳娜有些心神荡漾起来，双眼水波泛动，不自觉间有些迷离。
　　“怎么了，娜娜，睡不着么？”林澜剑看到怀中少女又挪了下娇躯，不由压低着声音问道。
　　这妮子不知道自己有多迷人么？这般扭来扭去，非得让我心猿意马？
　　“嗯，老公，我困~但是睡不着。”
　　叶琳娜轻点着螓首，也察觉到了男人声音中的压抑，稍一思索便知道了是自己的原因，于是俏脸生霞，低语道，“要不老公你帮帮我吧，让我早点睡过去。”
　　不仅是为了让自己爱人不必忍得难受，而且她昨晚初经人事，与林澜剑同修阴阳交征同命诀，心中也有些食髓知味了。
　　“好，我这就来。”
　　林澜剑闻言，温柔说了一句，便捧住少女娇美清妩的俏脸，寻到那一抹柔唇，遂探身而下，狠狠吻住。
　　双手双脚皆如八爪鱼一般缠着自家男人，叶琳娜也是环住他脖子热情地回应起来。
　　被浪飞翻，人影交缠。
　　欢声软语不止，动人春意再次充盈这个房间。
　　……
　　日上三竿，烈阳高照。
　　“我们的娜娜和坏家伙终于舍得起来了？正好早午饭一起吃，节省时间是吧？”
　　看着手牵手一起从房门里出来的两人，端着菜的狐耳娘不由得似笑非笑地问道。
　　但看着银发少女容光焕发的娇美俏脸，眉宇之间不经意显露出来的成熟韵味更令她惊艳动人，白珩心里不禁羡慕起来。
　　不过随即这道情绪便消散一空，因为接下来只要她主动一些，这种滋养蜕变也会轮到自己身上。
　　“可以理解，我早上都和阿珩你说过了，亲爱的经常起晚的，更何况娜娜她是初次。”
　　翡翠摆好菜肴，给四个碗都盛上热乎乎的米饭，而后抬头轻笑出声。
　　“老公有那种奇异的双修秘典，他的女人都能够同享无尽的寿命，而且其中欢愉也会提升无数倍，阿珩你还没有过，自然不懂。”
　　她想起什么，又朝紫发少女眨了眨眼睛，似乎在回味着自己所说的滋味，不由舔了舔嘴唇补充着说道。
　　白珩闻言，惊讶的同时都有些心痒难耐起来，微红着脸颊，羞涩的期待起自己和林澜剑独处然后欢爱时的情景。
　　“好了，赶紧吃饭吧，然后帮娜娜搬个家，她再住这里就不合适了，也不方便。”
　　林澜剑拉着因为两人对话而有些羞赧的叶琳娜走过来，随即看着她们柔声开口道。
　　二女听见这话点了点头，入座吃起午饭来。
　　“娜娜，来，特意给你熬的补血汤，多喝点。”白珩俏脸含笑地给银发少女端去一碗热腾腾的浓稠肉汤。
　　“嗯，阿珩做的，闻着就很香呢。”
　　叶琳娜感受到狐耳少女的真挚关心，微笑地夸了一句并接过，也没说谢谢之类的生疏话语，毕竟她们是好姐妹，没那个道谢的必要。
　　“我已经发信息让家里的智械女仆开车来接了，妹妹你有什么比较重要的东西需要带吗，别等下遗漏了。”
　　翡翠插入聊天中，向她轻声询问着。
　　“唔，我还有一些养着的雌性小猫小狗，老公、姐姐和阿珩你们喜欢小动物不？我能带着么？”
　　叶琳娜看向自己男人和其余两女，有些紧张地等着三人的回答。
　　“我都听亲爱的，不过你们应该也能察觉到老公他占有欲很霸道的，但既然娜娜妹妹你都说是雌性的了，那他肯定不会有意见，毕竟可爱的东西谁不喜欢呢？”
　　翡翠笑了笑，说明了自己和林澜剑的立场。
　　“我没意见，毕竟我本身是狐族，也喜欢可爱的小动物呢。”白珩轻笑着点头说道。
　　“那就好，之前下班后，除了和老公发消息聊天外，我最喜欢的就是和小动物们玩耍来舒缓心情了。”
　　叶琳娜松了口气，脸上露出笑容来。
　　“小动物好啊，你们不就是我的小猫小狗和小狐狸吗？”
　　林澜剑感慨地说了一句，引来三女或妩媚或羞赧或嗔恼的目光。
　　而后一顿融洽的午饭吃完，在林澜剑三人的帮忙下，叶琳娜也很快搬离了这套小别墅。
　　……

第十九章 任务·遇萤
　　当天晚上。
　　为了庆祝家里又多了一位女主人，在吃过丰盛的晚餐后，林澜剑自然是好好地举办了个欢迎仪式，邀请叶琳娜到自己房间里参观了一番特制的绵软大床。
　　睡前，由翡翠领着头，率先和自家男人修炼起阴阳交征同命诀来。
　　其中有些新奇大胆的姿势以及紫发御姐放浪形骸的陶醉模样，让得被叫着推波助澜的银发少女面红耳赤起来，但心中却同样有所期待着。
　　狂风暴雨击打芭蕉，终究还是弯下纤腰。
　　还没待叶琳娜羞答答地有所反应，便在自己一声娇呼中被还远未尽兴的林澜剑大手一把抓过，放在了翡翠身上。
　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　只见美人肌肤赛雪欺霜，绝颜娇媚多情，蓝眸羞喜柔怯，那玲珑饱满的身躯无一处不曼妙生光，端的是惑心动人。
　　林澜剑哪能忍得住，俯下身去捉住任君采撷的小白羊。
　　热吻中登峰临丘，直驱挺进着修炼起了阴阳交征同命诀。
　　当晚，不知几度春风来，惹得娇花竞盛开。
　　……
　　第二天。
　　由于翡翠和叶琳娜还要去公司总部上班，林澜剑也只是浅尝辄止地同二女温存了一番，给她们喝了新鲜营养的热牛奶当作早餐。
　　两人吃了点面包，喝了些果汁，便并着肩一同走到别墅大门外，坐车去工作，那种亲近的样子就如姐妹一般。
　　而事实也确实如此，谁让她们昨晚同处一道战线呢，要是不联手，可就要被自家男人这个大魔王给逐个击破，然后狠狠地欺负了。
　　虽然还是被打得落花流水，但叶琳娜和翡翠间的姐妹感情和配合默契也在飞速提升着。
　　“坏家伙，昨晚是不是春风得意啊？坐享齐人之美呢。”
　　客厅里，见两女面容明媚红润地离去，吃着早餐的白珩不由抬头瞥了一眼身旁慢悠悠品尝糕点的俊美男子，语气莫名地说道。
　　“那当然啊，娜娜和翡翠一小一大两个美人，可是让我享尽了温柔呢~”
　　听出少女话里的些许幽怨，林澜剑吃完盘子里的甜品，擦了擦嘴后，起身躺靠在沙发上，有些懒散地含笑回答。
　　“温柔乡英雄冢，美色向来是蚀骨刀夺魂刃，坏家伙，小心以后苍梧都挥不动。”
　　闻言，白珩美眸里幽怨更甚，放下手里餐具，也坐到沙发上，面无表情地开口说着。
　　她打定主意今天不会给这个男人好脸色看，谁让他昨晚只想着要大被同眠，连个拥抱或者一句晚安都没有就把自己丢客厅里，然后拉着翡翠和叶琳娜跑了。
　　见状，林澜剑莞尔一笑，看着她白嫩柔美的俏脸，语气里带着几分认真：
　　“可惜我并非什么英雄，你们都是我心中所爱，如果温柔美色蚀骨夺魂，那我也心甘若怡，纵百死犹然不悔。”
　　“呸呸呸！说什么死不死的，你再说我可真不理会你了。”
　　虽然情话动人，白珩嘴角也悄然勾出一丝浅笑，但死过一次的她对这个字眼却有些敏感，在男人话音刚落后便伸出玉手捂住他嘴巴，连声呸道。
　　“好好好，都听阿珩你的，不说了。”
　　林澜剑拿开少女柔软小手，刮了下她莹润好看的琼鼻，轻声笑了笑。
　　“哼，果然是个坏家伙，净会说些甜言蜜语。”白珩发现自己因为他刚才真诚动听的情话，心情都愉悦了许多，不禁娇哼了一句。
　　“阿珩你不尝尝，怎么知道是甜言蜜语？”
　　见狐耳少女这副带着些许傲娇的可爱模样，林澜剑笑意吟吟地说着，在她因这话愣神时，便伸出手揽住那凹凸有致的柔软娇躯，低头吻了下去。
　　噙住芳香小舌，好一番热吻之后才缓缓松开。
　　“呼~霸道的家伙，也不问人家同不同意。”
　　微微喘着香气，白珩面色有些红润地窝在男人怀里，不由举起玉手轻捶了他几下。
　　“好啦，昨晚是我不对，冷落了我家阿珩，应该给你来个晚安吻再走的，现在双倍补上好么？”
　　紧揽住佳人香软曼妙的身子，林澜剑轻抚着那张娇嫩的俏脸歉然地柔声说着，见她稍微缓过来，又温柔地吻住了少女薄唇。
　　见爱人眸子里流露的歉疚，心中留有的一丝幽怨散去，白珩轻笑着眨了眨水银般纯澈的大眼睛，热情回吻的同时示意自己原谅他了。
　　片刻之后，两人分开。
　　少女伸手扯断那一缕银线，眉目含情地贴在林澜剑温暖的胸膛上，柔声低语着：“澜剑，今晚我去你房间好不好？我也想……真正成为你的女人。”
　　抚摸着白珩一头紫色秀发，偶尔触及对方尖长的狐耳时，她还会舒适地轻吟一声，林澜剑嘴角不由得挂上一抹微笑，便要回应怀中柔情似水的可人儿。
　　但下一刻，清脆又熟悉的声音忽然不合时宜地响了起来。
　　【叮！任务刷新！】
　　【遇萤：尽数剿灭苍穹帝国格拉默境内残留的虫群，并净化流萤因基因改造罹患的失熵病症，逆改其昙花飞萤之命】
　　【完成任务可获取两次抽奖机会】
　　将心神中回荡的声音尽数听取，林澜剑眼眸凝滞了一下，便陷入默然之中。
　　脑海里浮现出一道令人疼惜的身影，那是一个甜美动人宛如天使的少女，如萤火般绚烂，但却短暂……
　　好在，他来到了这个世界，如今的时间处于星穹列车再次启动踏上开拓之前，完全有能力去改变现在和以后的一些事情。
　　“怎么了，坏家伙，在想什么呢？”
　　等着他回复的少女却片刻听不见声音，抬眸看到男人沉默深思的模样，不由得疑惑询问。
　　她知道林澜剑对自己也心生着喜欢和爱意，按照他的风流性子，便应该毫不犹豫地答应下来，哪里还用得着思考什么？
　　“阿珩，晚上应该不行，我还得继续陪陪翡翠和娜娜她们。”
　　听到问话，林澜剑回过神来，想起怀中狐耳娘之前的话，摇了摇头后轻声开口回道。
　　然后见白珩似是有些低落地抿了抿嘴，生怕她多想什么，连忙双手紧揽在她纤腰上，柔声细语解释起来：
　　“阿珩，听我说，复活你的能力，其实来源于我体内的一件神秘物事，而我只要根据它的指引完成一些特定事情，便能获取许多神奇的奖励。”
　　“所以澜剑你刚刚是收到了新的指引要去完成，而不是嫌弃我或者不喜欢我了对吗？”
　　狐耳少女心里松了口气，俏脸复又明媚起来，但还是双眸紧盯他问着，想要一个确切的回答。

第二十章 出发，星舰上突破
　　“傻瓜小狐狸，还好我马上解释了，不然你岂不是要掉小珍珠了？”
　　林澜剑摇头失笑，与她额头相触，脸上满是温柔，“我要是会嫌弃或者不喜欢阿珩你，又怎么会这般亲昵地抱着你呢？”
　　白珩明白过来，脸上露出些许不好意思来，显然也发现自己的问题像是笨蛋问的，但随即又故作凶巴巴的模样，恶狠狠说道：
　　“你才是傻瓜呢！还有我白珩好歹也曾经是一位经验丰富的飞行士和勇敢的无名客兼冒险家，怎么可能会掉小珍珠？”
　　不过少女这副模样却显得尤为可爱，还带着几分娇憨。
　　“好好好~我家阿珩最聪明和勇敢了。”林澜剑莞尔一笑，顺着她的话温声应道。
　　瞧见男人宠溺的目光，白珩只觉得像吃了蜜糖般甜滋滋的。
　　不过心中却是暗自嘀咕起来，难道那些小说上说的都是真的吗？陷入爱河的女孩子智商会下降甚至变成负数？
　　“我这次出去要花的时间有些久，估计得几个月以上，主要是目的地有些远，远在银河之外……”
　　这时，林澜剑扭头看向窗外的蓝天，墨眸之中一片深邃，沉吟着缓缓出声。
　　“所以很快就要走了是吧，那是该先好好陪翡翠姐姐和娜娜她们两个，毕竟我是你的剑灵，无论哪里都能跟着。”
　　白珩了然地点点脑袋。
　　“嗯，明天就要乘坐星舰出发，所以今晚还得好好喂饱翡翠和娜娜才行。”
　　忽地话音变转，林澜剑调笑着附在少女狐耳旁，“明天就在星舰上把阿珩你这小狐娘吃了，后面的时间再把你彻底变成，我的形状。”
　　“坏家伙，大色狼！你不许再说话了！”
　　闻言，白珩立马羞红了脸，娇嗔着说道，同时玉手一把捂住了男人嘴巴。
　　两人便在沙发上打闹起来。
　　……
　　晚上，下班回来的二女自然知道了这件事情。
　　翡翠和叶琳娜虽然心有不舍，特别是后者，才刚把身子交给自家男人不久，恨不得工作回家后就和他粘在一起，但两人还是没说什么反对的话。
　　林澜剑强大而神秘，有着什么必要去做的事情也不足为奇，作为他的女人，默默的支持就好过一切。
　　“我们的时间久着呢，安心在家等我回来就行。”
　　餐桌上，林澜剑看着坐在自己两旁的紫发御姐和银发少女，伸手摸了摸两人绝美的脸颊，语气温柔地说着。
　　“放心吧，老公，娜娜会在家里好好等着你回来的。”
　　叶琳娜依恋爱慕地看着自家男人，一双美眸里泛着似水柔情，轻声之中带着难移的认真和坚定。
　　“亲爱的要去银河系外，我要说早去早回也不现实。但你得注意自己安全，有些势力和人物还是很诡谲危险的，别忘了你在庇尔波因特的家中，还有两个女人在等你。”
　　翡翠给林澜剑夹了一块他最喜欢吃的肉菜，而后眨了眨眼眸，满腔的温情爱意化作叮嘱的柔声细语。
　　白珩则是默默地吃着面前的可口饭菜，没去打扰他们三人，毕竟这趟出去，她能一直单独陪着林澜剑。
　　“好，我知道了，快吃饭吧，菜凉了可就不好吃了。”
　　心里涌过暖流，林澜剑笑着催促起两女。
　　翡翠和叶琳娜对视一眼，似乎达成了什么意见一般，埋头吃起晚餐来。
　　片刻后，林澜剑刚放下餐具，便被突然站起来的两女一人一边手，拉着回到卧室中。
　　他只来得及和有些发懵的白珩说了句晚安，便消失在关上的房门之内。
　　当晚，似乎因为林澜剑即将远行的缘故，翡翠和叶琳娜表现得极为疯狂，发挥出了百分之百的默契，配合着尽情侍奉自己的男人。
　　直到身上每一处都吃撑了，才满脸幸福地陷入酣眠之中。
　　……
　　一夜风雨止歇，林澜剑看着窗外微亮的天色，看着自家女人疲累却满足幸福的神色，轻柔地给她们盖好了被子。
　　拿过翡翠和叶琳娜放在床头的手机，给两人请了个假，又静静看着她们绝美的睡颜好半晌，才起身走出了房间。
　　白珩已经抱着苍梧剑坐在客厅等他。
　　两人一起吃过早餐，便坐上车往空港方向而去。
　　林澜剑身为公司高层干部之一，在战略投资部中，地位也仅次于主管钻石，自然配备有自己的私人星舰。
　　将一些生活用品和食物水源补充好，他便只带着白珩登上了星舰，反正有智能程序，并不需要驾驶人员。
　　点开星图设定好目的地，调校完毕航线参数后，星舰便如离弦的光矢一般冲向了深邃星空，转瞬之间就已消失不见。
　　……
　　星舰终端旁的沙发上，林澜剑缓缓从闭目之中醒过来。
　　从出发到现在，已经航行了十几个系统时，而他也冥想修炼了同等时常，试图从中阶的光暗法则里触类旁通，寻到让剑道法则也提升的契机。
　　可惜并没有什么效果，毕竟这里是命途当道的世界，能自如使用其他世界的力量已是万幸。
　　林澜剑也没再继续尝试，走到舷窗边，看着飞速倒退的无数星球，摇了摇头低语道：
　　“可惜了，要是有空间传送之类的或是极大增强自身速度的手段就好了，星舰终究还是太慢了些，现在出行麻烦就算了，等以后女人多了都忙不过来。”
　　“也只能寄希望于系统抽奖获取的奖励上了。”
　　“坏家伙，嘀咕什么呢？”
　　白珩见男人醒来，飘到他身边轻笑着开口。
　　“没什么，倒是阿珩你吃过饭了么？”林澜剑闻声，将心中思绪压下，微低下头看向她那张娇美如玉的俏脸，忽地问道。
　　“没有啊，怎么了？我一直在等你一起呢，反正我是灵体，其实吃不吃都无所谓。”
　　白珩虽然有些疑惑，但还是回答了他的问题。
　　“那等下我们再一起吃就好。”
　　林澜剑嘴角扬起一抹弧度，随即弯身在少女惊呼中一把将她整个身子横抱了起来，笑了笑，“现在我先兑现昨天的话，先把我家的小狐娘给吃了再说。”
　　“真是个坏家伙，可谁让我喜欢你呢。”白珩挽着男人脖子，美眸在自己喃喃声中有些迷离起来。
　　就地取材，林澜剑与她一起倒在宽大绵软的沙发上，然后两人拥吻至一处。
　　缠绵中，身上衣衫一件件减少，肆意丢落在地。
　　俊美男子和紫发少女温柔对视着，眼中尽是彼此倒影，随后又交缠在一起。
　　龙头突破关口，闯入虎穴之中。
　　飞速航行的星舰之内，渐渐弥漫起温暖春意。
　　……
　　也不知道过去多久，风雨骤停，雪梅几度盛开。
　　看着带着一丝甜蜜笑容，熟睡过去的狐耳少女，林澜剑感知着体内强盛许多的剑道，就连系统面板处的实力也发生了变化：
　　【中阶令使（常态）——高阶令使（极限爆发）】
　　“我这就突破了？怪不得是剑之灵体，还藏着一丝剑道本源。”
　　他疑惑了一句，随即也想到了原因。
　　不由失笑一声，抱着少女香软的玉体，便也缓缓睡了过去。
　　……

第二十一章 到达格拉默
　　格拉默，一个拥有苍穹之名的强盛帝国，坐享着数万光年的广阔疆域。
　　既为帝国，便代表着充满野心的扩张与征服，故而建立起恢弘舰队，总是朝着遥远彼端的银河进发，誓将文明硕果带往所有蛮荒边境。
　　但在帝国最为辉煌的时候，庞大舰队领航的远征在遇到塔伊兹育罗斯的虫群时失败了，自那天幕彼端而来的无尽虫裔汹涌着冲破了格拉默的军队。
　　数之不清的殖民地失散沦陷，引以为傲的钢铁舰队被击溃，蝗虫过境般的鞘翅群魔几乎摧毁了帝国的天空。
　　而往往毁灭和死亡来临之前，生灵总有着孤注一掷的勇气。
　　帝国执政议会决定从基因上改变人类，创出‘生而为战’的兵器。银白色的机甲骑士应运而生，存在的唯一目的便是为了帝国与泰坦尼娅女皇而战斗至死。
　　铁骑军团遂驰骋天际，荡灭击退了无尽虫潮。
　　可屠龙者终成恶龙，苍穹帝国也毁于双刃的锋芒之下，被淹没在残骸与星辰汇聚的历史长河中……
　　而此时，林澜剑所处的时间点，正是格拉默这个强盛文明迎来最终毁灭的阶段。
　　“驾驭不了杀戮本身，也终在杀戮中灭亡。”
　　林澜剑将目光从终端信息投屏上移开，看着舷窗外飞速倒退的一颗颗残破星球，不由摇头感慨了一句。
　　自庇尔波因特出发那一天起，已经过去了一个多月。
　　经过星舰漫长的超光速驱动航行，也终于是离开了银河，跨越数个遥远星系，来到了格拉默境内。
　　不过据终端雷达大致的检测和所见的荒凉星域，很快这个帝国也将真正沦为过去式，而这一切无人可以改变。
　　“所以夫君你来这里，是为了扫除那些残余的虫群么？”
　　狐耳少女亲昵地抱着他手臂，她从终端上得知这个帝国遭遇过无尽虫潮的进攻，但在铁骑反击下只剩残兵败将，便不由抬起脑袋猜测似地询问。
　　至于白珩口中的称呼，自然是仙舟文化所致。
　　自从成了林澜剑的女人后，便整日黏在他身边，一口一个‘夫君’地甜甜喊着。
　　“对，不过这只是目的之一。”
　　林澜剑闻言，微微颔首，然后笑着将少女美好娇躯揽在怀里，温柔地抚摸着她柔顺的发丝。
　　在他一个多月的辛勤浇灌滋养下，本就清俏貌美的狐耳娘愈发娇艳动人，身上散发着清纯与成熟的气息韵味，便连胸前饱满也高耸圆润不少。
　　嗯，正在把玩着柔软玉团，将其各种变换形状的林澜剑深有体会。
　　白珩娇软无力地靠在自家男人身上，面色红润中带着一丝愉悦，虽然好奇其他目的是什么，但她也没有选择去问。
　　嘀嘀——
　　不过就在两人之间气氛暧昧，准备痴缠双修一番的时候，有些刺耳的警报声响了起来，是星舰智能终端检测到了大片的异常生命体。
　　“三天的雷达扫描，终于找到你们这些虫子了呢。”
　　看向投屏上显示的虫群影像，林澜剑轻笑着松开了怀中的狐耳少女，闻了下满指的奶香味，便定下心神，将苍梧随意拿起后往舱门走去。
　　“阿珩，走吧，该是我们第一次并肩作战的时候了。”
　　听得自家男人的话语，白珩也是俏脸含笑地点了点螓首，将脑海里的旖旎驱散，化作一道莹光飘入他手持的剑鞘中。
　　林澜剑通过人脸权限，走出打开的舱门。
　　映入眼帘的是一颗荒凉破败的灰色星球，以他超乎常人的目力，能看见它表面上那无数机甲与虫群织在一起的残骸破片，四处是不堪入目的残垣断壁。
　　而邻近的数颗星球也是同样的色调，人们期望的和平永远且静默地降临在他们的故乡和尸骨之上。
　　持着苍梧，林澜剑凌立在虚空之中，面色有些感慨地看着这些景象。
　　但很快他便回过神来，将庞大无人的星舰收入小世界中，转身抬眸望向别处，约莫一千里外，数百只生有复眼与鞘翅的狰狞虫子正嘶鸣飞掠着。
　　林澜剑嘴角无声地勾起一抹笑意，只不过那笑容之中漠然森寒，没有半点温度。
　　驱使着光明之力在体表游动，他浑身骤然轻盈许多，只是略一迈步便化作一道疾驰的光朝虫群飞去，转瞬之间已至半途。
　　虫群自然也发现了飞速靠近的流光人影，当即身躯肌肉膨胀，进入攻击状态之中，巨大的鞘翅急速扇动下向它们自以为的蝼蚁飞冲去。
　　林澜剑执拿着表面附有微光、灵性与威力大增的苍梧，只是瞥了一眼不远处来袭的大张着利齿血口的狰狞蛰虫们，随手挥出几道数百丈大小的灰色剑气。
　　这些都是成熟体的真蛰虫或是亚种，与那些幼蛰虫和次蛰虫相比而言，体型更为巨大，身躯也愈发强横狰狞，有着极具侵蚀性的破坏力。
　　但以林澜剑如今的实力而言，连变换形态都不需要，就能轻松消灭这些数量并不多的蛰虫。
　　只见它们无畏地嘶鸣冲撞而来，或是喷吐着能量攻击，欲图消解斩来的庞大攻击，却最终只能厉啸着在凌厉的剑气中化作残渣碎块。
　　命途点也在一瞬间上涨了不少，不过他早已屏蔽了杀敌的通知音效，不然清怪得被烦死。
　　“不愧是我白珩的夫君，杀伐果断的样子冷峻而有魅力呢~”
　　白珩带着痴迷和爱慕的夸赞声音从苍梧剑身上传了出来。
　　“行了，阿珩你等会再夸好吧。我能感知到前面还有两股分散的虫群，而此处已经是格拉默境内另一端的边缘，看来残余的蛰虫全在这里汇聚了，想要一同离开。”
　　林澜剑笑了笑，幽邃的眸光闪烁着望向前方，若有深意地轻语着，“有个大家伙，看来是只王虫呢，今日便让苍梧见见令使生物的血。”
　　“那夫君你小心些，别伤到了。”
　　剑灵空间中的狐耳少女听到了他的话语，令使二字令她下意识心中一紧，不过想到自家男人在相处时给她透露的具体实力后，又平静下来。
　　白珩俏脸上露出了骄傲的神色，仿佛与有荣焉，但还是关心地说了一句。

第二十二章 天开剑光斩虫群，回首阑珊遇流萤
　　“阿珩，放心好了，初阶令使的气息而已，如今的我，全力之下想要瞬间斩它并非难事。”
　　林澜剑收回神念，笑着安慰了一句，便飞身朝前方继续疾掠而去。
　　数十万里之外，有着两股快要交汇的虫群，其中一方由一只数千丈庞大的真蛰王虫所引领，正从一颗表面遍地是废墟的星球上空掠过。
　　在那废墟之中，他隔着一些垃圾和残骸模糊地感知到一个弱小的生命波动，似乎想到什么，林澜剑心中竟隐隐一跳，不由得加快了飞行速度。
　　白珩也没再说话，安心地在剑灵空间中看着他的一举一动。
　　虽然骨子里藏着的冒险精神想让少女出去一同跟着，但有了男人后温顺乖巧不少的她知道待在这里就是对自家夫君最好的帮助。
　　……
　　即使只是林澜剑随手所挥出的剑气，但也达到了令使程度，攻击所造成的能量余波以肉眼难辨的速度极速往外扩散而去。
　　余波扩散到了附近数颗星球上，虽然已经近乎消散于无，但还是对表面地形造成了轻微的震动。
　　两股虫群感受到这般动静，俱都嘶鸣起来，本能地看向四处，却并没有发现什么敌人。
　　那只庞大的王虫，虽然因为等阶和实力，灵智较之自己的族类强了不少。
　　但作为繁育星神的无尽末裔之一，脑子里大多还是繁衍思想在占据着主导地位，这点智慧也只有微末作用，于是在短暂警惕后又放松下来。
　　不过且不提它们。
　　王虫刚飞过的那颗荒凉星球上，一片围拢着什么的废墟之中，似乎也因为这般轻微的震动遭受到了影响。
　　“这是……怎么了？是虫群……来了么？”
　　被一些发霉木板、围布还有其余垃圾罩住的还尚完整的医疗小屋中，忽地有着女孩子的呢喃声自透明的舱室中隐约传出。
　　身着黑、白、青三色衣裙的银发少女，平静地安睡在床上，一双白嫩小手十指交缠于胸，似乎在压着什么。
　　她感受到外界波及舱室里的动静，有些迷茫地轻颤着眼皮醒来，但很快少女又想起自己被灌输的思想，宛若彩虹般绚丽好看的蓝紫色眸子里又坚定起来。
　　她是基因改造的婴儿，为了驾驭熔火骑士而存在，生来唯一的使命和意义便是为了泰坦尼娅女皇和帝国而战，誓将虫群都驱灭殆尽。
　　“既然已经苏醒，我便当穿上这身机甲，为守卫女皇和帝国而战！”
　　银发少女缓缓坐了起来，紧握着手里小巧精致的变身器，柔美耐看的俏脸上随着自语声而附上一丝决然。
　　嘭——
　　但此时此刻，外界突然传来惊人的沉闷巨响，飞速蔓延而来的能量余波将医疗小屋外的阻挡物都给震落在地。
　　少女稳住身子，在震动过后便有些着急地连忙按下旁边应急按钮，打开了舱门，有些吃力地跳落在地。
　　但当她走出屋里时，破败难闻的气味扑鼻而来，少女眉头紧蹙地捂住小嘴，看着映入眼帘的一幕，却是面色发白地陷入呆滞之中。
　　这到底是发生了什么？
　　但她来不及多想，恍惚了数息后就想起了之前的动静，
　　而自己的身体传来一股莫名的不适，少女知道她暴露在外界，正陷入失熵之苦中，于是咬着牙就想化身机甲，要去援助自己的同伴。
　　可抬头看到天际那庞大的蛰虫黑影，手上动作立马顿了一下，小脸上有着不可思议和害怕浮现出来。
　　……
　　“数量比之前多了不少嘛，还有好几头达到命途行者顶点的强横亚种，那就稍微再用点力，一次性让你们无痛上路好了。”
　　林澜剑望着同样发现他后飞袭而来的千余虫群，剑眉微挑，面色淡然地笑了笑。
　　随即驱动体内神族血脉与光明之力，变作金发耀光形态，横剑于身前，斩出一道迅烈夺目的庞大剑光，化为锋利焚灼的金轮朝前方虫群而去。
　　剑光疾掠至虫群里，而后一声闷响传开，辉芒开始肆虐，恐怖的灼烧与净化之力自内往外席卷弥漫。
　　狰狞骇人的蛰虫们甚至来不及凄厉嘶鸣，便在无尽的剑气绞杀中化为血沫，连引动体内能源来自爆都做不到。
　　将苍梧收回剑鞘之中，林澜剑身形不停，继续朝前进发，但很快就止住了动作，凌空立在原地，看向了不远处那头领着数千虫子虫孙的庞然黑影。
　　“感应到自己的同类死了，所以加快速度赶过来了么？”他不由得轻笑着自语起来，握着剑柄的手缓缓紧了几分。
　　这个距离，足够他爆发之下斩出全力一剑，直接将对方葬在此地。
　　还好此时实力早已有了等级上的提升，能在瞬间灭杀掉一尊初阶令使。
　　不然换作以前实力不够、没有追击手段的林澜剑，若是这生有鞘翅的王虫一击受创之下想逃，他还真没有办法能追上。
　　这般想着，林澜剑随后挥出几道剑光将真蛰王虫暴怒轰来的能量波给斩碎。
　　虽然以他神魔血脉铸就的肉身已经能抵挡下这种程度的攻击，身上千绝幻衣化作的白衣也不会破碎脏乱，谁又愿意挨打呢？
　　“啊！夫君，你注意些，我们旁边那颗星球上好像飞来了什么，不知道是敌是友！”
　　这时候，在剑灵空间中正四处观察着战场的白珩，忽地看到了侧方远处极速飞来的模糊轮廓，惊呼着提醒道。
　　嗯？
　　林澜剑心头疑惑，连忙朝旁边极目望去，顺带着只笼罩敌方王虫的神念又铺开了些，一道高大的银白骑士在助推器下飞速朝他赶来。
　　萨姆，流萤……
　　他不由得愣神，心里呢喃起来，第一个名字只念了一遍就停了下来，第二个则一直重复着。
　　吼！
　　但真蛰王虫的惊天吼声令林澜剑回神，看着前方蓄意轰来的能量光柱，宛如瀑布一般倾泻而来，他来不及挥剑斩断，只得凝聚出光盾以作抵挡。
　　虽然仓促，却也能勉强抵御下来，但银色骑士忽地飞掠而来，也踏空上前催动机甲力量帮他抵挡起来。
　　王虫的攻击很快散去，不过似乎身旁的机甲骑士耗费的能量过多，脚下的光焰都几近完全暗淡。
　　“这是王虫，需要数十位骑士才可耗死，我能量即将耗尽，你快离开此地。”机械的男声有些急促地自机甲身上传来。
　　把我看作了附近仅存的帝国公民？
　　林澜剑闻言默然，却是朝它缓缓摇了摇头。
　　转身抬剑，体内人神魔三种血脉在瞬间交缠融合，他身上气息骤然迸发并拔升，耀眼的光辉汇聚而来，化作光明金铠覆于身躯，手中苍梧也被神芒笼罩。
　　林澜剑将爆发的力量尽数转化为光明之力，他仿佛沐浴在万重星辉之下，耀眼无比！
　　遥远处的恒星似乎早在多年前就因为虫裔的冲击而暗淡死去，看不到照来的一丝日光。
　　我又何须借天光呢？林澜剑却是笑了笑。
　　“我就是太阳！”
　　平淡却显露轻狂张扬的低语自他口中发出，随着苍梧猛然向真蛰王虫斩出的三道迅烈如同大日的剑光，而响彻在这方天地。
　　煌煌光明，照彻此间，如日之恒，如月之升！
　　达到高阶令使的全力攻击，只是照面便破碎了狰狞巨虫的所有抵抗，霸烈的净化与焚烧之力融化了它最后的嘶吼和挣扎。
　　林澜剑将剑收入鞘中，回身揽住了自机甲能量不足而解体现出的柔美少女，不让她从空中坠下。
　　但她只是呆呆地盯着他，宛如娇憨的小天使一般可爱。

第二十三章 去除少女的失熵症
　　少女本来正要往下方掉去，纤腰却忽地被揽住，上半身倾斜着，那一头银发也垂落而下，只能愣愣地盯着低头看来的俊美男子。
　　此时，他浑身散发着耀目却温和的光辉，金发轻舞，金眸淡然含笑地看着自己，便宛如真正的太阳一般温暖，那莹莹光芒照亮了她眼中的世界。
　　他高大英武，五官好似精雕细琢的无瑕玉石，俊美得像是一尊临尘的神明。
　　而在男人身侧远处，数千丈的庞然虫兽与它的子裔们在灼灼烈阳般的凌绝剑光肆虐下消解崩毁，血液碎块在轰然爆炸中飞溅，竟有种绚烂雄壮的美感。
　　银发少女定定地看着眼前景象，似乎此刻被定格停止，这一幕深深印入她的心中。
　　感受着身体好像被舒适的温暖包裹住，或许也是因为林澜剑此刻身披光辉、俊美如神的梦幻形象，少女并没有觉得自己被一个陌生男人抱住有何不妥。
　　“你是……掌管光明的星神么？”
　　她昂起小脸凝视着他，有些呆呆地轻声问着。
　　“光明神已陨落，现在，由光明引领我。”
　　林澜剑收回神念，几截王虫足肢被他隔空摄入小世界中，而后看到少女透露着一丝娇憨的甜美可爱模样，不禁轻笑着逗了她一句。
　　“啊？陨落，引领？”闻言，她本来就还有几分迷糊的脑袋更加有些转不过弯了，不由疑惑地轻呼了一声。
　　“开个玩笑，你把我看作是一名实力强大的星际旅客就好了。路过这里发现格拉默废墟境内还有残余的繁育虫群，便出手清剿。”
　　林澜剑朝女孩笑了笑。
　　感受到体内巅峰力量的爆发时间还剩一大半，虽然失熵症有些奇诡，但想来以他此时高阶令使的光明净化之力，要彻底清除也是轻而易举。
　　“废墟……”
　　少女听得男人的解释，刚露出了然的神色，但注意到那两个字眼，就不由喃喃起来，想到自己那颗星球上满目的荒凉和某个可怕的事实，俏脸不自觉白了几分。
　　见她这副模样，林澜剑心疼起来，将银发少女上半身也揽进怀中，温声说道：“我带你安全落地再说，其他的先别管。”
　　少女默然地点了点头，感受着那怀抱的温暖舒适，一双玉手也轻颤着抱紧了他，似乎这样能给自己一点安慰。
　　林澜剑将一层光膜笼罩在两人身上，防止怀中人儿被气流所伤，便朝旁边星球上疾掠而去。
　　“这位……哥哥，你先带我去中间那个医疗小屋里，我身体不好……不能在外面待太久的。”
　　少女忽然想起了什么，偏头看着下方已经分明可见的星球表面，便有些急促地揪了下男人的衣角，然后指着地上某处迫切地开口。
　　“可是，你没发现你并不觉得难受么？”
　　闻言，林澜剑也知道她说的是什么事情，低下头轻笑着问了一句。
　　银发少女感受起自己的身体来，并没有不适的感觉，反而极为温暖舒服，只觉得轻松而自在。
　　是他吗？好温暖美好的光芒啊，就宛如太阳一般，能够照泽万物，使新蕊破土而出……
　　看着俊美男子身上兀自散发的莹莹金光，连自己也被笼罩其中，她不禁有些失神地想着。
　　只是数个呼吸间，林澜剑便四散着神念寻了一处比较平整的高点，是横躺在废墟上的一道墙。
　　精神力呼啸着形成劲风将上面的碎小石块和灰尘吹去，他才拥着银发少女缓缓落下。
　　“我替你去除体内的病症吧，也不用再承受什么痛苦。”
　　林澜剑松开怀中人儿，温柔地笑了笑，也没待少女有所反应，便运转着光明法则在身前凝成一道光团，缓缓扩大着将她整个身子笼罩其中。
　　离开了男人温暖舒适的怀抱，银发少女忽觉心头空落落的，若有所失，好像那种感觉名为不舍。
　　即便随着他话语落下，自己也重新被包裹在温泉一般的光明之中，浑身都好像在被洗礼着，但她心中却更加向往那个怀抱，安心舒适得犹如港湾一样。
　　少女由于基因改造而患上的失熵症很快便在光明法则的净化洗礼下消解一空，那些已经解离散去的物理结构也在滋养下恢复如初。
　　至少和正常人类一般拥有了近百年的寿命，也不必再担心失熵之苦，可以在外界自由生活。
　　“好了，你能够适应驾驭机甲骑士的基因我没办法改造，毕竟我不是什么这方面的大科学家，但驱散一些负面效果却是不在话下。”
　　收回笼罩住少女的光明力量，林澜剑轻声笑了笑，体内的力量也在消退，恢复为黑发黑眸的样子。
　　仿佛枷锁尽去，再没有半分沉重感，每一处细胞都在欢呼愉悦，身体轻松而健康，带着蓬勃的生机和活力。
　　遥远处的恒星已然熄灭，唯有月亮还洒落下皎洁微光。
　　虽然光线稍显昏暗，但男人俊美秀逸的脸庞却依然清晰可见，少女呼吸了一口清风带来的新鲜空气，定定看着他，轻轻开口：
　　“为什么……对我那么好？”
　　林澜剑径直坐在地上，眼眸有些深邃地遥望着有些昏黑的天空，好一会儿才缓缓回答：“大概……是因为见不得眼前的美好遭受不美好吧。”
　　美好，是指我么？
　　女孩心中一颤，似是某处柔软被触动，说不出来的感觉涌了上来。
　　“可我，只是一个……为战而生的兵器，这种字眼不值得用来形容我。”她也坐了下来，看着男人棱角分明的脸庞，抿着嘴低语。
　　他依旧那般俊美迷人，力量收拢后，不再像之前那般耀眼梦幻，而是多了几分真实，但少女却闪躲着眼神，不敢对上对方深邃的墨眸。
　　“值不值得，得看我愿不愿意。”
　　林澜剑脸上带着微笑，声音轻柔，“其实你应该也明白了，这颗星球早已变作了废墟，却迟迟没有帝国来人唤醒你。”
　　“格拉默已经毁灭了，你也不再是兵器，如今也该为了自己而活。”
　　身旁的男人话语温柔，令得少女芳心动荡。
　　随后她默然片刻，俏脸上挂起了迷茫：“是啊，格拉默已经不在了，帝国的天空上，群星也黯淡无光，我的使命还未开始就结束了……”
　　“失熵症也已经好了……所以，我该为自己而活了么？”
　　……

第二十四章 名是流萤，但我不愿你命如流萤
　　“艾利欧，真有新的伙伴？你不会是让我来捡垃圾的吧？”
　　此时，这颗星球的彼端，正有着一道颀长人影双手环在后脑勺，快步走在这满目废墟之中，不禁有些无奈地吐槽出声。
　　“嗯，命运的指示不会出错的，我们将在这里找到格拉默帝国残留的机甲骑士驾驭者，不过……”
　　一只灵巧的黑猫跟在高挑少女身侧，口吐着人言，但它幽黑的眼眸却忽地闪了闪。
　　“不过怎么了？”少女一头中长灰发，身穿轻薄利落的黑色风衣，俏丽中带着几分飒爽，听到那欲言又止的话音，不由低头问了一句。
　　“不过命运的线条似乎又交织着形成了全新的道路，我看到剑光横亘宇宙，狂澜淹没了灾劫……而那位骑士也已经逆改了自己的飞萤之命……”
　　“这一切，都将改变。”
　　黑猫语气莫名，不知是在轻叹还是感慨。
　　“那她还会加入我们么？说好的让我和她好好相处一段时间，先过一下正常人的生活，再与那位还未见过面的卡芙卡学习战斗技巧和常识认知的呢？”
　　灰发少女不由撇了撇嘴，用怀疑的目光看着它问。
　　“她还是会的，为了寻找或是等待自己的生命意义？”艾利欧没抬头，在地上轻盈地前行着。
　　“那我也要好好珍惜这段时光了呢~而后带着被封存的记忆，踏上你所预示的旅途。”
　　她插着裤兜，轻松的语气下却不知掩盖着什么。
　　闻言，黑猫默然了片刻，才缓缓开口：
　　“拨开迷雾，望见美好，我们终将抵达那个结局。”
　　……
　　“对啊，宇宙那么大，还有如此多的世界和美好，怎么能不为自己而活呢，人都得找到自己的生命意义吧？”
　　听得银发少女的迷茫话语，林澜剑伸出手来抚摸着女孩那一头银发，缓缓笑着说道。
　　眼前男人突来的亲昵举动让得她愣了一下，随即娇俏小脸染上几分红晕，却没有排斥或是逃离，她喜欢传来的那股温暖。
　　“可是……我什么都不懂，什么都不会。”
　　少女声音低沉，抿了抿唇，摊开手掌显露出小巧的物件，“我只有它，只会战斗。”
　　“别担心，你很快就会随伙伴一起踏上旅途，总会有一天寻找到属于自己的生命意义。”
　　似乎感知到了什么，林澜剑笑了笑，收回了手掌。
　　“踏上旅途吗……伙伴是你么？还有你是不是等下就准备离开了？”
　　脑袋上的大手离开，少女刚感到有些不舍，听见男人的话后，忽地抬起头看向他，轻声问道。
　　“你的伙伴自然另有他人，我无法引你找到属于自己的生命意义。”
　　林澜剑笑着摇了摇头，享受着迎面吹来的凉风，“再待会儿吧，离开自然是要离开的，毕竟没有正常人会喜欢留在这种荒凉的废墟之中。”
　　她闻言默然，心里是失落还是不舍，亦或者难过？
　　这个男人给予了自己新生，好像那道破开黑暗的耀眼光束一般，径直照亮了她心头，刻下了难以磨灭的烙印。
　　少女不知道该说些什么，只能看着飘在废墟周围的点点萤火，甚至还有一只火萤扑闪着落在她摊开的手心上。
　　“怎么了？不舍得我走？”
　　见她不发一言，小脸上的表情有些复杂，林澜剑不由轻声问着，话音中带着几分调笑。
　　少女眼里有着茫然，格拉默毁灭了，她的使命也被迫结束，不知道自己接下来的生命意义为何。
　　听见他的笑声，她看向这个解掉自己失熵病症的俊美男人，心里有着诸多情绪涌了上来，不舍、依赖还有着几分未曾察觉的爱慕……
　　银发少女俏脸上有着一丝红意，想到自己连他名字都还未知晓，不由抬头有些嗫嚅地问道：“哥哥，你叫什么名字？我想好好记着，以后……”
　　剩下的话语她没敢说出口。
　　“我叫林澜剑，唔，星际和平公司的鬼面剑仙，你应该是没听过的，但很多资料上都会有我这副形象。”
　　林澜剑笑了笑，见女孩有些好奇，取出鬼面戴了一下，便又收了回去。
　　少女将他名字连同着那俊美绝伦的模样和鬼面形象，牢牢记在心中，然后张了张小嘴，鼓起勇气：“那我就叫你澜剑哥哥了。”
　　甜美悦耳的声音飘入耳中，加上那亲昵的称呼，林澜剑不由感到几分欢欣愉悦，温声开口笑问：
　　“那你呢，我的好妹妹不把自己名字告诉我么？”
　　听到男人同样亲昵的称呼，她心里闪过几分欣喜，但又忽地有些低落下来。
　　“澜剑哥哥，我其实只有一个代表着自己熔火骑士的编号，那根本算不得名字……”
　　少女轻语着，手上那只火萤在这时候暗淡了下去，她又望向那四处纷飞的莹光，“我的生命亦如这火萤般短暂，燃尽自己的耀眼光芒后便悄然逝去……”
　　“我就叫做流萤好了。”
　　“你忘记自己失熵症没了？那是本来，不是现在。”
　　林澜剑闻言，不由轻弹了一下少女光洁额头，语气轻柔地说着，“你如今名为流萤，但我不愿你命如流萤，知道吗？”
　　“太多人的命运像落叶了，我希望你，飘起来就像那金色的雨一样。”
　　“我知道啦。”
　　流萤微微吐了下小舌头，心中仿佛有只小鹿在欢欣雀跃地跳着，美眸不禁弯成两轮好看的月牙，朝他甜甜笑道。
　　林澜剑心情舒缓，身旁的女孩就像娇俏可爱的小天使一般美好，能使人的心灵得到净化。
　　“澜剑哥哥，我能问你个问题吗？”见男人眉眼含笑，一副心情不错的模样，流萤扯了下他衣袖，犹豫了下后轻声开口。
　　“问吧。”
　　“哥哥……有喜欢的人吗？”
　　少女揪着小手，试探地问着。
　　“当然有啊，家里有两个老婆，还有个小娇妻在别的地方呢。”
　　愣了一下，林澜剑倒是没有隐瞒，坦荡地回答着。
　　而他所说的小娇妻这会儿正在剑灵空间里嘀咕着呢，不过也没想或者不敢出声打扰，怕被秋后算账，三天都下不来床。
　　听到林澜剑说有，流萤眼神倏忽暗了下来，但那后边话进耳，又猛地明亮起来。

第二十五章 抽取奖励，短暂温馨
　　流萤小手抱住膝盖，下巴也抵在上面，微微蜷缩着娇小玲珑的身子，也不知道在想些什么。
　　见到自己说完话后，少女这副似乎在沉思的模样，林澜剑笑了笑，也没去打破安静下来的气氛，斜抬起头望着那寂寥无星的天空。
　　乌云漫布，群星不再闪烁，名为格拉默的强盛帝国消散在历史中，只余灰烬般的星尘与废墟中的残骸留待星际学者们来挖掘考察。
　　泱泱帝国以号苍穹，也终是一场幻梦成空。
　　他无声感叹一句，随即将大部分心神沉入脑海深处，唤出了系统，查看自己的收获。
　　【叮！恭喜宿主完成‘遇萤’任务，获得两次抽奖机会】
　　任务在顺利净化掉流萤体内的失熵症时就已经完成，不过林澜剑那时候显然没空理会。
　　【抽奖机会：2 命途点：21498】
　　“看来那只初阶令使的真蛰王虫提供了不少命途点嘛，都够兑换两次抽奖机会了。”
　　他心中感慨了一句，直接把命途点全部换成了次数，然后有些期待地开始了抽奖。
　　【叮！恭喜宿主获得凌云之翼】
　　看来抽到了自己需要的速度类奖励？这名字令得林澜剑有些欣喜，不禁好奇地点开详情描述。
　　【凌云之翼：此生，恨求不得九霄鹏，予君凌云翼。装备者掌握世间极速，可随心念唤出双翼，短暂遨游虚空，刹那之间，便是天涯之远】
　　嗯，真不错，有了这东西，以后赶路找老婆什么的就方便多了。
　　林澜剑暗自点了点头，默默选择了使用，只觉背部轻微发痒，感知之下发现生成了一对暗淡透明的翅膀纹路，便不再理会，继续抽起了奖励。
　　【叮！恭喜宿主获得名刀·司命】
　　那个男人的神器也来了？
　　【名刀·司命：名刀一碎，诸神谢罪！上古流传而下的名刀，具备着奇幻之力，可免疫致命伤害一秒时间，刷新间隔为半个月】
　　虽然对自己表面实力没有什么提升，但却可以配合自己一念神魔的生命禁术进行使用，获得一瞬间的极致实力。
　　林澜剑对于这件可持续使用的装备还是颇为满意的，毕竟这相当于是自己的底牌了，不过就算使用了，估计也只能达到高阶令使的极限。
　　能不能触及到人与神的那层屏障都很难说。他没再多想，抽取着下一个奖励。
　　【叮！恭喜宿主获得海克斯天赋·背水一战（改）】
　　这不是作用冲突了吗？他看到是这个东西，有些郁闷起来，不过注意到那个‘改’字，还是查看了起来。
　　【背水一战：陷阵之志，有死无生！在生命达到低点时，可免疫致命伤害一秒时间（可与相同效果叠加时长），并瞬间永久获得百分百全方位加成】
　　叠加免伤时长，获得百分比全方位加成？包括了神魔血脉及其铸就的肉体强度还有自身的法则之力么？那还是很不错的，可惜是一次性的消耗品。
　　这是个自动加载、被动触发的天赋，也不需要自行使用。
　　也不知道燃烧生命加名刀和背水一战，能不能在那一瞬间跨过令使到达星神的那条天堑？
　　林澜剑暗暗想着，心里有些没底，毕竟他也没遇过星神，不过若是底牌尽出，在令使之中他已经彻底没有了敌手。
　　外界。
　　一旁的流萤其实在回想着两人相遇后的一言一行，林澜剑对她的温柔和呵护，每一句话每一个动作都在清晰浮现着。
　　眸光闪烁间，少女心中泛起莫名的欢喜和甜蜜，待至回忆结束，她才发现自己好像把男人晾在了一边，而他也好片刻都没出声。
　　不由得有些紧张忐忑地偏头快速瞥了一眼，却看到身边男人在定定望着天空，沉默着不说话，
　　流萤心里松了口气，抿了抿柔唇，小心翼翼地挪动了一下，试探性地和林澜剑手臂贴着手臂，靠坐在一起。
　　见他依旧没开口，好似默认一般，也没有什么排斥的举动，银发少女蓝紫相间的眸子轻轻眨了眨，把脑袋轻靠在林澜剑结实的肩膀上。
　　安心而令人依赖，她体会着这美好的感觉，嘴角悄然勾起一抹欢欣的微笑。
　　此时的林澜剑尚还没注意到外界情况，正沉浸在最后一次系统抽奖中。
　　【叮！恭喜宿主获得龙凰阴阳戒】
　　光看名称，似乎与男女有关，但也无法知晓具体作用，林澜剑便点开了详情查看起来。
　　【龙凰阴阳戒：龙啸凰鸣，阴阳共情！宿主佩戴，此戒便将化作主体·龙阳戒，可无限分出子体·凰阴戒，交由所喜异性，对方生有爱意且心甘情愿佩戴，即可绑定成功】
　　【龙阳戒：消耗一定能量，可随时传送至凰阴戒佩戴者身旁，并获得魅力加成，子戒拥有者会在潜移默化之中加深自身爱意，直至生死难移】
　　【凰阴戒：佩戴者免疫精神类幻术、控制和威压等效果，获得百分之百攻击以及防御加成，受到致命伤害时可无视该次攻击并传送至龙阳戒佩戴者身旁】
　　这个奖励……真是让得林澜剑这样的人难以挑剔啊。
　　佩戴主戒，不仅可以更好地陪伴自家女人，还能让她们更爱自己，而子戒则对他这些红颜娇妻起到了完美的保护作用，也对她们实力有着不错的加持。
　　除此之外，其实两种戒指本身还兼有着自动分类的储物功能，空间差不多是一颗正常的行星大小。
　　林澜剑估计自己女人们会很喜欢戒指的储物功能，毕竟衣服、零食、工具什么的都可以存放，方便而又快捷。
　　他本身也可以用得到，毕竟存放小世界里是随意丢弃，还要探查一下，而龙阳戒却可以自动分类好，省时省力。
　　思及此处，林澜剑结束了此次抽奖，有些迫不及待地将心神退出脑海，取出一枚古朴无奇的戒指，戴在了左手无名指上。
　　古戒立马发生了奇妙的变化，褪去了其貌不扬的外表，化作一颗雕有奇伟龙身的暗金戒指，纹路精致清晰，低调内敛而不失尊贵神秘。
　　“澜剑哥哥，好好看的戒指啊，是你的婚戒吗？”
　　依偎在男人肩膀的流萤，第一时间便觉察到了他的动作，当看到那枚精美的戒指时，不由自主就想到了什么，抿了下嘴唇后问道。
　　林澜剑闻声，这才发现少女不知道什么时候贴靠在了自己身上，还有着淡淡的清香自她娇躯上不断扑进自己鼻中。

第二十六章 离歌
　　估计这妮子是自己刚刚发愣时靠过来的。
　　林澜剑笑了笑，本来就很喜欢流萤的他当然不会不解风情地去推开流萤，反而伸出手揉了揉她那一头顺滑好看的银发。
　　而少女也并没有排斥，眯起水润晶莹的星眸来，享受着俊美男子温暖的大手抚摸。
　　想到流萤的问话，看了一眼手上的龙阳戒，而后稍一思索便温声回答：
　　“算是婚戒吧，也可以当成情侣对戒，不过主要还是一件有着储物和其他功能的奇物，我这个是龙阳戒，能分出凰阴戒来。”
　　“而凰阴戒有着保护佩戴者和提升实力的作用，不过这自然是要给我的女人们佩戴的。”
　　“对戒，龙阳戒和凰阴戒吗……”
　　听见男人的解释，流萤低声自语着，随后犹豫了几下，还是小声开口问，“澜剑哥哥，能给我看一眼那个凰阴戒长什么样么？”
　　“当然可以啊，你都喊我哥哥了，有什么是不能让你看的呢？况且只是一枚戒指而已。”
　　林澜剑微微一笑，用起龙阳戒的主体功能来，缓缓分化出一枚雕有展翅凰鸟的银白戒指来，较龙阳戒来说，通体更加精美细腻，带着优雅和华贵。
　　金龙腾啸和银凰展翅吗？他心里暗赞了一声。
　　两者互为衬托，相得益彰，任谁一眼都能看出是绝佳无瑕的对戒。
　　“真好看呐……”
　　流萤看着那一枚银白色的凰阴戒，不由自主地低语起来，俏脸上带着难掩的喜爱，特别是想到只有林澜剑的女人们才能佩戴，眼眸深处闪过一丝渴望。
　　她下意识便想出声索要一枚，但内心又感到踟蹰，张了张口，最终还是什么都没说。
　　少女心里总还有些未能丢弃从前的身份，那个身为兵器被造出的自己，真的有资格喜欢和爱上眼前这个神秘而又强大，温柔俊美得仿佛画里走出来一般的男人吗？
　　他可能只是路过，单纯不忍心看她受失熵之苦而出手的呢？顺带着再开导一下自己，找到新的生命意义……
　　将这一切看在眼里，林澜剑不由觉得有些心疼，伸出手将她拥揽入怀。
　　流萤僵了一些，不知道对方是出于怜意还是喜欢才抱住自己，但这一刻她没理会那么多，反手紧紧环住了男人结实健壮的腰身，使劲贴着他温热的胸口。
　　少女深深嗅着林澜剑身上奇特好闻的男子气息，贪恋着此时属于自己的那份温暖和安心。
　　就这般拥着怀中娇软的人儿，林澜剑轻缓地抚摸着她的秀发。
　　“是命运的来客啊……”
　　少许时间过去，望着远方，他忽地轻声说道，摸着少女脑袋的手也停了下来，“我也该走了。”
　　闻言，因林澜剑停下的动作还有后边的话语而有些失落的流萤抬起头来，顺着男人目光看去，千米之外，能隐约望见一位少女和一只小黑猫缓缓向他们走来。
　　这就是澜剑哥哥所说的，我踏上旅途后的伙伴吗？她心头有些了然地想着。
　　“能在陪陪我吗？澜剑哥哥，他们过来了，你再走……”
　　流萤抬起螓首，定定地凝视着他深邃迷人的眸子，认真地开口说着，语气里带着一丝祈求和期望。
　　“嗯。”
　　林澜剑轻轻点头，没有拒绝女孩这个小小的请求，就这般拥住她坐着。
　　想到什么，他忽地笑了笑，运转起体内的光明之力，朝外面挥了挥手，点点光尘飞出，飘在半空中。
　　“你看。”
　　听见男人的轻声示意，窝在他怀里的流萤扭头往外看去，一双美目便凝固了下来，倒映着所见景象。
　　那是一只只绚烂的火萤，身上的光芒十分耀眼，流动飞舞着，宛如金色的雨那样闪闪发亮，也像天空的星星一般璀璨夺目。
　　“既然你叫流萤，那我便赠你漫天流萤。”
　　心上人温柔的话语入耳，少女知道这唯美的一幕，将会是她此生见过最美的景色。
　　见自己这精妙控制着力量形成的片片火萤吸引住怀中的人儿，林澜剑轻轻笑着，拥着流萤唱起了自己喜欢的一首曲子。
　　“若千年的光阴轮回里
　　是否只为了寻觅着你
　　恍若所有月明
　　圆缺或是阴晴都只为了你
　　……”
　　他的歌声很动听，似乎勾勒出了男女之间缱绻旖旎的景象，流萤看着漫天流萤，痴痴地靠在那温暖的怀里听着。
　　“前生今生来生
　　与你相遇在每个梦里
　　拂袖唤漫天流萤
　　掌心微光谁眼中倒映
　　回眸不舍离去
　　此情为你心上停栖
　　下一世再与你永不分离”
　　一曲唱毕，银发少女缓缓从那沉浸的意境中回过神来，心里已经将这首歌的每一个字都牢牢记着。
　　因为这是他唱给自己的第一首歌，对流萤来说也是第一份礼物，是无价的珍宝，而且她从其中听到了男人对自己的情意。
　　那做不得假，歌者若是无情，曲音怎么动人？
　　“澜剑哥哥……能告诉我名字吗？”
　　少女瞧见了那已经走到废墟底下的少女与猫，却恍若未觉，只是抬起头来深深看着那张俊美面容，柔声问。
　　“遇萤。”
　　林澜剑同样柔声回答着。
　　而后将她抱起，飞身向地面飘落而下。
　　“遇萤……”
　　遇见流萤么？流萤嘴上和心中都在低低呢喃着，有股说不出的欢喜涌上心头。
　　而身后不远处站着的灰发少女，面色有些复杂。
　　刚刚的漫天流萤与动人歌声全被她看在眼里和听入耳中，那种浪漫唯美和真情爱意，哪位少女不曾向往过呢，心里不禁十分羡慕起来。
　　尤其那飘然而落的高大男子，白衣胜雪，俊美绝尘，好看得就像只有梦里才会出现的人物一般。
　　要是他怀里抱着的是自己该有多好啊~星在心里浮现出这个念头来。
　　可惜，自己只是个被改造和污染的容器，还要跟着以后的伙伴苦学着一些宇宙间的常识认知和战斗技巧，又怎么配享有正常女孩的生活呢？玩乐、恋爱什么的也与她无关。
　　“艾利欧，你之前说的命运交织，是不是……等我踏上旅途后还能遇见他？”
　　星想到什么，忽地轻声问着地上安静的猫咪。

第二十七章 流萤和星
　　“一如你心中所想呢，你和她们的命运，早已缠在了这个男人身上，什么也都磨灭不掉的……”
　　艾利欧抬起脑袋看了少女一眼，低语着回答了她。
　　星没再说话，而是看着还在相拥的两人，目光主要还是落在林澜剑身上。
　　自诞生清醒以来，她还是第一次见到这么英俊好看的男人，也坚信是世上最好看的，因为他只第一眼就牢牢吸引到了自己……
　　摸着自己被改造过的身体，星只觉得心脏在不受自己控制的加速跳动着。
　　这种感觉奇妙而又美好，让她觉得自己还在有力地存在和活着。
　　林澜剑自然也看到了颀长清秀的星和那位命运的奴隶，虽然没理解她为什么定定看着自己，但也没开口说些什么。
　　这时候的接触和沟通，毫无意义。
　　流萤在紧紧抱着他，没舍得松手，那般力度像是要把自己揉进她身体里，再也不分开一般。
　　林澜剑叹了口气，拿出那枚分化出来的凰阴戒，柔声说道：
　　“傻瓜，又不是不再见面了，我都把自己身份告诉了你，还怕我跑了不成？分开，是为了更好的重逢……”
　　闻言，少女又抱了一会儿，才缓缓松开，不过面上的不舍忽地凝滞了下来，她有些呆愣地看着那枚银白的凤凰戒指，然后又抬头紧盯着他。
　　“给你的，不要我可收回去了。”
　　林澜剑见状，轻声笑了笑。
　　流萤恍惚了一下，立即回神，快速而小心地取过那枚凰阴戒，将它轻柔地用双手合拢起来，一脸宝贵珍重地捧在胸前。
　　心里涌现出浓浓的欢喜和甜蜜，像是吃到了糖果的小孩一般开心。
　　“我真该走了，等我们再见的时候，我就……”
　　摸了摸少女的脑袋，林澜剑轻声开口，但还没说完就转过身去，缓缓迈步走了起来。
　　“澜剑哥哥，你就什么？不说不许走！”
　　没听到男人后面的话语，流萤看着他的背影，急忙娇声喊了起来。
　　“我就答应萤宝你一个愿望。”
　　下一刻，林澜剑背后浮现出一对华贵的金色羽翼，只是刚一舒展，光影掠过，已经高腾于空，再次闪转，已然消失不见。
　　只留下含笑的轻语，飘进了少女耳中。
　　萤宝……
　　流萤脸色红了红，嘴角却是勾勒出一丝甜美的浅笑，拿起手中的凰阴戒，想了想后便毫不犹豫地轻轻戴在了左手中指上。
　　虽然是人造速成的基因儿，但机器灌输的常识可一点也不少，她自然知道戒指的佩戴方法和意义。
　　回眸不舍离去，此情为你心上停栖……
　　流萤心中轻轻唱了一句，收起心中情绪，朝着后方的少女与猫走去。
　　他走了呢。
　　星心中低叹了一口气，收回了自己的目光，看向了走过来的银发少女，羡慕地看着她手里晃动的银凰戒指。
　　随即收起心思，然后向流萤打起了招呼：
　　“你好，我叫星。”
　　“我的新名字是流萤，我想找寻……不，我想等待自己的生命意义，能够加入你们吗？”
　　虽然对灰发少女投来的目光感到有些奇怪，但流萤也微笑地回应着。
　　在林澜剑离去的那一刻，流萤似乎明白了自己的生命意义何在，而她也愿意为此等待。
　　“欢迎加入星核猎手。”
　　地上的黑色猫咪跟着出声道。
　　……
　　这之后，流萤便和这个名为星的少女开始相处了起来，两人很合得来，很快就成了无话不谈的好朋友。
　　“流萤啊，你说我们是不是好姐妹？”
　　有一天，星看着刚出完任务回来的银发少女，忽地开口问道。
　　“当然啊，相较于卡芙卡而言，我和你更有话聊呀。”流萤将变身器收回手上佩戴着的凰阴戒中，回头看了她一眼，不假思索地回答了这个问题。
　　“那你是不是愿意和我分享好东西？”星没停下，又追问着。
　　“愿意啊，我不是连变身器都给你玩过了吗？要不是基因不适配，让星你开机甲都行。你不是也一直和我分享自己的好东西么，我肯定也不会小气的。”
　　流萤轻声笑了笑。
　　“那你的澜剑哥哥呢？我也想……”她脱口而出，最后又挠了挠自己后脑勺。
　　“嗯？原来星你在等着这个呢？难怪我觉得刚见面时你的眼神就有些不太对劲，那时候就已经惦记上澜剑哥哥了么？”
　　少女本来正擦着自己额头上的细汗，顺带着梳洗一下自己有些被浸湿的银发，闻言不由愣了一下，随即似笑非笑地开口说道。
　　倒也没有生气什么的，毕竟她如今也只有着一枚凰阴戒，只是觉得有些突然，又轻声问：
　　“怎么忽然就说起这种事情？”
　　“唉~我很快就要跟着卡芙卡一起外出各种执行任务了，得把能用到的战斗技巧和常识什么的都刻入骨子里，估计也没什么和你相处的时间了，所以我才说了出来。”
　　听到问话，星低叹了一口气，随即耸了耸肩膀回答。
　　“这样啊……那我也没办法呀，我不介意和星你……分享澜剑哥哥，但这种事总得看他自己吧？”
　　流萤有些默然，而后俏脸微红，低着声音说道。
　　“不过你后面不是会和他一直接触吗？你的性子很直，自己加油呗~反正即使星你封存了记忆，也还会对自己深刻于心的人或事物有着印象。”
　　似是想到什么，末了，她又补充了几句，算是作为鼓励。
　　“艾利欧的剧本没出过错，我也能在既定的路上做出自己的选择。”
　　“那流萤，我后面可要行动咯！从今天起我会每天念叨林澜剑的名字一百次，直到忘掉也会本能地觉得熟悉为止。”
　　星抓住流萤的小手，笑了起来。
　　“知道啦，抢男人还说得那么勇敢直接，还真是你的风格啊！还有，说就说，你抓着我的手做什么？”
　　银发少女叹了口气，语气中带着几分无奈。
　　“凰阴戒让我看看嘛~”
　　“摘不下来的，它已经绑定在我身上了。”
　　“那我仔细观察一下，不对，那么好看，我得拍个照，去珠宝店定制一枚仿真的，然后行动的时候也天天戴着！”
　　“星你真是够了！”
　　“……”
　　……

第二十八章 戒指与归家
　　“不愧是远古鹏鸟的凌云之翼，刹那之间便已是千万里之遥。”
　　漆黑的星空之中，林澜剑从一道模糊的光影之中现出身形来，眸子里带着几分感叹地看向背后展开的金色鹏翼，每根羽翎都遍布着尊贵和玄奥的气息。
　　距离自己和流萤分离也只过去了十数息时间，但他却已经飞越了好几个星区，除去开始适应了一下外，后面每一次随意的闪烁都能横跨数千万里。
　　还能短暂遁入虚空，兼具保命能力的同时，也打破空间限制，极大提升了速度。
　　林澜剑现在已经用不到星舰了，他的速度已经远远将它超过，星舰除了舒适性外也没有其他优点了，还是赶回去陪自己家里两个老婆重要。
　　“哼！”
　　不过这时候，腰间佩戴着的苍梧剑却是传出了一声带着些许不满的娇哼。
　　一头淡紫长发的狐耳少女从剑中飘飞出来，落在林澜剑面前，定定地看着他，也不说话。
　　白珩一双水银般的莹蓝眸子里充斥着别样的情绪，那是分明可见的幽怨。
　　只是愣了一下，林澜剑便思索到了原因所在，不由得莞尔一笑，轻柔地摸了摸她脑袋，同时手指上的龙阳戒闪烁起了微光。
　　少女也没躲开，却是微微嘟起了小嘴，朝他伸出纤长白嫩的左手。
　　“好啦，我只是想着回去再一起给你还有翡翠和娜娜她们的，没忘。”
　　见到她这副有些吃味的可爱模样，林澜剑摇头失笑，拿着分化出的凰阴戒，语气温柔，“喏，我给阿珩你戴上。”
　　抓住少女纤美柔嫩的小手，他就要将戒指套进对方白皙修长的中指。
　　“夫君，戴无名指上吧。我们虽然并未有过婚礼，但我早已认定了你，何况阿珩还是是你一生一世的剑灵，不是么？”
　　白珩缓缓摇了摇头，浅浅朝自己深爱的男人笑着，美目微眨，清俏动人的容颜显得尤为甜美。
　　见状，林澜剑嘴角扬起一抹笑意，也没说话，依言认真地给满心满眼都是自己的少女，在她无名指上戴好了戒指。
　　“真好~”
　　欢喜地端详着手指上精美无瑕的银凰戒指，白珩怎么看怎么满意，最后美眸柔情脉脉地看向身前高大的俊美男子，带起香风扑入他怀中。
　　林澜剑揽住少女扶柳纤腰，低头看到她紧贴着自己胸口，俏脸上一副痴恋爱慕的模样，轻笑着将凰阴戒的具体功能都告诉了怀中人儿。
　　“不过除了你和那位流萤妹妹说过的储物功能外，这些我都用不上呢。毕竟战斗都靠夫君你，我在剑灵空间里乖乖观战就好啦~”
　　“不过对翡翠姐姐和娜娜以及夫君以后的女人来说，不仅是得到你认可的定情信物，也是不可多得的无价宝物呢！”
　　白珩紧紧抱着自家男人，微笑地说道，随即想到什么，抬起螓首后轻声开口，“我的凰阴戒用来存放我和夫君的衣物就好，嗯，还得多准备一些夫君喜欢吃的食物。”
　　得妻如此，夫复何求？
　　林澜剑听着少女由衷的话语，心里涌过暖流，不知道该说些什么，只好拥紧她，低下头去吻住那一抹水润娇嫩。
　　感受到他的柔情火热，白珩自然是吐出软舌，百依百顺地回应起来。
　　两人唇齿纠缠着，互相交换了一番彼此的甘露，片刻之后才缓缓分开。
　　林澜剑大手在这期间并没有安分守己，每一寸凝脂玉肌，尖长柔软的狐耳，入云的皑皑雪峰，引人的仙洞谷地……
　　白珩面色红润，把俏脸闷在男人怀里，贝齿轻咬，粉唇微启间隐隐有低吟传出，任由他对自己肆意妄为着。
　　“阿珩，傻丫头，你乖得我都忍不住欺负你了。”
　　附在少女狐耳旁，林澜剑轻吐着热气，嘴角露出一抹坏笑。
　　“嗯~那，夫君你就来狠狠欺负阿珩好了，我会乖乖包容的……”白珩闻言，玉颊绯红地抬头看着他，一双美眸里早已是柔情绵绵，春水潺潺。
　　“好，夫君这就来疼我的小狐娘。”
　　见状，他心头火起，也没去忍耐什么，取出星舰，便抱着怀中佳人飞进其中。
　　极速调好自动行驶和航线后，就在宽大的沙发上扑倒了被自己剥得一丝不剩的小羊羔。
　　……
　　十多天后，林澜剑带着白珩回到了庇尔波因特。
　　若不是中途和娇美黏人的狐耳娘在星舰上痴缠恩爱了多次，以凌云之翼的极速根本用不了那么长的时间。
　　回来时，这颗星球正处傍晚时分。
　　林澜剑抱着怀中的紫发少女在别墅院中缓缓落下身形，并收回背后已不再扇动的华美双翼。
　　“亲爱的！你回来了？！”
　　客厅里正看着电视的翡翠第一时间察觉到了外面的动静，还以为是非法闯入者，眼神凌厉冷漠地快步出去一看。
　　没想到却是自己日思夜想的男人，当即俏脸上便露出惊喜的笑容来，欢欣地出声喊着。
　　“嗯？老公！”
　　叶琳娜的声音也跟着从里边传到外面，显然是听到了自家姐姐的喊声，随着一阵高跟鞋的清脆声音哒哒哒地急促响起，一头银色短发的娇俏少女也跑了出来。
　　见到那张熟悉的俊美脸庞，她玉面上瞬间浮现出欣喜之色来，带起一阵香风便似乳燕投怀般扑入男人怀中。
　　白珩早已松开林澜剑，抱着苍梧退到一旁默默微笑看着。
　　翡翠也同样忍不住心中泛滥的思念和爱意，也紧跟上前，贴靠在爱人宽广温暖的怀里。
　　林澜剑自然也是双手紧紧抱住芳心全系在自己身上的两女，埋在她们秀发之间，沉醉地静静闻着那交杂却熟悉分明的清香味道。
　　“亲爱的，怎么那么快就回来了？我以为还要一两个月呢。”
　　好半晌，翡翠从男人怀里抬起螓首，微笑着轻声询问。
　　听见这话，叶琳娜也有些好奇地看向他，美眸含情地等待着回答。
　　“因为你们男人实力又变强了，获得了一件速度方面的宝物。”林澜剑笑了笑，也没隐瞒什么，心念一动便唤出自己的凌云之翼。

第二十九章 承诺和温馨
　　“原来是这样啊，不过这双羽翼华贵而炫丽，和老公很相配呢！”
　　“确实，亲爱的这样也很有魅力，不愧是我们的男人~”
　　叶琳娜和翡翠侧过头去仔细打量了几下，各自真心赞美了一句后又缩回了林澜剑怀里，相比这种事情，显然还是自己男人的温暖怀抱更令得她们在意。
　　“好啦，先松开，等回屋再抱也不迟，而且我还有礼物要给你们哦！阿珩已经有了，你们难道不想要么？”
　　林澜剑摸了摸两女的脑袋，轻声笑了笑。
　　“想！”
　　翡翠和叶琳娜异口同声，旋即不舍地从他怀里出来，然后朝身旁的狐耳少女含笑点头致意，便有些迫不及待地拉着自家男人往客厅里走。
　　白珩看了一眼自己手上的戒指，满是柔情地一笑，也跟着迈步走进家里。
　　“戴了凰阴戒，可就一辈子都要跟着我咯？”
　　明亮宽敞的客厅里，林澜剑分出两枚子戒，然后将具有的功能告诉她们，随即温柔地轻声问道。
　　“娜娜今生只会是老公的小老婆，不，下辈子，永生永世都是！”
　　叶琳娜满是欢喜地接过戒指，俏脸尽是认真地回应着。
　　“亲爱的还能放过我们不成？”翡翠珍重地捧着男人给自己的礼物，美眸弯弯，轻笑着调侃。
　　“当然不会，你们都是我这个大魔王囚笼里的小宠物，插翅难飞的。”
　　林澜剑莞尔，轻柔的话语里带着柔情和霸道。
　　两女闻言，相视一笑，都拿出凰阴戒，各自向他伸出左手，然后期待地等着，其意不言而明。
　　作为一个疼女人的好男人，林澜剑自然是认真温柔地取过戒指，给她们戴上。
　　翡翠和叶琳娜脸上都挂着欢喜之意，各自伸出纤纤玉指，满眼笑意地端详起来，还互相夸赞着对方的好看。
　　白珩如今也是林澜剑的女人，露出自己的凰阴戒，自然融洽地加入到两人之中。
　　看着眼前温馨的一幕，林澜剑嘴角无声地笑了笑，守护的承诺也在这种时候于心中悄然许下。
　　三女只是简单交谈了几句，虽然翡翠和叶琳娜很想试试戒指的储物功能，但也压下了心中的按捺，毕竟照顾自己的男人最重要。
　　“亲爱的~来，这边有切好的水果拼盘哦！都是你喜欢的呢~行程劳顿，亲爱的肯定很累了，我喂你吃吧。”
　　高挑的紫发御姐温柔地笑着，把林澜剑拉到沙发上坐下，然后端着果盘耐心地给他投喂起来。
　　不过林澜剑没允许她用签子，只能用那白嫩的纤纤玉指捏着送到自己嘴里。
　　翡翠身心俱属于他，而且相处了那么久，自然没有害羞和扭捏，手指夹着晶莹剔透的水果便小心放到男人嘴边。
　　林澜剑一口连着果块和女人指尖都吸入嘴里，轻柔地咀嚼吮吸了一会儿才缓缓吐出。
　　白珩则是放好苍梧剑，脱下鞋子上了沙发，坐在自家男人身后，娇躯靠在软背上，然后俏脸微红地拉着他脑袋靠在自己饱满圆润的雪峰上。
　　一双嫩滑玉手也给林澜剑太阳穴轻缓地揉按了起来。
　　叶琳娜看着眼前这一幕，玉颊也染上了几分红意，却并不觉得荒唐，要不是还有事情得做，她也想加入其中好好服侍自己的男人。
　　不过给林澜剑煮菜做饭也是一件令她在意的事情，虽然家里有一位操持各方面家务的智械女仆，但叶琳娜更喜欢他吃到自己亲手做的食物后，内心生出的那种开心和满足感。
　　于是她眯着眼眸微笑道：
　　“老公，那你……先好好休息一会儿，我给你做菜去，我在网上新学了几道菜呢，刚刚已经切好备菜了，你等等就好。”
　　“好，那我就等着我家娜娜做的晚餐了。”
　　闻言，林澜剑温声点了点头，然后语气带上了几分调笑，“不过那只能是开胃菜呢，还得再吃掉娜娜这道甜品才行。”
　　“坏蛋~等着吧你。”
　　叶琳娜听见这话，心中羞赧与期待一同涌起，不由娇嗔地白了自家男人一眼，随后便走进了厨房里。
　　翡翠笑了笑，继续给林澜剑喂着水果，每一次手指都被他轻轻含吮着，而后她又妩媚如丝地放进自己嘴里品尝着味道。
　　渐渐就变了方式，从用手捏着喂，到后面就变成了嘴对嘴喂，一块水果在两人唇舌之间游移了几分钟才被林澜剑吞进肚子里。
　　许是喂得有些累了，也有可能是饿了，翡翠表示自己也想吃水果，于是弯腰到沙发下去自食其力起来。
　　按摩的纤纤玉手也不知不觉就停了下来，白珩面色绯红娇艳，抿了抿嘴后拉着男人的手放在了某处释放着微弱吸力的地方。
　　林澜剑便闭着眼睛靠在狐耳少女身上，享受的同时也服务起来。
　　于是等得叶琳娜端着喷香的饭菜从厨房里出来，就看到了刚喝完牛奶，擦着粉唇站起身来的高挑御姐还有俏脸潮红、无力靠在沙发背上的紫发少女。
　　“好啊！我在做菜，你们两个背着我在偷吃！”
　　叶琳娜好气又好笑地放下盘子，打开旁边的风扇吹散客厅里弥漫着的味道。
　　“不对哦！娜娜妹妹，我们两个可没有偷吃，我们是在这里光明正大地吃，只不过你没在而已。”
　　翡翠倒是没觉得什么，反而从容优雅地为自己和白珩解释起来。
　　“大不了……晚上让娜娜你开头和收尾好了，我和翡翠姐姐帮你压阵，坏家伙今晚肯定要一网打尽的。”
　　白珩摸了摸自己还有些发烫的俏脸，有些不好意思地小声开口说着。
　　“这还……差不多。”
　　叶琳娜面对这个诱人的补偿，红着脸颊点头答应下来，然后又向沙发上面色如常的俊美男人笑着喊道，“老公，快来吃饭吧~”
　　林澜剑微笑颔首，随即扶着有些娇软无力的狐耳娘起身，一同入座吃饭。
　　这顿美味的晚餐很快过去，三女一起收拾好碗筷，各自给了自家男人一个带着柔情和羞喜的眼神，便快步回到主卧中。
　　见状，林澜剑喝了点果汁，伸了下懒腰，才微微一笑，慢悠悠地走回房间里。
　　房间宽大明亮，定制的软床也很大。
　　一旁的浴室传来哗啦啦的水声，显然三女正在其中沐浴着。
　　林澜剑吐了一口气，朝着浴室走去，身上千绝幻衣变化的白衣也悄然隐去，推开没有反锁的朦胧玻璃门便迈步而进。
　　而后里面除了水流声又多出了故作惊叫的娇呼声和欢乐动听的歌声。
　　这一夜。
　　御姐妩媚柔情的声音与两位少女各有千秋的悦耳嗓音组成了一曲动听的交响乐。
　　……

第三十章 一年
　　不知道是不是自家男人第一次出远门，过了两月有余的时间才回家的缘故，翡翠和叶琳娜两女许是因为思念成狂，当晚不管不顾地缠着林澜剑尽情索取着。
　　肆意宣泄着自己内心的想念和爱恋，几度化身成了勇敢的女骑士，百屈不挠地妄想起伏跨越过潜龙之地。
　　但身体素质终究还是差了太多，爆发力和持久力都不太够，还是败下阵来。
　　虽然林澜剑的阴阳交征同命诀能给她们恢复体力，再次缠着他恩爱欢好，但显然就算能多次使用也无济于事，毕竟精神上难免会劳累疲乏。
　　于是在凌晨日光熹微之时，翡翠和叶琳娜便带着极度满足和幸福的笑意昏睡了过去，倒床入眠的时候还紧紧抱着自家男人的手臂不放，诱人的白嫩大腿也随意架在他的身上。
　　各自的身上都满是旖旎的吻痕和抓捏的红印，白嫩的肚子还吃撑般地鼓了起来，不复之前的平坦，足以看出有多么痴缠忘我。
　　而白珩早在数个系统时前就已经知足地躺在一边睡了过去，此刻正微笑地捂着腹部，睡得香甜。
　　林澜剑看着眼前玉体横陈的一幕，脸上露出了获胜者的笑容，不过察觉到外面渐亮的天色，自己双手双脚还被粉臂藕腿紧缠着，不由得轻叹了一口气。
　　无形的精神力涌出，化作双手将翡翠和叶琳娜放在床头的手机抓住，帮两女请了个假，毕竟她们起床估计得到下午了，上班肯定是上不了了。
　　然后柔和的力量又托起旁边的狐耳少女，缓缓放在自己怀里，林澜剑拥着她，感受着颤乎乎的玉团，将火热纳入水地，才陪着三女睡去。
　　白珩似乎察觉到了自家夫君温暖的怀抱还有归鞘的玉龙，一双柔嫩小手也不自觉就抱紧了他，可爱地抽动了下小巧琼鼻，睡得愈发舒心。
　　……
　　从那天回家后，林澜剑又过上了平淡简单却温馨幸福的生活。
　　要么每天就抱着自家狐耳娘在别墅中看看电视剧或者电影，要么就两个人一起玩着手机和电脑游戏，组队去甜蜜双排。
　　时不时也会提前问工作的翡翠和叶琳娜晚上想吃什么，然后提前开车去买菜，给下班的两女准备一顿美味晚餐。
　　周末自然会陪着三女出去逛街购物，看电影或是畅玩游乐园、动物园什么的，热恋中的情侣该做的的事情一样也没落下。
　　虽然这种出行往往都会引人注目，但每次看到她们脸上由衷露出的欢喜笑容，性子有些惫懒的林澜剑便心满意足，也从不会觉得麻烦。
　　就这样转眼过去了一年。
　　叶琳娜自身的商业能力也慢慢展现出来，敏锐的洞察力和果诀的判断力以及努力，再加上自家姐姐毫无保留的培养，让得她在公司的职级也在飞快提升着。
　　如今一边在翡翠手下当着管事的助理，一边还兼职着战略投资部其他小组的组长，为公司带来了许多不错的正面收益。
　　由于和翡翠一样同是林澜剑的女人，叶琳娜也受到了主管钻石的重视，如果按照这般势头下去，成为【石心十人】之一是迟早的事情。
　　几乎每日都无所事事却能领着高薪和奖金的林澜剑，在公司和战略投资部中的地位愈发超然，隐隐和自家主管平起平坐。
　　正因为他地位的提升，所以钻石才提前关注到了叶琳娜这个资质相当不错的苗子。
　　而这一切源自于清理某次紧急且棘手的坏账，几乎只能获得一半的收益，这还是钻石推测中带上林澜剑这尊令使战力的结果。
　　那座目标星系上盘踞着两头星空古兽，由于是染了不朽血脉的龙裔，实力极为强横，分别达到了初阶令使和中阶令使的程度，加上肉身强横，这次任务难度很高。
　　毕竟钻石身为存护令使，护御之能绝对达到了高阶令使的程度，但攻伐方面只能说在初阶令使中还算不错。
　　他原本只是想合两人之力，加上公司研发的一些对星体武器进行辅助，尝试去驱赶这两尊不好惹的龙裔古兽。
　　但谁曾想林澜剑直接奋起爆发，一道横亘天地的光暗剑气将其中那尊弱小的星空古兽直接给斩成两半，而另一头也受了不小的伤，吓得破空逃去。
　　不过有了凌云之翼的林澜剑就是一尊可追可退的剑仙，只是半刻钟的追杀，便第一次收获到了中阶令使生灵的亡魂。
　　坏账清理完美成功，收益达到了百分之百，发生的一切让得钻石都感到惊骇，随即就是欣喜，毕竟这种人物自己早就招到了公司里。
　　这次坏账其实和某个与公司有密切关系的大家族有关，对方辖地里的这座星系有着极其丰富的各类资源，收益很是可观，而且这个家族的族长来巡查时被困在了此地。
　　这次任务，林澜剑也等于是救了对方一命，还完全保下了所有的资源产地。
　　这位族长很是感激，而且为了加深他这种战力级别的人物与公司和他所在家族的羁绊，还提出了联姻这一请求。
　　林澜剑本来并没有什么兴趣，但听到对方女儿的名字后，象征性地推拒一二便答应了下来。
　　不过后来得知那位小姐并不同意这桩被安排的口头联姻，不甘不愿地要被架着妥协时，又不了了之的事情后，林澜剑摇头失笑，但却也没再多想。
　　他也没有太过意外，毕竟没有多少人喜欢被安排好的命运，不过一旁幸灾乐祸或者直呼可惜、偷笑着的三女直接被林澜剑全部逮住，抱回房间就是好一顿家法惩罚。
　　于是为了平息自家男人惊人的怒火，翡翠、叶琳娜和白珩她们使尽了浑身解数才堪堪做到，又由于太疲累了要补觉，导致午饭放到了晚饭时一起吃。
　　一年的时间大多数还是在平淡之中度过，林澜剑除了吃、玩、睡之外，也就和主管钻石出去执行过一次任务，而且并没有多少难度。
　　毕竟他的实力，除了那些星神和祂们的化身以及相关残留，或是一些先天无比强大的星空古兽，应该是没有敌手的。
　　在这期间，值得一提的是，一个名叫卡卡瓦夏的囚犯被压到了公司中，而后凭借着赌徒般的行事作风和无法言喻的运气完成了转变。
　　由于高风险高回报的做法每一次都没有失败，他在公司中晋升的速度一点也不比叶琳娜慢。
　　不过林澜剑也没太在意，对这个未来的砂金不讨厌也说不上喜欢，只是听下班的翡翠偶然提起了这件事。
　　……

第三十一章 再次前行
　　漆黑无边的星空中，一道模糊的金芒一闪而逝。
　　它时而又消失在一片幽邃之中，再次出现时已在遥远的光年之外。
　　忽然那道金芒于一刹那间自极动到极静，顿住之时自然也显露出了本相，那是一名俊美绝伦的黑发男子，正轻轻扇动着一双华美尊贵的羽翼。
　　这般模样，赫然便是外出的林澜剑。
　　“阿珩，我先休息会儿，你给我揉揉吧。”
　　轻吐了一口气，他飞落到一颗荒星上的草地，眉宇之中有着些许疲累，温声呼唤了一句，就地坐了起来。
　　凌云之翼虽然速度极快，催动所耗费的能量也并不多，但一直不停地用来赶路，身体和心神上也难免有些疲惫。
　　“夫君~阿珩给你按摩一下，赶路不急于一时的。”
　　伴随着清脆甜柔的声音响起，身着白衣的狐耳少女自男人腰间佩剑中飘飞出来，落在身后，让对方脑袋靠在自己饱满玉团上，白嫩小手也轻缓地按摩起来。
　　“不碍事的，稍微歇一会儿就好。”
　　林澜剑微微笑了笑，享受着那份美好和纤纤小手带来的舒缓。
　　“夫君。”
　　“怎么了？”听得自家女人的轻唤，他有些疑惑。
　　“你这次出去不会和在格拉默一样，又能遇到一个妹妹吧？”白珩似是想到什么，带着几分调笑地问着怀里的俊美男人。
　　“我怎么知道？我又没有可以预知未来的能力。”
　　林澜剑好笑地开口说着，不过心里却默默点了点头，还真被你猜对了，我的小狐娘。
　　闻言，狐耳少女也莞尔地轻点着螓首。
　　“没有危险吧？不过以夫君你的实力，我好像也不用担心什么呢。”不过她随即又轻声询问，但立马就眼含笑意地摇了摇头。
　　“有点危险，不过……”
　　林澜剑刚说一半，白珩的小手就顿了下来，有些哭笑不得地继续开口，“听我说完，阿珩，虽然危险了些，但我有保命手段的，别担心好吗？”
　　“那就好，我相信夫君心里有分寸，毕竟你有我和翡翠姐姐、娜娜三个美娇娘，还有个星核猎手里未进门的流萤妹妹，也不会做什么傻事。”
　　少女这才松了口气，俏脸上恢复了微笑，又给他轻柔地按摩起来。
　　“当然啊，我可舍不得阿珩你们三个娇滴滴的老婆，也还要给你们找一堆漂亮姐妹才行，热闹点好。”
　　林澜剑轻声笑了笑，随即闭上眼睛，“好了，阿珩，我养会儿神就该继续出发了。”
　　听得那有些不正经的话，白珩不由娇媚地白了男人一眼，但见他闭目养神，便轻嗯了一声，耐心认真地给自家夫君揉着。
　　体会着狐耳娘的温柔按摩，林澜剑嘴角掀起一抹带着愉悦的弧度，便沉下心神，唤出自己的系统面板。
　　【宿主：林澜剑】
　　【种族：人族、魔族、神族】
　　【实力：中阶令使（常态）——高阶令使（极限爆发）】
　　【模板：一念神魔】
　　【寿命：无限】
　　【魅力：满值】
　　【法则：中阶光明法则、中阶剑道法则、中阶黑暗法则】
　　【物品：小世界（暂不可居活物）、千绝幻衣、苍梧剑、阴阳交征同命诀、名刀·司命】
　　【特殊：剑灵·白珩、海克斯天赋·背水一战（改）】
　　【战法神通：本命剑技·玄澜梦斩、万龙炼界大仙术】
　　【任务：出云破日】
　　【命途点：109（每一万转化为一次抽奖次数）】
　　多出的两种战法神通则是那次与钻石执行任务，斩杀两头龙裔古兽后，用正好涨至两万的命途点转化抽奖所获。
　　【本命剑技·玄澜梦斩：具现神魔之形，光与暗奉承而来，如梦临时，如澜涌至，压碎一切虚妄】
　　【万龙炼界大仙术：来源于永生世界中玲珑仙尊所拥有的的大神通之一，有破碎时空、扭曲命运、炼化世界等诸多恐怖威能】
　　前者源自抽奖获取的一次悟道机会，林澜剑使用后以一身神魔力量以及三种法则为底创出了属于自己的本命剑技，契合度百分之百，是他威力最强的杀招。
　　而后者是一道异界的无上仙术，有困敌炼敌之能，是杀伤范围极大的恐怖神通，虽然威力仅次于本命剑技，不过林澜剑觉得自己应该很少用得到这门手段。
　　再然后便是他这次出行要完成的任务了。
　　【出云破日：虚无恍然行过，阴影覆映两国。请于暗日落下前将其磨灭殆尽，使得残存的出云免于最终灾劫，并解决黄泉体内的虚无反噬】
　　【完成任务可获得四次抽奖机会】
　　由于这次任务难度比之前刷新的都大，所以奖励也多了一倍。
　　林澜剑的系统并没有名字，除了一个新手礼包外，便只有系统面板还有任务和抽奖功能，简单了些，不过好在这些任务都很贴心地刷到了他的心坎上。
　　虽然并没有强制完成，但自己有了能力，加上做了任务还有奖励，心怀各种美人的林澜剑又怎么能放任不管呢？
　　于是在接到这个任务的时候，他和家里两女知会了一声，便马不停蹄地以凌云之翼朝出云国赶去，按照系统所自带的星图所示，还有四分之一不到的路程就能达到。
　　思及此处，林澜剑不再多想，收回沉入脑海的心神，睁开深邃的双眸，缓缓吐了一口气，从狐耳少女娇软温香的身子上离开并站了起来。
　　“走吧，阿珩，我该继续动身了。”
　　“好的，夫君。”
　　闻言，白珩笑着微微点动螓首，起身从背后轻柔地抱了一下自己男人，便化作莹光飘入他腰间的苍梧剑中。
　　林澜剑微微伸了下懒腰，金色华贵的凌云之翼于背后浮现而出，双翅骤然扇动，身形倏忽消失在原地，再次出现时已是无数里之外的星空。
　　他早已记下了星图标记好的所有路线，稍微看了一眼幽黑无际的太空与闪烁微芒的群星，认准方向后便心念一动，突地原地遁入了虚空之中。
　　林澜剑在一片无垠的灰蒙蒙景象之中极速飞掠着，打算以最快速度赶到目的地，否则迟则生变。
　　因为，他不想见到那个在无边黑雨下撑着红纸伞，持刀孤独地落泪前行的身影。
　　幸得重活一世，若是不能逆改自己所不喜的一切，把握拥有所有美好，那又有什么意义呢？
　　曾在心中许过诺，所以……背负守护的誓言，必以信成！
　　……

第三十二章 持刀的孤绝少女
　　两颗行星交织着彼此悲惨的宿命，围绕着漆黑的大日，跳着永劫的轮舞。
　　下方的行星被其上孕育而出的人类指作【出云】，而他们又将天际不可触及的世界唤为【高天原】，之后开始了自身社会进程的演化发展。
　　然而这般安居乐业，却于某一日尽数被打破。
　　【八百万神】自高天原上垂临，虽冠以神名，却是为猎杀毁灭而来的邪魔恶兽，孱弱的人类肉身与可笑的冷兵器在它们面前如薄纸般被轻易撕裂而开。
　　天地变转，山河破碎，烈火与焦土遍布了出云之土。
　　存亡之时，人类总有孤注一掷的勇气，遂倾国力斩去初降的恶神，以其兽体神骸锻刀，第一把窃取了神力的诏刀便应运而生。
　　持刀者念诵刀身中的真言，可取高天原的神业加持己身，以此抗衡恶神，救天下于倾颓狂澜之中。
　　漫长艰难的征伐中，出云凭着无畏的牺牲斩落一尊又一尊高天恶兽，折尽人间剑七万三十三柄，造出了护世诏刀一十二名。
　　它们各自有着足以弑杀恶神的奇幻之力，分别为【真】、【天】、【鸣】、【岚】、【霜】、【命】、【烈】、【觉】、【础】、【千】、【束】、【喰】。
　　凭借着这些窃取而来的‘神力’，这个国度飞速发展着，开拓着脚下的出云星，建立起了虹霓缭乱的人类城邦。
　　这时，高天原却隐没入云中，也不再有恶神降下。
　　出云的所有人类都在欢呼，庆祝着来之不易的胜利，同时也期望着接下来的繁荣发展，能令得他们一窥神秘的高天神国，甚至走出家乡，奔赴星空。
　　可是窃取神力者终为业障所侵蚀，最后化为狰狞的‘鬼’。
　　而最先被浸染的是那些前线同恶神纠缠过的战士，他们变作了行尸走肉一般的存在，朝着人类进行无差别的攻击。
　　但好在这些凭借军队能够轻易镇压下来，但最恐怖的是护世诏刀的持有者都陆续被侵蚀成了恶鬼，持着不再护世的刀锋挥向了自己的同类。
　　死者、伤者皆在刀中神力的浸染下化作了无智无痛、六亲不认的鬼。
　　“我们的战斗，真的有意义吗？人类，还有希望可言？”
　　雨夜中，蓝紫色的身影撑着红纸伞，将手中使用了多年的也是最后一把诏刀递给了面前的锻刀名匠后，却是低声喃喃了起来。
　　她是持刀者中唯一未曾被浸染为鬼的存在，配合着无数军队，终尽一切力量才消灭了所有持有诏刀的恶鬼。
　　但即便如此，一切仍旧无法停止，犹如永劫一般，出云国越来越多的普通人被地面残留的神力给缠染着堕为鬼身。
　　高层面对这无止尽的压力，决定折剑一十二柄，铸为两把负世诏刀。
　　“我们只能相信这仍是个美好的时代，因为我们……早就无路可退了，不是么？”
　　老者闻言，看着长发如瀑的高挑少女，满是褶皱的脸上露出一丝微笑来。
　　但看着最后一把诏刀被熔断，与其他同样命运的诏刀混在一处开始淬炼时，浑浊的眼神里却露出一丝复杂。
　　“希望如此，在我也……彻底变成鬼之前，结束这一切。”
　　少女想到自己拔刀时化作的双角白发鬼的形象，望着不知何时已变得血红的天穹，漆黑的雨水一刻不停地落下，默然少许才缓缓开口。
　　不知为何退却的八百恶神和隐去的高天原，像是一团绝望的疑云一般笼罩在她心头，也笼罩在出云上空……
　　少女在雨中撑伞静等了一夜，期间凭着卓绝的拳脚功夫击杀了数十来袭的恶鬼，而后又默默掏出随身携带的妆具，补了数次妆。
　　直至天明时分，两把崭新的诏刀铸成。
　　她能察觉到其中蕴含的神力更甚之前，而相应的侵蚀力也愈发强大。
　　但少女没有丝毫犹豫地接了过来，并未打量，只留下一句‘谢谢你的刀’便立马转身向雨中走去，行向那杀鬼……亦或是未知的路。
　　“被选择还是选择了刀的人？明日究竟存不存在，谁又能知晓呢？”
　　老者语气难明地嘶哑感慨着，没再去看天穹上那隐隐将要散去的乌云，和徒弟们继续锻起了刀剑。
　　……
　　阴沉的天空，破败的城市，无边的黑雨落下，蓝紫色的身影在废土残垣中肆意腾挪劈砍着。
　　每一道迅疾如同雷霆般的凛冽刀光，都能斩断数十个围来的厉鬼，残肢碎块在她片刻不停的行进中纷飞。
　　少女早已不再撑伞，腰间挂着【终】，手里持拿着【始】，每一次神力的喷发，自身被所谓的业障浸染得也愈发深了些许。
　　她也不知道自己的意志能抵挡这般侵蚀多久，虽然好像并没有出现失控的迹象，但总觉得自己忘记了一些事情，那些曾经的队友面容，似乎渐渐地模糊不清……
　　许是长久的战斗让得少女有些疲累，对神力的多次使用让她进入了另一个形态。
　　白发红瞳，生有等长双角的鬼，血色纹路也蔓延在被衣服包裹的身躯上。
　　白发鬼将手中诏刀与腰间的终进行替换，然后望向那些不知疲倦、源源不绝的恶鬼，主动朝着它们奔袭而去，手中的长刀也随心不停挥动着。
　　寒光凛冽如冰，一如少女脸上的漠然。
　　刀锋不为峥嵘，只为救世而持。
　　即便这一切，若那朝露般短暂虚幻，但她总要为了什么而拔刀，去斩却阻碍，去感知存在。
　　某一刻，持刀的白发鬼忽地停了下来，脸上露出了惨然的笑容。
　　并非是那些被浸染的鬼已经全部消灭，也不是她抵挡不住侵蚀，也要沦为其中一员。
　　只是那骤然倾盆而下的黑雨和地上水面倒映的景象，让得少女有些无力而绝望，似乎在那一刻，浑身的力气都被抽干，再也提不起战意。
　　天穹那厚重如墨的乌云已经悄然散开，显出藏在其中的真实。
　　不是什么神秘的高天原，只有一轮漆黑的大日，高悬上空。
　　它既没有散发出恐怖骇人的气息，也没有狰狞亦或是伟岸的样貌，就那般静静高挂着，但周围的一切都在笼罩下归于虚无。
　　“原来……我们胜或败都没有关系，因为，结局早已注定了啊。”
　　白发少女声音低不可闻，将腰间的始也拔了出来，持着双刀向着那轮寂静的暗日，俏脸上的表情不知是笑还是哭。

第三十三章 是魔，是神，是破日的锋刃！
　　漆黑的大日缓缓扩散，亦在渐渐下落，所过皆化虚无，迎来它们的归宿。
　　那般伟力，似乎无可阻止。
　　出云星在这颗暗日面前，渺小孱弱得犹如蝼蚁，只能默默等待着虚无的来临。
　　持着双刀的白发双角少女，定定站在原地，看着围拢而来的诸多恶鬼，低叹了一口气，一同挥出诏刀，将它们斩得粉碎。
　　似乎是第一次同时使用刀中蕴含的力量，两把刀产生了奇异的共鸣，强行挣脱了主人的手，互相碰至一处，化作了一把握柄漆黑、刀身血红的长刀。
　　既没有寒光闪烁，也并不锋锐逼人。
　　少女握住了它，那股骤然传来的气息令得她喃喃出声：“这是【无】么……”
　　“出云折剑七万三十三柄，最终尽数归于无……所以迈向明日的道路，原来早已走在了尽头上。”
　　她看着那轮下落的大日，脸上的笑容没有温度，绝望也好，希望也罢，一切好像都无从反抗。
　　但自己握着刀，总要拔出来，然后斩下什么。
　　少女眼眸决然，持刀指向似乎没有边际的暗日，刀中和体内的虚无之力在涌动着。
　　以虚无斩虚无，似乎结局可想而知。而这一刀挥出，一切就再无法逆改，但她深知这本来就早已注定。
　　“还是我来吧。”
　　清朗的声音忽地随风传来，她眼眸紧缩地看向身边骤然出现的鬼面男子，其背后一双华美的金色羽翼尤为显眼。
　　“那是虚无，面对祂，谁来都是一样。”
　　此时此刻，少女没心情去管对方实力身份，又是从何而来，只是淡淡地开口。
　　“只是祂投下的一个阴影，应该没什么问题吧？”
　　林澜剑也不是很确定地说着，但还是朝她微微摇了摇头，“你这一刀挥出，没等那轮暗日落下，整个出云就提前归于虚无之中。”
　　“并没有区别。”
　　白发鬼仍持着无，面色漠然，语气平静。
　　但林澜剑清晰瞧见了少女红瞳深处的那一丝悲郁，显然不像表面上那般不起波澜。
　　“既然并没有区别，那便我先来如何？”
　　他笑了笑，也没再多说，径直飞入高空。
　　为什么非要投身虚无呢？
　　少女心中不解，但也没急着挥出手里蓄力的一刀，而是默默看着天上的男人，许是心中还存有微茫的点点希望，虽然知道这是在痴人说梦。
　　还存活着的出云国民，早已惶恐不安，哀鸣惊叫不绝。
　　但这一刻，他们好似都察觉到了什么，望向阴影笼罩而下的上空，那里隐隐有一道人影在凌空虚立着。
　　希望瞬间升起，也不管多或少，人们祈求起来，希望这是真正能够救世的神明在垂临出云。
　　他们有些人还狂喜地通过现有的观测工具，看到了那是一名白衣鬼面的黑发男子，背后是一双轻轻扇动着的神秘羽翼。
　　飘逸绝尘，却戴着狰狞鬼面，不知是鬼是仙？
　　但只要能够拯救这个世界，恐怕无论什么都会被这些幸存者当作神明来供奉信仰。
　　林澜剑佩戴鬼面的原因自然还是想彰显身份，若是他真顺利救下这个世界，到时候便能让市场开拓部前来接管恢复出云国，而那些幸存者因为他自然会没有阻碍地就同意下来。
　　而且出云到时与星际接轨，自己没遮掩，真面目被放到网上，那以后去哪儿都会被一些痴女围着。
　　“要底牌尽出了呢，希望别让我失望才好，毕竟才刚在黄泉面前说过没问题呢。”
　　林澜剑高悬于空，轻笑着自语，磅礴如海的神魔之力被调动，他驱使着光暗法则附在苍梧和自己身上。
　　随即便如同撼树的蚍蜉一般径直朝那轮漆黑的大日冲去，这般似是赴死的举动看得下方的白发少女一愣。
　　人神魔三族血脉合一，林澜剑在途中瞬间达到了高阶令使的实力，熊熊的魔火与耀目的光焰在他身躯上燃烧而起，迅速往外扩散而去。
　　大片的黑雨被蒸腾的热浪直接汽化。
　　催动着凌云之翼的极速，林澜剑如蝼蚁般渺小的身影在下一瞬，便无畏地投入那暗日之中，像是水滴融进大海，溅不起一丝波澜。
　　那一刹，他只觉时间在这一刻都停止了下来，入眼空无一物，无暗亦无光。
　　但逐渐虚化的身体却在提醒林澜剑，虚无有多么的可怕！
　　若不是光暗法则的护持，自己怕是接触这轮暗日的时候，就已经归于虚无之中，但现在情况也很不妙，只要数息时间他便会彻底被这股力量同化。
　　虽然有着保命的能力在，但林澜剑可不会等着被动触发。
　　“血肉之躯，燃烧一次足矣！”
　　他如野兽般低吼着，灵魂和肉身在瞬间就被无形的烈火点燃，压榨出无穷的能量，肆意喷发而出！
　　那惊人的吼声竟然穿过了似乎时空都停滞的漆黑大日，传到了外界的出云中。
　　人们刚暗下来的心又重新提了起来，持刀的少女也定定望着天穹，眼眸里似乎有着一点点期待在凝聚着。
　　生命在急剧燃烧着，骤然朝着最低点而去，同时也贡献出澎湃汹涌的能量，激荡在林澜剑体内。
　　实力在一瞬间便达到了令使的顶点！
　　他浑身覆盖着雄浑的光暗之力，两色火焰在滔滔燃着，不断被虚无磨灭，复又汹涌而上。
　　那层障壁已然触及，却如同山岳般不可撼动，即便在生命灼烫的火焰下也坚不可摧。
　　林澜剑面容平静，缓缓举起覆映神光的苍梧，运转起体内沛然莫御的力量来，任由生命即将燃至最低点也不改色，仿若卒然临之而不惊的勇者。
　　似乎过了一刹那，又似乎变作了永恒。
　　他的生命燃至了最后一丝，却又忽地停了下来，不知从何涌来的庞大能量汇入体内，在转瞬间令得林澜剑身上的气息再度暴涨！
　　坚不可摧的屏障颤动了起来！
　　背水一战的天赋被触发，释放出的能量在迅速强化着它的主人。
　　叮——
　　与此同时，林澜剑身上似乎有什么东西轰然破碎，清脆的响声仿佛有着神奇的魔力，世界都在此刻静了下来。
　　“玄澜梦斩。”
　　他没再犹豫，心中低喝了一声，挥出了手中的古剑。
　　神与魔的庞然身影在林澜剑身后凝实，一同斩出了代表着光明与黑暗的强绝剑芒，而后交织着涌荡成汪洋无边的剑气狂澜，带着如梦如幻的美。
　　那一刹，屏障也裂出了一道缝隙。
　　这一剑，远远超过了令使之力，是半神的绝巅之剑，无人可以企及！
　　那光与暗形成的剑澜扫荡而开，霸道的净化和吞噬之力摧枯拉朽地斩开并磨灭着这轮永劫暗日。
　　无边的魔火和光焰自其中散开，扩散至整个出云上空。
　　那一刻，漆黑的细雨永远停了下来。
　　空中只剩下不断被蚕食消失的黑色太阳，以及一个置身于梦幻狂澜中、如魔如神的男人，像一把出鞘的剑屹立于斯。

第三十四章 芽衣和黄泉
　　漆黑的大日最终烟消云散，只余上空渐渐化作金色雨滴下落的梦幻剑澜。
　　出云国的幸存者们在短暂的寂静之后，爆发出了如获新生般的狂喜欢呼，然后跑到外面或是天台山，淋着那被他们视作神明甘露的金雨。
　　随即发现身上的伤竟在奇迹般地恢复着，而有些被浸染但还没有彻底化作鬼的人，则是被驱散净化掉了体内的虚无残留，又变回常人模样。
　　这令得他们更加感恩戴德。
　　而身处废土残垣之中的白发少女，愣愣地望着不再阴沉的天穹，红色的美眸里满是不可思议和浓浓的惊喜。
　　雨点打在脸上，却是那般柔和，连带着体内的虚无浸染也褪去了些许。
　　她从白发双角的形象恢复为原来模样，持刀的手也缓缓垂下，俏脸上忽地露出了久违的笑容，那一刹那的惊艳仿佛绽放的昙花般绝美动人。
　　“虽然你白发红瞳的形态也很美，不过还是这样更顺眼些呢。”
　　带着几分笑意的声音突然在身前响起，少女知道是那个神秘强大的鬼面男子，便好奇和感激地朝他看去，不过却是忽地呆了呆。
　　一张俊美至极的温润脸庞映入眼帘，每一处线条都恰到好处，充斥着阳刚美感，棱角分明，无瑕得像是造物主精心雕刻的作品。
　　不过此刻那张面容上却是有着显眼的苍白，不知是因为受伤还是虚弱所致。
　　“怎么了？”林澜剑见她发愣，有些不明所以地问着。
　　“没、没什么，很感谢你的出手，拯救了我的家乡。”
　　少女回过神来，有些慌乱地回应着，俏脸却是不自觉就染上了几分红晕。
　　作为出云的一名持刀者，她为了脚下的土地奋战至今，还是第一次见到这么好看的男人。
　　林澜剑笑了笑，忍着身体传来的虚弱感，却是没有应答。
　　“真好，你就像天降的神明一样，赐予了我们救赎和甘露……”
　　蓝紫色的长发在清风中微舞，少女伸出手来，接住落下的金色雨滴，感受着那温和的滋养，轻柔的语气中带着喜悦。
　　“真是神明么？我刚刚也用了黑暗的力量，配上我这副形象，难道不更像是恶魔？”
　　他闻言，不由莞尔，带着几分调笑地反问着。
　　“恶魔？如果真有恶魔像你这般英俊好看，估计女人们见了也会痴迷地纳首跪拜，奉以为神的。”
　　听见男人的话语，她怔了一下，美眸微闪地打量了他一番，然后扭过有些发烫的脸，自觉好笑地摇了摇头。
　　林澜剑这才发现脸上的鬼面早已在进入那轮暗日时便已化作虚无，怪不得眼前少女的言行令他有些奇怪。
　　“多谢这位美丽的小姐夸奖，咳咳。”
　　他轻笑着回应一句，却是猛然捂着嘴咳嗽起来。
　　因为男人的称呼而心中莫名浮现几分欣喜的少女，听到对方的咳嗽声立马紧张起来，连忙着急地问：
　　“你，你脸色那么白，是不是刚刚受伤了？我扶你到聚集点的医院看看？”
　　她都想暂时扔下手中的刀，去扶住林澜剑了，可只走了两步就停了下来，毕竟两人严格来说只是萍水相逢的陌生人。
　　“没事，我恢复能力还是很强的，不用管我。”林澜剑皱着的眉头稍微舒展了一些，轻吐了口气，朝她摇了摇头。
　　“可是！你救了这片土地，我却什么都做不了，不能报答你，我会心生愧疚和不安的。”
　　少女心情有些低落下来，微垂着螓首，抿了抿红唇，“我甚至……连恩人的名字都未清楚。”
　　“我叫林澜剑。所以礼尚往来，你也该……”
　　林澜剑撩开额前被雨滴打湿的发丝，轻声说出了自己名字，而后又笑着看向眼前高挑绝美的女孩。
　　她深深记住了这个名字，又发现什么，把诏刀收入腰间鞘中，拿出一把红纸伞来，快走几步，撑在男人头顶。
　　不过由于伞面小了些，不足以遮住两人，少女只好微红着脸贴到了他手臂上，才堪堪够距离，好在对方并没有什么排斥的反应，不然她淋着点也行。
　　“名字是雷电·忘川守·芽衣，不过……”
　　少女轻启着柔唇，道出自己名字，但却顿了顿，看着四周的残垣断壁，“使命已经结束，前名也当尽弃，而我不愿看到落水者不慎堕入虚无中而无法挣脱。”
　　“我想守在那有与无的交界点，守在黄泉之前，将他们引回存在的世界。这个名字我就借来用用吧，今后我便叫作黄泉。”
　　玉手握在漆黑的刀柄上，感受着体内时刻存在着的虚无之力，晶莹的紫瞳中闪过坚定，她如是说道。
　　“黄泉么，我记住这个名字了，不过……你拔刀次数越多，自灭的速度越快，不怕吗？”
　　林澜剑念了下她给自己起的新名字，随即低头看着少女，轻笑着问。
　　“自然……不怕。”黄泉很想肯定直接地回答，但对上男人俊美的面庞和深邃的墨瞳，却变得有些迟疑和停顿。
　　“那我便帮帮你吧。”
　　林澜剑温声开口，在少女疑惑的目光中一把抓住了她的手，虽然戴着手套，不过露出的指尖在相碰时传来了娇嫩却又带着紧实的触感。
　　由于他这一动作，本就撑着伞而似贴非贴的两人直接就靠在了一起。
　　黄泉那带着几分英气的绝美脸颊瞬间就红了起来，不过对方是自己和出云星人类的恩人，还长得恍如神明般俊美，抿了抿嘴后却是没有选择挣脱。
　　但那好闻的男子气息更加浓郁，她靠在林澜剑怀里，感觉到自己心跳出奇地快，有些不敢抬起头来。
　　不过下一刻，她就愣了愣，一股温暖柔和的纯净力量顺着男人大手缓缓涌进自己体内，迅速找到那聚在一处的虚无之力，同它们纠缠起来。
　　黄泉察觉到自己被浸染的程度忽地降到了几近于无的程度，而她眼中的世界也重新有了五颜六色，不再只是黑白红，男人的脸也更加生动俊美起来。

第三十五章 一颗白桃的誓言
　　“我做了些调和，这样你以后在使用虚无之力的时候，我留在你体内的力量就会将它的反噬降到最低点，你也不会失去自己的记忆和情感。”
　　林澜剑松开了少女的手，轻声笑道，然后思索了一下后继续开口，“大概还是会有一些小健忘，也许会认不得路之类的负面效果，但问题不大。”
　　原来，他真的只是想帮我解决掉自灭的问题……
　　听着男人的话语，黄泉却是定定地看着对方，美眸闪烁着不知道该说些什么。
　　体内的虚无影响尽去，少女清晰感知到了自己部分记忆和情感的回归，那加速跳动的心脏和纷杂的思绪似乎更让她明白了什么。
　　“你的脸色更白了……你这样，我真的不知道如何才能报答。我身上只有一把刀算得上珍贵，但以你的实力估计也看不上……”
　　黄泉看着他比之前还要苍白一些的脸庞，有些心疼，却只能咬了下嘴唇，缓缓说道。
　　林澜剑渡了一缕自己的光明法则本源给她，自然更加虚弱了些，不过后面还能靠时间慢慢恢复，而且这是他本来就要做的事情，自然没有多少在意。
　　没去理会脑海里响起的系统提示音，林澜剑看到少女这般模样，起了几分逗弄的心思，眼含笑意地开口：
　　“我可不要你的刀，我已经有好武器了，还有怎么能不知道如何报答呢？你们出云难道没有以身相许这个说法么？”
　　闻言，黄泉愣了一下，看着那张俊美得令人心动的面容，俏脸生出几朵红霞，脑海中闪过千丝万缕的念头，好片刻都没说话。
　　虽然喜欢，但林澜剑确实也只是想开个玩笑逗她，没觉得对方会答应，所以就直接摇了摇头，温声解释：
　　“好了，黄泉你没必要再多想什么，我刚刚只是开了个玩笑。”
　　“我答应了。”
　　但黄泉的声音也同时响了起来，清晰而有力地传进他耳朵里。
　　“我当真了，你……不能反悔。”她也听到了男人的话语，又轻声补了一句。
　　林澜剑有些失神，看到那张俏脸上满是认真之色，忽地有些不知道该说什么，而体内从未有过的孱弱感觉也让得他十分难受，只好抿了下嘴：
　　“我得马上回去恢复了，祂的阴影消耗了我太多力量，虚弱的感觉很不好受。如果……你愿意来寻我，我便……”
　　“我愿意。”
　　没待林澜剑说完后边的话，黄泉立马坚决而肯定地点着螓首回答。
　　“说起来，因为与高天原八百万神和后边恶鬼的战斗，我还没来得及好好安置自己的亲人朋友，等我整理一下，选个好地方把他们葬好。”
　　少女又自顾自说着，眼眸里有着一丝悲郁，但很快又化作了释然的轻笑，“我就去寻你，林澜剑，我的夫君……”
　　“嗯，我其实是个寰宇势力的高层，星际和平公司。我已经记下了这里的坐标，等过些时间就会有相关人员来帮助出云恢复民生的，我会让他们给最好的条约。”
　　林澜剑有些心疼地摸了摸她那头蓝紫色秀发，点了点头，然后说了下自己身份和一些安排。
　　没有抗拒他亲昵行为，正红着脸享受抚摸的黄泉，听到这话顿时笑颜如花，美眸都微微弯了起来。
　　因为自己，眼前的男人还特意照顾了她的家乡，神秘强大，温柔体贴，去哪里找这么好的夫君呢？
　　打了这么久的仗，现在一切都已经结束，也该好好依靠着自己的港湾，享受一下了。
　　“黄……泉儿，你到时候问那些公司人员要份星图就好，或者和他们一起等星舰回航也行。”
　　林澜剑刚念出第一个字，便瞧见少女有些不满的神色，改了下口才继续嘱咐起来。
　　这个称呼虽然有些肉麻，但黄泉还是欣然地接受了，听见他贴心的交待，又轻笑着点了点精致的下巴：
　　“我知道了，都记住了。”
　　“那我就先走了。”
　　“夫君你等等，我有东西给你。”
　　见身前的男人说完就要往伞外走去，黄泉边说边拉住了他的大手。
　　林澜剑停了下来，疑惑地看向少女，只见她松开自己，不知道从哪里拿出了一个圆润饱满的白桃，然后笑着递到自己手上。
　　“我之前在荒弃的桃园里摘的桃子，这是其中品相最好的一个，夫君你快尝尝。”
　　黄泉带着几分催促地看向他说道，紫眸里浮现出几分期待之色。
　　“好。”林澜剑见状不禁轻轻笑了笑，看着手里白净的桃子，在她目光注视下咬了一大口，然后咀嚼了起来。
　　“饱满多汁，清香不腻，甜味适中，确实很是不错，摘桃子的人眼光也很好。”
　　“既然这样，那吃了我的桃子，可就是我的人了。”
　　听见男人连果带人一起夸赞，黄泉俏脸上满是笑意地点了点螓首，随即认真地缓缓开口。
　　嗯？
　　“我不是都答应你了吗？怎么，泉儿还要给自己加一层保险？我又跑不掉。”
　　看到少女这副认真的模样，林澜剑却觉得有些娇憨可爱，不由莞尔一笑。
　　“夫君很好，应该不会丢下我，但若是真的跑了，我会一直追着去找的。”黄泉忽地牵住他大手，握得很紧很紧。
　　“怎么会呢。”
　　林澜剑摇了摇头，又吃了一大口手里的白桃，然后轻声笑着，“泉儿你也尝尝吧，之前虚无应该剥夺了你大部分味觉，现在重新试试味道？”
　　她含笑点头，松开了男人的手，接住还剩一大半的桃子，看了眼上面清晰的齿痕，俏脸微红地轻咬了一口。
　　林澜剑脸上满是温柔的笑意，手中的龙阳戒闪烁起光芒，看着少女的精致面容，缓缓往外退去。
　　黄泉也意识到什么，却是没有说话，默默吃着手里的白桃，就这般看着高大俊美的男人在自己眼前瞬间消失离去。
　　很甜很甜，上面还有着他的味道……
　　雨渐渐停了下来，少女撑着红纸伞，犹然伫立在原地。
　　直至最后一口白桃吃完，她才朝着残垣断壁之外缓步走去。
　　“我会寻你，不论多远，多久……”
　　……

第三十六章 恢复二三事
　　空间泛起一阵细小的无形涟漪，一道身影骤然显现而出，正是凭着手中主戒，选定自己佩戴有子戒的女人瞬间传送回来的林澜剑。
　　他感受着因为体内因为生命降至低点而不断传来的虚弱感，正想出声说些什么。
　　“亲爱的，你回来啦！”
　　“怎么回事？你怎么受伤了？！”
　　察觉到自家男人的气息倏忽出现在身旁，知道是他使用了龙阳戒传送的功能，正在房间里整理衣物的紫发御姐便有些惊喜地回过头去，但看见那张苍白的俊脸却是大惊失色起来。
　　翡翠顾不得许多，慌忙扔下手中的衣物，三步并作两步地上前搀扶着林澜剑，俏脸上浮现出浓浓的担忧和紧张来。
　　“放心好了，我没什么事的。咳咳，只是体内生命和力量消耗过度，有些虚弱罢了，并没有受伤。”
　　见状，林澜剑伸出手来摸了摸她的头，艰难地扯出了一丝笑容，不过那带着点咳嗽的话语显然信服力不大。
　　“你还笑得出来，还好真没伤到什么。”
　　翡翠没好气地嗔怪着，轻巧仔细地给他全身上下都检查了好几遍，发现身上确实没有半点伤痕后，紧绷的身体才松了许多，稍微放下心来。
　　“夫君他抹去了那位虚无星神无意识投下的暗日阴影，除了体内生命力和能量消耗了很多外，并没有其他问题。”
　　白珩也从苍梧中飘飞出来，一同扶着自家男人，同时出声朝她简单解释了一下原因，语气里带着骄傲和心疼。
　　翡翠这时候也没心情在意他做了什么惊天动地的大事，但注意到两人口中都提及的生命一词，不禁蹙起了眉头：
　　“能量还会自己慢慢恢复，那流失的生命怎么办？”
　　“其实……还挺简单的，扶我到床上，剩下的就靠老婆你们了。”林澜剑看着紫发御姐俏脸上又浮现出担心的神色，眨了眨眼睛，轻声说道。
　　听到男人的话，翡翠有些疑惑地没反应过来，但还是和白珩一起把他轻柔地扶到了床上，然后平躺下来。
　　然后正待她出声询问怎么做时，却见狐耳少女手巧熟练地给林澜剑解开身上衣服，露出那健壮完美的阳刚躯体。
　　“最好的办法，就是和夫君一起修炼阴阳交征同命诀，灵肉共济之下，能快速补充他的任何消耗。”
　　白珩看到翡翠目光，红着小脸低声解释着，玉手也同时剥落着自己身上的衣物，一丝不挂的绝美玉体展露出来。
　　见男人目光定定看着，而后火热昂然起来，少女玉颊绯色如霞。
　　撑着他结实精壮的胸口，缓缓坐了上去。
　　狐耳娘尽心尽力地做好着自己的本分工作，额间香汗流至精致的下巴处，然后滴落入晃动的沟壑之中，却不自知。
　　“夫君，这种力度和频率，你觉得还行吗？”
　　白珩伸出娇嫩小手牵住林澜剑的两边大手，十指紧紧相扣，而后低头看向他，俏脸红艳地微笑问着。
　　“不快不慢，恰到好处，阿珩不愧是我的乖老婆，好狐娘呢~很让我满意。”
　　感受着体内正逐渐充盈的生命和能量，看着眼前悦目动人的雪景，林澜剑身心愉悦舒缓，自然不会吝啬自己的夸奖。
　　翡翠这时候也早就明白过来，见着这上演的景象，耳中传来少女的欢乐歌声和男人有些粗重的呼吸声。
　　随着时间流逝，美眸里不由得秋水涟涟，春意在其中荡漾而开。
　　“亲爱的，我也是你的好老婆哦~这就来帮帮你。”
　　紫发御姐面容清妩娇美，轻笑一声后，来到床头弯下身子，温柔抱着爱人的脑袋，吻住了对方温凉薄唇，放出软舌与他纠缠吮吸。
　　林澜剑喝着香甜的酒酿，和翡翠热吻片刻后，见她又贴心地送来水果，两颗硕大饱满的白桃，自然没有拒绝这份好意。
　　毕竟他回来前也吃过黄泉给的类似桃子，只不过尝了一半便离开了，还有些意犹未尽，但现在有了弥补的机会，那肯定是要好好把握住。
　　不过白桃上还各自点缀着一颗鲜艳红润的枣果，如此显眼，林澜剑没有客气地一口咬住，轻柔地咀嚼起来。
　　翡翠见他爱不释手，吃得津津有味，俏脸上露出了喜悦的笑容。
　　“翡翠姐姐，该……该轮你了，我有些没力气了，先去歇一歇。”半个多小时后，白珩微微喘着气，撩开自己被浸湿的额前发丝，喊了她一声。
　　然后捂着粉润红唇躺到碍不到事的另一边，不想让深处的劳动成果流出来。
　　“好~我这就替你。”
　　见男人满意地吃完水果，翡翠眼眸迷离地含笑应了一声，便迫不及待接替了自家妹妹的位置。
　　将有些湿润的火热纳入水地，紫发御姐俏脸上露出了妩媚动人的笑容，尽心尽力地辅助林澜剑修炼起阴阳交征同命诀来。
　　她耐力不错，比白珩多坚持了一小半时间。
　　正当狐耳少女准备再接再厉的时候，房门却在此刻被推开。
　　“翡翠姐姐，下来吃饭……”
　　叶琳娜话还没说完，发现房间里的情景，好气又好笑地继续开口，“好啊你们！我去外面买菜，回来煮饭做菜，老公和阿珩你们回来也不说一声，就在这里胡天胡地。”
　　说是这般说，但眼睛却是在直直看着什么，其中有着荡漾的春意在缓缓凝聚，一双洁白如玉的丰腴肉腿也不自觉地微微并拢摩擦了一下。
　　“娜娜，先别管晚饭了，夫君现在还虚弱着，需要你的帮忙呢！”
　　白珩朝她摇了摇头，伸手指了下林澜剑。
　　叶琳娜才注意到躺在床上的自家男人那苍白的脸色，心急得也来不及问清缘由，连忙小跑上前。
　　“啊？老公，我这就来帮帮你！”
　　说着，银发少女便也顾不得心中的羞涩，红着俏脸，用了些力，令得那般火热昂然长驱直入。
　　她还俯下身去献上柔唇，吻着自己心爱的人，任其捏扁搓圆两个重点。
　　窗外枝桠樱吹落，竟惹清月空默寞。
　　漫长的一夜在欢歌曼语中缓缓过去，
　　……

上架感言
　　转到次元姬的第一本书，也是在今天上架了。
　　还是有些开心的，感谢大家一路的支持。
　　虽然还不是很适应这个平台，但小作者会努力去写。
　　这本书呢大概是半沾剧情加轻松日常，男角色会少写或者神隐，主打一个全处全收好吧，嗯……除了虎克这个很刑的小萝莉外，会先当成妹妹来养，请吃美味的棒棒糖和冰淇淋什么的。
　　晚上七点更新，应该是五章，之后就每天两章哈，可能偶尔三章，小作者身体不是很好，见谅。
　　希望大家多给些票票，小礼物也不是不可以，热得想喝奶茶，小澜在此感激不尽啦~

第三十七章 匆然而过的时间
　　次日。
　　临近中午，林澜剑醒了过来，回神的瞬间也感知到了体内充盈澎湃的生命和力量，再没有半点虚弱感。
　　他缓缓松了一口气，看着缠绕在自己身上的玉臂藕腿以及疲累得熟睡过去的三女，丰神俊逸的脸上露出了温柔至极的笑容。
　　还好有自己女人们不辞辛劳的帮助，林澜剑才能那般迅速恢复全盛状态。
　　今天是休息日，翡翠和叶琳娜两女也不用去上班工作，所以他默默看了一会儿她们娇美动人的睡颜，也没出声去叫醒，打算陪着三人再多睡一段时间。
　　林澜剑便随手握住柔软玉团，合上眼睑，心神沉入脑海深处，查看着系统面板。
　　虽然获得了背水一战的永久加成，但实力那一栏并没有发生什么变化，不过他能察觉得到自己常态和极限爆发之下已经达到了所在阶段的顶点。
　　可惜的是，自己的生命禁术只能够使用一次，暂时无法再进入那种超越令使的强绝层次。
　　林澜剑隐隐记得那道障壁裂开了细小的缝隙，所以那时的实力应当是半只脚踏入了星神那一领域。
　　不过没了便没了，他也不是很想再次体验生命有如风中残烛的那般虚弱状态。
　　【叮！恭喜宿主完成‘出云破日’任务，获得四次抽奖机会】
　　看到这条昨日的提示，没再多寻思什么，林澜剑默默抽起了奖励。
　　【叮！恭喜宿主获得美食细胞】
　　【美食细胞：来自美食的俘虏世界，可以此为基，培育出美味珍奇的食材】
　　【叮！恭喜宿主获得破妄之眸】
　　【破妄之眸：照破虚实，看穿本源！可洞察一切幻术、幻境等精神手段，亦能映见诸般事物表象，直达本质】
　　【叮！恭喜宿主获得剑道领悟】
　　【剑道领悟：来自纯阳剑仙吕洞宾的部分剑道感悟，可凭此晋级高阶剑道法则】
　　【叮！恭喜宿主获得斩道见我】
　　【斩道见我：出自一世之尊世界，乃道祖所创无上绝学‘截天七剑’第一式，为直指本性灵光之剑。斩敌，破灭真灵；斩我，照见道心！威力不可测度】
　　林澜剑一次性将所有抽奖机会用完，并细细查看起来，然后满意地接收起奖励。
　　美食细胞直接融进自己的小世界里，不出几年，整个世界便能化作美食世界，不仅能用来和自己女人们分享，增进感情，还能作为一种攻略佳人的手段。
　　破妄之眸在略微的刺痛过后与本来眼睛合为一体，然后隐没而去。
　　随着一阵感悟涌来，自己的剑道法则也顺利到达更高层次，只不过按照经验，估计还要等光暗法则一同晋升才能突破现有的实力等级。
　　至于那一式心灵之剑，林澜剑虽然在系统帮助下已经完全掌握，但由于太过高深，也只能发挥出不到万分之一的威力。
　　不过这一无上杀招并没有实质的破坏力，倒是可以留作最大的底牌使用。
　　可惜，祂无意识投下的那轮漆黑大日只是阴影，所以抹除了也没有命途点。而林澜剑也只是想想罢了，毕竟若真是生灵，以他当时的手段也无能为力。
　　思及此处，他心神退出脑海。
　　笑了笑后不再多想，拥着温香软玉，又缓缓安心睡去。
　　……
　　时间是掌心握不住的溪水流沙，弹指飞逝，如同光矢离去。
　　一转眼便来到了琥珀历2157纪末。
　　在这期间，叶琳娜也是从崭露头角再到大放光彩，通过自身出众的能力和努力，成功坐到了【石心十人】的位置上，获受【催讨黄玉】基石，改名为托帕。
　　而那位茨冈尼亚的幸存少年，也凭借着一次又一次的赌命博弈，在托帕之后晋升为同等阶级，取得【诡弈砂金】基石，变作砂金。
　　林澜剑则是惫懒地待在家中，整天悠闲度日，陪着自己女人的同时，也在等待着时间来到自己期待的时候。
　　相较于主动出去寻找各地的红颜佳人，麻烦先不说，而且无缘无故，但若是有了层乐于助人的开拓者身份，那就好办多了。
　　星穹列车从来不会拒绝任何想要奔赴奇旅的人，更何况车上还有着一大一小两位美人，嗯，未来还会多一个银河球棒侠。
　　他可不满足于只有公司高层之一和自己现有老婆的男人这几个身份。
　　诸如黑塔、阮·梅的合作伙伴，前任现任大守护者的背后男人，罗浮司宸宫司舵和未来将军的夫君，橡木家系家主的妹夫等等身份也是林澜剑所要追求的。
　　反正自己也只是个无所事事的战斗人员，一年到头都用不到自己的那种，跟着星穹列车出去赏景赏人多好啊。
　　除此之外，还有一件令林澜剑有些郁闷的事情，就是始终没有等来黄泉，他当时由于生命虚弱垂危，并没有记得分化出凰阴戒交予对方。
　　第二天就通过自己的地位，安排了一些市场开拓部的人员前往接管出云，还以为她后面凭着星图能轻易寻来庇尔波因特，或是随着公司回航的星舰来到此处。
　　不是已经解决了虚无之力致使的自灭问题么？虽然会有些小小的健忘，但不至于能一直记不得路吧？
　　疑惑之下，林澜剑也通过网络询问留在出云当地的公司人员，只能得知黄泉在星舰回航前便已经拿着星图独自上路的信息。
　　他也没有办法，只好一直等了，反正终有再见的一天。
　　殊不知黄泉自己也很苦恼发愁，她在处理完自己的事情之后，得知星舰还要几个月时间才能启程回去，于是迫不及待地拿了份星图就持刀上路。
　　然后在一处有些复杂的星域里徘徊了好些天，她才终于发现了自己原来本身就具有着路痴的属性，只是之前的自灭影响掩盖了这一点。
　　早知道就好好等着星舰一起出发了，现在连出云都回不去了。
　　虽然后悔，但也于事无补。
　　后来黄泉也只能继续踏在艰难的寻夫之旅上，一边杀着路上那些彻底堕入虚无中的鬼还有阻拦的敌人，一边慢慢打听着林澜剑的消息。
　　……

第三十八章 陪托帕前去黑塔空间站
　　这一日晚上，别墅客厅中。
　　林澜剑抿了抿翡翠给自己泡的上等润喉清茶，惬意地靠在沙发上，想着时间也差不多了，是时候去一趟黑塔空间站了。
　　不过该用什么理由去呢？
　　正当他思索的时候，一道清脆悦耳的少女声音在耳边响起。
　　“账账，你先自己玩会儿啊。”
　　“老公~反正你闲着也是闲着，不如明天陪我出去走走吧？最近没那么忙了，我接了个清闲的任务，正好去放松放松。”
　　托帕抱着一只上半身白金相间、下半身为黑色的圆滚滚次元扑满，坐到自家男人旁边，将它放到空着的沙发上，让其自个打着滚后，便亲昵地揽住他手臂，话语中带着撒娇之意。
　　林澜剑回过神来，看着如今已经比初见时成熟不少的佳人，在自己面前却仍是一副求宠溺的少女模样，眼里也情不自禁浮现出温柔之色。
　　既然是清闲任务，想来也不用太多时间，于是轻笑着点了点头，又顺带有些好奇地问了一句：
　　“当然可以啊，娜娜，我们去哪儿呢？”
　　虽然少女如今叫作托帕，但他还是更喜欢以前的称呼，自然也不会去变更。
　　“老公最好啦！木啊~”
　　见男人开口答应，托帕眉开眼笑起来，在他脸上猛亲了一口，然后才缓缓回答，“去那位黑塔女士名下的空间站，她同公司积累了许多账务，得去催要一下。”
　　闻言，林澜剑一怔，没想到这么巧，倒是颇有些心想事成的意味。
　　“目前是那位艾丝妲小姐在管理那座空间站，我去要个债，顺便约好了一起去看看星海，想想就是一段不错的休闲时光~”
　　少女明显很开心，俏脸明媚地自顾自说着，而后拿起茶几上果盘里的一块水果，就想喂给林澜剑，却见到他发愣的神情。
　　旋即似是想起了什么，托帕抿了抿嘴，有些犹豫地说着：“老公，你要是介意的话，还是我自己去好了。”
　　知道少女说的是什么，林澜剑微微摇头，咬住那放在自己嘴边的水果，然后摸了摸她脑袋，笑了笑道：
　　“我没什么好介意的，那也只是个口头的事情，连婚约都算不上。她不愿意也很正常，毕竟是个未曾谋面的陌生人，还是被强行安排好的。”
　　“那就好。”
　　托帕松了口气，然后有些俏皮嬉笑地看着他，“嘻嘻~那是艾丝妲没见过我家老公真面目好吧，不然肯定就乖乖进门给我当妹妹了。”
　　“哦~原来娜娜你打的是这个注意，表面上是拉着亲爱的陪你去休闲放松，实则是想拉新人进门啊。”
　　这时，翡翠端着装满喷香小吃的托盘走了过来，语气中带着几分调笑，给她打下手的白珩也在一旁跟着。
　　“没办法，老公……那方面太厉害了，总得找人分担一下，老公他不也就喜欢美人嘛~我自然也乐意这样做，而且阿珩也参与了出谋划策的！”
　　托帕看着在林澜剑另一旁坐下的两女，微红着脸颊小声说道，又将端着薯条开始投喂林澜剑的狐耳少女拉下水。
　　白珩不由无辜地看了她一眼。
　　“你们做得很好啊，不过估计亲爱的也是静极思动，想要出去了吧？毕竟我听说那座星穹列车很快就要停靠黑塔空间站了呢，上车去跟着走走也行。”
　　“反正能随时传送回来，亲爱的也不妨多找些姐妹，到时候只要隔三岔五记得回来陪陪我和娜娜，喂饱我们再走就行了。”
　　翡翠轻声笑了笑，绕有深意地看了自家男人一眼，猜到了他的想法，随即美目柔情地贴心说着。
　　“哼哼，放心好了，我会看好夫君的，只有漂亮顺眼的姐妹才能进门，绝不会让他被一些不三不四的女人占到便宜的！”
　　白珩拍了下饱满的胸脯，信誓旦旦地开口。
　　见状，林澜剑又感动又好笑，不由得伸手在身旁的狐耳娘和紫发御姐那挺翘圆润的丰臀上各自拍了一下。
　　“先不提隔三岔五，今晚我就能喂饱你个妖精。”
　　“那亲爱的，你可不能怜香惜玉，我想要最猛烈的狂风暴雨呢，最好是一瞬间把人家送上……顶点哦~”
　　闻言，感受着那些许酥麻，翡翠眼含秋波地看着他，语气满是妩媚的诱惑。
　　这般娇声软语，听得林澜剑骨子都有些酥了，心头也是荡漾着点点涟漪。
　　“那不是翡翠姐姐说的话么？夫君你拍我做什么？”
　　眨巴着大眼睛，白珩装作吃痛的模样，捂着后边，露出一副可怜兮兮的样子来。
　　“一个巴掌是拍不响的，所以我自然要换个目标再来一下。”
　　林澜剑煞有介事地回答着，随后揽住她，探手入裙，附耳轻声道，“是不是拍疼了，夫君给你检查看看。”
　　“坏蛋~”
　　狐耳少女靠在他肩头，低吟了一声，柔美的俏脸上浮现出红晕来，却是任由那不老实的大手游移着。
　　“好啦！赶紧把夜宵吃完，还热着呢。”
　　见到眼前的景象，托帕也不由红了下脸，旋即提醒了一声。
　　“也是，早点把夜宵吃了，早点回房给你们准备睡前牛奶，毕竟明天还要陪娜娜出发去黑塔空间站呢。”
　　林澜剑放开了面色红润的白珩，然后笑着点了点头。
　　三女不约而同给了他一个好看的白眼，然后却是心有期待地快速消灭着桌上的夜宵。
　　当晚，鱼水嬉戏交缠，自然又是一夜龙鸾翻舞。
　　……
　　翌日，稍稍例行了一番晨练。
　　吃过早餐后，林澜剑抱着可爱的账账，便随托帕一起登上了星舰，前往黑塔空间站。
　　虽然直接以凌云之翼带着她去会快上很多，但毕竟只是正常的休闲出行，主要目的还是陪着自己女人，自然还是舒服地待在星舰里好。
　　之后花了两天半的时间便顺利到达了目的地。
　　那是一颗湛蓝唯美的星球，同样也是黑塔的故乡，而她建立的那座空间站便悬停在行星轨道上。
　　星舰在附近停靠好，通过智能飞行器着陆的托帕和林澜剑，从空间站入口处走入人来人往的接待中心，然后看见了等待着的白发褐色少年。
　　“我是防卫科负责人阿兰，接到小姐命令，过来接见托帕小姐。小姐她在忙着完成黑塔女士下达的任务，没能脱身亲自前来，还望见谅。”
　　阿兰见过这位来了几次的银发少女，没等她出示身份证明，就快步走上前来有些歉意地躬身行了一礼。

第三十九章 初见艾丝妲
　　与此同时，阿兰注意到托帕身旁男人的打扮，那副鬼面和卓绝不群的气质，不由眼眸一缩，立马认出了他的身份。
　　“不碍事，身为站长有时候忙不过来很正常。”
　　托帕礼貌地摆着手，见到少年落在自家男人身上的目光，便解释道，“哦对了，这是我的一位朋友，你估计也认出来了，此行是想来空间站游览一番。”
　　知道阿兰等下会将林澜剑的存在通知给自家小姐，托帕也没有说对方是自己的爱人，毕竟之前和艾丝妲交流时也并未透露过。
　　她还有些期待，到时候这位富家小姐见到林澜剑摘下面具时的表情。
　　“我知道了，还请托帕小姐和这位先生跟我前去休息区。”
　　阿兰微微颔首，也没说什么拒绝进入的话，随即转身通过权限验证将电子门开启，也趁机将关于林澜剑也来到了空间站的信息通过装置发送到了终端。
　　欠了下身后便领着两人往空间站内部走去。
　　……
　　“公司的那位鬼面剑仙……林澜剑，我不是和托帕说过这件事吗？奇怪，她怎么也把他带过来了？”
　　主控舱段终端处，一名亭亭玉立的娇俏少女瞧见了忽然接收到的信息，看清内容后，不禁疑惑地蹙起了秀眉。
　　“我们之间也只是父亲的一个口头约定而已，但他也不至于生气得追来这里吧？”
　　艾丝妲沉思着，然后摇了摇头，“不过都已经过去了好些年，这位应该是有其他的事情，所以才会跟着托帕一起前来。”
　　她抿了抿粉唇，有些庆幸地说道：“还好当年黑塔女士带我摆脱了家族的漩涡，也让我逃过了被安排的命运，如今还能时不时观察自己热爱的星空，真好。”
　　好像黑塔女士她对公司这位鬼面剑仙挺感兴趣的，不过对方从不参与公司高层在外界开展的星际交流活动，所以苦于没有门路可见，现在倒是可以把这个消息告诉黑塔女士。
　　都半年没登陆过空间站了，她应该会兴奋得再次上线人偶。
　　说到黑塔，艾丝妲默默想到了这些，于是拿出手机朝她发去了信息。
　　“黑塔女士交待要买的那些重要器材都已经订购好了，虽然让已经阿兰去基座舱段迎接托帕……但他也来了，我现在该立马前去接见一下了，不然有失礼数。”
　　“毕竟父亲以前劝说我的时候，提到了他的实力已经超过了绝大部分令使，可不能给黑塔女士惹出麻烦才行……”
　　粉发少女这般低声自语着，退出操控界面后，便朝着休息区走去。
　　此时。
　　银河中某颗偏僻的星球上，一座隐秘的实验基地里。
　　“艾丝妲那小姑娘怎么这时候发来消息了，咦？居然是那位公司的鬼面剑仙来到了空间站里么？”
　　正在背身研究着手上新奇物的高挑人影忽地一顿，转过身来查看手机，不由惊咦了一声，随即面露喜色。
　　同时也展现出了她的惊艳模样，棕色长发如瀑垂腰，面容精致如玉，五官完美无瑕，身材窈窕修长，凹凸有致中充斥着成熟的韵味。
　　一袭精美的衣裙将其饱满丰润的娇躯给尽数包裹，勾勒出玲珑起伏的姣好曲线，倒是个艳丽动人的绝美御姐。
　　此刻，她那一双晶莹透彻的紫瞳里有着兴奋浮现出来，俏脸明媚，语气中带着浓厚的兴趣：
　　“早就好奇这位的身体构造了，据说能够同时使用两种截然相反的陌生力量，也不知道是什么新命途，而且他的身体素质从那些流传的消息来看，也远远超乎常人！”
　　“上天还是眷顾本天才黑塔的嘛~既然他来了，那我得赶紧上线，远程操控空间站里的人偶才行，这破奇物半天也研究不出来什么东西来，扔了算了。”
　　说着，黑塔快步走去其他科室寻找接入脑意识的仪器，手里的东西随意丢下，也没去理会，反正之后会有人来整理。
　　……
　　“托帕小姐，还有这位先生，还请坐下稍等，用些茶点水果，小姐处理完事情很快便会过来，招待不周，还请包涵。”
　　阿兰尽心尽责地将林澜剑两人领到一间独立宽敞的休息室里，从储藏柜里取出许多精致的点心水果，摆放好后微微躬身说道。
　　“你客气了，招待非常周到，环境也很好，我们在这里等等也没什么关系。”
　　托帕礼貌性地笑了笑，示意他不用放在心上。
　　“那二位先稍作休息，这里是独立的贵宾区，除了小姐不会有人前来打扰，还请放心。”
　　闻言，阿兰微微颔首，看向两人，“我还有防卫科的事务要去处理，见谅。”
　　林澜剑和托帕刚想点头，这时房门却忽地打开，进来一个身穿精美改制衣裙，一头粉色短发的俏丽少女。
　　“好了，阿兰，你先去忙，这里我来就好。”
　　“是，小姐。”
　　见她发话，阿兰应声后便轻步走了出去，同时还关上了门。
　　“托帕小姐，还有……林先生，黑塔空间站欢迎你们二位的到来，还请就坐休息。”
　　艾丝妲看向身前的银发少女，当目光落在戴着鬼面的高大男子身上时不由顿了顿，随后示意他们坐下。
　　“哼唧哼唧~”
　　林澜剑揉了揉账账肉乎乎的肚皮，见它享受地哼着，然后把这只次元扑满放到地上。
　　托帕见状，拉着他坐在身后的沙发上，然后微微笑道：“已经没其余人在了，艾丝妲你称呼怎么还客套起来了？”
　　见得托帕对男人有些亲密的动作，艾丝妲眼眸微微一闪，有些好奇起来，但面上还是笑着点了点螓首：
　　“也是，不过托帕，好久不见呐，总算盼到你来了。等处理好黑塔女士的债务后，我们就可以包个飞行器，一起去游览星海了。”
　　看到粉发少女放下了礼仪架子，说到后面时眼里还浮现出期待和向往，托帕点点头，随即又摇了摇。
　　“听你这么一说，我也有些期待了呢，不过艾丝妲，我还得陪我老公逛几天空间站，然后再和你一起出去。”
　　嗯？老公？
　　听到托帕嘴里十分自然地说出的那个亲密称呼，艾丝妲不禁愣了一下。

第四十章 有些后悔的少女和上线的黑塔人偶
　　她并不关注那些八卦新闻，当时因为排斥父亲因为家族给自己安排的口头婚约，连带着男方也排斥上了，自然不会去关注他的消息。
　　即便父亲说对方如何俊美潇洒，人间仅有，实力强绝盖压诸多令使，艾丝妲除了最后一点也并没有太过在意和相信。
　　毕竟喜欢整天在外戴一副狰狞鬼面的人，确定不是想遮掩自己丑陋的一面？心里肯定也多少有些阴暗。
　　如果长得真的好看，谁会愿意如此呢？至少她不相信。
　　但其实艾丝妲排斥的原因也并不在这一点上，她只是单纯讨厌被安排好的命运，就如同自己热爱的职业被家族亲戚视作某种旁门左道一般。
　　百般的争论换来的是愈发凌盛的阻挠，她只是想掌握自己的命运而已。
　　好在那年的黑塔如一道光一般，拉了少女一把。
　　“你们……是恋人？”
　　回过神来，艾丝妲有些不可思议地看了两人一眼。
　　“嗯，我是老公的小老婆。”
　　托帕没隐瞒什么，笑着点了点头，见粉发少女神色愈发惊讶，“怎么，艾丝妲你觉得很奇怪？”
　　浅蓝眸子微微闪烁，艾丝妲没有说话，但脸上的表情却显示了她的想法。
　　“不介意我替他摘一下面具吧？人多的时候还是得戴着的，不然挺麻烦的，不过这种时候就可以拿掉了，毕竟不舒服。”
　　托帕耸了耸肩，也没在意，朝她象征性地问了一句，然后伸出玉手去摘下林澜剑脸上的鬼面。
　　闻言，艾丝妲摇了摇头，有些好奇地看了过去。
　　然后下一刻就陷入愣神之中。
　　虽然没有以前真正去想象过对方的外貌美丑如何，但她下意识地还是认为不会是好看的那种。
　　可是当那张俊美无瑕的绝颜出现在自己面前时，由于事实加上反差，艾丝妲受到了令她失神的冲击。
　　男子面容温润如玉，五官浑然天成，每一处线条都勾勒得恰到好处，棱角分明宛若斧刻刀凿，充满了阳刚的美感，恍如画中走出的仙神。
　　那般梦幻似虚，却真实出现在眼底。
　　见状，托帕轻声笑了笑，揽住自家男人手臂，柔声之中带着庆幸：
　　“我这辈子最幸运的事，不是家乡被公司接手治理，也不是发挥天赋当上了公司高层，而是遇见了我的男人，林澜剑。”
　　“他强大神秘，俊美温柔，我不在乎他有多少女人，我只庆幸自己是其中一员。为此，即便飞蛾扑火，我亦心甘情愿。”
　　听着少女发自内心的话，艾丝妲回过神来，抿了抿嘴唇，美眸里浮现出复杂之色来，终于明白男人为什么戴着面具。
　　原来一切真如父亲所说，而且她还觉得言不如实，因为有些东西用言语来表述显得太过苍白和无力。
　　“遇到娜娜你，也是我林澜剑的幸运啊。”
　　林澜剑伸出手来刮了下旁边少女挺翘的琼鼻，眼眸里满是温柔的笑意。
　　托帕不由得眯起了眼睛，两轮月牙弯弯，俏脸上露出了甜美的笑容。
　　见到两人亲昵的模样，尤其是男人温柔宠溺的动作，艾丝妲忽觉胸口处传来沉闷之感，眸子也有些发涩，便略微偏过头去。
　　“行了，娜娜你和艾丝妲聊账务的事情吧，不用管我，我喂一下账账。”
　　林澜剑温声开口，然后看向有些沉默的粉发少女，“艾丝妲，你也不用多想什么，我只是单纯来看看空间站，以及对那即将停靠在你们这里的星穹列车感兴趣罢了。”
　　“如果真是定好的婚约，我确实会生气甚至愤怒，但我们之间只是你父亲牵引的一份口头约定而已，算不上什么，你不同意也是无可非议的事情。”
　　他笑了笑，也没再多说什么，取过桌上一些小型无核水果，注入些许黑暗之力后便喂起了地上乖巧的账账。
　　也许是因为自身属性，这只次元扑满倒是挺喜欢吃蕴含着黑暗之力或是虚无之力的食物。
　　听得男人朝自己所说的话，明明合情合理，半点问题也无，艾丝妲就是感觉有些不舒服，心脏似乎被揪了一下。
　　聪慧的少女知道，她其实是后悔了，后悔没答应那份口头联姻，若是那样，现在坐在他身旁的是不是就有自己？
　　不过没等思绪泛滥，托帕便依着林澜剑的话同艾丝妲一一说起了黑塔所欠下的债务，还拿出手机给她看着详细的数据。
　　但艾丝妲却有些心不在焉地听着，时不时“哦”“嗯”地回答着银发少女的话语，至于内容根本没有记住多少。
　　眼神有些飘忽地落在喂着扑满的俊美男子身上，见他一直低着头，心里有些矛盾，既想林澜剑抬头看自己，又害怕对方这样做。
　　托帕都瞧在眼中，不由摇了摇头，心里暗暗感慨起自己男人的魅力来。
　　不过债务已经罗列完毕，于是她提醒了一句：
　　“艾丝妲，总的账单我已经说完了，那现在就该还款咯？”
　　不过粉发少女却似乎并没有听见，正当托帕想伸手在对方眼前晃一晃时，房门突然被打开，一位头戴贝雷帽的棕发少女走了进来。
　　“啊，黑塔女士，你上线了？！”
　　被响声惊得回神的艾丝妲，看到面容精致的娇小少女走到身边，有些惊喜地开口道。
　　“嗯，你们继续。”
　　黑塔看了两人一眼，发现是在对自己的账单，便平淡地说了一句，然后径直向低头抚摸着扑满的男人走去。
　　“不好意思啊托帕，卡给你，自己刷吧。”
　　艾丝妲这时也记起了之前托帕说过的话，想到自己心不在焉地看着林澜剑的模样，俏脸微红地递给她两张卡。
　　托帕不在意地笑了笑，接过卡后，认真输入额数刷了起来，但也分出了一部分心神注意着自家男人那边的情况。
　　“林澜剑，星际和平公司中战力卓绝的鬼面剑仙，初次见面，我是黑塔。”
　　娇俏精致的棕发少女来到林澜剑身前，小脸上露出一抹笑容，轻声问着好。
　　“你好，黑塔。”
　　林澜剑抬起头来，见到面前还能模拟表情的人偶少女，心中惊异了一下，面上同样回以微笑。

第四十一章 与黑塔的交易，少女间的对话
　　见得男人抬起头来回应，看到他容貌的黑塔也不由惊艳地失神起来。
　　她活了百个琥珀纪以上，见过不少青年才俊，其中俊朗卓绝者不在少数，却无一可比眼前的林澜剑。
　　对方浑然如一的颜值和气质，带来的是难以想象的魅力，那种程度隐隐达到了人科种的顶点，甚至跨越了这个界限。
　　“这么完美的皮囊肉身，内里也一定蕴藏着许多宝藏吧，真想好好研究一下啊……”
　　黑塔盯着他俊美如玉的脸庞，小嘴轻启喃喃，将心里话说了出来。
　　嗯？这就不礼貌了吧？
　　“黑塔，这么待客，不怕我一剑劈了空间站？”
　　闻言，林澜剑愣了一下，随即似笑非笑地开口说道。
　　倒是没有生气，毕竟这些大科学家基本都是这般研究狂的德性，只不过被人用这种打量小白鼠一般的目光看着，心里难免会有些不舒服。
　　听得这话，黑塔立马回神，将心头涌起的悸动和荡漾的涟漪压下，同时也无声松了口气。
　　还好自己现在只是一具人偶，并没有受到基因和荷尔蒙等影响，毕竟她可是求知的智者，怎么能陷入爱河这种无聊的东西？
　　“咳，还请见谅，有些情不自禁。不过若是你真想劈，我可以请离那些科员，反正左右不过是一些价值不高的奇物。”
　　人偶少女轻咳一声，随即附和说着，竟有些迎合讨好的意味在其中。
　　打肯定是打不过的，又对别人身体抱有好奇，也只得放下姿态，不过这些在兴趣正浓的黑塔眼里，都算不得什么。
　　将两人对话听在耳里的艾丝妲一颤，生怕他们真付诸行动，有心想开口说些什么，但和托帕对视了一眼后，还是选择了安静。
　　“那倒是算了，我可不是反物质军团那群破坏狂。”
　　林澜剑微微摇头，拒绝了她的好意。
　　“行，那我也不客套了，我对你的身体很感兴趣，想扫描一下身体数据，还有采集些毛发或者血液样本。林澜剑你说个条件，只要是我有的，都可以用来交换。”
　　黑塔点了点头，也没再多说废话，直言了自己的目的。
　　“你那些奇物藏品，能对我现有实力进行提升？”
　　“不能。”
　　她稍一思索，果断干脆地摇了下头。
　　“那交易其实也无从谈起，我并不在意那些身外之物，我只追求红颜娇妻相伴、逍遥自在一生。”
　　林澜剑笑了笑，见账账有些昏睡，便将这只可爱扑满抱在怀里，轻抚着让它睡去。
　　黑塔紫瞳轻轻闪烁着，有些失望和不甘心，但她也注意到了对方话里的重点，余光注意到艾丝妲和托帕目光都落在男人身上，知他是个风流多情的人。
　　难道为了这些研究样本，我得献身才行？这位天才科学家心想着，还真有些意动，毕竟她已经很久没有这样感兴趣过了。
　　“好了，我也不让你白来，毕竟我是客人，也该带些礼物。”
　　林澜剑耸了耸肩，随即掌心浮现出三个光团来，轻笑一声，“自己选一样吧，我想你们这些科学家应该会感兴趣的。”
　　闻言，黑塔止住了脑海里的思索，往他手上一看，不由得眼眸发亮起来。
　　真蛰王虫的兽足，龙裔古兽的角和精血，被困缩于光团之中，散发着朦胧惊人的气息。
　　“不能全都给我？”
　　她盯着眼前的俊美男人问，虽然很想一把抢走，但是实力不允许。
　　“贪心可不是什么好习惯。”
　　“行吧，也算是不错的收获，那你请便，我先行去保存。”
　　黑塔低叹了口气，拿过那团精血并收好，便打算转身去实验室进行研究，反正对方暂时不会离开空间站，后面再想办法取他的身体样本。
　　不过男人的清朗含笑声却是忽地响起。
　　“唔，我初来空间站，如果黑塔你愿意带我四处看看，再多给你一件，如何？”
　　“成交。”
　　她果断点头，同意了这件只会浪费自己漫长生命中一点时间的小事。
　　“娜娜，你也许久没和艾丝妲见过面了吧？你们好好聊聊，我晚些时候去找你。”
　　将圆滚滚的账账轻柔地放在托帕腿上，林澜剑摸了下少女那头银发，微笑着说道。
　　“嗯，老公你去吧，别让黑塔女士等着了，我也想和艾丝妲说会儿女孩子间的体己话，晚点再陪你。”
　　托帕轻笑着点动螓首，挥了挥手，示意他快些和一旁等待着的贝雷帽少女动身。
　　林澜剑微微颔首，站起身来，跟上轻盈往外走去的黑塔，很快消失在门口。
　　“怎么了，艾丝妲，没看够？”
　　见粉发少女的目光一直跟着男人的背影而动，直至房门关上也还有些发愣，托帕不由突然出声问。
　　“啊，托帕，你胡说些什么呢？我只是在……看黑塔女士而已！毕竟她好不容易上线一次。”
　　艾丝妲被惊醒，红着小脸有些慌乱地说着，顿了下后想到了个理由，便连忙反驳起来。
　　“可是我也没说你在看谁啊？艾丝妲你为什么要急着跟我解释呢？”
　　托帕却是眨了眨眼睛，似笑非笑地看着身旁这位俏美的富家小姐。
　　轻语带着戏谑，沉默而又破防。
　　她贝齿轻咬着，抿了抿粉唇，小手揪在裙摆上，很想张口说些什么，可嘴巴蠕动了几下，终是欲语还休。
　　“后悔了？”
　　将熟睡的账账轻巧放到沙发上，托帕给对方和自己倒了一杯凉饮，然后轻声问。
　　“嗯。”
　　犹豫了一下，还是微微点了点头，艾丝妲没法欺骗自己的心，反正也就一个同龄少女在，虽然是那个人的爱人，但也没什么不好承认的。
　　一个实力强大、俊美如画的男人，恐怕很少能有女人不心动。
　　要是当初自己没那么排斥，先去见一面再说，便又是一番不同的光景，不仅收获一个多少同性羡慕嫉妒的丈夫，也能借他之力摆脱继承家族的命运。
　　即便如今在黑塔空间站也活得很自在，还能趁空闲时做自己喜好的事。
　　但她，确实真切地后悔了。
　　“后悔就后悔呗，现在也并不迟啊。”
　　托帕喝了口饮料，耸了耸肩膀，笑着说道。
　　“托帕，你……”
　　“我什么？你们那些大家族不都是三妻四妾？我老公这么优秀，实力摆在那里，要是把容貌发到星际网上，想嫁给他的女人恐怕都能围银河一圈。”
　　银发少女看着她，陈述着事实，随后挑了挑眉，“还是你就向往着双宿双栖的爱情？那就当我没说，其实本来还想帮你一下的，看来没那个必要。”
　　“没，我没有！”
　　艾丝妲听完托帕的话，连忙摆起手来，声音都大了几分。
　　她才有些后知后觉地发现对方说的话很在理，自己只是逃避家族安排的命运而犯了过错，又不是真的错过了他，何必后悔纠结呢？
　　少女眼眸明亮起来，轻颤着捧起杯子，抿了口饮料，嘴里的干涩有所缓解，连着激荡的心都略微平静下来。
　　“托帕，好姐姐~你教教我，该怎么做。”
　　“那还不简单？我跟你说啊，他就喜欢……”
　　见艾丝妲态度诚恳，认真请教，托帕自然不吝所知。
　　……

第四十二章 奇物
　　“我带你去收容舱段看看我的私人藏室吧，那里没有科员，不然你这副面容不做遮掩，那些女科员恐怕都无心工作了。”
　　黑塔带着林澜剑从休息室走出，来到隐蔽的私人电梯处，然后抬头打量了他一眼，给出自己的建议。
　　男人那张无死角的俊美脸庞，还真是怎么看都不会腻啊，连她这种心气高傲的天才也无法免俗。
　　“行，客随主便，听你的，我也不想戴什么面具，毕竟不舒服。”
　　既然她想好了去处，林澜剑也随意地点了点头。
　　听见这话，人偶少女眸子却是微微闪烁着，但手上动作不停，通过权限验证打开了电梯。
　　选好目标舱段后，两人一前一后走了进去。
　　随即门关，电梯缓缓启动，平稳得似乎并没有受到重力影响。
　　“哦对了，你刚才这么一说，我倒是记起来空间站里有个奇物，可以设定好自己在外人面前的虚假形象，而对自己在乎或是有所好感的人，则会不生效。”
　　这时，黑塔抬起螓首，精致的小脸看着他，语气轻缓地说道。
　　林澜剑闻言，眼睛一亮，这种奇物虽然没什么价值，但对他来说却是挺实用的。
　　“你想多换一件我手里的东西，把那三样都拿走？”
　　于是林澜剑问了一句，但还没等她回答，便又继续出声，“也行，虽然价值不对等，但于我而言却有不小用处。”
　　“难道我黑塔在你林澜剑眼里是这种以小贪大，不知脸面的人？”
　　虽然心中意动，但黑塔却是皱了下墨眉，摇了摇头，“你都送了礼，那这自然便是我的回礼了，而主客之间来往，没有价值大小，只有各自所需。”
　　“行，是我失言了。”
　　愣了一下，林澜剑莞尔一笑地点了点头。
　　叮——
　　这时候，电梯也到了。
　　门缓缓打开，娇小的少女率先走出去，在前边领着路，身后跟着脚步悠闲、随意打量的俊美男子。
　　在黑塔的带领下，一路走的都是私人通道，所以也并没有遇到什么科员。
　　很快，两人来到了一处紧闭的收藏室前。
　　电子装置上布满了灰尘，一看就是久未有人来过。
　　“有大半年没来了呢，里面那些具有危险性质的奇物估计都有些失活了。”
　　少女说着，眼里带着嫌弃地没碰装置上的灰尘，而是踮了踮脚，尝试了好几次才勉强在上方有着挡板遮尘的光屏上刷脸成功，打开了大门。
　　见她这副可爱的模样，林澜剑有些忍不住地笑了笑。
　　“你笑什么！还不都是设计师的问题？还跟随者呢，那猪脑子就没想到人偶的身高？”
　　虽然他并没有笑出声来，但女人的直觉让她知道背后的男人一定在偷笑，于是回过头瞪了一眼，语气中带着几分羞恼。
　　“行了，给我介绍你那些藏品吧，还有要给我的奇物呢？可别有什么奇怪的使用条件。”
　　林澜剑怕她生气，不再给自己那件奇物，于是收敛了下，提醒着她回礼的事情。
　　“那就来吧，我充当你的讲解员。”
　　黑塔点了点精致的下巴，旋即又摇了摇头，“放心吧，是一颗名为如意幻糖的奇物，有点危险，但对你这种实力的人来说应该不成问题。”
　　说完，见男人颔首，随后领着他走进里边，指着一些奇形怪状的奇物说明了起来。
　　人偶少女讲解得很到位，虽然这些奇物在林澜剑眼里没什么价值可言，但某些特殊离奇的用处也让他大开眼界。
　　途中，许多奇物甚至会暴起伤人，毒雾，烈火，狂音等等危险攻击接踵而来，但对于两人而言自然没什么伤害性。
　　“好了，这就是你需要的那件奇物了，吃了它在脑海里第一时间幻想自己要设定的虚假形象就行，不过在那之前你要经历一个精神幻境。”
　　“估计是一波又一波的怪物攻击，强度并不高，就是浪费点时间而已。”
　　黑塔拿起封存在小盒里的一颗七彩软糖，递到男人面前，同时缓缓解释着。
　　“还挺软的。”
　　林澜剑点点头，接过她手里的糖，指尖触到了人偶少女柔软得和常人无异的肌肤，然后轻笑地说了一句。
　　“吃你的糖吧，刚刚讲了两个多小时，够了吧？我还等着要那只王虫的兽足呢。”
　　黑塔知道他并不是在说糖，无奈地瞥了他一眼，催促起来，却没察觉到自己对男人这般不正经着调的话没半分排斥反感。
　　笑了笑，林澜剑没再多说什么，闭上眼睛将手里的糖吞入口中。
　　然后一阵阵轻微的眩晕传来，不过对于精神强大的林澜剑来说并没有什么影响。
　　黑天黄土的幻境之中，他看着眼前嘶鸣冲来的无数敌人，蛰虫、虚卒、星际恶徒等等，陪他们玩了一会儿，发现只有普通命途行者的实力。
　　顿感无趣，于是催动着还未使用过的破妄之眸，黑眸瞬间照出灿然神光，将幻境打破。
　　随后林澜剑在脑海里幻想出自己戴着鬼面的形象，随后一阵奇异无害的波动掠过脸部，知道已然成功，便睁开了眼眸。
　　“这么快？”
　　忽然响起的少女声音中带着惊讶。
　　“用这个字眼形容男人可不是什么礼貌的行为。”
　　林澜剑看着小嘴微张的黑塔，摇头笑了笑，想起什么，略微使用起破妄之眸打量起眼前这具人偶。
　　她刚撇了撇嘴，突地感觉到自己被什么扫过，好似浑身一丝不挂，没什么秘密可言一般。
　　“你的眼睛……”
　　黑塔注意到男人愈发深邃无边的眸子，里面闪烁着莹莹光辉，给她一种宛若能看穿一切事物表象的感觉。
　　林澜剑收回目光，发现除去特殊部位外，人偶内里还是机械构造，只不过外部表皮材料特殊，才显得如常人般柔软。
　　不过不知道有没有那种功能？他光明正大地上下打量着，有些好奇起来。
　　不过光看肯定得不出什么结果，得亲自上手实践才行。
　　“我的直觉告诉我，你在想些什么不好的事情。”
　　见男人不加掩饰的目光，黑塔皱着眉头，猜到了他这双眼睛似乎有着不一般的力量，怪不得能那么快破开幻境。

第四十三章 人偶的构造
　　“我能有什么坏心思呢？不如我们再做个交易怎么样？那份龙裔古兽的龙角也给你，让我检查一下人偶的身体构造，不过你不准下线。”
　　林澜剑耸了耸肩，随后饶有兴趣地看着她，轻声开口说道。
　　“你当我黑塔什么人呢？！”
　　闻言，贝雷帽少女娇声瞪着他，但旋即美眸闪烁了好几下，轻咬着贝齿银牙，“我与公司也有往来，知道你还有令使中阶的古兽材料，我要它身上的龙角。”
　　反正只是一具批量产定的人偶，触觉方面粗糙，肯定感知得不清晰，而且又不是本体，忍一忍就过去了，没什么大不了的。
　　说不得……后面，她真想研究这个男人的身体，还要把自己的身体也给搭进去才能做到，毕竟除了这个公平对等的条件外，已经没有能用来交易的筹码。
　　黑塔心中如此安慰着自己，自我做着妥协。
　　之所以如此，源自于双方实力的不对等。
　　她是智识的令使不假，可也只是个不擅攻伐的科学家，远没有林澜剑那种以一敌二灭杀两尊星空古兽的实力，更别提它们都是颇为强大的龙裔，其中之一还达到了中阶令使级别。
　　而且他容貌气质俱是人间仅有，这让自认为完美的黑塔也不得不被吸引，降低心中防线。
　　“……行，那你等会儿乖乖的，可别反抗。”
　　林澜剑本来还以为她拒绝了，没想到是嫌给的不够，这会儿也轻笑着颔首接话，提醒了一句。
　　“要来就快些，早点结束把东西给我，我可不想多浪费时间。”
　　黑塔瞥了他一眼，有些不耐地催着，随即撇了撇嘴，“还一副哄小孩的语气，在我眼里你也不过是毛没长齐的小屁孩罢了。”
　　闻言，林澜剑愕然，而后笑了笑，也没有说些什么，弯下身子将娇小精致的棕发少女抱入怀里。
　　“弹性真不错呢，还有你确定不闭上眼睛，要看我检查？”
　　捏了捏那娇嫩如同软玉的俏丽脸颊，林澜剑发现人偶还睁着眼睛，不由莞尔疑问。
　　“不就是人类欲望驱使的那点破事？低级而又表面，我黑塔这等历经年岁的天才自然早已看淡，又岂会在意。”
　　少女面色淡然地回应。
　　但感受着那几不可察的轻颤，他心中无声地一笑，也没去揭破。
　　反正这里是紧闭的私人收藏室，林澜剑也没顾忌，伸出手便落在人偶衣服上。
　　“等等！不是上手检查吗？你，你怎么还想要去掉衣物？”
　　黑塔连忙出声，柔软小手抓住了男人大手。
　　“有碍事的东西遮掩着，我如何仔细检查呢？这可不是你们那些从各类遗迹里获取的残缺样本，还是你觉得一份完整的中阶令使的古兽材料，让我敷衍了事就能拿到？”
　　闻言，她默然少许，拿开手后平淡地说道：“那你随意，左右不过是一具人偶罢了。”
　　心里却悄然松了口气，还好人偶可做不出脸红羞涩这种高级的面部表情来，不然之前说的话不是成了摆设？
　　见状，林澜剑笑了笑，先轻柔地一一脱掉那两只小巧鞋子，袜子也褪去，一双光洁如同白玉的小脚便显露出来，不过看到脚趾脚踝处那明显的机械关节，顿时也没了其他兴趣。
　　捏了捏娇软的小脚后，林澜剑将人偶身上的精美衣裙缓缓解去，露出那细腻如瓷、白若羊脂的皮肤来，这过程中他察觉到手中传来的轻颤更重了些。
　　本以为自己真能视若无睹，可真正来临的时候，黑塔发现自己原来也犯了错误，实践大多数时候会与空谈理论相去甚远。
　　那种从未有过的羞赧情绪炽盛于心，她很想闭上眼睛，不再去看人偶身上游移抚摸的大手。
　　可男人时不时看来的目光，却让黑塔想起之前说过的话，心中的傲气让她又忍着继续看。
　　人偶内里的上下衣物也被林澜剑轻柔褪去，彻底变成一只精致的小白羊，只不过身上的一些显眼的关节破坏了美感，显得有些突兀。
　　林澜剑也没在意，在那不算饱满，却可盈盈探握的包子上细心检查了一番，好一阵捏扁搓圆。
　　虽然并没有什么温度，但柔软程度和弹性还是挺到位的。
　　这是个红豆包子，所以上头还点缀着一颗有些引人食欲的红豆，周围还有颜色稍淡些的一层馅泥，倒是颇为诱人，林澜剑情不自禁两指轻捏感知了一下大小。
　　“嗯~”
　　忽地，一声轻吟响了起来。
　　他闻声看去，只见少女微闭着眼睑，粉润小嘴轻启，虽然玉面未染绯色，却也有一番动人姿态。
　　“你看什么！这具人偶肯定是年久失修，出了点问题，有些失去控制了。你可别多想什么，赶快继续，别浪费我时间。”
　　感受到男人投来的视线，黑塔也知道自己刚才做了些什么，即使此刻再羞涩，也故作平静地解释着。
　　同时也催着他，希望早点结束这煎熬的一切。
　　见怀中抱着的少女还在嘴硬，林澜剑微微一笑，低头吻住了她轻启的柔唇，正好直驱而入，缠住其中的软舌。
　　同时，手上攀峰越丘，径直来到一处微陷的区域。
　　找准位置，修长手指轻探而入。
　　嗯？
　　感受到两张小嘴都在被搅动，那股虽然由于人偶本身装置不完善而削弱了几分，却依旧显得强烈清晰的异样感传入脑海中，黑塔不由得瞪大了眼睛。
　　自己的初吻就这般没了？虽然只是人偶，但那种感觉仍能体会得到，她不禁羞恼起来。
　　有些想咬断嘴里肆意缠动的舌头，但看了一眼近在咫尺的俊美面容，却鬼使神差地心软下来。
　　这也算检查的一项吧，记录一下人偶口腔湿润度如何……黑塔只能这般给自己找着借口，毕竟都到最后了，可不能停下来才是。
　　行百里者半九十的道理她还是很清楚的。
　　在幽深缩仄的小洞里艰难探索着，由于并没有湿润系统，林澜剑有种寸步维艰的感觉，好在传来的紧窄柔软可以聊以慰藉。

第四十四章 结束和分享
　　林澜剑拥吻着怀里白玉般美好的少女，绕过突出的一些关节，在软滑如常人的皮肤轻抚着。
　　体会了片刻，他才松开怀里的人偶少女，让她赤足光身站在地上。
　　“不是？说好的上手检查，你吻我做什么？还那么多口水，人偶可没有饮食、排泄方面的功能，报废了怎么办？”
　　黑塔面无表情地质问着他，语气虽然尽量平静，却能听出其中的羞恼来。
　　“你不是不在意么？一具人偶而已，我都摸遍了，你还管吻不吻的事情？”
　　林澜剑耸了耸肩膀。
　　“又不是本体，嘴不甜，身上没有香气，那里也不润，还没有阻碍。”
　　他撇了撇嘴，做出一副有些失望的模样，随即拿出困缩有真蛰王虫的兽足和古兽龙角的光团来，“喏，答应你的东西，我也该回去了。”
　　不是？你还差评起来了？
　　看着好像一副渣男模样的林澜剑，黑塔气恼得想掏出锤子来打他一顿。
　　但本体都不是对手，又遑论一具脆弱的人偶呢？
　　深呼吸了一口气，平静一下起伏的心情，黑塔接过他手上材料，然后沉默了下来。
　　男人给的这些令使生物的身体部位都保存得很好，模糊半透明的光团之中隐隐传来其生前残留下的强大气息。
　　一时间，她不知道自己赚了还是亏了。
　　虽然确实只是一具量产的人偶，五感器官差了点，那些羞人的感觉削弱了几分，但她也终归真切地感受到了。
　　其实刚才接吻的感觉还是很美好的，林澜剑怀里很舒服，那是一种太阳一般的光明温暖，而且虽然他的动作不老实，很羞人，却格外温柔……
　　既然已经如此，黑塔觉得若是后面为了研究对方的身体，而成为他的女人，也并没有什么大不了的，毕竟林澜剑完完全全配得上她。
　　见贝雷帽少女沉默下来，林澜剑也不知道对方在想些什么，这时手机震动了一下，他拿出一看，是托帕发来的消息，说住处已经安排好了，等他回来。
　　于是他再度说了一声：“说好的东西也给你了，娜娜叫我回去，所以我便先走一步了。”
　　话落，就要转身。
　　“等等，林澜剑你就这么走了？”
　　“不然呢，时间也不早了。”
　　林澜剑闻声疑惑回头，见人偶少女定定看着自己，耸了耸肩膀，目光也顺便在那美好玉体上多看了几眼。
　　“你脱的衣服鞋子，帮我穿回来。”
　　黑塔没对他的眼神表示什么嫌弃排斥，平静地开口说道。
　　“行，有始有终。”
　　虽然觉得有些奇怪，但林澜剑并没有多想，毕竟人偶穿衣服也不方便。
　　走上前，又把少女轻揽在怀里，给她耐心温柔地穿好鞋子和衣服，当然这个过程中，他难免又有些情不自禁地乱动起来。
　　黑塔贴在男人怀抱里，也没挣扎，静静地看着他俊美的侧脸，上面有着别具魅力的认真和柔色。
　　心里轻轻泛起涟漪，似乎这样也挺好的……
　　“好了，你去忙你的研究吧，我也该回住处吃饭了。”
　　“还有，你在我眼里其实是个毛都没有的小女孩，也不知道本体……”
　　片刻后，林澜剑见到恢复如初的精致人偶少女，轻轻一笑着开口，随即想起什么又附在她娇嫩耳边继续说道。
　　话语若有深意，黑塔知道男人在说什么，而且也回应了自己之前说的话，不由得似羞似恼地瞪着他。
　　林澜剑莞尔一笑，也没在意，将怀里的她小心放下。
　　“啵~”
　　脸上虽然没有温润之感，却残留着柔软，他愣了一下，有些不知所以地看着刚才在自己脸上飞速亲了一口的黑塔。
　　“看什么？给你的额外奖励。”
　　黑塔故作随意地耸了耸肩，随即又挥了挥手，“快回去陪你女人，呆着做什么？”
　　说完，她偏过头去，忽觉心里有些莫名的沉闷浮现。
　　“嗯。”
　　林澜剑看不见少女表情或是眼神，也没多想什么，点点头后，转身就迈步离去，很快就消失在打开又闭合的门外。
　　在他转身的那一刻，黑塔就已经回过头来，定定注视着他背影，紫瞳微微闪烁着。
　　许久，人偶少女才收回目光，往收藏室深处走去，凭着权限打开了里边的一道门。
　　“想那家伙做什么？我都拿到研究材料了，该工作了。”
　　黑塔忽地撇了撇嘴，压下心中不太平静的思绪，走进自己私人实验室中。
　　拿出三道光团，运使力量解开其中封存龙裔精血的那道，然后存放进特制的容器里。
　　而王虫兽足和古兽龙角则放进封印缩小的设备装置里在解封，不然巨大的体型会撑破实验室。
　　看着在分析当中的三样材料，黑塔心情好了许多。
　　“阮·梅似乎也很想研究这种令使级别的王虫或者龙裔材料吧？记得上次在模拟宇宙项目的聚会讨论时，她和我说过这一点。”
　　人偶少女忽地想起了什么，低声自语起来，随即又摸着下巴沉吟，“要不和她分享一下我今天的收获？这可是本黑塔付出了……不小的代价才得来的报酬呢。”
　　想到就做，她拿出手机来，拍了几张眼前材料的特写，然后找到一个温婉典雅女子的头像，将照片和消息一同发送了过去。
　　：真蛰王虫兽足.jpg*2，龙裔古兽龙角.jpg*3，龙裔古兽精血.jpg*2。
　　：阮·梅，好看吧？这可是我今天辛苦得到的！
　　另一端的人似乎在休息玩着手机，很快就发来了回复。
　　：嗯？这种完整度……是亲自猎杀的，而且那份龙角是中阶令使级别的，出手的人果断而强大，黑塔你怎么得到的？
　　黑塔看见消息，似乎能想象到那位素来淡漠静婉的女子脸上露出的讶然之色，有些得意地随手打着字。
　　：林澜剑，公司的那位鬼面剑仙来了我这里，我们关系还算不错，所以我从他手里要来了。
　　：原来如此，关于此人我也稍有耳闻，却没料想对方还有这般实力，也不知他生命构造如何……对了，他在你的哪座藏室？
　　见发来的回复，黑塔虽然有些疑惑，但也没有多想，打算回完这句便进入研究状态。
　　：空间站呗，不多说了，我要忙了。
　　：空间站么？我正好外出寻找灵感，在附近不远，这便来寻你。
　　不是？能那么巧啊，合着是来抢研究材料的是吧？
　　黑塔看见她的消息，不由一愣。
　　刚想编一句说林澜剑已经要走了，却发现对方头像已经暗了下来，随即顿感无语和郁闷起来。
　　双方同为天才俱乐部席位成员，她还真无法将阮·梅拒之门外，而且这也不是自己的作风。
　　早知道便不多此一举，闲着没事分享了。
　　但事已至此，黑塔只好低叹了口气，没再去理会那么多，收好手机，分析记录起数据来。
　　……

第四十五章 晚餐
　　“本以为此行外出无果，没想到黑塔那里还送来了意外之喜。”
　　“不知能否从他那里得到新的收获，毕竟我停留在生命的原路很久了呢……愿我身上有对方所需之物，若是没有法子，那便寻个由头与黑塔一起研究她手里所得好了。”
　　离黑塔空间站不远的一处星区，一颗荒凉的星球上，丰腴窈窕的女子信手摘下数枝寒梅，悠然轻声曼语。
　　话中带着清冷温婉，一如她本身，优雅不染纤尘。
　　“正好，适值雪梅初绽，便在空间站借一静地，做些新鲜酥糕。”
　　女子浅笑低语，素手捧梅而去。
　　……
　　林澜剑告别黑塔后，便一路朝着托帕发来的地点走去。
　　“夫君，没想到你连一具人偶都能下得去手啊？”
　　空灵悦耳的少女调笑声自腰间苍梧剑传入脑海中。
　　“咳咳，胡说什么呢，我那是怀着探知的精神在上手实践，毕竟真理也是由此得来。”
　　他轻咳两声，面不改色地应着话。
　　“说不过夫君呐，你总是能给出歪理来。那怎么样呢？我之前似乎感觉到夫君那里有些激动了哦~”
　　白珩俏皮地调侃着。
　　“行啊你个小狐狸，倒反天罡是吧？昨晚是我太温柔了，你现在还有力气调笑自家夫君，那今晚得加点强度才行，翡翠不在，你来打头阵和收尾好了。”
　　林澜剑闻言，挑了挑眉，随即耸了耸肩膀，似笑非笑地说道。
　　“别~夫君，阿珩知错了，晚上轻点好不好？”
　　少女语气瞬间一变，立马撒起了娇。
　　“也不是不行，那晚上我要后边。”林澜剑嘴角勾起一抹弧度来。
　　小狐娘不仅百依百顺，那里也是妙处，没有干涩，会灵性地泌出水润来，每次都顺畅而舒爽，令他回味。
　　“哼，坏夫君！就惦记着那里，但谁让我那么爱你呢，都依你好了……”
　　白珩在剑灵空间中，红着俏脸，心里羞喜交加地轻声应着自己男人。
　　林澜剑笑了笑，没再多说什么，专心走路。
　　好在一路上每隔不远都有电子地图，不用铺开神念仔细感知也能轻易知道位置。
　　黑塔给的奇物很有效果，他没有佩戴面具，来往遇见的学者也只是露出敬畏或讶异等神色，并未出现上前围扰之类的麻烦情况。
　　很快林澜剑便寻至居住区，往里边走了片刻，在一处房门前按下门铃。
　　“你回来啦，老公，快进来，我和艾丝妲在收拾屋子呢！”
　　伴随着隐隐传来的急促脚步声，门忽地被打开，露出少女一头利落飒爽的银色短发和娇俏如玉的小脸，清脆悦耳的声音也跟着飘进他耳中。
　　林澜剑笑着点了点头，捏了下托帕含笑的俏脸，便走进其中。
　　不过心中却有些疑惑，毕竟时间也不早了，艾丝妲不去工作或者准备吃晚饭休息，还在这里做什么呢？
　　客厅不大不小，但却精美明亮，装修用心细致，各种家具和日常电器都摆放齐全，加上两室一卫一厨一浴，已经很不错的居住环境。
　　但显然有一段时间未曾住过人了，许多物品都落有灰尘，不过大部分已经被擦拭干净，恢复如新。
　　此时，一位粉发少女正弯腰擦着茶几，由于角度问题，展露着动人的挺翘曲线。
　　林澜剑欣赏地看了一眼便移开了目光，而余光注意着杯子反射面的艾丝妲见到男人没有停留的视线，心中不由得有些失落起来。
　　难道自己身上没有吸引他的魅力点在吗？虽然没有托帕那般丰腴挺翘，但也算各有千秋吧，怎么不多看会儿……
　　林澜剑自然不知少女心中闪过的念头，几步走上前轻声开口：“艾丝妲，我来吧，你是主人，我们是客人，哪有让你动手的道理呢？”
　　“林大哥，我这样喊你可以吗？托帕她说你不是很喜欢那些客套的称呼。”
　　艾丝妲闻言，收起心里情绪，却并没有停下手里的工作，而是昂起俏脸看向他，微笑着说道。
　　不过那双浅蓝眸子略微游移着，不敢长时间对上男人的眼睛，看起来有些拘谨和紧张。
　　“随你，我私下里还是很随和的，艾丝妲你是娜娜的朋友，自然也算是我的朋友，而且这是你管理的地方，不必拘束。”
　　林澜剑温和地笑了笑，也没拒绝她的称呼。
　　“既然是朋友，那帮些忙不是理所应当的吗？我是家族小姐没错，但又不是真的娇生惯养。”
　　听到这话，少女也被他如沐春风的温润模样给感染到，话语中也放松自然了些。
　　只不过想到那朋友二字，还有他对托帕的亲昵称呼，却有几分酸涩和羡慕涌上心头。
　　“那行，你现在看样子应该也不忙，等等一起吃个晚餐吧。”
　　林澜剑也没再劝说，而是请她留下来一起吃个晚饭，毕竟帮自己和托帕安排好了住处，又分担了清理工作。
　　“好啊，不过厨房还是空的，那我订些食材过来？”艾丝妲俏脸露出一抹喜色，随即想到什么，朝他问道。
　　“不用啦，艾丝妲，老公他有现成的食材，美味天然，保证都是你没吃过的哦~”
　　关好门后也跟上来的银发少女摇头轻笑着。
　　这时，艾丝妲也擦好了茶几，用纸巾清理好小手后站了起来，听见托帕这话却不由得面带疑惑和好奇。
　　还能有自己这个富家小姐没吃过的美食吗？银河里那些流传的名菜她从小到大，几乎吃了不知多少遍，难道是一些偏僻的文明星球上的特产？
　　见少女疑惑，托帕笑了笑，拉着身旁男人大手，舔了舔粉唇，又眨了眨眼：“老公，快拿出来吧，满足一下艾丝妲的好奇心吧。”
　　“而且我也有些馋了，自从家里用上了你那些美味食材，都没怎么吃过外面的东西了呢~”
　　“好。”
　　见她一副小馋猫的模样，林澜剑不由莞尔点头。
　　从经由美食细胞演化蜕变为美食天地的小世界中取出了一些食物来，意大利面草、薯片蝴蝶、奶油泉水……
　　不过可惜，小世界现在可以容纳那些美食细胞演化的活体食材，但活人还无法进入其中。

第四十六章 心声
　　“林大哥，这些蝴蝶……好香啊，也是食材么？”
　　艾丝妲看着飞在客厅里散发着香气的一群蝴蝶，有些不可思议地问道。
　　“当然，这些是薯片蝴蝶，它们既是食材也是食物，看似活物，其实已经熟了。”
　　林澜剑笑了笑，轻声解释着，将食物摆放好，又隔空将那些蝴蝶摄来，放入盘子里。
　　“这么神奇吗？那这些有些像面条的草不会真是面条吧？这几个鸡腿的根处怎么是树枝，难道长树上么？还有……”
　　粉发少女闻着浓浓的诱人香气，喉咙滚动了几下，看着桌上的一堆食物，好奇地抛出一个又一个问题。
　　“行了，你是好奇宝宝吗？去洗个手吧，给你解释完菜都凉了。”林澜剑有些无奈地出声打断，好笑地看了她一眼。
　　“噢噢，我这就去。”
　　艾丝妲也反应过来，有些不好意思地点了点脑袋，去卫生间洗手去了。
　　“夫君，怎么准备了这么多啊？”
　　这时，莹莹白光自林澜剑腰间佩剑飘了出来，化作俏丽柔美的狐耳少女，她眸子紧盯着餐桌上的一堆美味，口中轻声问着。
　　“你个馋嘴的狐狸到点了能不出来觅食么？自然连你的也准备了。”
　　林澜剑揉了揉她脑袋，语气中带着几分宠溺。
　　“嘻嘻~还是夫君好。”白珩俏皮笑着。
　　她其实就想安安静静地待在空间里，看着自家男人的一言一行，不打扰他猎艳寻美，给自己找新姐妹。但奈何美食诱人，馋得她情不自禁地就飘了出来。
　　而林澜剑的体贴和知心，也让得白珩心里感到甜蜜和欣喜。
　　一旁的托帕则是安静笑看着，倒也没什么羡慕之色，毕竟自家男人对她们都是一视同仁的，这些温柔和宠溺她也早已体会无数次。
　　“林大哥，这，这位是……”
　　艾丝妲洗完手回来，却是见到客厅中多了一位陌生的狐耳少女，生得俏美绝色，而男人对她的亲昵举动也让艾丝妲猜到了什么，抿了抿嘴，开口问。
　　“她叫白珩，如你所见是一名狐人，也是我的剑灵，我的爱人。”
　　林澜剑也没隐瞒，向她温声解释。
　　“噢，我明白了。”艾丝妲了然地点了点头，眼眸里却有些羡慕，她清晰瞧见他在介绍少女时，墨眸中不自觉露出的温柔。
　　“我知道你叫艾丝妲，称呼我白珩，阿珩都行。”
　　轻声说着，白珩打量了粉发少女几眼，又笑了笑，“如果愿意，也可以喊我阿珩姐姐。”
　　让自己喊姐姐？难道……
　　闻言，艾丝妲愣了一下，见到白珩眼里闪过的满意和鼓励之色，浅蓝眸子明亮起来。
　　心里的一丝犹豫被她果断掐灭，立即就开口笑着喊了起来：
　　“阿珩姐姐！”
　　“嗯，声音真甜~”
　　白珩轻点着螓首，夸了一声后应了下来。
　　艾丝妲脸上洋溢着开心，余光悄悄看向不远处的俊美男子，却见他面色淡然，也没对两女交流有任何反应，不知是默认的同意还是默认的反对。
　　她笑容顿时收敛了许多。
　　“行了，先吃饭吧。”
　　林澜剑微微摇头，然后说了一句，便率先入座吃起桌上美食来。
　　托帕和白珩点了点头，客厅中早已经溢满了扑鼻诱人的香气，此时听到自家男人的话，也忍不住肚子里的馋虫，坐下享受起美食来。
　　艾丝妲有些心不在焉地跟着坐下，她在想男人刚刚的摇头是单纯的让她们别说话了去吃饭，还是对自己喊白珩为姐姐的拒绝。
　　要是后者，艾丝妲也不知道该如何是好，毕竟虽然托帕是和自己说了许多林澜剑的喜好，但这也得建立在一开始不被拒绝的前提下才能有所效果。
　　不过很快她就被源源不断的香气勾动了食欲，吃着眼前奇特又无比美味的食物，暂时忘记了心中忧思。
　　一顿没有言语的晚餐很快过去。
　　白珩和托帕只是吃了七八分饱就停了下来，因为她们知道自己还得留着肚子等到回房后的深夜加餐。
　　若是现在就吃得太饱，等到夜宵时就容易吃得很撑，其实胀肚还不要紧，就是怕吃少了。
　　不过艾丝妲还是第一次尝到这种美食，忘我地品尝着，等到结束时，本来平坦的小肚子都鼓了起来。
　　“林大哥，不好意思啊，我好像吃太多了，有些撑得慌，连帮忙洗碗筷都做不到。”
　　艾丝妲躺靠在柔软的沙发上，摸了摸自己如同怀孕一般的腹部，忍着那股不适感，有些不好意思地向坐在身旁不远处，打开电视观看的俊美男子说道。
　　“你看，我能不能坐着消化消化，晚点再回去？”
　　末了，她犹豫了一下，又带着几分请求的语气，问了一句。
　　见托帕和白珩收拾完后一同去了浴室，听到少女话语的林澜剑低头看去，不由得莞尔一笑：
　　“没事，洗碗筷也用不到那么多人，只不过下次艾丝妲你可别这么贪吃了，还有你现在消化估计要很久了，索性留下来住一晚好了，还有间卧室呢。”
　　“嗯嗯，下次不会了。”
　　意思是说自己还可以再来蹭饭咯？体会到这层含义的艾丝妲不由得欣喜地连连点头。
　　但随即又是一愣，剩下一间卧室留给自己？那他晚上岂不是要和托帕还有白珩一起……
　　想到这里，少女瞥了一眼浴室里洗澡的两女，红了红脸颊，低着声音开口：“林大哥，我留下来，会不会有些过于打扰了。”
　　“不会的，阿珩和娜娜也不会反对，你住一晚而已，没什么打不打扰的。”林澜剑看着电视播放的节目，不在意地摇了摇头。
　　“那好，我就叨扰一晚了。”
　　艾丝妲也知道自己现在这情况，留下来是最好的，便点了点头。
　　随后两人就安静了下来，气氛有些凝固，只有电视的声音在时不时响起。
　　林澜剑自然是看着屏幕，无聊地消磨着时间，等两女出来便回房间修炼阴阳交征同命诀去，他可没忘记之前与白珩说的采菊一事。
　　他已经有些期待起来了。
　　艾丝妲则是不知道该说些什么，若不是托帕和她聊了一些林澜剑的喜好和事迹，她对身旁这个男人压根就没有多少了解。
　　但少女知道，自己的心在见识到他的俊美和温柔之后就已经沦陷，强大的实力，绝俗的容貌，奇特的美食……
　　这个男人神秘而又迷人，好似毒药一般有着致命的无穷魅力，令人无可自拔。
　　托帕和她说，林澜剑更喜欢主动的女孩子，抛却矜持，才能把握住机会。
　　想到这里，艾丝妲轻咬了下贝齿，缓缓却坚定地看向林澜剑，轻轻喊了一声：
　　“林大哥。”
　　“嗯，有事你说。”
　　他也没回头。
　　“其实我父亲寄来的家书……还一直在和我说我们之前的事呢，我后悔了，我……喜欢你，林大哥，我想答应下来。”
　　少女有些艰难地坐直身子，定定看着男人俊美无瑕的侧颜，好似呢喃般低语着自己此刻的心声。

第四十七章 拒绝？
　　闻言，林澜剑暂停了电视，扭过头去看她。
　　“都已经过去了，口头之约而已，本就没有多少限制束缚，当你拒绝的消息传到我耳里时便也作废，此刻再言答不答应并无意义了。”
　　面无波澜地凝视了少女片刻时间，他微微摇了摇头，缓缓轻语着自己的回答。
　　并无意义……这是拒绝了么？
　　“林大哥……”
　　艾丝妲见状，愣了一下，面色陡然苍白起来，干涩着嘴低唤了一声，却觉心中难受沉郁，不知要说些什么。
　　肚子本就因为贪吃而撑得慌，因为情绪的波澜而更为不适，腹部开始阵痛起来。
　　她小手捂住肚子，生理和心理上的疼聚在一处，眸子里泛着苦意，迷蒙的雾气渐渐凝旋在眼眶中。
　　唉~
　　林澜剑低叹了一声，本只是想让女孩与过去做个告别，着眼现在，却没想她直接便误会了自己的意思。
　　他可见不得自己在意的人儿落泪，连忙挪过身去，将艾丝妲轻揽在怀里，大手覆在那有些鼓胀的小肚子上，渡去力量为她缓解不适。
　　忽地置身于一个宽广温暖的怀抱，少女只觉得肚子上的大手传来阵阵柔和舒适之感，腹部也缓缓消下去许多，身体没了那份难受。
　　“好些了吧？我其实是想说，过去的便过去了，搬到现在说并没有什么意义，你既然喜欢我，那便从今开始，知道了吗？”
　　林澜剑柔声问了一句，解释的同时将手拿开，又温和地说着，“可别哭，我见不得这个，不然我便不理你了。”
　　温暖的大手离去，艾丝妲有些失落，但闻言，听清楚了其中意思后却立即定定看着他，俏脸又如变化多端的天气般明媚起来。
　　坠入寒冷冰窟的心好似在一刹那间被拉起，而温暖柔和的阳光也随之照下。
　　“嗯嗯，我不哭，我没有，你看错了~”
　　少女连连点着脑袋，凝聚在眼眶中的雾气瞬间散去，取而代之的是明眸里俏皮的笑意。
　　“行了，既然不难受，那就起来吧，我再看会儿电视，等她们出来便去歇息了。”
　　林澜剑怀中女孩这副可爱清俏的模样，不由得莞尔一笑，下意识摸了摸她的头，而后温声说道。
　　艾丝妲本来正微红着小脸享受着男人的亲昵抚摸，他忽然停下的动作和嘴里的话语却让她不舍地摇了摇头，咬了下粉润嘴唇，鼓起勇气伸出柔荑抱住了林澜剑腰身。
　　“不起来好不好？林大哥，你就这样抱着我看，行么？”
　　少女嘟了下嘴，看着他轻声问着，眸子里闪烁着期待，滴溜了下眼珠又继续道，“我其实……还有些不舒服，你得让我靠着在休息会儿。”
　　艾丝妲临时找的借口在林澜剑眼里显然是一戳就破，但他又怎么忍心拒绝呢，毕竟刚刚就让得她差点落泪伤心。
　　“好，听你的，不起来。”
　　林澜剑轻笑着点了点头，伸手拿过遥控解除了暂停的银幕。
　　见心上人答应，艾丝妲俏脸上浮现出一抹欣喜，心安理得地抱着他，脑袋贴在那温暖的胸膛上，嗅着男人身上好闻的气味。
　　少许时间后，她昂起脑袋看到林澜剑安静地看着电视，也不和自己说话，不禁有些郁闷，鼓了鼓两腮，在他怀里时不时拱一下，也没去管自己有些凌乱的粉发。
　　“怎么了？我也没看出你是只小猫啊？还要主人宠啊，动来动去的。”
　　林澜剑低下头，无奈又好笑地看着怀里女孩那副好似求主人理会的宠物模样。
　　艾丝妲听到男人的话，玉颊飞上两朵红艳云霞。
　　那张俊美出尘的脸庞近在咫尺，少女只觉得一颗芳心在怦然跳动，止也止不住，她莫名欢欣起来，就这般盯着他看。
　　随即似呢喃似试探地轻唤了一声：
　　“林……林哥哥？”
　　“嗯，我在，怎么了？”
　　听得那变化的亲昵称呼，瞧见艾丝妲这副娇美模样，林澜剑墨眉微挑，而后轻声笑着开口。
　　见他并没有排斥这个称呼，反而脸上带笑地看着自己，艾丝妲心中一定，但还是紧了紧抱着男人的玉手，轻柔小心却又眼含认真地问道：
　　“你让我从现在开始，所以……你也是喜欢我的，对么？”
　　闻言，林澜剑愣了一下，随即莞尔地摸了摸女孩脑袋，拉近距离与她光洁额头相抵。
　　“当然喜欢啊~但其实你父亲那会儿说出他的请求时，我是拒绝的。不过谁让他说着自己女儿名字时，又拿出了一张娇俏美丽的少女照片呢，我一眼心动只好答应了下来。”
　　他微笑颔首，缓缓说着以前的事情，随即朝她眨了眨眼睛，“可是某人拒绝了呀，虽然没意外但也有些小郁闷呢，还让我等到了现在。”
　　男人有些炽热的吐息随着话语一同落下，艾丝妲脸上红晕愈盛，听到那肯定的回答，心中欢喜如溪水般流淌着。
　　但那后边的话语入耳，她又有些不好意思起来：“我，我也不知道林哥哥会让我……这般喜欢嘛~早知道我当时抵抗弱一点，先试着和你接触一下就好了。”
　　“现在也不迟。”林澜剑又直起身子，温柔地刮了一下少女精致如玉的小巧琼鼻。
　　“嗯！”
　　艾丝妲用力地点了下头，复又贴靠在男人温暖怀里，娇俏小脸露出甜美的笑容来。
　　“林哥哥，你也抱抱我好不好？”
　　粉发少女缩在林澜剑怀抱中，安静地陪他看着电视，却总感觉少些什么，片刻后才想到要点，抬头娇声说着，同时还拉过男人两只大手，放在自己腰上。
　　“好，听你的。”
　　林澜剑笑了笑，揽住她纤细的小蛮腰。
　　“林哥哥，我肚子还有些不舒服，你能不能帮我揉一揉呀？”
　　“好，这就给你揉揉~”
　　见怀中人儿含笑期待的请求，他莞尔应声，又分出一边手落在少女腹部，附着些许光明之力，轻柔缓缓地按了起来。
　　果然托帕说得没错呢，女追男隔层纱，林哥哥更喜欢主动的女孩子，我一表明心意就成功了诶~
　　还有他真的好温柔疼人呢，本小姐现在也体会到了，嘻嘻~
　　艾丝妲享受着林澜剑的怀抱和按摩，心里美滋滋地想着。

第四十八章 富家小姐的美好
　　不过林澜剑怀抱着温香软玉，少女青春美好的娇躯动人心神，清淡而又芬芳的处子体香渐入鼻中，加上旁边浴室传来的水声，他有些心旌摇曳。
　　所以按着按着，大手似乎愈发上移，探到了起伏丘地。
　　“嗯~林哥哥。”
　　少女体会到这从未有过的奇妙感觉，不由轻吟一声，霞飞双颊，娇美动人。
　　她知道发生了什么，但抿了抿娇嫩柔唇，只是犹豫了一下，便主动挺直身子。
　　林澜剑感受到艾丝妲的心意和柔情，愈发轻柔起来，最后又探入衣下，奔赴相同位置，继续同样动作。
　　捏扁搓圆，抚珠绕梁。
　　肌肤相亲，更加真实的触感和美好传入脑海中。
　　艾丝妲浅蓝双眸不禁有些迷离起来，只觉自己唇瓣干涩，需要补充水分。
　　看见男人好看的薄唇，不由昂起脑袋，凑上粉润小嘴，想献出自己的初吻。
　　林澜剑自然是一下便噙住了少女柔软唇瓣，她立马生涩地在他嘴上舔吻着，也不知道下一步如何去做。
　　他笑了笑，叩开没有设防的齿关，捉住其中小舌，与其缠着一阵吮吸。
　　艾丝妲感受到令自己欢喜的奇妙感觉，有些痴迷地沉浸在其中。
　　渐渐也主动回应起来，一副娇媚动人的热情模样。
　　直到好片刻后，喘不过气来，艾丝妲才轻轻推了下林澜剑，与他不舍地分开。
　　少女面色红润迷人，含羞带喜地看着那湿润的丝线被扯断，目光又柔情似水地落在男人身上。
　　“很香呢，妲妲平时是不是都在泡牛奶浴？皮肤那么滑腻，还有着一股浓郁好闻的奶香味。”
　　“林哥哥~你快别说了。”
　　见他抽出手后，仔细而又沉醉地闻嗅着，还调笑着给出评价，虽然那个亲昵的称呼让艾丝妲心里感到十分甜蜜，但还是不由羞赧含喜地喊了他一声。
　　吱呀~
　　“看来我们两个其实是电灯泡呢，不然怎么洗个澡的功夫，某人已经躺到了老公的怀里？”
　　这时，浴室门忽地打开，伴随着些许雾气的涌出，托帕带着几分似笑非笑的声音也跟着响起。
　　“是呢是呢，夫君魅力还是那么大啊，艾丝妲妹妹都已经投怀送抱了，看样子还发生了其他美好的事情呀~”
　　白珩与银发少女穿着睡衣走近前来，瞧得艾丝妲微肿的粉唇，以及胸前凌乱的衣衫和旖旎痕印，不禁调侃笑道。
　　“啊呀！”
　　听得突然传来的调笑声，艾丝妲看见两女投来的深意目光，惊呼了一声，便羞得把脑袋迅速埋入男人怀中。
　　“行了，快点回去吧，也不知道照顾一下自家妹妹，那么多话，小心我让你们两个明天说不出来。”
　　林澜剑见状，无奈地摇了摇头，带着点威胁性质地看向洗浴完后愈发动人的她们，心中有些灼热起来。
　　“呀！有了新人忘了旧人呢，夫君这么对你的小狐娘么？嘤嘤嘤~人家要掉小珍珠了。”
　　闻言，白珩故作害怕地娇呼一声，随即又伤心地低语着，一副玉手掩面、泫然欲泣的模样。
　　“没办法，老公胃不好，需要多吃软饭，我深有体会呢~现在有位超级富家美少女在眼前，自然要先顾着她咯！”
　　托帕摊了摊手，也轻笑着说道。
　　她们知道自家男人自然只是在开玩笑，即便鱼水之欢时，偶尔要求狂风暴雨，他也会温柔地施展，不会让自己女人们真的受伤。
　　“你们呀！先回去吧，我等等就回去陪你们。”
　　林澜剑好笑地看着两女，挥了挥手，柔声说道。
　　托帕和白珩点了点螓首，收敛了下表情，就往收拾好的卧室里走去，也没再调笑什么。
　　毕竟适可而止是情趣，而且艾丝妲与自家男人关系刚有进展，还是容易羞涩的阶段，没必要再继续下去。
　　不过托帕关门时却还是轻飘飘地留了一句“艾丝妲，晚上要不要一鼓作气？床也够大，我和阿珩叠一叠就好了，欢迎你哦~”
　　艾丝妲轻颤着身子，窝在林澜剑怀里，不敢抬起头来。
　　“好啦~她们都已经走了，门也关上了，起来吧，羞得像只把脑袋缩进沙土里的鸵鸟一样。”
　　林澜剑轻声笑着，见只剩自己和怀中的女孩，也开起了玩笑。
　　“林哥哥，你真坏！不都是你做的吗？也跟着笑我，哼！”
　　艾丝妲抬起头来，俏脸绯红地娇嗔着，小手不依不挠捶打着男人胸口，不过终究没舍得用力，那般力度更像是在打情骂俏。
　　“好好好，不笑了，你也该去洗澡睡觉了，我回去陪陪她们。”
　　林澜剑抓住少女柔嫩小手，柔声说着，在她额头上轻吻了一口后，又提醒一句，“要是觉得吵，就带着耳机放点助眠的纯音乐。”
　　艾丝妲感受着他的温柔，听到后边的话愣了一下便羞涩地明白过来。
　　说完，林澜剑便松开她，就要起身回房。
　　“林哥哥~”
　　少女却拉住了他的大手，轻声唤着。
　　“怎么了？”
　　“我要像之前一样的晚安吻，刚刚的……不够呢。”
　　见男人回头，艾丝妲低语着，指了指自己的柔唇。
　　林澜剑却是苦笑着摇了摇头，见她疑惑和失落，看了一眼腰身，无奈地开口：
　　“刚刚就已经有些火气了呢，我又不是什么君子，妲妲那么娇俏动人的女孩，我再吻下去就忍不住了。”
　　艾丝妲顺着他目光看去，惊奇羞赧的同时也明白过来。
　　她还等着感情再深点，过一段时间能单独相处时把自己交给他，不过也留恋刚才的滋味，还想索要心上人的吻。
　　“没事的，林哥哥，等下……我亲完你……再帮帮你。”
　　少女咬了下银牙，抿着嘴声若蚊蝇地说着。
　　林澜剑闻言，心中感动的同时也没再顾虑，拥住艾丝妲后深情地吻着。
　　她也抱住男人，献出软舌，热情回吻起来。
　　片刻后，少女红着脸，让林澜剑躺在沙发上。
　　解去对方皮带。
　　艾丝妲小手轻颤迎着，凑上柔唇。
　　……
　　许久，林澜剑起身回房去陪等着的两位老婆，继续温情之夜。
　　而沙发上的粉发少女则是有些疲累地揉了揉有些麻木的腮帮子。
　　不过好在刚刚喝的牛奶缓解了不少不适。
　　“真是个坏家伙~还好提前感受和适应了一下。”
　　她面含羞喜地嘀咕着，片刻后，整理了一下凌乱的衣裙，起身去漱口刷牙，顺便洗澡睡觉。
　　……

第四十九章 上门邀请的黑塔
　　卧室里。
　　等了快一个小时才见自家男人回来的两女，看见对方俊美面庞和脖子上的红印，闻到他身上奇特的气息，知道林澜剑多半在外面体会了一番少女青涩的口技服务。
　　毕竟相处已久，了解他怜香惜玉，温柔得很，不会在草草要了艾丝妲的身子，至少会独处一夜，给予她完美的初次。
　　这般想着，床上坐起身来的银发少女和狐耳娘却不约而同，故作不满地朝男人投去幽怨的目光，但俏脸上却早已遍布妩媚春色，眉宇之间柔情似水，娇滴滴地看着他。
　　受到挑衅的林澜剑二话没说，隐没身上衣物，直接快步扑到榻上，将两女都剥成小白羊。
　　时间悄然而过。
　　“老公~别……别停~娜娜准备……来了。”
　　娇俏玲珑的少女撑着酥软无力的身子，强自迎着狂风夹杂细雨的阵阵来袭。
　　她面色绯红如血，欢悦地低吟轻喊着。
　　林澜剑贴拥着托帕丰腴的娇躯，体会着那受重力影响而下挂的温润玉团。
　　佳人一双玉腿肉感十足，弹实修长而不缺滑腻娇嫩，令得他爱不释手。
　　此时听到自己女人动情的呼喊，更是尽心尽力地贴紧猛冲。
　　片刻后，托帕玉颊红晕生潮，带着幸福满足的微笑在一旁睡去。
　　林澜剑撩开她被香汗浸湿的额前秀发，轻吻了一下，身后一具滚烫热情的娇躯却已然忍不住拥紧了他。
　　“夫君~我们该修炼剑法了呢，可莫要辜负余下时间，再让人家空等了。”
　　白珩此时不禁酥声软语着，柔软身子贴在林澜剑怀里，面色红润娇美，绝艳得动人心魄，而清妩的眉眼间早已是柔情似水。
　　呼~
　　隔壁卧室里。
　　听着终于结束的令人面红耳赤的靡靡动静，艾丝妲轻吐了一口气，红着俏脸用纸巾擦拭了一下身子，便要疲累地倒头睡去。
　　她还是没忍住好奇，听了许久动人的歌声。
　　虽然词汇单调，但唱歌的人技巧熟练，嗓音柔美，因此吸引住了这位心痒难耐的富家少女。
　　但欢悦欣喜的声音再次从隔壁传来，这次换了个歌声同样悦耳的歌手。
　　“怪不得刚刚没听到阿珩姐姐的声音呢，原来结束的是上半场，现在下半场才开始。坏林哥哥，一次都要这么久，也不知道轮到我时，能不能受得住……”
　　艾丝妲颊生红霞地低语着，随即想到什么，猛然摇了摇头，“不行！不能再听下去了，明天还要和托帕一起去附近看星星呢。”
　　于是她听劝地戴上耳机，放着助眠的纯音乐，缓缓睡去。
　　房间里，白珩娇媚地贴靠在心爱之人的怀里，毛茸茸的狐尾灵活地在他健美的身上撩动着。
　　少女娇声细语着，玉手摩挲着握住气势蓬勃的长剑。
　　随后面色红艳地眨了眨眼睛，长剑稳稳地收入剑鞘之中。
　　她秀眉轻蹙着，抱着身前俊美的男人，抵御着那一波又一波斩来的剑锋。
　　林澜剑拥住温香软玉，大手游移着，似轻笑似感叹道：“阿珩，你保养的剑鞘还真紧啊！”
　　剑鞘有三，他这一夜自然是细细尝试了一番它们的容纳性能，发现都完美契合之后，才满意拥着熟睡的两女入眠。
　　……
　　翌日清早。
　　林澜剑与两女只是稍微温存了一下，便起来洗漱，然后从小世界中拿出许多新鲜的早点来。
　　“哈~林哥哥，托帕还有阿珩姐姐，你们早啊。”
　　这时，艾丝妲打着哈欠从房间里出来，还有些困倦地向着客厅里的三人打着招呼。
　　“怎么，这副样子，妲妲你还偷听了一会儿？”
　　林澜剑见到少女这副残留着睡意的娇憨模样，不由得莞尔一笑，走上前驱散了她体内的些许疲惫，“好了，快去洗漱，准备吃早餐了。”
　　艾丝妲精神起来，但闻言俏脸也带着红扑扑的羞涩，不过嗅到那诱人扑鼻的香气又连连点头，在二女含笑的目光下快步走去刷牙洗脸。
　　之后，四人温馨融洽地吃着美味早点。
　　艾丝妲和托帕聊起了乘坐飞行器去附近看星星的事情。
　　“老公，你要不要跟着一块去呀？你用凌云之翼能护持和带我们去更远的星区看，我虽然兴趣不大，但艾丝妲她估计没有试过那种亲身沐浴在星辉下、真实感受群星的感觉呢~”
　　托帕想到之前休假时，自家男人会偶尔带着她和翡翠白珩遨游星海的美好回忆，不由轻笑着缓缓说道。
　　听到这话，艾丝妲已经能想到那种浪漫唯美的场景，也将目光落在他身上，一双浅蓝晶莹的眸子满是期待。
　　吱呀~
　　“林澜剑，你起来没有？快跟我来一趟，有事找你。”
　　这时，门却在锁住的情况下打开了，一道清脆悦耳带着几分急促之意的声音传来。
　　“黑塔，不是我说，你就算是有空间站的最高权限，能随意进出任何地方，但你总该敲敲门吧？”
　　林澜剑本想点头同意下来，却被打断，扭头看向门口站着的精致如瓷娃娃的俏丽少女，颇为无奈地开口。
　　“咳咳，抱歉啊，有些习惯使然了。”
　　黑塔走了进来，轻咳了两声，然后闻到了香气，看着桌上奇特却美味的食物，语气中带着好奇又可惜，“很有趣的食物嘛，不过人偶无法进食。”
　　“行了，说清你的来意，昨天不是把东西都给你了吗？这种级别的材料没那么快能研究完吧？”
　　他微微摇头，有些疑惑地询问。
　　“我是没研究完，不过有人很想见你，大早上就来到了我实验室里催。”
　　黑塔解释着原因，见餐桌上的俊美男子皱起了眉头，似是想到什么，不禁好笑地继续说，“放心，不是男的，是位生命学者，和我一样同为俱乐部的天才。”
　　“丑的我也懒得见。”林澜剑猜到了是谁，不过却还是面色平淡地回答。
　　“长相温婉绝美，身材气质俱佳，肯定合你心意……不过她外热内冷，某种程度上比我还要极端，你也别抱太大希望。”
　　黑塔简单描述了一下对方，不知怎地觉得心中有些不舒服，顿了一下又补充说着。
　　“林哥哥，既然是和黑塔女士一般的人物，那你去见见吧，我和托帕一起去就好了。”
　　艾丝妲通过两人对话也是明白了情况，不由眼神稍黯地低语着，倒不是因为心爱的人要去见其他女人，只是他不能陪自己一起看她喜欢的东西而感到失落。
　　见状，林澜剑伸出手摸了摸这个乖巧女孩的脑袋，柔声轻笑着：“娜娜过两天就要回去继续工作了，等到时我单独带你出去看星海，好吗？”

第五十章 阮·梅
　　闻言，艾丝妲眼眸骤然明亮起来，见他在意自己感受，心中涌起欣喜和甜蜜，也没去问是不是真的，她知道对方肯定不会失信。
　　“嗯，林哥哥，那说好了哦！”
　　少女弯起了甜美的月牙，伸出纤嫩的小指来，林澜剑莞尔一笑，带着几分宠溺地也伸出小指与她对勾在一起。
　　黑塔见到艾丝妲俏脸上洋溢着开心的笑容和男人俊美面庞上自然流露的温柔和宠爱，心里情不自禁地便有些羡慕起来，很想自己也是被他那般对待的人。
　　呸呸呸！我在想什么呢？心中无男人，研究自然神，你可是寰宇大名鼎鼎的天才啊，和林澜剑做做交易可以，可不能真堕入他的温柔之中，那是陷阱！
　　下一刻，黑塔暗啐了自己几句，将那些念头强行压下。
　　“老公，你快去吧，我陪着你的艾丝妲妹妹出去就好。”
　　托帕轻声笑了笑，催着吃完早餐的他跟黑塔走，也没在意自家男人陪不陪自己，毕竟也不少这点相处的时间，还是给她多找些姐妹重要。
　　“嗯，那走吧，黑塔。”
　　林澜剑微微颔首，含笑地看了一眼狐耳少女，站起身来。
　　黑塔见状也是往外走去，给他带着路。
　　白珩吃完手里的糕点，又一口喝干果饮，连忙跟着走了出去，作为剑灵，她自然无法和林澜剑离得太远。
　　“这个狐人也是你女人？”
　　“虽然我不介意她跟上，但要见你的那位不是很喜欢社交，少个人会好些，当然你是被邀请的一方，占据着主动权，怎么做都随你。”
　　黑塔见跟上来的狐耳少女，轻声却带着肯定地问了一句，随即想到什么，又耸了耸肩膀说着。
　　“这位姐姐，放心，不会打扰到的，我只是不能离开夫君而已。”
　　林澜剑昨晚和她简单说过这个返老还童的女人，知道对方也迟早会是自家人，所以白珩这一声姐姐喊得倒是极其自然。
　　她笑着眨了下水银般的眸子，说完便化作一团莹光飘入男人腰间苍梧剑中。
　　“某种凝实的灵体么？”
　　“嗯，我的剑灵，如你所问也是我的爱人。”
　　黑塔见林澜剑含笑回答也是了然点头，想到狐耳少女那一声姐姐，心里不自觉地欣喜起来，嘴角也有些微微上扬。
　　不过她很快察觉到，又有些苦恼地压了下来。
　　我不会真有点喜欢这家伙了吧？自己人偶上线，都没受到人类肉身带来的那些客观影响，难道他魅力有那么吸引人吗？
　　她心绪有些杂乱地想着，也没去理会身旁的男人，自顾自带着路。
　　林澜剑见状，也没去热脸贴冷屁股，他可不是那种人，于是一边悠然跟着一边拿出手机和家里的翡翠聊着天。
　　途中，黑塔索性没在去管自己的心思，想回头问身后的男人一些问题，却瞥见他在认真看着手机并打着字，脸上还带着温柔的笑意。
　　一看便知是在和自己女人交流感情，她莫名气恼起来，熄了想说话的心。
　　路上科员向着两人投来尊崇和敬畏的目光，前者是对黑塔这位他们追随的科学家，后者是对林澜剑这尊在宇宙中打出来的鬼面剑仙。
　　不过黑塔面无表情，没去理会，带着林澜剑直达自己的私人实验室。
　　“到了。”
　　人偶少女淡淡提醒一句，也没等他便打开门走了进去。
　　林澜剑也收好手机，看着即将合上的电子门，耸了耸肩膀，也不知道这女人想些什么，难道活了那么久还有更年期？
　　他没多想，脑海里闪过一道温婉优雅的倩影，眼神里浮现几分期待，身形消散，一个瞬步进入其中。
　　“来了么？但是隔着距离和门，就能感受到很不同的生命力呢。”
　　此时，在实验室里正收拾着自带的器具，制作完糕点的窈窕身影似有所觉，轻笑着停下动作。
　　下一刻，清脆的脚步声便在身后响起。
　　“实验室里还做糕点？你还真够奇怪的。喏，人给你带来了，你们自己聊吧。”
　　黑塔嗅到了飘散的香味，吐槽了一句，然后指着身后跟来的林澜剑，淡淡说道。
　　“初次见面，我叫阮·梅，「天才俱乐部」#81号会员，也是一名生命领域的学者。”
　　窈窕动人的身影转过身，右手优雅抚胸，语气柔和地微笑着自我介绍，同时目光也落在贝雷帽少女身后的高大男子身上，浅绿美眸中不由闪过讶异和惊艳。
　　完美得无可挑剔的俊逸容貌，比例也同样无瑕无缺的身材，气质飘然出尘，宛若画中谪仙。
　　虽然不喜社交，平时也是在自己隐秘的居所里研究着手头项目，但不代表着阮·梅阅历少，对在生命领域建树极深的她来说，还是第一次见到这般完美的男人。
　　面上淡然温婉，心里却是悄然泛起了一丝连她都未曾察觉的涟漪。
　　林澜剑也打量着眼前风韵成熟的绝色御姐，绿瞳敛水含秋，黑发盘挽身后，身形高挑有致，一双玉腿明晃如雪，配上高跟鞋显得颀长而丰满。
　　素雅的轻纱衣裙罩住凹凸饱满的动人娇躯，是那种多一分则肥少一分则瘦，恰到好处的类型。
　　她面容精致宛若天成，充满了女性的温婉柔美，而身上点缀的精美发簪、手镯和腿环均有螺旋花纹，巧妙的结构样式为佳人凭添几分美感。
　　虽然很是令林澜剑心动，不过以他能分明察觉到阮·梅那淡然含笑的眉眼下隐藏的冷淡，那是对生命的漠然。
　　“有幸得见阮·梅小姐这般温婉绝色的学者，不过既是你想见我，那我也不必再做自我介绍。”
　　林澜剑收回欣赏的目光，轻笑着颔首应道，随即手指随意地点了点实验台，“有事直言便是，我不喜欢拐弯抹角。”
　　阮·梅没有第一时间答话，而是轻盈走近前，见男人并没有排斥，想到凌晨时黑塔与自己所说的关于林澜剑的风流性子，她美眸闪烁着，忽地大着胆子伸出纤纤玉指在他手臂、肩膀和胸前轻点了几下。
　　林澜剑嗅到了佳人身上的淡淡梅花清香，并没有阻止。
　　他清楚阮·梅为了什么而来，与黑塔一样，却比后者还更为极端。
　　下一刻，这位温婉御姐愣了一下，她透过自己的探查手段，隐隐窥见了庞大的神魔生命气息、温和与霸道的光暗之力、凌厉的剑气还有那强绝得能承载这一切的恐怖肉身。
　　果然，内里和外表都如此完美无瑕，超过了所见的一切生物。
　　阮·梅明眸浮现出难言的惊喜，因为她在他身上看到了直往星神之路的可能！
　　性情寡淡冷然、漠视生命意义的学者，心中只在意着【星神】二字，除此外皆是纷扰无用之物。
　　看着那张自己并不排斥的俊美容颜，阮·梅轻抿了抿粉唇，只是略微犹豫和纠结了一下，便盯着林澜剑，认真开口：
　　“你若配合我研究，我便愿做你女人。”

第五十一章 不平衡的黑塔
　　闻言，林澜剑不由得愣然。
　　在一旁环胸静立以待的黑塔也感到有些惊愕，她并没有想到阮·梅好似连矜持和犹豫都没有，便主动直接开口将自己视作了交易筹码。
　　但回忆起之前与这位温婉学者会面商谈模拟宇宙项目的时候，对方微笑模样下蕴藏着的冷淡与漠然，偶尔谈及星神时眼底一闪即逝的狂热痴迷，黑塔仔细思索也明白过来。
　　知晓星神存在的人们无一不好奇向往祂们的神秘，尤其是那些学识愈发充沛的天才，投入大量时间与精力去研究诸多项目，为了就是有一天能解开星神的奥秘。　　天才俱乐部的成员大多性情古怪极端，而阮·梅似乎便在研究星神这一方面体现出这一点，加之对生命本质的不断研究，致使自己漠视了生命的意义，几乎淡漠了本身情感。
　　才出现了眼前这一幕。
　　“我似乎并没有拒绝的理由呢，阮·梅。”
　　林澜剑回神轻笑，也知道她的性格有所缺陷，对方虽是绝色佳人，可却淡漠而难以动情，一心扑在对星神的研究上。
　　他的容貌魅力估计在对方眼里也只是赏心悦目的好感程度，并不能激起她心中波澜。
　　既然这样，那便直接答应好了，林澜剑不信最后不能让阮·梅这种外热内冷的绝美御姐唤回自身情感，从而身心沦陷在他身上。
　　一旁的黑塔心中荡漾起层层涟漪来，只觉得有些不舒服，猛然摇了下脑袋，但那种略微压抑的感觉怎么甩也甩不掉。
　　明明我先来的，却被直接超越了？她有些气恼地想着。
　　“那好，以后我需要研究样本时，你得及时提供给我，而若是你……想了，在我闲暇时，便随你心意，予取予求。”
　　听到这话，阮·梅也知晓他答应了下来，温婉眉眼间浮现柔美微笑。轻点螓首，又缓缓说出了自己的条件。
　　“行，都听你的，阿阮。”
　　林澜剑自无不可地耸了耸肩膀。
　　阮·梅却是愣了愣，这个陌生而又熟悉的称呼飘进耳里，让她短暂想起了小时候的事情，父亲母亲与外婆便是这般亲昵地叫着自己。
　　情绪起了点点涟漪又转瞬归于平静，阮·梅也没有反对男人的称呼，毕竟她现在其实算是他的女人，虽然还没有鱼水交融过。
　　“不过亲爱的，你的身体有些过于繁杂奥秘了，你得先给我一些完整的令使材料，做做研究铺垫才行。”
　　既然交易已经立下，阮·梅也自然地变换了称呼，微蹙着黛眉轻柔开口。
　　她虽然手里也有一些令使生物的样本，但那都是极其残缺的，研究起来太过费时费力，得到的成果估计也会是失败品。
　　既然眼前这位能够碾压这种层次生物的强者已经算作是自己的男人了，那问他要点材料也是理所应当的吧？大不了等自己空下来立马履行义务去献身好了。
　　“好，那就都给阿阮你吧，我的女人里目前也只有你一位从事科研的学者，虽然价值不菲，但留着也没有太大用处。”
　　林澜剑笑着点了点头，从龙阳戒里取出一堆光团来，真蛰王虫足肢、龙裔古兽精血、鳞片、尾部、眼珠、心脏等等浮在这位温婉学者的面前。
　　这些自然都是他的战利品，除了一部分留给了公司外，其他都被分割后完整地保存了下来。
　　“谢谢亲爱的。”
　　看着眼前一堆隐隐散发着晦涩强大气息的材料，阮·梅一双浅绿美眸明亮起来，绝颜显出动人浅笑。
　　犹豫了一下，莲步轻移，在男人俊美面庞上轻吻了一下，然后收起悬浮的光团来。
　　唉~林澜剑惊艳于那昙花一现般绝美的笑容，但心中却低叹了口气，毕竟她的惊喜和微笑并非为自己而绽放。
　　不过感受着脸上残留的温润柔软还有涌入鼻中的香气，他的心情好了许多，毕竟来日方长，不急在这一时。
　　黑塔见状却郁闷气苦起来，合着我昨天带路讲解了那么多奇物，意识也听你林澜剑的，附在人偶上让你作弄了个遍，得到的酬劳比不上阮·梅的一句要求是吧？
　　虽然知道她已经将自己都交易给了林澜剑，依照他多情却疼女人的性子给什么都是理所应当，但黑塔心里就是感到了不平衡。
　　“林澜剑，我也要！分我一些。”
　　贝雷帽少女看着高大俊美的男人，忍不住出声说道。
　　阮·梅听到这话，放慢了收取速度，等着他的回答和决定。
　　“我好端端给你做什么？没道理的。”林澜剑低头看向娇小精致的棕发女孩，摇了摇头。
　　“你不是喜欢昨天那样子么？我什么……都依你就是了。”
　　黑塔想起之前他对人偶的动手动脚，连忙提出自己的条件。
　　“我昨天很清楚地说了，那只是检查，我对一具量产的人偶可没什么兴趣，生硬又不逼真。”
　　林澜剑再度摇头，语气平淡，稍微试一下感觉就好了，全身都是关节的人偶哪里值得自己多上心。
　　闻言，黑塔看了一眼成熟绝美、饱满玲珑的温婉御姐，目光再落向自己身上，也知道对方说的是事实。
　　看了一眼阮·梅面前还剩着的诱人材料，想到林澜剑后面还会随意配合对方进行研究，加上心中其实有着对这个男人的好感，黑塔着急起来。
　　不就是比姿色么？当谁没有一样，我黑塔这一生可不弱于人！
　　她心里娇哼一句，远在另一边的本体已经放下手头项目，一心二用，边操控着人偶边坐上星舰往空间站极速出发。
　　不过远水有点救不了近火啊，黑塔想到自己量产人偶时还留下的一具特制人偶，紫瞳明亮起来。
　　“林澜剑你个坏家伙，我本体已经在出发赶来了，你满意了吧！”
　　贝雷帽少女快走几步，扑到林澜剑怀里，揽住他脖子，附在对方耳边轻声说道。
　　她可没有阮·梅那般性情寡淡到连自身情感都逐渐失去，到底还是知羞的，虽然这般距离再小声，对方也能听得到，但总好过直接开口。
　　托着人偶柔软的臀部，林澜剑露出意动和期待之色，也不知道黑塔本人究竟长什么样，但一具少女时期的人偶都那般俏丽精致了，想必真实模样更加绝美动人。

第五十二章 扫描
　　瞧见男人脸上神情，黑塔心中欣喜起来。
　　“我在空间站还有一具仿生人偶，完美还原了我少女时期的模样，基本相当于我的第二幅身体了，除了……没有生育功能外，都与人类别无二致。”
　　她也没去管心中羞涩，轻轻耳语着，顿了顿后又继续低声说，“我今晚便操控她去找你好不好？后面等我青年模样的本人来了，还能……一起的。”
　　嗯？少女加熟女，还有这种买一送一的叠加快乐？听到那般微弱平静却带着诱惑的耳语，林澜剑心中情不自禁地激动起来。
　　“咳咳，好，那剩下的都给你吧，黑塔。”
　　他轻咳两声，同意了怀中少女的请求。
　　黑塔那精致的俏丽上露出了一丝略带着欢喜的柔和微笑，这也是量产人偶所能做到的限度了。
　　在男人俊逸温润的脸庞上快速地亲了一口后，她有些雀跃地从他身上蹦下来，然后去收取着自己的奖励。
　　阮·梅听到林澜剑的话后，也停下了手中动作，反正那些材料已经远远够她研究了，剩下的小半给黑塔就是了。
　　不过没想到两人是天才俱乐部会员，之前成了合作伙伴，现在还更进一步变为了姐妹。
　　但阮·梅也没去多想什么，在她眼里，这只是一桩对自己十分重要而又不感到抵触的交易罢了，其他的也不愿过于理会。
　　“那黑塔，我今后便先暂住你的空间站了，毕竟手上的这些材料耗时不少，更别提亲爱的自己的身体样本了。”
　　想到什么，阮·梅低头微笑地看着身材娇小的人偶少女，轻柔说道。
　　“都随你啊，住多久都行。实验室也够大，分你一半了，别打扰到我就好。”
　　黑塔心情很不错，随口就同意下来，加上她们现在关系还挺特殊的，她也没什么理由去拒绝，要是那个男人生气了怎么办？
　　黑塔发现自己已经有点转变了心态，开始在乎起林澜剑的想法来，隐隐有以他女人身份思考问题的模样。
　　她默认了自己的改变，不去排斥和阻拦，虽然刚才是有着心里不平衡的因素在其中影响，但若不是心有所愿，并不抵触，也不会做出那般决定。
　　身着素雅衣裙的黑发御姐温婉含笑地点了点头，又看向身旁的俊美男子，柔声开口：
　　“亲爱的，让我扫一下你的身体数据，行吗？”
　　她对林澜剑的性子也算有所了解，话落后抿了下柔唇，迈步上前拥入他怀中，纤白柔荑环抱住那雄健腰身，让对方体会到自己美好的娇躯。
　　同样的，阮·梅也贴在了男人宽阔温暖的胸口上，听到了那蓬勃有力的心跳声，那涌来的浓郁男子气息，奇特而好闻，她并不反感，反而有点喜欢。
　　这之中，阮·梅嗅到了很特别的气味，这是‘爱’，与她小时候察觉到的那些‘爱’一样，存在着细小的差别。
　　这是男女之间的爱？所以他爱我，才答应了交易么？
　　聪慧的她瞬间意识到这是什么，有些迷茫地抬起螓首看向林澜剑。
　　“好啊，都听你的，毕竟说好了要配合阿阮你嘛~”
　　林澜剑体会了一番怀中佳人成熟丰满的动人娇躯，在这时候也轻笑着点头答应她的请求。
　　男人俊美出尘的脸庞上带着几分宠溺的笑容，似乎并没有把那交易当回事，而是在认真对自己的女人。
　　阮·梅忽觉心中有些悸动，有什么说不出来的感觉涌上心头，为了研究生命的本质，追求星神二字，她好像失去了很多东西……
　　那份还尚微弱的悸动和感觉又很快被已然淡漠的心性所压下。
　　阮·梅有些苦恼，但什么都没抓住的她只能心里轻叹了一声，松开林澜剑，然后伸出娇嫩玉手牵住他大手，来到附近的扫描舱。
　　黑塔自然也很感兴趣，跟在一旁看着男人高大英武的完美身躯躺入舱室里，操作了几下仪器，激光便缓缓扫过他全身。
　　“完毕，可以出来了。”
　　人偶少女轻声说着，同时关闭了扫描舱的检测，然后非常好奇地看向屏幕上生成的数据报告，眼眸里顿时浮现出浓郁的震惊之色来。
　　阮·梅虽然有着对生命的独特感知，但之前的触摸和刚刚的亲密接触也只能了解到林澜剑的大概情况，此时见到具体数据也面露惊讶。
　　“中阶令使强度的肉身和精神？林澜剑你怎么看都是人类身体啊，高阶令使的古兽也没有这种肉身吧，怎么能那么夸张？这个精神就更离谱了，星神之下真的有人能达到这种程度么？”
　　黑塔小手在起身的林澜剑身上不停摸索着，嘴里还同时不可置信地喃喃道。
　　毕竟靠本身达到这种肉体素质和精神强度，在黑塔和阮·梅眼里那是天方夜谭，就算不走上命途也能搏杀令使，太过于离奇了。
　　林澜剑到没觉得有什么，身具着神魔血脉，他的肉身和精神自然也得到了蜕变，而那天生相伴融于血脉里的光暗之力在提升之时亦在带动血脉提升。
　　而出云一行他触发了背水一战的天赋，自身获得了全方面百分百的强化，致使肉身和精神如今也有着中阶令使的强度。
　　虽然还没突破，但他现在常态下就已经能和弱些的高阶令使抗衡了，若是极限爆发瞬间便能来到令使的顶点。
　　可惜，光暗法则还在中阶，不然他全力之下即可踏入当时磨灭虚无阴影的半神状态。
　　”亲爱的体内似乎融合着两种极为强大的血脉，还有两股陌生的力量，是光明与黑暗？另外的凌锐之力，唔，鬼面剑仙，所以是剑道么……还是其中最强大的。”
　　“而且那两种血脉与亲爱的本身的血脉还呈现出一副随时能融合一起的状态，能进一步爆发出恐怖的力量呢。”
　　阮·梅若有所思地分析补充着说道。
　　“三种陌生的命途之力啊，可生灵和星神只能踏上独一的命途，也不知道林澜剑你若能成神，该有多强。”
　　黑塔见状不禁感慨着，对身旁的神秘男人愈发感兴趣起来。
　　还好自己也还算果断，已经口头上拿下了林澜剑，就等今晚直接直接行动了。

请假一天
　　身体不舒服，请假一天，明天再继续更新，抱歉哈。

第五十三章 糕点和两女的不同表现
　　林澜剑听着两女的话语，也没去在意屏幕里那天书一般密密麻麻看不明白的数据，温润面庞上微微一笑。
　　有着系统的帮助，他的实力终有一天会达到星神的程度，最后比肩甚至超越那些古老的星神，而且不用受那所谓命途的束缚，失却身心上的自由。
　　“扫描也完成了，那还有什么事需要我为两位亲爱的女士效劳呢？”
　　林澜剑目光落向眼前娇小精致的人偶少女和温婉优雅的绝色御姐，犹如一位绅士般微欠了下身后柔声轻问着。
　　黑塔操作着装置将数据保存好，然后昂起脑袋看向他，轻轻摇了摇头：
　　“暂时没有了，你给的这些令使生物的材料够我和阮·梅分析研究一阵子了，等过段时间才用得到你身上的那些血液毛发等材料，那又将是个持久的项目，得好好准备铺垫工作才行。”
　　“黑塔说得很对，可惜以亲爱的自身实力和超常的战斗意识，并不适合参与测试我和她以及其他天才研发的那个模拟宇宙，不然得到的数据波动会很大。”
　　将带着满意的目光从屏幕上移开，阮·梅微笑颔首，随即又略有些感到可惜地提及另一件事情。
　　“模拟宇宙的测试倒是不急，许多细节还有待调整，后面总会找到合适人选的。”
　　黑塔也想到了这个自己引以为重的项目，不过此时却是没有那么在意地开口说着，相比于那有些虚无缥缈的模拟星神，她对林澜剑本身更为好奇和感兴趣。
　　这个高大俊美的男人神秘而迷人，身上笼罩着一层又一层的迷雾，黑塔觉得很有必要亲自去好好探知一番，哪怕这个代价是身心沦陷于他。
　　反正黑塔能清楚察觉到自己根本不排斥林澜剑，甚至有些心甘情愿，毕竟她在对方面前也只能收起那自视完美的傲气。
　　而且自己忙活了百余个琥珀纪，享受一下爱情，补充一下这方面欠缺的知识怎么了？黑塔心安理得地这般想着。
　　听到她的话，阮·梅轻点螓首，也没在这个话题上多做纠缠，敛水绿眸水波闪过，似是记起了什么，眉眼淡然而笑：
　　“亲爱的，差点忘了呢，我在你来之前做了些梅花糕，估计这会儿还新鲜热乎着，要不要与我一同尝尝看？”
　　“我也嗅见这里边飘悬着的香气了呢，闻味可知其实，我早便有些期待，既然阿阮相邀，自是要好好品尝你的手艺。”
　　林澜剑闻言，嘴角浮现一抹笑意，温声颔首答应下来。
　　阮·梅见状，便莲步轻移朝不远处的试验台走去，披肩纱缎轻舞，背影窈窕婀娜。
　　他也迈步跟在后边，目光不由落在前方那道风韵熟美的娇躯上。
　　“人偶怎么了？不能吃东西就没人权么？”
　　被忽视的黑塔不禁低声撇了撇嘴，不过却还是跟了过去，身姿轻盈地与林澜剑并肩而行，她抬起头来想问些什么，却瞧见男人眼眸所向，是温婉学者曼妙有致的背影曲线。
　　人偶少女面上不动声色，心里却有些吃味和急迫起来，自己本人不在，林澜剑注意力都要被阮·梅分走了，不过想到那具特制的身体和今晚的决定，又悄然松了口气。
　　“亲爱的，来试试，若是甜度不够，我再添些糖霜。”
　　来到放置糕点的地方，阮·梅想了想自己与林澜剑如今的关系，伸出纤纤玉指捏起盘子里一块糕点，轻语含笑地送到男人嘴边。
　　林澜剑自然不会辜负美人好意，即便对方心中应该还未对他生出情感，这般举动也只是出于她认定的交易关系。
　　看着眼前色泽无瑕的诱人糕点，林澜剑张开嘴一口吞下，连同那两根素白修长的美指也没放过，咀嚼口中食物的同时还轻柔含吮了一下佳人玉指。
　　“呀！”
　　预料之外的情形出现，阮·梅愣了一瞬间，感受到那火热湿润的奇特触感，她低低惊呼一声，将手指连忙抽出。
　　这位素来平静的学者在这一刻失去了几分温婉优雅，轻蹙着黛眉，似嗔似恼地看着他，抿了下嘴唇也不知道该说些什么。
　　“品之酥脆芬芳，如见落雪寒梅，甜度适中，色泽到位，却是一道难得的佳品梅花糕。阿阮的手艺可不逊色那些糕点名师，以后我可有福了呢~”
　　林澜剑自得怡然地尝完嘴里糕点，而后面色从容地看向身前佳人，含笑评价和夸赞着说道。
　　见到她那副蹙着墨眉、俏脸浮现几分羞红却犹然不知的模样，显然是心中有所波动，他嘴角不由得轻轻勾起一抹带着笑意的弧度。
　　“亲爱的，你，你既然喜欢，还是自己来尝吧，我就不多妨碍了。”
　　男人给出了完美的评价，还对她表示了赞美，但阮·梅心头泛起的涟漪愈盛了些，思绪有些纷乱得难以理清，语气带着几分慌忙地出声回应，同时往身侧退了几步。
　　林澜剑笑了笑，也没强行要求她继续喂自己，这样也许会适得其反，那便得不偿失了。
　　“我来吧，林……老公你坐这里，我喂你好了。”
　　这时，黑塔却从旁边搬来一张椅子，放在林澜剑后边，然后犹豫了一下，想到阮·梅都亲昵地喊着他，她也换了个称呼，轻笑着昂起脑袋看着男人。
　　没想到这位缺乏同理心的大科学家也有这般贴心乖顺的一面，虽然无法从人偶少女并不生动的脸上看出什么，但林澜剑却能从她的话里听出几分含着羞意的柔情。
　　“好啊，那就辛苦你了，我的黑塔老婆。”
　　他当即坐在椅子上，脸上露出欣然温和的笑容来，便连嘴里的话语也带着柔意。
　　黑塔听得那对方那相应的亲昵叫法，心中不由欢喜起来，同时还有些自得地悄然瞥了阮·梅一眼。
　　优势这不就来了么？
　　她想着，然后刚要踮脚伸手去拿台上的梅花糕，想到什么却又朝身前男人张开双手，微微嘟了嘟嘴，娇声轻语着：
　　“我够得有些麻烦，老公你抱着我嘛，这样方便一些。”
　　“好。”
　　林澜剑自然是依着这个乖顺精致的瓷娃娃，轻笑一声把人偶少女抱在怀中，享受起她纤纤玉指的投喂。
　　黑塔靠在他宽广的胸膛上，虽然只能感受到七八分的触感，却逐渐喜欢上那温暖舒适的怀抱，更加用心地给男人喂着糕点。
　　阮·梅见着眼前这你侬我侬的一幕，本该松了口气的她却忽觉心里有些不舒服。
　　可思来想去却找不出这种感觉的由来，亦或是下意识地便跳过了那个选项？阮·梅索性不再多理会，转身在一旁的一堆仪器边，取出林澜剑给的那些材料，认真专注地做起了实验。

第五十四章 人偶
　　随后，林澜剑在黑塔自得其乐的投喂中吃完了一盘酥香的梅花糕，取出一杯果汁润了下干涩的喉咙。
　　转头看见正全神贯注操作着仪器的温婉御姐，林澜剑低头看向抱着自己的精致少女，轻笑问道：“你要去做实验么，我先把你放下来？”
　　“实验不急在这一时的，我又不是什么劳苦命。”
　　黑塔闻言，摇了摇脑袋，藕臂紧了紧，娇小的身躯全窝在男人雄健宽广的怀抱里，体会着那光明之力逸散而出的如同太阳般的温暖。
　　见女孩就好像个大号的精致娃娃一般，脸蛋俏丽柔美，小嘴粉润欲滴，林澜剑虽然知道她是一具内里几是机械，外表饰着关节的人偶，却还是不免有些心神荡漾。
　　连忙压下这不对劲的念头，边拿出手机来边点点头轻声说：“那好，你这具人偶便先当当抱枕好了，我玩会儿手机，下午再回去。”
　　黑塔坐在林澜剑怀里，本就敏锐的她瞬间察觉到了男人的异样，心里似羞似喜地轻笑了一声，想起昨日肌肤相触和接吻时的美好，不由紫眸微闪，舔了下嘴唇。
　　然后抬起头来附在他耳边低语：
　　“你，你是不是想那种事情了，要不像昨天那般对我怎么样？阮·梅做实验那么忘我认真，你抱着我背对她，不会被发现的。”
　　嗯？
　　“好了，别闹，你这量产人偶的小嘴连口水都分泌不出来，我可没有太大兴趣。”
　　林澜剑正和休假在家的翡翠聊着天，闻言愣然少许，随即看了一眼人偶少女，摇了摇头。
　　瞧见他的目光，黑塔立即明白是什么意思，心中浮现出羞赧之意，但昨日体验已经模糊却有心再试一次的她有些不甘心，于是撒娇似的软语道：
　　“我那具特制的人偶身体在初次启动中，要到晚上才能操控，你现在就当稍微锻炼一下我好了，你也不想我到时候配合得很生涩吧？好不好嘛，老公~”
　　撒娇不愧是每个女人与生俱来的能力，林澜剑不由得被她这种反差的娇美模样给说得心软下来，匆忙回了一句消息后便收回手机。
　　“好啦，我答应了，你小点声，阿阮她做实验呢。”
　　他抱着怀中少女换了一个背对着阮·梅的坐姿，然后刮了一下她精致琼鼻，无奈却又带着温柔地小声应着。
　　黑塔见状轻笑起来，一对玉手主动环住男人脖子，昂起脑袋便凑上了柔润粉唇。
　　林澜剑回应着她，吻得她有些喘不过气来。
　　拥着少女的大手，也轻巧伸入衣衫，绕过一些关节，寻到饱满玉团。
　　当然，攻城略地自然是兵分两路才能起到最佳效果，奇兵得深入地洞中，发动袭击才行。
　　贝雷帽少女热情迎合着，丝毫不在意他的所有举动。
　　好片刻后，林澜剑推开了有些上瘾地吻着自己的黑塔，见她有些不满的模样，指了下自己昂然而上的物事，无奈摇了摇头：
　　“好了，你这量产人偶又不能真做什么，连分泌系统都没有，我口水都要被你吸干了好吧，反而弄得我不上不下的。”
　　“我得先走了，今晚再好好教训你个小妖精。”
　　将她放在椅子上，林澜剑身后金光刚一闪现，人便已遁入虚空中消失不见。
　　黑塔舔了下嘴唇，见阮·梅至始至终都在忘我地做着实验，也没去打扰她，将自己的研究材料收拾好，她便走到空处选择了下线，为接入那具特制的仿生人偶做着准备。
　　林澜剑身形出现在空间站的住处里，抓住巧笑嫣然从剑里飘出来的狐耳少女便把她扑倒在沙发上，将她剥成动人的小羊羔。
　　然后欺身而上，发泄着那在黑塔的人偶少女那里引起的火气。
　　欢悦的歌声响了许久，也不知转换了多少个地点。
　　风雨止歇，白珩回到苍梧剑里休息，但犹未火止的林澜剑运使体内力量，将屋子里的狼藉清理干净，拿出手机得知外出观星的托帕和艾丝妲还有三个小时才回来。
　　手上龙阳戒一闪，回到庇尔波因特的家中，又和正在厨房里学做新菜的紫发御姐胡天胡地欢好了一阵子，温存陪伴了一番。
　　通过戒指又传送到了回到空间站住处的托帕身边，一旁还跟着个艾丝妲。
　　“老公你是刚陪完翡翠姐姐么？”
　　托帕闻到了属于翡翠身上特有的香味，不由得轻笑问。
　　“嗯，刚把她喂饱，现在也该喂饱你们了。”
　　林澜剑点了点头，见艾丝妲因为自己的话脸色羞红起来，不由似笑非笑起来，“妲妲怎么了，我只是要给你们把晚饭拿出来而已，你脸红做什么？”
　　说完，从小世界里取出各色各样的美食来，一一在桌上摆放好。
　　粉发少女闻言，走近前不依地给了他轻轻捶了几下。
　　吃过晚饭，艾丝妲却是留了下来，羞红着脸又给他来了一次昨晚如出一辙的服务，只不过这一次明显进步很多。
　　小手娇软的按摩挤压之下，很快就尝到了期待的牛奶。
　　在艾丝妲回次卧戴耳机休息后，林澜剑回到主卧，抓住了两只早已经把自己剥得一干二净的小白羊，狠狠欺负了一顿。
　　然后见她们唱歌太累，又贴心地给两女全身贴好面膜。
　　“快出来，坏家伙。”
　　刚伸了个懒腰，一道带着期待和忐忑的传音却是在耳边响起。
　　林澜剑笑了笑，轻轻下床开门走了出去。
　　黑暗的客厅在他眼里恍如明昼，一道娇小玲珑的身影跪坐在沙发上等着。
　　“不换个地方么？虽然是百分百仿生的人偶，但终归是第一次。”
　　林澜剑拥住这个没有了关节、除了不能生育皆与常人无二的少女，清淡好闻的香气飘入鼻中，不由得柔声问。
　　“我不在意这些的，唔，换了身体果然就是不一样，更真实地触碰到你了呢。”
　　黑塔将头上的贝雷帽摘掉，随意扔到地上，然后感受着他雄健完美的身躯，眼眸浮现几分迷离柔，摇着头轻声回道。
　　林澜剑看着她生动的表情，不禁捏了捏那吹弹可破的俏脸。
　　“你还等什么呢，我现在虽然没有本人的身材，但好歹也是真实无虞的少女身体了好吧，而且还没有生育功能，你还不狠狠地向我开枪么？”
　　黑塔俏丽精致的脸庞上浮现出娇媚之色来，在他脖子上轻舔了一下，软声细语中带着别样的诱惑。
　　听着酥到骨子里的声音，林澜剑自然没再忍耐，捧住少女玉颊便吻住那抹柔润。
　　黑塔主动吐出香舌来，热情回应着他，清甜甘露也不吝惜地尽数渡去。
　　林澜剑来者不拒，与她深吻了好片刻。
　　游移的大手早已遍历诸地，雪峰皑皑入云，谷底幽邃引人，丘地起伏连绵……
　　“老公，快来吧，好好疼你的黑塔……老婆。”
　　黑塔面色红润，娇软无力地靠在他怀里，却满是柔情的双目带着迷离和期待地看着男人。
　　林澜剑温柔笑了笑，轻轻解开人儿衣衫，引首直入峦间。
　　少女环住他脑袋，体会着那般奇妙美好的感觉。
　　不一会儿，她闷哼一声，抱着林澜剑红唇微启地唱起了欢乐的单字歌谣。
　　黄莺夜间鸣啭，何处半晌贪欢。
　　……

第五十五章 温馨的早餐
　　翌日，晨光初现。
　　睡梦之中的林澜剑只觉面上时不时传来些许麻痒之意，好似猫抓一般令人心痒难耐，胸口处也有着饱满玉团在不断挤压着。
　　“嗯~”
　　“老公你个坏家伙，大早上就想作怪，刚才还老实趴趴地待着呢，这会儿就雄赳赳气昂昂了。”
　　少女正伏在在男人健美的躯体上，扭动着身子，纤手抓住自己一截棕色发丝，在他俊美脸庞上挑逗着，却忽觉一阵异样美好传来，手上动作顿止，不由得娇媚地轻吟了一声。
　　感受到男人忽地轻抚她白嫩肌肤，黑塔也知道林澜剑已经被自己独特的方法叫醒，紫眸微微眨动着，红唇轻启间吐出酥软轻语。
　　“你也知道这是大早上？你这小妖精也不安分，还来打扰自己男人睡觉。”
　　林澜剑睁开眼眸，既无奈又好笑地看着她那晶莹剔透如同宝石的双眼，大手情不自禁地在怀中可人凝脂雪肤上游走着。
　　“睡觉有什么好的，我之前研究忙的时候也只会休息一小会儿，又继续投入实验项目里。有这功夫浪费时间，还不如多做点有意义的事情呢。”
　　黑塔闻言，感受着那气势勃发的昂然，那股胀满的美好，令她眼底浮现出迷离之色来，低下头吻了林澜剑一口，然后若有深意地看着他说道。
　　“有意义的事情，比如呢？”
　　林澜剑感到一股紧迫和夹吸，墨眉挑了挑，语气带着几分调笑地问。
　　黑塔回忆起昨晚难忘的奇妙滋味，那种灵肉相融的登仙之乐可比研究得到的乐趣和成就强太多了，让她着迷和有些上瘾。
　　听得男人的问话，不禁伸出娇嫩小手来轻抚他的俊脸，眸子里闪过几分柔情和痴恋，随即附在对方耳边，伸出软舌舔了一下后，吐气如兰地娇媚低语：
　　“那当然是……来睡我啊，这难道不比睡觉有意义么？我的好老公~”
　　酥软入骨的娇声入耳，林澜剑拥住她，猛然一个翻身，昂然直驱入境，同时噙住身下少女的粉润小嘴，一阵痛吻。
　　黑塔美眸水波流转，春意荡漾，一双柔荑紧抱心爱的男人，热情似火地回应着他。
　　感受着那如潮般层叠涌至的梦幻美妙，轻吟却被堵在嘴中，难以倾吐。
　　……
　　“啊！林哥哥，还有……黑塔女士，你们怎么……”
　　晨光渐盛。
　　还有些睡眼惺忪的粉发少女从次卧中打着哈欠走出，想去洗脸刷牙的她却忽地瞪大了一双眸子，俏脸涌上羞赧之色，看着沙发上光着身子正事后温存的两人，小声嗫嚅着不知该说些什么。
　　“怎么了艾丝妲，难道我出现在这里，做了这种事，很奇怪么？”
　　黑塔从容地亲了林澜剑一口，然后直起身子看着不远处霞飞双颊的艾丝妲，面色虽带着红晕余潮，却平静地轻声问道。
　　她是那种雷厉风行、不拖泥带水的性子，同样也敢爱敢恨，既然真成了林澜剑的女人，即便只是人偶，但也与少女肉身无异，能百分百感受到一切。
　　所以心中虽然稍有羞涩，但还是大大方方地不做丝毫掩饰，毕竟她黑塔做了便是做了，并不需要遮盖什么事实。
　　“没，没有，我只是觉得黑塔女士……这种人会一生专于智识科研之路，不会放心思在儿女情长上。”
　　艾丝妲红着脸偏过头，移开了目光，犹豫了下后有些吞吐地回答着。
　　“也许在之前，我这一生会如你所说的一般，但谁让我碰见了他呢，尝一尝爱情的滋味也不失为一种求知。”
　　黑塔眨了下紫色美眸，饱含爱意地看了一眼起身穿衣的俊美男子，随即轻声笑了笑，“还有，你这妮子，喊女士不觉得太生疏了么？是不是该改口了呢？”
　　愣了一下，艾丝妲反应过来，心里惊喜交加着，还有些许迷茫无措，毕竟尊敬如老师般的人物一下子变成了亲近的自家姐妹。
　　“黑塔姐姐。”
　　不过这样似乎也挺好的，她这般想着，很快接受了这一点，乖巧地喊了一声。
　　黑塔听见这一声姐姐，不由满意地点了点下巴，精致小脸上露出笑意来。
　　“行了，别多聊了，快去洗漱吧，我去喊阿珩和娜娜她们起来吃早餐。”
　　林澜剑莞尔一笑，取出一堆美味喷香的食物来，在餐桌上一一摆放好。
　　“好的，林哥哥，我这就去刷牙洗脸。”
　　艾丝妲闻见扑鼻的香气，肚子里的馋虫被瞬间勾了起来，朝着他浅浅地笑着，然后快步离开客厅。
　　“唔，好香，我现在也能吃东西了，老公~快帮我穿衣服，我也要去洗漱吃早餐。”
　　黑塔闻着诱人的味道，脸上也露出意动之色，随即赤着小脚，一丝不挂地站在林澜剑面前，昂起脑袋看着他娇声喊着。
　　“怎么一晚上过去，你就变成小懒鬼了呢？”
　　见状，林澜剑轻笑着调侃了一声，目光落在那具熟悉的玲珑玉体上，欣赏地看了几眼，但之前刚在那上面驰骋过，现在也到了吃饭时间，倒是没多想什么。
　　“我在你面前这样不好么？快点嘛~我的好老公~”
　　黑塔歪着脑袋含笑问了一句，随即便自如运用起女人的天赋，撒起娇来。
　　“好好好，谁让你是我女人呢，自己老婆得宠着才行。”
　　林澜剑无奈一笑，随即温柔轻声应着，抱起少女滑嫩白皙的娇小身子，坐在沙发上耐心地给她穿起衣服来。
　　黑塔定定看着他脸上的宠溺和认真，欣喜和甜蜜盎然而生，占满了整颗芳心。
　　她之前都在为了科研而活，从未想过儿女情长这种自认为无聊透顶、浪费时间的事情，谁知如今却真正爱上了一个男人呢？便连身心都已完全沦陷。
　　但是，这种感觉真的很好呢~
　　黑塔心中想着，情不自禁地在林澜剑面庞上吻了一下，俏脸露出动人微笑。
　　林澜剑很快帮她穿好衣服，然后去到房间里，拍着贪睡的狐耳娘和公司高管挺翘的屁股，将她们喊醒。

第五十六章 离去的托帕
　　四女洗漱完后，融洽地用起了早餐。
　　托帕和白珩知道了黑塔成为林澜剑女人的事情，也没意外，很是自然地喊起了姐姐。
　　自家男人对她们都一视同仁，也没有地位高低顺序先后之分，姐妹间的称呼也全凭年龄还有个人主观意愿来决定。
　　黑塔作为活动了百余琥珀纪的天才科学家，具体年龄也早已知之不详，其余三女也自是情愿地称她作为姐姐。
　　“黑塔姐姐你……已经和林哥哥那个了，所以现在是本人咯，以后不会用那些人偶少女了是么？”
　　饭桌上，艾丝妲喝着新鲜肉粥，有些忍不住地好奇问道。
　　“当然不是本人了，本人用这副少女模样做什么？她还在半路上呢，不过我这具身体是很久之前花了许多材料特制的，百分百仿真，相当于第二具肉身了。”
　　黑塔摇了摇头，轻笑着回答，然后想了想又继续说，“以后私下里和你们相处的肯定是这具身体或者本人，那些量产的人偶少女只是我怕麻烦也不想露面，用来处理外界事务的。”
　　三女闻言，都了然地点了点头。
　　“老公，等下该陪我逛逛空间站了呢，我明早得出发回去总部了。说起来，我到这里和艾丝妲要了黑塔姐姐几次账，都没好好了解过这个地方呢。”
　　托帕给林澜剑夹了一块蘸着肉酱的脆卷，柔声开口说着，随即又朝身旁粉发少女眨了眨眼睛，语气里带着调笑，“等我走了，你明天就能和你的林哥哥单独相处了哟~”
　　“好，等等就陪娜娜你出去走走。”
　　林澜剑亲昵地摸了摸少女一头银发，微笑应了下来。
　　听到她话语的艾丝妲玉面微红，没有说话，浅蓝晶莹的眸子却定定看向主座上的俊美男子，眼里悄然浮现出期待之色来。
　　“放心，我的时间都是你们的，明天就去陪我乖巧美丽的妲妲，好不好？”
　　林澜剑与艾丝妲柔光闪烁的眼睛对视，也清楚感知到其中蕴含的情意，自然不会让她失望，当即含笑温声向对方发出了邀约。
　　“嗯嗯！林哥哥，我今天也去赶一下空间站里的事务，晚饭就不在你这里吃了哦，这样明天就能陪你一整天了呢~”
　　艾丝妲连忙点着脑袋答应，心里欣喜雀跃起来，俏脸上的笑意柔美而动人。
　　“我也该去实验室忙手头的研究去了，虽然之前已经进行一部分，但也得赶一下进度，可不能落下阮·梅太多了。”
　　始坠爱河，初承雨露，黑塔虽然心有不舍，但还是开口轻声说道，又伸出玉手扯了下他衣袖，紫眸泛着柔光，“后天我休息，实验室里有休息间的，老公，记得去陪我。”
　　“而且那时候我本体也正好到了，都便宜你了，坏家伙~”
　　末了，精致俏丽的棕发少女似是想到了什么，脸颊带着些许羞红却大胆地看着林澜剑。
　　“知道了，不会忘的。”
　　林澜剑笑了笑，伸出手指温柔地刮了一下黑塔挺翘琼鼻，听见她后边的话，眼眸不由得明亮起来，附在那娇嫩耳根处，轻语着，“到时候就把‘你俩’吃干抹净。”
　　男人呼出的热气激起细小的鸡皮疙瘩，黑塔玉颊飞上两朵红霞，感受到其余三女投来的深意目光，她不由羞媚地白了他一眼，然后埋头吃起早餐来。
　　白珩则是微笑地倾听着几人的谈话，默默享受着眼前的美食，也不参与进去，反正林澜剑不管去哪儿，她都会在剑灵空间里，静静陪着他。
　　这是特属于她的唯一待遇，能一直不分离的陪伴着，便已经是最大的满足，白珩不会再去多提什么要求。
　　一顿早餐在温馨融洽的气氛中度过。
　　黑塔向林澜剑要了个深情持久的拥吻，才心满意足地前去自己的实验室。
　　“好啦，你也有份~”
　　见亭亭立于原地盯着自己看的粉发少女，林澜剑莞尔轻笑，弯身揽住那纤细得盈盈一握的柳腰，将她玲珑曼妙的香软娇躯抱到怀中。
　　低头便吻住那鲜艳欲滴的粉润唇瓣，细细品尝起来。
　　艾丝妲环住心上人的脖子，一双修长的玉腿自然地紧缠在他腰间，主动吐出软舌，热情地回应着。
　　林澜剑饮尽甘甜清露，只觉唇齿间溢满芳香，才松开了怀中面色红润的俏美女孩。
　　满脸开心地又在男人俊美脸庞上亲了一口，艾丝妲才从他身上跳下，然后欢欣雀跃地去往主控室工作。
　　“嘻嘻~夫君，我也来，木嘛~”
　　白珩眨了眨水银般晶莹的眸子，俏皮笑着，在林澜剑另一边脸上亲了一口，随即化作朦胧莹光飘入他腰间苍梧剑中。
　　“走吧，娜娜。”
　　林澜剑感受着两颊残留的芬芳柔润，轻声笑了笑，牵起了身旁银发少女的小手，朝房门外走去。
　　托帕微微一笑，与他十指相扣，并肩悠然而行。
　　黑塔在离开前，也没忘记给自己男人和几女设置了空间站的次级权限，能随意出入任何地方。
　　所以这一天的时间，林澜剑除了会破坏心情的禁忌舱段没去，倒是陪着托帕闲逛了许多地方，带她看了收容舱段的许多有趣的奇物。
　　少女俏脸时刻洋溢着开心喜悦的笑容，牵着林澜剑的大手，亲昵依偎着他。
　　时不时遇到一些意外情况，比如定分枪给她打了低分，而林澜剑却是满分，便会鼓着两腮，嘟着嘴唇，露出一副气鼓鼓的可爱模样，希望他能宠溺地哄哄自己。
　　林澜剑自然是依着自己老婆心意，抱住她好声安慰着，还在对方那可爱娇憨的小圆脸上猛亲了几口，惹得托帕翻了翻娇俏白眼，心里却是美滋滋的。
　　最后他陪着女孩去到了支援舱段的某一处宽广月台上，寻了个空旷无人的地方，抱她入怀，看着那仿佛近在咫尺的湛蓝星球，远眺深空中不停闪烁的群星。
　　柔和微光洒在这对恋人身上，静谧而唯美。
　　林澜剑与托帕享受着温馨的独处时光，渐渐地，两人忘我痴缠地拥吻在一起。
　　情至深处，他背后张开华美的羽翼，抱着怀中少女化作模糊的金光消失在原地，瞬间便出现在空间站的住处里。
　　林澜剑与托帕也没回卧室，在客厅沙发上便火热交缠在一起。
　　衣衫无声而落，两人紧紧拥吻，互相倾述和索取着爱意，享受着生命共鸣融合的美妙。
　　最后，托帕酥软无力地轻吟了一声，躺在沙发一旁休息。
　　面色红润的狐耳少女便从一旁的剑中飘出，接替了自家姐妹。
　　三人匆匆吃过晚饭，又是一番鱼水嬉戏交欢，共赴那阴阳交征之境。

第五十七章 与艾丝妲的独处
　　第二天清晨，空间站出口。
　　空着的平台上，丰神如玉的俊美男子正紧拥着怀中玲珑有致的俏美少女，肆意火热地深吻着她。
　　良久之后。
　　“好啦，老公，我也该走了哦，哈~我还得在星舰上好好补个觉呢……毕竟昨晚和老公你恩爱了那么久，早上醒来还……”
　　托帕微微喘着香气，脸色娇艳明媚地轻轻推开他，看着身前心爱的男人柔声说着，随即困意涌来，打了个呵欠，想到什么，声音又低了几分，语气也带上了些许羞赧。
　　昨晚，知道自家姐妹要离去的白珩很懂事，只是分了些火力，便都将剩下的时间让给了她。
　　于是托帕缠着林澜剑，也不去管娇躯数次无力，依恋地向他倾述自己的柔情爱意，索取到半夜，直至带着甜美满足的笑容，抱着深爱的男人昏睡过去。
　　早上还忍着倦意给林澜剑提供了温柔的叫醒服务，喝上了热乎乎的早餐奶，洗漱清醒了一番才和他来到出口，准备离开。
　　“谁让你这个小妖精缠着我要个不停的呢？行了，既然还困着，那就回星舰好好休息。”
　　林澜剑见托帕这副眉眼间残留着疲惫的样子，无奈地摇了摇头，而后伸出手抚摸着少女脑袋，同时温柔地催着她去休息。
　　“嗯。哦对，我问过你的妲妲妹妹，星穹列车也没几天就会在空间站停靠了，听说那位名叫姬子的领航员是位貌美绝伦的御姐呢，唔，好像还有个活泼的小美女来着……”
　　托帕轻点螓首，拉着他的大手缓缓说道，顿了顿又微笑起来，“总之，老公你玩得开心，多给我们找些姐妹……只要记得你在庇尔波因特还有个家，记得回来看看我和翡翠姐姐就好。”
　　少女巧笑倩兮，秀丽眉目间满是脉脉柔情。
　　林澜剑心里涌过暖流，低下身子在她光洁如玉的额头上吻着，随后柔声轻语地开口：
　　“知道了，傻丫头。”
　　“娜娜放心哦~我会看好我们男人的！”白珩的声音也从他腰间的佩剑中传了出来。
　　感受着自家爱人那份温润柔情，听着两人的话，托帕笑容明媚甜美地点动着螓首，然后眨了眨眼睛看向后边的粉发少女，轻笑道：
　　“那妲妲，我们男人就交给你咯~好好照顾他哦！”
　　“嗯嗯！我会照顾好林哥哥的，娜娜你就放心吧。”
　　艾丝妲走近前来，认真地朝她点了点脑袋。
　　两人昨天一起包了一架飞行器，去到附近星区观星，彼此还深爱着同一个男人，一番交心相谈之下，二女关系和感情也增进许多。
　　托帕见状，不由满意颔首，微笑地挥了挥手以作告别，随即也没再犹豫，抱起地上的账账，坐上前方的智能飞行器，便回到附近停靠着的星舰里。
　　林澜剑静静目送着，艾丝妲亲昵地挽住他手臂，也乖巧温顺地看着天空，直至那艘星舰亮起尾焰，消失在无边无际的星空之中。
　　“好啦，既然答应了妲妲，那我这一整天的时间就交给你安排了哦~”
　　林澜剑收回目光，看向身旁挽着自己的粉发少女，轻笑着揉了揉她脑袋。
　　闻言，艾丝妲欣喜起来，想到自己终于能和心爱的人单独在一起相处，心中一阵欢悦和甜蜜。
　　咕咕~
　　这时，一阵奇怪的声音响了起来。
　　“昨天我赶着忙完了今天的事情，所以起得晚了一点，为了来和你一起送娜娜，没来得及吃早餐。”
　　捂着发出抗议的小肚子，艾丝妲有些不好意思地解释着，随即抱着男人的大手晃了晃，娇声说道，“我得回去吃早饭，林哥哥也一起吃点吧？我订了很多好吃的呢！”
　　林澜剑瞧见少女微闪的灵动眸子，知她没吃早餐是真，不过却也想好了今天和他在一起要做的事，不由莞尔一笑：
　　“既然妲妲你都安排好了，那我自然是好好陪着你，今天都听我家富婆小宝贝的话~”
　　“嘻嘻~那林哥哥，你不是有娜娜说的赶路很快的凌云之翼么？直接抱着我回去吧，走路太慢了，那些送餐的小机器人估计已经到我房间门口了。”
　　听见他温柔宠溺的话语和亲昵的称呼，艾丝妲那双好看的浅蓝眼睛弯成了月牙状，俏皮又可爱地笑着。
　　说完，便张开一对柔荑，扑入他温暖怀里，紧紧地抱住了对方。
　　“好~我们这就回去。”
　　林澜剑柔声笑了笑，双手环住少女纤细蛮腰，自是顺着怀中人儿的意，背后浮现一双金色华贵的玄奥鹏翼，略一扇动便倏忽消失在原地。
　　模糊不可辨的光影一路穿过数十道曲折回廊，数个呼吸便来到空间站里高层或贵客所在的居住区。
　　艾丝妲的房间离他的住处并不远，林澜剑抱着怀中的粉发少女在门前显现出身形，也悄然撤去她身上的透明护罩。

第五十八章 喂食
　　滴滴~
　　此时，旁边已经停了个在响着铃的送餐机器人。
　　“呼~林哥哥真快呀！我还没反应过来，一阵眼花缭乱就到了呢。”
　　艾丝妲看到熟悉的门牌号，听见清脆的铃声，轻呼了一口气，感叹了一句便从他怀里出来，去拿智能机器人身上携带的餐盒。
　　林澜剑眉头一挑，帮她分担了大半，见送餐机器人闪着灯去执行下一单任务后，才似笑非笑地开口说道：
　　“嗯？很快么？那等晚上得让妲妲你好好体会一下，你的林哥哥，究竟快不快，到时候可别开口求饶哦~”
　　“林哥哥，你怎么那么坏啊~哼，明知道人家说的不是那个意思。”
　　听见身后男人的调笑声，正拿出房卡刷着电子锁开门的艾丝妲清俏小脸瞬间红了起来，不由扭过头看着他娇媚含羞地嗔道。
　　林澜剑笑了笑，暂时没回话，而是走入打开的房间内，淡淡的幽香扑入鼻中，他一边放下手中装着食物的餐盒，一边打量起眼前的少女闺房。
　　主体装饰的色调是偏柔美可爱的粉色，精致奢侈的各类家具和生活用品在四周整齐有序地摆放好。
　　墙壁上悬挂着一幅幅星体的照片，窗边置有几台小型便携的天文望远镜，显示着房间主人对于星空的热爱和梦想。
　　林澜剑收回目光，闻到了阵阵诱人的香气，便见女孩正一一拆着餐盒，等她耐心完成工作后，走近前将其揽进怀里。
　　“呀，林哥哥你做什么啊？我们该吃饭了。”
　　忽地感受到他温暖舒适的怀抱，艾丝妲不由小声惊呼起来。
　　林澜剑并未言语，只是低头吻住了少女鲜艳可口的柔唇，贴遍每一处唇纹，然后品尝着清甜甘露。
　　艾丝妲愣了一下，体会到男人有些炽烈的鼻息和那热情的吻，看着他近在咫尺的俊美容颜，一双柔荑也紧揽在对方腰间，随即火热回吻起来。
　　“妲妲不是说我坏么，所以我在对你使坏呢~喜欢我这样吗？”
　　片刻后，林澜剑松开了怀中喘着如兰香气的少女，与她额头相抵，看着那张俊俏玉颜，轻轻笑道。
　　娇艳红霞攀上脸颊，艾丝妲凝视着那双深邃宛若星空的如墨黑眸，羞喜地低低应着：
　　“喜欢，我喜欢林哥哥这样对我……”
　　她抿了抿唇，回想着刚刚与爱人亲吻的美妙，不禁有些意犹未尽，抱着他的玉手也紧了几分，又轻声细语：
　　“林哥哥，还不够，你……再来亲亲你的妲妲好么？”
　　林澜剑满含笑意地眨了眨眼，显示着自己的意愿，然后又噙住那抹柔润香甜。
　　艾丝妲拥紧心爱的人，任由他探入衣裙中，在那如玉滑腻的雪肤上游移。
　　“好了，该吃饭了，不能让我的妲妲饿着肚子。”
　　林澜剑吻了她几分钟便分开，温声说着，给她整理起胸前有些凌乱的衣服来。
　　艾丝妲脸色红润，点了点螓首，蓝眸闪烁了几下，又抱住身前的爱人，见他面上疑惑，娇声问道：
　　“林哥哥，你就这样抱着我，喂人家好不好？”
　　“好，都依你~”
　　林澜剑摇头失笑，弯身把求宠爱的少女横抱起来，然后坐在餐桌旁的椅子上，再把她轻柔地放到自己大腿上。
　　见心上人这般温柔宠溺地依着自己，艾丝妲只觉心中吃了糖糕一般甜蜜，不由得笑颜绽放如花。
　　“来，我的妲妲乖老婆。”
　　林澜剑微微笑着，从精致美味的菜肴中夹起一块软嫩的肉片，等酱汁不再滴落后，送到她粉润小嘴边。
　　艾丝妲甜甜地笑着，轻启着柔唇，将那喷香的食物小口咬住，然后津津有味地咀嚼起来。
　　她眯着眼睛享受起来，这些食物本就是大厨烹饪制作，色香味俱全，如今在心爱的人怀里并且被他喂着，好似美味程度都高了几分。
　　“林哥哥，你也快一起吃吧！虽然比你拿出来的那些美食差了不少，但也很不错了呢。”
　　见他还要夹给自己，艾丝妲连忙摇了摇头。
　　“不急，我早上吃了些，倒是妲妲还饿着，我得先把你这只小馋猫喂饱才行。”
　　林澜剑莞尔一笑，继续喂着怀中扁着小肚子的娇俏少女。
　　见状，艾丝妲也没再说什么，安心地享受起自己爱人的耐心投喂。
　　某一刻，他夹来一块素卷，少女晶莹剔透的蓝眸滴溜着闪烁起来，一口咬住含在小嘴里，却并未咀嚼咽下，而是昂起脑袋，凑向林澜剑嘴边，俏皮含羞地眨了眨眼睛。
　　林澜剑一愣，随即明白过来，脸上浮现出温柔笑意，微低下头吻住了艾丝妲柔软唇瓣，与她分食起那更加美味的食物。
　　许久，两人才缓缓分开，唇间勾出一道长长的银线。
　　林澜剑笑了笑，看着怀中娇美红艳的少女，重复起她之前的喂食行为。
　　一个多小时后，这有些漫长的早餐才结束，毕竟这嘴对嘴的投喂方式，很容易就变成热情的拥吻。

第五十九章 星空
　　林澜剑和艾丝妲一起将桌上的餐盒收拾干净，然后他拥着她在沙发上看了会儿电视，顺便给后者揉着小肚子，消消食。
　　不过揉着揉着就换了个位置，饱满玉团被捏扁搓圆。
　　“嗯~林哥哥，等晚上……我再给你好么？”
　　“你带着妲妲出去看看星海好不好？我之前就很想身临其境地体会那种感觉呢，可惜脱离了飞行器和太空服，普通人是活不下去的，便也无从谈起。”
　　艾丝妲轻吟了一声，按住他衣里的大手，抿着嘴低声说。
　　非是不愿，只是这一天才过去那么点时间，她还想与他经历一次小时候便期待着的星空之旅，然后更完美地把自己交给心爱的人。
　　少女眼眸里闪烁着的憧憬和向往清晰可见，林澜剑停下动作，抽出手来抱住怀里的可人，温柔轻笑着缓缓说道：
　　“傻瓜，走吧，我带我的好妲妲出去，晚上再把你吃掉，变成我的乖老婆。”
　　“嘻嘻~林哥哥你真好！”
　　艾丝妲反手抱住男人，甜美俏皮地笑着，在他脸上狠狠亲了一口。
　　林澜剑笑了笑，抱着她站起身，身后现出凌云之翼，在女孩娇躯上覆盖透明的护罩后，便直接遁入虚空之中。
　　下一刻，他带着艾丝妲凭空出现在无数里外的遥远之处。
　　“呼~已经看不到空间站和湛蓝星了呢。”
　　艾丝妲双腿紧紧缠在自己男人腰间，玉手环住对方脖子，惊奇地看着四周陌生的区域。
　　深空寂静漆黑，暗无边际，莫名会给人一种冷清恐慌之感。
　　她虽然并没有害怕，但抱住林澜剑的柔荑却是紧了几分，而且那温暖宽广的怀抱令人安心，能驱散一切不适。
　　“虚空中的一次穿行便是光年之外呢，我接下来慢慢飞，妲妲你好好欣赏就行。”
　　林澜剑托着女孩柔软翘臀，一边温柔说着，一边以常人肉眼能捕捉事物的速度往前方飞掠而去。
　　淡薄的光暗之力围拢在两人四周，使得彼此能互相听见声音。
　　“好呢~林哥哥。”
　　艾丝妲娇声笑应着，戴上护目天文眼睛，看着不快不慢倒退的景色，也察觉到男人的体贴，俏脸上露出甜美的笑容。
　　随着时间逝去，行星、恒星还有黑洞、星团、星云和星座等等太空中的各种天体，都清晰地映入少女倒映着群星的眼眸里。
　　她体会着种种神秘奥妙，沉浸在这种肉身遨游星海，亲眼观察每一颗星辰的快乐当中。
　　普世凡灵，难以凭己身横渡寰宇星海。
　　还好自己有个强大温柔又俊美如仙的爱人，艾丝妲抱着林澜剑，美滋滋地与他徜徉在群星光辉之中。
　　后来，林澜剑加快了速度，带着怀中少女飞过一座又一座独特的星系，两人一同看到了难忘的许多奇景。
　　时间也不早了，艾丝妲心满意足，眼眸里闪过羞涩和期待，就要出声喊他停下，返回空间站。
　　这时，林澜剑忽地眉头一挑，似是感知到了什么，带着她忽地闪烁出现在另一处星区。
　　“妲妲，最后再请你看一场花火如何？”
　　他轻声笑着，浓郁的光暗之力形成坚不可摧的护盾围在两人身旁。
　　艾丝妲见状不由疑惑，顺着男人目光望去，却看到了遥远处一颗坍缩至最后时刻的天体。
　　那是大型恒星内部燃料耗尽，走到生命尽头的体现。
　　她眼眸缩了一下，又期待起来。
　　没过多久，那颗天体忽地迸发出无数道光芒，璀璨绚丽的光辉以自身为中心往外迅速扩散着。
　　下一刹那，整个星域都好似被点燃了一般，周遭无数地界也被照彻，像一场绚烂唯美的一瞬花火。
　　来袭的冲击气浪被周围的护盾轻易挡下，艾丝妲呆呆地看着这一场超新星爆炸带来的唯美光景，眸子里闪过迷离和沉醉。
　　“好看么？”
　　男人的温柔话语在耳边响起，少女回过神来，却是二话不说便扭头献上了自己柔软水润的唇瓣，白玉修长的双腿紧紧缠住他，热情似火地吻着。
　　林澜剑笑了笑，回应着怀里可人的火热柔情。
　　仿佛沐浴在花火余光与万重星辉之中，艾丝妲美目浮现痴恋和爱慕，通过不断的亲吻表达着自己此刻的心境。
　　衣衫凌乱，露出动人春光。
　　他游移轻抚少女那欺霜赛雪的肌肤，品着那清甜琼浆。
　　“林哥哥，我们回去吧。”
　　任由爱人攀峰越丘，艾丝妲面色红润娇美，在他耳边吐气如兰。
　　林澜剑点了点头，抱着她遁入虚空之中，全速回到空间站。
　　没过多久，在凌云之翼的极速下，两人出现在粉色幽香的房间卧榻上，立马便动情地交缠痴吻起来。
　　衣衫逐渐掉落，雪白春景迷人，随即掩盖在翻滚的被浪之下。
　　一声闷哼隐隐响起，而后被动听欢悦的莺鸣所取代。
　　春翠花月媚，夏柳抚人蕊。
　　秋樱漫天飞，冬艳融冰髓。
　　暗暗唇语对，玫瑰瓣瓣碎。
　　轻轻神交汇，灵犀点点醉。
　　……
　　“浪漫的花火，浪漫的场景呢~”
　　“可惜刚刚离得太远了，看不真切他的面目呢，不过这股气息，温和、霸道和凌厉，看样子是公司那位诶！”
　　古灵精怪的清脆声音响起，一道娇小的身影在不久后出现在林澜剑与艾丝妲观看超新星爆炸的地点。
　　“唔，甜甜的恋爱味道呢，不知道人家有没有机会体验到。”
　　“嘻嘻~循着气息追上去看看，闲着也是闲着，当作是给自己找找乐子啦！”
　　悦耳的少女声落下，人影却消失在原地。
　　只有红色的鱼儿在游荡着，也很快如同梦幻泡影般散去。
　　……

第六十章 缠绵依恋
　　夜来几度春风，吹拂人世若梦。
　　粉色柔美的幽香房间中，有着凌乱的衣物在地上随意丢置着，静静诉说昨晚旖旎动人的一角光景。
　　少女束着的辫子和小马尾早已在缠绵之中解了下来，那散乱的粉发为海棠春睡之中的她添了几分柔弱娇美，明媚俏丽的精致容颜上附着甜美动人的微笑，隐隐上扬的嘴角勾起浅浅的酒窝，满是喜悦和甜蜜之意。
　　舒展而开的清秀眉眼间透露出几分成熟韵味，显示着少女某种动人的蜕变，她紧紧贴在心爱的男人怀里入睡，只觉得被满满的温暖和安心所包裹住。
　　宛如遮蔽风雨的可靠港湾一般令人睡得香甜安稳，有些不愿醒来。
　　不过柔和的晨光和房间渐亮的光线，加上平日工作早已养成的生物钟，使得那好看的眼皮轻轻颤动起来，睁开了一对带着几分迷糊的浅蓝美眸。
　　“唔~”
　　“早呀林哥哥，醒来的第一眼就能看到你，可真好呢~”
　　慵懒舒适地轻吟了一声，艾丝妲便瞬间清醒回神过来，看着那首先映入眼帘的俊美面庞，见心爱的男人正一动不动地凝视欣赏着她的睡颜，不由得欢欣地甜甜笑着。
　　昨夜发生的旖旎和荒唐在脑海里浮现，她俏脸微红着，想到自己已经成为了他的女人，心里不禁涌上一阵喜悦和甜蜜，抱在对方腰间的玉手也紧了几分。
　　“怎么醒了，我的妲妲小老婆，不多睡会儿么？”
　　林澜剑温柔笑问着，伸出手指刮了刮怀中女孩精致挺翘的琼鼻。
　　“不睡啦，昨晚是我睡得最香甜的一次呢，现在我只想好好抱着我的林哥哥，嘻嘻~”
　　艾丝妲想起他的温柔疼爱，给了自己完美难忘的初夜，眉眼之间浮现出柔情爱意，弯着月牙眸子向男人娇声笑应。
　　心中甜蜜的她，挪了挪身子，让自己柔软玲珑的美好娇躯完全贴靠在林澜剑温暖的怀抱里，俏脸蹭了蹭那健美精壮的胸膛，听着爱人蓬勃有力的心跳。
　　纤长藕臂紧紧环住他雄健有力的腰身，那般力度就好似要把自己按进对方身体里，再也不分开一样。
　　“好呢，都依你的。”
　　林澜剑轻声笑了笑，不过感受到少女娇软美妙的身子与自己肌肤紧贴传来的动人滑腻，他眸光荡漾着继续道，“既然妲妲不睡了，那我们不如重温一下昨晚的时光如何？”
　　她眉眼舒展，经历滋润洗礼后多出几分成熟迷人的气韵，配上那清纯俏美的玉颜，一颦一笑之间显露着娇媚甜美的动人风情。
　　林澜剑眼神火热起来，没待艾丝妲回话，便温柔地在她光洁的额头上轻吻起来。
　　感受到他灼然如焰的目光和满盈爱意的举动，艾丝妲也明白接下来要发生的事情，娇躯有些酥软，心中羞喜交加。
　　晶莹浅蓝的眸子浮现出柔情和期待，昨夜初经风雨，自家男人怜惜她破瓜，并没有太过折腾。
　　由于阴阳交征同命诀带来的滋养，现在已经恢复过来，她也想再次体会那种与心爱之人生命相合、共赴仙境的美妙奇感。
　　“林哥哥，来好好……疼爱你的妲妲吧~”
　　艾丝妲玉颊染上红霞，美目含情地低低说着，便紧拥着他献上柔唇，吐出软舌，任由交缠。
　　林澜剑自然依言，热情回应起了少女的爱意。
　　人影交错，被浪起落。
　　欢乐的歌声宛如黄鹂般婉转动听。
　　“呀！阿珩姐姐，你怎么……也过来了……”
　　正享受着温热牛奶带来的美好，瞧得自一旁剑中飘然而出并飞上榻的狐耳少女，艾丝妲惊呼一声，面色羞红娇艳。
　　“姐姐昨天可都屏蔽了动静呢，把夫君完好地让给了你，现在自然是要补回来了~”
　　“来，妲妲妹妹，姐姐教你如何行那扶龙含首之事……”
　　白珩娇媚清妩地一笑，缓缓就身。
　　……
　　一番雨打芭蕉、鱼水痴缠过后，林澜剑与两女温存了片刻，一同温馨地吃了顿早餐。
　　“好了，去忙吧，我去看看你黑塔姐姐，晚上再回来陪我的妲妲，好不好？”
　　房门外，林澜剑见艾丝妲面露几分不舍，不禁伸出手来摸了摸少女柔顺的粉发，温柔笑着安慰道。
　　“嗯嗯，我知道了，林哥哥，你也去陪陪黑塔姐姐吧~她做了两天实验呢，肯定也想你了！”
　　艾丝妲闻言，善解人意的她乖巧地点了点脑袋，听到他晚上会回来，明眸顿时笑意盈盈。
　　“我先走啦！阿珩姐姐还有林哥哥再见，木嘛~”
　　随即在爱人俊美的脸庞上柔柔一吻，轻快雀跃地往外蹦跳着走去，准备忙自己的管理事务。
　　“夫君，那我也不打扰你咯，加油，还有个阮·梅姐姐等你拿下呢！”
　　白珩轻笑着给林澜剑鼓劲打气，在他另一边脸上也吻了一口，便化光飞入苍梧剑里。
　　林澜剑感受着两颊残留的温润，笑了笑后朝着居住区深处的私人电梯迈步而去，有黑塔给的权限，可以搭乘它直达实验室。
　　两天没见，他也很想那个在外人面前高傲冷静却对自己露出小女人模样的黑塔了呢，少女时期的仿生人偶已经拿下了。
　　该说不说，表里逼真无瑕，滋味紧致水润。
　　就差她本人了呢，也不知道成熟后的青年黑塔具体会是什么模样，与人偶少女站在一起，姐妹……还是母女？
　　还有个温婉优雅的阮·梅呢，也得先行使自己的交易权利，俘获她的身子，至于对方那淡漠的性情，相信在他的魅力和火热下应该也不难唤醒。
　　林澜剑在启动的电梯中这般想着，轻轻伸了个懒腰，眸子里闪过期待。
　　不多时，电梯在叮的一声中到达了目的地，缓缓停下。
　　他径直走出去，通过眼前大门的权限验证，轻声迈步进到实验室里。
　　“老公，你来啦，快让你的天才黑塔老婆抱抱~”
　　“坏家伙，我等你很久了呢~啧，脖子上还有吻痕没消，不能早点来陪我？”
　　林澜剑刚进去，还没来得及反应，清脆悦耳的少女娇声和成熟轻柔的御姐嗔怪就一同传进耳里。

第六十一章 惊艳和劝食
　　心下好奇，抬眸看去，熟悉的贝雷帽少女映入眼帘，娇小玲珑的身子一如往常地裹着得体好看的连衣裙，精致如玉的脸颊带着欣喜的笑意。
　　而她身旁正站着一位身材高挑修长却丰满曼妙的绝色御姐，林澜剑细细打量着，眼眸里闪过惊艳。
　　女子一头棕色长发如瀑垂腰，面容完美无瑕，洁净犹若皎皎明月，一双紫色的秋水明眸好似宝石般晶莹剔透。
　　身着与人偶少女同款的精美衣裙，适当放大了尺寸的合身长裙完美贴合在她窈窕动人的娇躯之上，将那丰腴成熟的凹凸曲线给展露得淋漓尽致。
　　尤其是胸前那一对高耸硕大的雪峰，在有些宽松的衣裙包裹下却仍显得圆润饱满，撑起了诱人的弧度。
　　过膝的裙摆轻轻摇晃着，欺霜赛雪的修长玉腿若隐若现，予人遐思的美感。
　　精致如瓷娃娃的俏丽少女和成熟绝美的动人御姐，站在一起好似一对绝美的姐妹花，又有些像是岁月不败容颜的母女。
　　“坏家伙，看够没有？”
　　黑塔本人见他这般定定看着自己和身旁的精致少女，那眸光带着欣赏和火热，不由得娇声给了个妩媚的白眼。
　　“老公~你快说说，哪一个‘我’更美？”
　　人偶少女快走到林澜剑身前，贴着他大腿，牵住那修长的手掌，紫眸里笑意吟吟地开口问着。
　　“怎么还分心也操作着人偶？”
　　林澜剑看到这一幕，不由得莞尔一笑，轻声问了一句，同时弯身单手环抱起娇小的贝雷帽少女。
　　“因为我们都算是你这个坏家伙的女人啊，我自然要一心二用也控制着，反正也不费多少精神，而且我那天可是说好了要一起……服侍你的。”
　　熟美的棕发御姐也走到近前，轻笑着缓缓回应，水眸闪烁间浮现柔情，说到最后声音低了几分，绝美玉颜染上微微霞晕。
　　话还未说完，黑塔已拥入面前俊美男子还剩大半的温暖怀抱中，纤长柔荑环住他雄健有力的腰身，丰满柔软的成熟娇躯也贴靠在对方身上。
　　“哼，坏老公，都便宜你了！”
　　“呜呜~我想你了，这两天做实验都没有多少兴趣和劲头呢。”
　　人偶少女见他没回答自己之前的问题，不由得娇哼着昂起脑袋看向林澜剑，又好似想到什么，委屈地说着，然后忍不住在他脸上亲了一口。
　　林澜剑摇头失笑，没想到黑塔还有扮演这种小爱好。
　　随即他在两女精致俏丽和风韵成熟的脸上各自亲了一下，柔声道：“我这不是来陪你们了么？没吃早餐吧？我们一起吃点。”
　　“好啊，实验室里也没备什么吃的，上次吃了你一顿美味的早餐，我都想了呢~平时我本人忙实验都是直接吃营养师调制的流食，人偶就不用说了，方便又不用吃饭。”
　　“我都记不清自己多少年没有正经地吃过一顿正常的饭了呢，有老公你在，我才发现自己因为繁忙的研究错过了很多美好。”
　　御姐黑塔轻笑地点着螓首答应，随即有些感慨地说着，到最后一双美眸凝视着男人，目中深情款款。
　　“现在也不迟的。”
　　林澜剑温柔地笑了笑，然后将怀中丰腴饱满的成熟娇躯松开，目光还在她那凹凸有致的诱人身材上停留了一会儿。
　　“老公满意吧？我黑塔可是很完美的，正好和你配一对呢~”
　　见状，还在被他单手轻松抱着的娇小少女的俏脸上露出欣喜，不由得眨了眨眼睛笑道，语气中带着一丝自得。
　　“当然满意了，一大一小两个美人老婆呢。”林澜剑心情愉悦地应着。
　　随即看到不远处还在认真拿着器皿研究的温婉身影，对方俏脸上有着一丝憔悴和苍白，心里不由闪过心疼之意，拉住身旁美艳御姐的玉手，朝前方走去，轻声问：
　　“阮·梅她从我走后就没休息过么？怎么还在研究？”
　　“没，废寝忘食着呢。我昨天提醒过，阮·梅随口敷衍了几句，看着就没听进去，我也不好再多讲什么，毕竟你也懂她现在什么性子。”
　　黑塔摇摇头，缓缓回道。
　　“阮·梅因为研究已然漠视了生命，便连本身性情都寡淡尘封，估计她纯粹把自己和你之间当成了交易。”
　　“可不像我还有完整的七情六欲，我只是比较喜欢研究自己感兴趣的东西而已，咳咳！就比如老公你，像我这种智者都直接栽你身上了。”
　　人偶少女靠在他肩膀上，摸了摸精致的下巴说着，随之想到什么又微红着脸，有些不好意思地轻咳了两声。
　　“没事，我来吧。”
　　林澜剑听着两个黑塔实为一人的的话语，心里低叹了一口气，面上轻轻出声。
　　两女闻言都轻点螓首。
　　三人没再说话，片刻后悄声来到阮·梅近处。
　　林澜剑松开身旁御姐的小手，将怀里俏丽的人偶少女也放下，迈步走到前面的人儿身边。
　　阮·梅早已听到他们的脚步声，不过却专注于手头的事情没在意。
　　此时身后的男人靠近，那股熟悉的气息传来，她才停下动作，回头看着他俊美的面庞，微笑着开口：
　　“亲爱的，你来了。”
　　“是……想要我了么？不过我还未有空暇时间，再等等好吗？还需要三到四个系统时才能完成这个小阶段的记录呢。”
　　阮·梅又想起什么，微微顿了一下，玉颜浮现一抹红意，柔声问了一句。
　　不过看着手里的器皿，皱了下黛眉后，对着他轻轻摇着脑袋并缓缓说明了原因。
　　“没，阿阮确实很美，我也喜欢，但不至于在你这副状态下还有这种心思。”
　　林澜剑瞧得她眉眼间难言的疲惫之色，摇了摇头，眸子里闪过心疼和怜意，又温声轻语道，“你已经很累很饿了吧，现在吃点东西填一下肚子，然后再去休息休息。”
　　说着，从化为美食天地的小世界里取出一些清淡的美食来，在旁边另一张实验台上放好。
　　捕捉到了男人眼里的疼爱怜惜，见他认真地给喷香的食物盖好盖子，阮·梅只觉心中莫名一颤，点点涟漪泛动，说不清是什么感觉。
　　但这时候心系研究的她没有过多理会，犹豫了一下，还是拒绝了林澜剑的好意。
　　“亲爱的，不着急，我等等再吃就行，也没多长时间便能完成了。”
　　“等你做完手头的研究都三四个小时后了，食物都凉了还吃什么？而且，我是让你去休息，事情是做不完的，永远不急于一时，知道吗？”
　　林澜剑抓住眼前温婉御姐的圆润玉肩，柔声劝着她。
　　“我……”
　　“我什么？听话！不然交易可就作废了。”
　　见阮·梅还要说些什么，林澜剑松开手，面色一沉，语气带上了几分严厉，直接打断了她接下来的话。
　　我明明说好了交易条件的，你怎么管起我来了？
　　阮·梅轻蹙了下柳眉，见男人这霸道中带着关心的模样，她抿了抿柔唇，不知道是因为那复杂颤动着的思绪还是他以交易作为胁迫，最终心里还是软了下来。
　　“知道了……亲爱的，我这就吃饭歇息。”
　　话落，阮·梅无声地轻叹了口气，放下手里的器皿，稍微收拾了一下台上的东西，然后摘下手套，杀菌洗漱了一下便吃起了林澜剑给她准备的食物。

第六十二章 阮·梅的心思
　　眼前的美食香气扑鼻，色泽诱人。
　　阮·梅随意尝了一口便美眸明亮起来，连带着本来并不强烈的食欲也旺盛起来，享受起这些奇特却味道上佳的食物来。
　　“这才对嘛，吃完后好好去休息间里睡一觉，知道了么？”
　　见状，林澜剑面色缓和下来，满意含笑地点了点头，看着她清丽温婉的容颜，柔声嘱咐着。
　　“嗯，谢谢，亲爱的。”
　　闻言，优雅地抿了一口鲜美肉粥后，阮·梅微笑地轻点着螓首，如若宝石般洁净剔透的浅绿明眸轻轻闪了闪，也不知在想些什么。
　　看到她带着几分客气的话语，笑颜之下仍是隐藏着对谁都漠然疏远的神色，虽然面对他时淡了几分，但也差不了多少。
　　林澜剑心里不由得轻叹了口气，微微颔首，也没再多说什么。
　　“走吧，我的大小黑塔，我陪你们俩好好吃饭。”
　　他知道阮·梅说了便会去做，也放下了担忧的心，轻笑着拉起了后边静等着的美艳御姐和俏丽少女的小手，而后随意向着实验室里最近的休息间走去。
　　两女自然都点了点脑袋表示同意，各自挽着他的大手离去。
　　正在慢条斯理品味美食的阮·梅抬起美眸，定定凝望着亲昵融洽的林澜剑和黑塔，眼神有些复杂，带着几分茫然和羡慕。
　　阮·梅其实能清楚感受到林澜剑的好，那种温柔和关爱完全是在把她当作自己的女人来看待，而非只是冷冰冰的交易关系，或许从他没有犹豫地答应下来时，心中便已然抱着那般想法。
　　可是……她在踏上这条路时就已经付出了太多代价，模糊的童年记忆、对生命的漠视、逐渐归无的情感……
　　阮·梅本来坚信不再信任，便不再会被辜负，同样…不会辜负任何人，可面对在林澜剑身上察觉到了对她浓郁的爱的气息，此时却迷茫起来。
　　想起刚才体会到的陌生又熟悉久违的关心，她看着不远处走动中和男人有说有笑的人偶少女和窈窕御姐，也有些想跟在对方身边，一起吃着早餐或者做些其他小事。
　　可内心的寡淡使得自身情绪又缓缓平息下来，阮·梅只能无声叹了口气，低头继续吃着面前的食物。
　　……
　　宽敞明亮的休息间里。
　　“据我观察，阮·梅其实对坏家伙你也有不错的好感，不然刚才也不会听你的话先放下研究，不过碍于寡淡和漠然的性情心境却一直无法进一步发展。”
　　胸怀丰硕的御姐黑塔关上了房门，见自家男人在摆放着丰盛诱人的食物，边说边帮着忙。
　　“想要阮·梅喜欢甚至爱上老公你可有些难的呢，毕竟她的情感照现在来看都被封藏在了内心深处，若是不能消磨那锁住的屏障，再引起心中剧烈波动，估计是无法使其恢复过来的。”
　　精致娇小的少女黑塔则坐在椅子上，晃荡着白嫩如雪的小腿，也跟着沉吟分析道。
　　“阿阮的事情后面再说吧，她都是塘里的鱼儿了，又跑不掉，我先好好陪你们两个再说。”
　　林澜剑摆好一桌美食，拉过软椅坐了下来，耸了耸肩膀后轻笑地应着。
　　毕竟船到桥头自然直，担心那么多并没有什么用，而且他已经隐隐有些如何解决的想法了。
　　“也是，我家男人说的在理，我们还是先好好享受眼前的美味佳肴吧，我都有些饿坏了呢。”
　　清妩动人的绝色御姐轻点着精致下巴，却没有坐到空着的椅子上，而是理了理裙摆，直接坐入林澜剑大腿上，丰满成熟的娇躯靠在他怀里。
　　“嗯~味道真不错呢，软嫩可口，香而不腻。”
　　“来，老公你也尝尝，我喂你哦~”
　　她尝了一块色香十足的豆腐，明眸瞬间放亮，夸赞了一句后，又微笑着夹起一块，送到自家男人嘴边。
　　林澜剑面对自己女人巧笑嫣然的贴心投喂，自然是选择了笑纳。
　　“不是？那也是我的男人好吧！你也太过分了，一声不响就偷偷摸摸地占了最好的位置，这不公平！”
　　一旁俏丽的贝雷帽少女见到这亲昵的一幕，看着林澜剑怀里含笑给他喂食的熟美佳人，好似吃起醋一般娇声抗议着。
　　“我可没有偷偷摸摸，我这是光明正大好吧，而且你不就是我么？有什么好计较的啊。”
　　御姐黑塔挑了挑眉，摇了摇头，瞥了她一眼后不在意地笑道。
　　“哼，就算是这样，那我不管，我也要在老公怀里吃饭，我也要喂他！”
　　人偶少女嘟着小嘴，气鼓鼓地娇哼着，随之从椅子上起身，也来到了林澜剑身旁，也把自己娇小却玲珑有致的身子挤进了他怀里。
　　“怎么还自己和自己对话，扮演起来了？”
　　见大黑塔给小黑塔让着位置，两人各坐着他一条腿和各靠着半边怀抱，林澜剑摸了摸她们的棕色秀发，不由得好笑地问了一句。
　　“坏家伙，我特意这样的，你难道不喜欢么？”
　　两女享受着他的抚摸，闻言都抬起螓首，异口同声地笑问着。
　　“当然喜欢了，不愧是我的乖老婆呢~”
　　林澜剑欣然点着头，大手各自揽住二人或纤细扶柳或丰腴紧致的腰肢，眸光也是柔和万分，心中满是愉悦之意。
　　“那是，我黑塔再怎么说也是被博识尊瞥视过的奇女子好吧，才高学敏，谈个恋爱，讨好自己男人不是简简单单？”
　　少女昂着精致的白玉小脸，颇有些自得地娇声说道。
　　她可是活了百余个琥珀纪的天才，虽然一直专心于求知，并没有想过男女之事，但好歹也是储备有一些这方面的理论知识的。
　　“嗯哼~老公你喜欢就好。”
　　御姐撩了下额前发丝，柔情脉脉地看着他，紫眸微微眨动间带着爱意。
　　“好了，别贫嘴了，快些把你们的小肚子填饱。”
　　见她们一个傲娇黏人一个温柔妩媚，林澜剑笑了笑，随即压低声音调侃着开口，“等下我还得喂饱你们另一处地方呢~多吃点，老公替你们消食。”
　　两女闻言，也知道他说的是什么意思，俏脸都不由飞上两朵红霞。

第六十三章 大小黑塔
　　心中羞喜交加着，黑塔也有些回味起与林澜剑欢好时的愉悦满足，那是在阴阳交征同命诀引领下，双方心心相印着，生命磁场共振、灵肉交融为一的美妙。
　　内心期待的同时，御姐和少女都不禁各自给了男人一个好看的白眼，然后有滋有味地品尝起眼前的一桌美食来。
　　虽然手上动作优雅，但粉润小嘴消灭食物的速度可不慢，毕竟快些吃饱了，才能有力气和到时间开始后面的消食活动。
　　两女时不时又停下，温柔贴心地轮流喂着自己的爱人。
　　林澜剑自然是抱着她们，舒适惬意地享受着乖顺老婆那饭来张口的服务。
　　不过温香软玉在怀，一个是娇小玲珑的少女，一个是丰满熟美的御姐，他本就是多情风流的性子，也无法无动于衷。
　　心猿意马之下，揽着两边纤腰的双手难免没入衣裙中，逐渐就上移而去，悄然换了个位置。
　　初显的盈盈团子，成熟的圆润硕果。
　　林澜剑实难分清谁好谁坏，反正他都喜欢，知道是各有千秋，于是又默默体会起来，不断捏扁搓圆，随着自己心意变换各种形状。
　　美艳风韵的御姐和俏丽精致的少女安安静静地享用着美食，似乎在遵守着食不言寝不语的古谚，可那遍染绯红、犹若点妆的娇羞玉颜却好像说明二人在忍受着什么。
　　不过两女也没有排斥和反抗，因为眉眼间那不经意间流露的动人风情和悄然挺直的身子显示出了她们的默认和迎合。
　　偶尔轮流回身投喂林澜剑时，还娇媚含情地向他翻着白眼，似嗔似恼，似羞似喜。
　　一顿饭在旖旎和暧昧的气氛中度过。
　　大小黑塔消灭完了餐桌上的所有美食，也没去清理收拾，喝了几口清甜的果饮漱口润喉，不约而同扭头扑入自家男人怀中。
　　“坏家伙，还没摸够呢？”
　　御姐红润绝颜中带着几分妩媚，不由拍了拍那仍不老实的大手，看着林澜剑俊美出尘的脸庞娇嗔道。
　　“当然啊，毕竟第一次体会嘛~之前是小的，现在接触大的，得好好感受检查一下才行。”
　　林澜剑一本正经地回答着，手上轻柔地捏着硬实的珠子。
　　“嗯~就你借口多，既然喜欢那就只能任由你咯，谁让你是我男人呢。”
　　她蓦地轻吟一声，有些无力地软在爱人怀里，语气里无奈又满是宠溺的柔情。
　　“那坏家伙，我这边你怎么还没停下？”少女收起有些碍事的贝雷帽，俏脸愈发红艳地用脑袋蹭了蹭他胸口，显然也遭到了同样的待遇。
　　虽然羞涩，却同样欢喜，毕竟林澜剑能喜欢迷恋，她便也甘之若怡。
　　“你不是说自己这是特制的人偶么，除了生育外有着与常人无异的功能，那生长当在此列，我自然是得好好给你按按，促进一下发育才行。”
　　林澜剑轻轻笑着，一副为了你好也为了我好的模样。
　　“坏老公，就你歪理多呢，你看我们肚子都鼓起来了，还不帮我们消消食缓解一下吗？”
　　大黑塔柔声细语中娇媚自显，轻眨了下秋水明眸，其中早已是浮现几分迷离和脉脉情意。
　　“好，我这就来，那你们抱紧我。”
　　林澜剑笑了笑，提醒了一句，然后停下了之前的动作，抽出手来环住了娇小的少女，余下的丰满御姐也会意地双腿缠在他腰身，一对柔荑环住男人脖子。
　　见状，林澜剑抱起两女缓缓起身，然后无形的精神力涌出，将桌上碗筷收入小世界中粉碎掉，并驱散了休息间里飘散的食物味道。
　　随之来到里边置备的软榻上，将她们放下。
　　而后林澜剑认真轻柔地给二人脱掉鞋子和白袜，露出了两对晶莹有如白玉的小脚，根根脚趾好似豆蔻般诱人，细腻而泛着光泽，宛如艺术品一般。
　　他忍不住各自抓住一只，细细把玩起来，见着玉足洁净芳香，眸光逐渐炽热起来。
　　“嗯~坏老公，脚有点痒，你慢点揉好不好？”
　　两女不由得娇声提醒着，随即想到他的喜好和痴恋，又连忙补充了一句，“还有，等下再吃好么？先来亲亲你的乖老婆~”
　　林澜剑依言点了点头，不舍地放下她们小脚，然后脱掉鞋子上了床榻。
　　还没回神便被绝美娇艳的御姐给紧紧抱住，紧接着鲜艳红唇凑上，热情吻住了他，软舌也跟着乖巧吐出。
　　林澜剑先前吃饭时便心猿意马着，此时情绪也被调动起来，捉住游滑的小鱼，熟练地回应着。
　　品尝着清甜的甘露，同时也施以回礼。
　　衣裙宽松，轻巧潜入，游移在佳人滑腻犹如凝脂的肌肤上，体会着那般美妙的触感。
　　一旁的少女眨了眨紫眸，俏丽而娇憨，看那昂然渐起，想到自家男人的喜好，出于女为悦己者容的爱意下，不由得伸出了白嫩小脚。
　　大小黑塔毕竟分属一人，分工上下明确，配合默契到位。
　　林澜剑吻着御姐柔软小嘴，同时也感受着另一处的美好，心头愉悦舒畅。
　　他露出享受的神情，朝身旁少女投去一个赞扬的眼神，后者受到鼓励，欢喜之下也愈发用心起来。
　　这般旖旎的气氛之下，碍事的衣物也被它们的主人不知不觉褪去。
　　感受着饱满玉团，林澜剑细细品尝着美味的白玉雪糕，同时也时刻不停、耐心认真地给大黑塔传授着自己的剑道。
　　“老公~我现在再问你一次哦。”
　　俏美的少女在背后拥着他，玉颊娇媚染霞而满是迷恋和柔情，此时轻语着出声。
　　“嗯，你问，我听着。”
　　刃不休止，神芒涌荡，林澜剑点点头应着。
　　“老公，你快说说哪一个‘我’更美啊？”
　　少女贴着心爱的男人，饱满挤压着，轻轻笑问，秀丽眉眼间自有妩媚含羞，“是姐姐美还是我这个妹妹呢？亦或是母亲漂亮呢……还是我这个女儿？”
　　佳人酥声娇语软了男人魂与骨。
　　林澜剑心神荡漾，见美艳御姐已经带着满足幸福的笑容在休息，回头瞧了眼少女，见二人相似的容颜，不由眸光炽热地将她抓住抱着。
　　“自然是都美了，小孩子才做选择题。”
　　“坏家伙，轻点哦~”
　　娇语欢歌顿错回响，如那百灵引颈清唱。
　　……

第六十四章 温存
　　“没想到一加一有时候真的会大于二，我黑塔也有失策的一天啊，不过这种滋味也是真的很美呢……唔，没多久就飘忽忽的，好像灵魂都飞起来了……”
　　“欢愉是欢愉了，就是有些累……”
　　风雨骤止，软榻上是满目的凌乱。
　　绝美丰腴的娇艳御姐不管不顾地无力躺在自家男人健壮温暖的胸膛上，从良久的失神中逐渐清醒过来，这般呢喃低语着。
　　她眉眼轻轻舒展，显露着愈加成熟的气质，便如那牡丹盛放般娇美明艳，清妩玉颜红润生霞，犹自挂着满足喜悦的动人余韵。
　　林澜剑拥着佳人丰满有致的熟美娇躯，墨眸柔情含笑地轻轻游移在那凝脂胜雪的粉嫩肌肤上，遍历每一寸白皙，予她交征登仙后的温存抚慰。
　　此时听到黑塔的自言自语，见她面颊上浮现的疲惫之色，不由得微笑开口，同时伸出手来撩开对方额前被香汗浸湿的刘海，使得那光洁如玉的额头显露出来。
　　“累了就先睡吧，用不用我闭目养神抱着你躺一段时间？到晚上我就该回去陪妲妲那妮子了。”
　　“你真好啊，我的坏老公。”
　　享受完爱人温柔的轻抚，黑塔闻言心里满是甜蜜和幸福，眯起月牙美眸软语应着，抱住他的一对白嫩藕臂不自觉就紧了几分，两颊露出动人的浅笑。
　　情不自禁地就仰起脑袋，在林澜剑唇上柔柔一吻。
　　整颗芳心都被这个拥住自己娇躯的俊美男子所占据填满，至于那些研究爱好什么的，她真不熟。
　　作为两次拜谒过星神，解开无数宇宙奥秘和科学难题的天才，黑塔在之前从未想过有一天她会对一个男人露出这般小女人的乖顺温柔姿态。
　　也曾疑惑为何会有“问世间情为何物，直教人生死相许”这种令人难以理解的古语。
　　但现在黑塔都明白了，爱一个人是真的会甘之如饴地为他付出一切。
　　“又说好，又喊坏的，我哪里坏了？”
　　林澜剑挑了挑如墨剑眉，故作疑惑地问道。
　　“你说呢，坏家伙~说好的消食，有效果吗？”
　　她看了一眼身旁因为自己无力分心操控而闭眼睡去的精致少女，对方露在外边的小肚子和她一样鼓鼓的，不知道是吃撑了还是怀胎三月的表现。
　　黑塔不禁向他翻了个娇媚的白眼。
　　玉手轻抚着腹部，体会到那流动着的暖乎乎到发烫的感觉，心中羞喜交加，两颊红晕朵朵。
　　坏家伙，那么多热牛奶，也不管人家能不能全都装下，只会一个劲地给……不过……也真好，适合舒舒服服地直接睡觉。
　　她心里这般想着，只有些许恼怨，剩下的全是羞涩的甜蜜欣喜。
　　“咳咳！没办法，谁让我的黑塔老婆那么绝美动人呢，还和小黑塔扮演我喜欢的角色关系，我当然忍不住了。”
　　见状，轻咳了两声，林澜剑有些回味地解释着，而后又附在怀中可人娇嫩耳根，眼眸中似笑非笑，“而且，可是老婆你缠着让我别收着力的，可不能都怪我呢。”
　　“哼！”
　　黑塔似嗔似恼地哼了一声，不过想到男人之前对她的痴迷和爱恋，内心像是吃了蜜糖一般甜滋滋的，嘴角也不由悄悄挂起笑意。
　　旋即记起男人之前的话，黑塔感受到肚子邻处传来的的饱胀，那仍自相连的昂然依旧气势不减，知道他其实并没有得到太多满足，不由轻蹙了下黛眉。
　　随之想到什么后，又舒缓开来，伸出柔软小手抚摸着林澜剑俊美温润的脸庞，微微摇头柔声笑道：
　　“好啦，老公不用继续陪着我了，知道你这个坏家伙还难受着，去外面找其他姐妹吧……阮·梅也行，我们这种科研学者精力充沛，还有着智识令使的力量加身，她估计也休息够了。”
　　闻言，林澜剑愣了一下。
　　“老公你可以先把她收了嘛，我很相信你魅力的，慢慢唤醒她的感情就是了。”
　　黑塔轻轻笑着，然后玉手掩嘴打了个呵欠，“我困了，要先睡了，坏家伙快走吧。”
　　“双倍快乐好是好，就是累了点，尤其是我还是第一次……唔，多一个我还不够呢，下次得找艾丝妲联手讨伐你这个大魔王才行。”
　　看着一旁娇小玲珑的俏丽少女，她又若有所思地嘀咕了一句。
　　“好~我知道了，既然这样，那你好好睡一觉。”
　　知道了怀里女人的意思，林澜剑心中涌过暖流，摸了摸她弹嫩的脸颊，柔声开口回道。
　　他轻柔地松开了御姐丰满曼妙的娇躯，拿过枕头给她垫着，看到那一抹醒目的血梅，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　“啵”的一声同时响起，好似酒瓶开盖般。
　　佳人闻声，脸色微微有些发红，涌起的几分羞赧顺带着将那因贵物抽离后生出的些许空虚感压下。
　　林澜剑笑了笑，也没说些什么调侃的话，调动出一些光明之力涤净床榻和他以及御姐和少女的身子。
　　随后拿过软被盖住两女动人的曼妙娇躯，在她们额头上各自吻了一口，才起身穿好衣物，关门离去。
　　黑塔感受着爱人的温柔动作，嘴角笑意甜美，默默注视着他消失在房门外后，放开心神任由睡意席卷而来，很快就带着满足幸福的神色沉沉睡去。
　　……
　　林澜剑走出休息间，回到实验室里。
　　他轻吐了口气，微微伸了个懒腰，抬眸便瞧见一道温婉素雅的身影正靠在实验台边，纤手捧住绣面，微低着头，在执着针线认真地编织自己的作品。
　　看到佳人玉面上已无疲惫之色，便知她已经按照自己的要求，吃完饭后好好休息了一阵时间，林澜剑不由满意地点了点头。
　　不过见阮·梅那般专注耐心，他犹豫了一下没选择走过去打扰她做着自己喜欢的事情。
　　此时时间还有些早，艾丝妲也还没下班，林澜剑转过身，打算回自己住处把白珩叫出来平息一下剩余的火气。
　　“亲爱的，你等等。”
　　不过响起的柔和声音却是让得林澜剑止住了脚步，于是回头看去，发现阮·梅已经注意到了他，正抬起螓首看了过来，绝美的俏脸上挂着微笑。

第六十五章 寒梅绽放
　　林澜剑心头疑惑了一下后，也隐隐猜到对方要说些什么，也没犹豫便径直朝她走了过去。
　　“其实阿阮你不用喊住我的，既然在做着自己的兴趣爱好，那就好好放松就行，我并不着急的。”
　　来到近前，低头看着那张清丽绝俗的玉颜，他微微摇头开口道。
　　林澜剑心里并不把那当成是纯粹的交易，之所以答应阮·梅也是因为想借此接触并走进她的内心，让对方身心俱属于自己。
　　阮·梅似是知道眼前的俊美男子心中所想，手上凭着感觉在继续刺着绣面，轻轻笑看着他：
　　“我能察觉得到亲爱的不想把我们之间只当作是交易关系，对么？毕竟你和黑塔其实也是如此，不过你们很快就相爱了呢，而且亲爱的对我也像是对待自己的女人一般……”
　　林澜剑也没说话，只是点了点头。
　　“那就看作是约定好了，我们双方都约好了这般做，亲爱的已经履行了一部分，好比双向奔赴的情侣，那么我也该朝你迈去才是。”
　　温婉御姐眉眼淡然，声音轻柔悦耳，沁人心脾，她敛水绿瞳微眨，“不然我会有些内心不安的，至少我并不讨厌和排斥亲爱的，相反主动接近了不是么？”
　　听了她一番话，林澜剑也知道这位柔美学者对自己确实有着好感，而且还不低，只不过碍于自身寡淡的性情，难以寸进。
　　“约定……阿阮你都这般说了，我自然是听你的了。”
　　他微笑着，缓缓抚摸佳人那一头柔顺青丝，阮·梅第一时间便瞧见了男人伸出的大手，不过却并没有以言行阻止，安然任其动作。
　　她享受着林澜剑的温柔，心里涌起点点欢喜，阮·梅欣慰于这种情绪的出现，可感受到那时不时闪过的爱的气息，却怎么也抓不着。
　　“我研究了太久生命，其实知道自己内心的情感正在淡漠封存，不过这是必要的代价，我有些无能为力而且没有时间去理会。”
　　阮·梅低叹了一口气，神情有些复杂，随之想到什么俏脸明媚起来，“不过亲爱的不论哪方面都很完美呢，也许以你的魅力能唤回我的情感，让我真正爱上亲爱的也不是不可能。”
　　“我其实也有信心，虽然只要是绝色美人我都喜欢，但阿阮这种类型的更令我心动，若是不能让你心系于我，想想便有些难受呢。”
　　林澜剑笑了笑，随即面色认真起来，眼眸含情地看着温婉优雅的美女学者，“既如此，该阿阮你履行约定了，心暂不可得，我便先在你身上留下我的烙印好了。”
　　阮·梅听到他直白的话，内心也有着几分甜蜜欢喜，但后边的言语入耳却令她玉颊微微发红，染上了点点粉晕。
　　“呀！”
　　佳人因此有些失神，便不小心绣针扎到了玉手，传来的几分刺痛惊醒了她，不由惊呼出声。
　　看到这一幕，林澜剑关心则乱，下意识就弯着身子抓住了阮·梅白皙修长的小手，见指头正溢出鲜血，便立马含在嘴里轻柔地吮吸起来。
　　阮·梅见此情形，愣了愣神，抬眸看着男人俊美的脸庞上带着担忧，又感受着他小心的动作，那根柔软的弦好似被轻轻触动了一下。
　　好片刻之后，林澜剑才停下了动作。
　　低头看了一眼手上抓着的玉指，却发现那细小的伤口已经恢复如初，才想起眼前温婉淡然的学者并不是常人，有些尴尬地松开了她的纤手，挠了挠头不知该说些什么。
　　“亲爱的，你还等什么呢？快些抱我回去吧。”
　　见男人忽地露出这副有些无措的大男孩模样，阮·梅浅绿美眸眨了一下，轻轻展露笑颜，犹如那昙花一现般动人。
　　那没收回的玉指直接覆在了林澜剑薄唇上，把他想说的话止在了口中。
　　林澜剑瞧得美人这绝美倾城的笑容，对方那轻柔的话音似乎也带上了几分娇媚，不由得心神动荡。
　　他也没辜负面前绝色御姐的心意，依言横抱起了她柔软丰满的曼妙娇躯，淡雅好闻的迷人清香便随之扑入鼻中，是梅花芬芳混杂着处子香气。
　　“呀……亲爱的，绣面和针线掉了！你先放我下来好不好？”
　　阮·梅低呼一声，没想到林澜剑会这般急切，连让她放手上东西的时间都不给，只能伸出玉手环住男人的脖子来稳定身形，而后看着地面向他轻声请求。
　　“明天再捡就是了，又不会丢，没有权限进不来黑塔的私人实验室的。”
　　林澜剑眼眸已经有些灼热起来，摇了摇头轻笑着应道。
　　随即便大步流星地抱着怀里的温香软玉，放出神念感知了一下，朝着她之前待过的休息间快速走去。
　　阮·梅见状有些无奈，却也没再说什么，感受着林澜剑喷吐而下的炽热鼻息还有那包裹而来的浓烈男子气息，一张清丽绝颜渐渐红了起来。
　　林澜剑打开门，又灵巧的一脚关上，径直来到里边的精美床榻旁。
　　他带着怀中绝美御姐倒在榻上，见她俏脸红晕生霞，眼眸中带着笑意，缓缓凑近那鲜艳欲滴的诱人柔唇。
　　男人俊美秀逸的脸庞近在咫尺而且愈发接近，阮·梅美目轻眨，并没有闭上眼睛，只是定定凝视着，任由他噙住自己唇瓣，拿去她的初吻。
　　阮·梅第一次体会到唇齿间的美好，有些迷茫地贴吻着他的唇纹，生涩回应着。
　　林澜剑也不急，轻抚着佳人吹弹可破的玉面，缓缓抵开她齿关，捉住了其中软舌。
　　清甜浆露任取不绝，大小鱼儿追逐缠戏。
　　他带着阮·梅细细品着那般美妙，后者也逐渐掌握了几分关键，配合了起来。
　　好片刻之后，林澜剑才松开了有些接不上气来的绝美御姐，两人拉出一条晶莹丝线。
　　他呼吸粗重了几分，笑了笑，轻柔解开了阮·梅身上的衣物。
　　在佳人似羞似喜却不语默认的目光中，林澜剑俯身就亲吻了下去。
　　阮·梅一双纤美柔荑紧紧抱住了林澜剑的脑袋，浅绿如宝石的眸子也慢慢弥漫起了迷离之意。
　　他揽住了女人肥瘦恰好的柔软腰肢，尝着饱满多汁的硕果。
　　只觉香味溢满了唇齿，令人流连忘返。
　　许久，林澜剑抬起头来看向玉颜娇美的阮·梅，见其明眸秋水涟涟，眉眼羞喜含媚，透露着动人心魄的美。
　　“阿阮，我可以么？”
　　他轻轻问着，脸庞上带着柔情和认真。
　　阮·梅此刻也早已动情，凝视着面前男人，缓缓点了点螓首。
　　林澜剑笑了笑，紧紧拥住她热吻了起来。
　　房间明光照映下，两道影子纠缠在了一起。
　　玉团饱满，美景动人，被浪翻滚着逐渐遮掩了一切。
　　一声低低的闷哼后，悦耳的歌声轻轻响了起来。
　　风雨忽骤来，寒梅独枝开。
　　……

第六十六章 逐渐恢复的情感
　　一场云雨过后，如血寒梅印落。
　　“亲爱的，我感受到了无穷尽的生机连接在我身上，是你共享给我的么？”
　　阮·梅撩了下额头上黏住的发丝，瘫软如泥地靠在男人怀里有些疑惑地询问，又仔细体会了一下，不由呢喃着，“唔，我的情感好像也回来了一部分呢。”
　　“嗯，我血脉特殊，享有着不会形成长生病灶的无尽寿命，加之奇特的双修法诀，与我结合的女子都能同享永生。”
　　拥着佳人丰满娇躯的林澜剑柔声应着，随即听到她后边的话心中一喜，轻抚那玉背肌肤的大手也顿住，连忙问，“阿阮，你说的是真的？”
　　没想到男人还有这般连丰饶令使也远不可及的神秘能力，阮·梅惊异且了然地点点螓首，听得他的问话，还未褪去余韵的娇红面颊浮现微笑：
　　“本来只愿一心研究着生命本质，透析星神之秘……但现在我还生出了想与亲爱的待在一起，互相倾诉依靠着度日的念头呢。”
　　“不过爱的气味并没那么强烈，所以只是喜欢么……”
　　说到最后，这位典雅柔美的绝色御姐黛眉轻蹙起来，面色带着无奈和复杂之意。
　　她算是一位传统温婉的女子，骨子里自然是想将自己身心爱意都交托于林澜剑，可奈何情感只回来了部分，漠然与寡淡仍旧在本身性子里占据着大半江山。
　　“好了，阿阮，没事的，我会让你恢复过来的。”
　　见状，林澜剑有些心疼地伸出手抚平怀中人儿皱起的蛾眉。
　　阮·梅这种情况便类似一位执着的求道者，在途中被逐渐同化，淡漠了自身情感。
　　当然这只是一种比喻，具体情形还是她着迷于对生命本质的研究和星神奥秘的追寻，加上几不存在的社交，长年累月独一人隐秘地从事实验造成的。
　　“嗯，我相信亲爱的。”
　　阮·梅感受到男人的爱怜，抓住他的大手，轻笑着颔首应道。
　　“阿阮，你放开心神，别抵抗我的力量，不然会伤到你的。”林澜剑抚摸着佳人清丽温婉的玉颊，忽地温柔开口。
　　闻言，阮·梅犹豫了一下，但见他脸上的认真和黑眸里的柔情，眸光不由闪了闪，深深凝视着这个自己目前只能做到喜欢的男人，最后缓缓点动螓首。
　　她回想起两人初见到现在的言行点滴，林澜剑的温柔和疼惜犹在眼前，没再坚守以前的原则，选择信任他。
　　林澜剑脸上露出灿烂笑容，拥着阮·梅成熟动人的香软身子，闭合眼眸驱动起无形奥妙的本我心灵之力，缓缓探入怀里御姐的心神深处。
　　他掌握有截天七剑中的斩道见我，虽发挥不出多少实力，却也已经初涉真灵之道，能轻易探查万物生灵的的本性心灵。
　　对方如若不入此道，是无法察觉分毫的。林澜剑之所以那般对阮·梅说，只是为了以防万一，加之也能知道她对自己的信任程度。
　　“果然是阴阳交征同命诀的功劳么，不愧是契合天理人欲的双修秘典呢。”
　　探查到阮·梅心灵深处那困锁住情感的无形屏障，其上悄然裂开了一条细小缝隙，黑白阴阳二气隐隐显现缠绕着，林澜剑心里暗暗说道。
　　不过他知道只有初次结合才有这般效果，往后水磨也要不知多久，而且裂痕太小也会逐渐愈合。
　　林澜剑凝神以对，慎重小心地运起不可见的奇奥玄力，聚成无形无质的精妙锋刃，斩在那道缝隙上，一击之下，瞬息便使其扩大不少。
　　被困锁住的七情六欲又逃逸出许多，随后速度便缓慢了下来，林澜剑也不知道多少时日才能让阮·梅的情感恢复正常，不过这已经是他目前能做到的极限了。
　　毕竟灭人真灵容易，但用作其他用途难度剧增。
　　除非他能超越令使，达到半神及以上阶段，才能发挥更强的心灵之力。
　　“阿阮，你感觉怎么样？”
　　林澜剑收回力量后睁开双眸，瞧得碧眼佳人撑着他胸口面露喜色，不由得轻笑问道。
　　“嗯，谢谢亲爱的，我现在比之前好多了呢~我觉得自己也更喜欢你了。”
　　阮·梅俏脸上带着柔美动人的微笑，玉手轻轻揽住男人的脖子，伏靠在他健美温暖的怀抱里。
　　就在刚刚她忽觉心神一震，童年和少女时期以及现在的情感又回归不少，而且还在继续缓缓恢复着，她知道是林澜剑为自己做了什么，柔和美目中闪烁着感激。
　　“我们之间用不到谢这个字眼，知道么阿阮？”
　　林澜剑温柔抚着佳人如墨发丝，微微摇着头，看着她认真说着。
　　阮·梅享受着他亲昵的动作，玉颜巧笑嫣然，眨了下浅绿眸子，轻嗯了一声。
　　“照黑塔所说，我已经消去了一部分困住你心灵情感的障壁，所以接下来寻个法子刺激一下引起情绪剧烈波动就能彻底恢复了。”
　　林澜剑温声开口，顿了顿又继续道，“不过阿阮你性子温婉宁静、从容不惊，寻常的方式没有作用，所以我可能……”
　　“没事的，亲爱的，你做就好了，我听你的。”
　　见他止住话语，阮·梅却是不在意地轻柔笑应着。
　　“那好……明天我再来看你好不好？现在时间不早了，我也该回去陪你其他姐妹了。”
　　林澜剑微微颔首，随之想到什么，面上浮现几分歉疚，忽地又眼眸一亮地看向她，试探地问“要不阿阮陪我一同回去？你想做实验时再回来便是。”
　　闻言，有些不舍他离去的阮·梅面有意动，但犹豫了一会儿，还是摇了摇头，缓缓柔声回答：
　　“亲爱的，我还是……等心里情感完全恢复，再去见其他姐妹吧，我不想到时候自己那寡淡疏远的模样给她们留下不好的印象。”
　　“好，我知道了。”
　　“你放心，阿阮，这一天不会要多少时间的。”
　　林澜剑点了点头，选择尊重怀里女人的意愿，抵着她精致额头温柔地安慰了一句。

第六十七章 将临的星穹列车
　　然后他在佳人光洁的白玉额间轻吻了一下，随即松开她并将旁边白色软被拿过，欣赏爱恋地看了小片刻，盖在她身上，遮掩住那丰腴动人的雪白娇躯。
　　阮·梅裹着被子坐在床上，纤手肘在膝盖上，撑着精致无瑕的下巴，看着面前的俊美男子下床穿衣，深情看了她一眼后便缓缓迈步离去。
　　直到房门关上，林澜剑高大英武的背影消失在视线中后，阮·梅才慢慢收回目光，感受着额头残留的温柔，美眸间浮现淡淡笑意。
　　她脑海里浮现出男人白衣如雪的绝尘模样，沉思了一下，不知想到了什么，轻轻将盖着的软被掀开，露出了那成熟姣美的曼妙玉体。
　　低头瞧见自己娇躯上遍布的旖旎红印，阮·梅想起之前与林澜剑结合时他的痴迷和沉醉，以及方才给她盖被前灼然爱恋的眼神，心中不由得羞喜起来。
　　经过滋润愈发韵味动人的清丽绝颜上，也不自觉浮现出胭脂般娇美的嫣红之色。
　　“亲爱的还真是一个坏家伙，难怪黑塔喜欢这般叫，净会做这些羞人的事……不过那种滋味，也的确很令人留恋呢……”
　　阮·梅玉颊红艳，素手抚过身上欺霜赛雪的肌肤，抿了抿嘴，低低自语着。
　　随即她缓缓起身，捡起地上零落的衣物，优雅穿好，包裹住那完美曼妙的娇躯。
　　然后莲步移至妆台处，拿出新的绣面与针线，纤纤玉手灵巧地穿针引线，俏脸微笑着耐心编织起来。
　　“得给亲爱的做份礼物才行……”
　　……
　　告别温婉御姐的林澜剑一路走出了黑塔的这座私人实验室，拿出手机看了眼时间，艾丝妲恰好发过来要准备下班回去的消息。
　　他笑了笑，回复了一句做晚饭等她，便乘坐着专用电梯，悠然回到自己住处。
　　打开客厅的灯，用遥控器调了个适宜清爽的室内温度后，林澜剑径直来到厨房，取出一些奇特的食材来。
　　美食细胞将小世界演化成了美食天地，虽然有许多食材成长后便是原汁原味的熟食，但还有大半是需要经过处理烹饪才会更加美味的。
　　这时，一道朦胧莹光自男人腰间佩剑飘出，化作柔美俏丽的狐耳少女，玉面上挂着盈盈笑意。
　　“夫君，我来给你打下手吧！今天你可是操劳了一番，给家里添了两位姐妹呢~肯定累坏了。”
　　虽然为了尊重她们的初次和不让自己难受，白珩选择了暂时屏蔽外界，但还是知道具体结果的，此刻一出剑灵空间就调皮起来。
　　轻灵悦耳的调笑声音在旁边响起，林澜剑回身把她揽入怀中，忽地一巴掌落在对方尾巴下那挺翘浑圆臀部上，然后似笑非笑地开口：
　　“喜欢调侃自己男人是吧，晚上我就让阿珩你看看，我是不是累坏了。”
　　白珩摸了摸后边，虽然自家夫君只是温柔地象征性拍了一下，但些许的酥麻还是让她俏脸微红起来。
　　听到林澜剑的话，不由得伸出柔荑挽抱住他的大手，往自己饱满雪峰里带，俏皮笑着娇声道：
　　“夫君我错了嘛~人家可是你的乖巧狐耳娘，出来主动帮你打下手来着，晚上你得温柔点对我呢。”
　　林澜剑无奈又好笑地摸了摸她脑袋，对方这温顺又俏皮的可爱俏美模样，让得他心中只有宠溺和疼爱。
　　“好了，我哪次不怜惜你们这些娇花来着，真不顾你们的感受我会心疼死的。”
　　他柔声点了点头，随即松开怀里娇软少女，轻笑催促了一句，“妲妲快回来了，快些处理食材吧，我给你们把晚饭做了。”
　　“嘻嘻~好。”
　　闻言，白珩玉颊上露出甜美笑容，嬉笑着点着螓首，在男人俊脸上留下了一个水润唇印，才雀跃地来到一旁，替他处理起食材来。
　　林澜剑笑了笑，夫妻两人在厨房里配合着做起菜来，不多时香气飘散而出，一道道美味菜肴也在烈火烹饪中新鲜出炉。
　　“嗯，真香呐~”
　　照常下班后回到自家男人住处的艾丝妲，一进门便闻到了扑鼻而来的诱人香气，深深嗅了一下，期待地径直朝厨房走去。
　　见到林澜剑正专注于眼前烹饪，行云流水般的动作令人赏心悦目，那俊美如玉的脸庞上带着认真，显出别样的魅力来。
　　工作了一天已经想念他的艾丝妲当即忍不住小跑进厨房，便如热恋中的小女生般从背后紧紧拥住了心爱的人。
　　“林哥哥，我想你了。”
　　“好啦，乖妲妲等等再抱，还剩最后一道菜呢。”
　　林澜剑柔声应着，不用感知和回头看，只听这清脆如银铃的声音还有闻到那熟悉好闻的清淡香水味就知道是谁。
　　“不嘛~我就要抱着我的林哥哥，看你认真地做着菜。”
　　艾丝妲俏脸紧贴在他背后，余光注意着香气肆意的锅里，不依地撒着娇。
　　“好好好，都依你的。”林澜剑莞尔摇头，对这个黏人的少女也只能温柔地顺着她，反正也碍不到他动作。
　　听到男人宠溺的语气，艾丝妲美眸弯弯，俏脸上露出甜美的笑容。
　　“妲妲我知道你这时候只想黏着你的林哥哥，但你也不能忘了姐姐这个大活人吧？这我可要伤心了呢。”
　　这时，一旁的白珩却是无奈又好笑地轻叹了一口气。
　　“呀，阿珩姐姐，抱歉啊，我这没注意到你呢。”
　　闻言，艾丝妲才恍然发现身侧还站着个往托盘里装盘子的狐耳少女，不由有些不好意思地朝她笑了笑，却没有松开抱着男人的手。
　　白珩摇了摇头，也没再多说什么，毕竟她当时也这般黏过林澜剑。
　　“走吧，回客厅吃饭。”
　　林澜剑将最后一道菜盛起装盘，随之放在狐耳娘端起的托盘里，然后轻笑着反手将粉发少女抱到怀里，迈步走出了厨房。
　　艾丝妲双手环住他脖子稳定身形，微笑着在那俊脸上吻了一口。
　　到了客厅餐桌旁，她也没再继续黏着，从林澜剑身上下来，帮白珩把菜盘摆放好。
　　佳肴喷香美味，三人也很快入座开动起来，气氛温馨而融洽。
　　“林哥哥，星穹列车应该后天就要跃迁停靠在空间站里了呢，姬子小姐说要进行维修和养护一段时间，顺便像以往那般补充物资。”
　　一顿心满意足的晚餐过后，艾丝妲窝在惬意靠着沙发的林澜剑怀里，想到什么后仰起脑袋对他柔声说道。
　　“行，我知道了，妲妲真乖~”
　　享受着狐耳娘小手捏腿的林澜剑闻言，轻笑着在怀里少女吹弹可破的俏脸上吻了一口。
　　“林哥哥……妲妲不反对你找女人，也不会吃醋，可是你如果登上了星穹列车去跟着旅行，我得好久才能看见你一次……”
　　艾丝妲轻唤了一声，顿了顿，面有不舍地看着自家男人，低低说着。
　　少女也知道自家男人的想法，无非是对那位貌美绝伦的领航员有了心思，顺便随着列车周游诸界，寻美猎艳。
　　但联通银河星轨需要漫长时间，星系相隔遥远，这一去可能得等到列车再回到空间站补给才能相见，她又怎么舍得。
　　“傻妮子，你忘了我有凌云之翼么？回来一趟很快的。”
　　林澜剑听到艾丝妲的轻语，摸了摸对方脑袋温声笑道，但随即又摇摇头，“算了，那个也有点费时间，来，这个给你戴上，差点忘了。”
　　他说着在手上龙阳戒一抹，一枚银凰展翅的精致戒指便生成，见少女面色疑惑又浮现着甜蜜，给她说了下凰阴戒的具体功能。
　　然后林澜剑在这位富家美少女期待的目光中，把戒指轻柔地戴在了她无名指上。
　　“这下不担心了吧？不然夫君怎么会想着登上星穹列车呢，他可舍不得我们的。”
　　白珩见艾丝妲松了口气、面露惊喜的模样，放下自家男人双腿，也跟着缩到林澜剑怀里，朝她微笑着说道。
　　“嗯嗯！这样林哥哥以后只要时不时回来看看我就好了，也不耽误他给我们找些分担火力的姐妹了呢。”
　　艾丝妲欢欣地点点螓首，随即俏脸红了红，凑到爱人耳边轻语着，“林哥哥加油，姬子小姐我见过几次，确实很美呢，你得快些拿下，给我做姐姐知道么？”
　　闻声，林澜剑莞尔一笑。
　　少女吐气如兰，芬芳入鼻，却是勾动他心火，低头瞧见她娇美模样，又看向朝自己眨着眼眸的狐耳娘，林澜剑心猿意马起来。
　　“那些先不说好吧，既然我的妲妲老婆这么乖巧，今晚得好好奖励你才行。”
　　“不过在这之前得热热身子才行，便先一起洗个鸳鸯浴吧，虽然鸯多了一只呢。”
　　俗话说，酒足饭饱思……
　　林澜剑轻笑一声，一手抱起一个娇香柔软的少女，长身而起后，便径直往浴室走去。
　　艾丝妲和白珩在自家男人怀里默默对视着，俏脸绯红娇艳，又带着期待。
　　知道接下来又要进行夜宵时间了，不变的肉肠与鸡蛋牛奶却是她们的最爱。
　　是夜，欢乐愉快的悦耳歌声交替响着，连窗外莺鸟的啼鸣都被压了下去。
　　……

第六十八章 再陪黑塔、阮·梅
　　破晓初至。
　　林澜剑迎着窗缝穿透进来的柔和微光，带着迷糊贪睡的艾丝妲和白珩做了一番提神运动，帮她们在早餐前暖了一下肚子，开开胃后，才一同起床洗漱。
　　“诶？林哥哥，你怎么拿了这么多吃的出来呀？”
　　看着餐桌上明显超出三人份的早餐，被滋养后精神焕发、面色红润明媚的艾丝妲不禁有些疑惑地问道。
　　“夫君他这是要等下去给你黑塔姐姐和阮·梅姐姐带早点呢~”一旁的白珩见男人拿出保温盒子，不由微微一笑。
　　“噢，原来是这样啊……嗯？阮·梅姐姐？林哥哥把这位……都拿下了吗？”
　　听到这话的粉发少女也瞧见了自家男人的动作，了然点点螓首，随即注意到不对劲之处，又后知后觉地讶然出声。
　　林澜剑快速将三份热乎喷香的早餐打包进保温盒里，闻言轻声调笑着问：“妲妲这般惊讶，是怀疑你老公的魅力了，还是觉得阮·梅做你姐姐不好？”
　　“没，我怎么会不相信林哥哥的魅力呢~阮·梅姐姐应该是黑塔姐姐带进来的吧，我虽然没见过，但也听黑塔姐姐说过她很漂亮，气质温婉，模样绝色……”
　　艾丝妲微笑着摇了摇头，而后顿了顿，有些犹豫地轻声说道，“不过她好像是那种性情寡淡孤僻的人吧，很少在外界活动，林哥哥，我怕和她相处不太来……”
　　“阿阮她是那种外热内冷的性格，微笑之下是拒人千里之外的淡漠疏远，而且也很讨厌社交。”
　　林澜剑点点头描述着，见少女神情有些愁苦，摸了摸她脑袋笑着，“好啦，这些都是后天形成的性格缺陷，你阮·梅姐姐情况正在好转，等她情感恢复好便让你俩见见。”
　　听得男人解释，艾丝妲这才松了口气。
　　“不说这些，我们先吃饭吧，妲妲你不是等下还要去忙空间站采购的事情么？”
　　林澜剑笑了笑，率先坐下来吃饭，还给两女夹了些她们爱吃的食物。
　　艾丝妲和白珩见状，俏脸上都浮现出甜蜜的笑容来，轻嗯一声后，各自落座开动起来。
　　一顿美味温馨的早饭在三人时不时的欢声笑语中很快度过。
　　“那林哥哥，我走咯？”
　　见林澜剑提起保温食盒，柔美乖顺的狐耳少女也化作光团融入他腰间苍梧剑里，艾丝妲小手背在身后，昂起脑袋看着眼前的俊美男人。
　　她一双晶莹的浅蓝眸子微微闪烁着，似乎在等着什么。
　　看着少女做出这副娇俏可爱的模样，在委婉索要着自己的拥抱吻别，林澜剑又怎么能无动于衷不有所表示呢？
　　他单手将自己女人拥揽入怀，低头噙住她温软唇瓣，捉着粉舌一番深深热吻。
　　“好了么？我的妲妲乖老婆该去好好工作了吧？”
　　片刻后，林澜剑松开了脸色红润的小妮子，看着她轻声问。
　　随之他想到什么，嘴角勾起一抹坏笑，又附在那娇嫩耳根，吹着气低声道：
　　“妲妲还没见过你黑塔姐姐本人模样吧？今晚带回来让你见见，顺便……培养一下你们姐妹间的默契和感情。”
　　闻言，艾丝妲眼眸里闪过惊喜之色，她确实很想知道之前只以精致的人偶少女上线对话的黑塔，本人到底是什么样子呢。
　　“嗯……我，我知道了，林哥哥。”
　　但听到男人后边的话，少女玉颊愈发红艳起来，只能有些嗫嚅地低声应着。
　　自家老公所谓的培养姐妹默契与感情，无非就是到时候让她们互帮互助，为彼此推波助澜，或是叠着接受他的宠爱……
　　“不多说了，林哥哥，我，我先走了。”
　　艾丝妲心中羞喜交加，虽然有些莫名地期待，但碍于天性的矜持，还是带着几分慌乱地说了一句，便匆忙往门外走去。
　　见状，林澜剑摇头失笑，提着食盒也慢步悠然离开住处，向着实验室走去。
　　他早已轻车熟路，没过多久便来到目的地，通过权限验证后便迈步走进电子门内。
　　“你来了啊，坏老公~”
　　一道带着欣喜的娇声，在林澜剑入门后的下一刻就忽地响起。
　　他瞧得戴着头花与贝雷帽轻快跑来的小黑塔，不由单手环抱住这位面含微笑携着香风，朝自己扑跳而起的精致少女。
　　“嗯，来陪陪你和阿阮，顺便也给你们带了早餐，没吃吧？”
　　林澜剑抱着她朝前方走去，不远处的两位气质不一却同样丰满绝美的御姐，也正抬头含笑望着迈步而来的男人。
　　“没呢，老公你来得正好。”
　　少女靠在他健壮的肩膀上，轻笑甜美地应道。
　　“亲爱的，早安。”
　　阮·梅见林澜剑走近，早已经停下手里实验的她，微笑问好着，美眸里有几分欣喜闪过。
　　“走吧，坏家伙~我们去休息间吃早餐，我已经馋你带来的美食了呢。”
　　一旁的棕发御姐眉眼蕴着柔情笑意，边柔声说边上前拿过他手里的食盒，然后挽住了对方大手。
　　“阿阮也一起吧，吃完再忙。”
　　林澜剑看着面前温婉素雅的阮·梅与清妩绝色的黑塔，笑着点了点头，随即对着前者柔声开口。
　　阮·梅并未像昨天一般犹豫，直接就微微颔首同意，知道自己就算想继续工作，恐怕这个心疼女人的男人会霸道地继续打断她。
　　所以阮·梅发现他提着餐盒到来后就已停下手头实验，洗好手等着，而且她如今也喜欢与对方相处的那种说不清道不明的美好感觉，自然没有拒绝的道理。
　　见状，林澜剑笑了笑，与她们走进旁边的休息间里。
　　“你们快些趁热吃，等等我有东西给你们。”
　　看到御姐黑塔将保温食盒里的食物一一拿出摆好，他放下怀里的娇俏少女，温声催促了句。
　　闻言，大小黑塔和阮·梅都有些好奇，不过也没多问，微笑点了点螓首，怀着几分期待依言享用起了面前美味的早餐。
　　林澜剑看着秀色可餐的三女，托着腮注视着她们赏心悦目的模样。

第六十九章 失落
　　很快桌上的美食被优雅却快速地消灭干净，随后三双明亮的美眸便看向了坐着的俊美男子。
　　“喏，黑塔和阿阮你们一人一枚。”
　　林澜剑笑了笑，手上的龙阳戒随心念分化出两枚银凰戒指，他柔声说着，分别递给了两位御姐。
　　小黑塔见唯独没有自己的份，不由得鼓了鼓小嘴，有些吃味和幽怨地看向他。
　　“这是凰阴戒，有储物加增强实力以及保命的功能，我能凭着手里的主戒随时传送到你们身边，以后便能随时回来看你们。”
　　林澜剑缓缓说了下戒指功能，随后抱起人偶少女，莞尔笑道，“这是要本人精神绑定的，你们俩都是同一人，自然只能戴一枚，傻瓜，我怎么会偏心呢？”
　　她俏脸上的郁闷这才散去，展露着笑颜，窝在自己男人怀里。
　　一旁的黑塔和阮·梅爱不释手地细细端详着这枚精美绝伦的戒指，知道功能后更加喜欢起来。
　　黑塔也没有犹豫，将凰阴戒戴在了无名指上，莹光微闪便绑定成功。
　　她感受着戒指内部宽广的空间和加诸身上的力量，想到这不仅是珍贵无价的奇物，还是自家男人对自己的认可，玉颜不禁显露出欢喜和甜蜜之色。
　　随即凑近林澜剑便在他俊脸上狠狠亲了一口。
　　“怎么会……亲爱的，我戴不上……”
　　阮·梅也给自己戴上，但凰阴戒却自动滑落而出，反复试了几次都是如此，她低声喃喃，有些茫然无措地看向林澜剑。
　　“凰阴戒的佩戴条件是对我生有爱意的女人和心甘情愿戴上，阿阮你确实也很喜欢我，但好像还没到爱的地步……”
　　看到这一幕，林澜剑轻叹了一口气，温婉御姐拿着的戒指也随之虚化不见。
　　“原来是这样啊……”
　　阮·梅闻言，素来平静的神情忽然罕见地有些失落下来，看到手上凰阴戒消失而去，那份情绪也愈发浓烈，心里还生出了几分难受。
　　“没事的，阿阮，我也只是试一试，等你情感恢复过来，我再补给你就好了。”
　　林澜剑看到她这副样子，也有些心疼，却只能轻声安慰地说了几句。
　　感受到对方波动起伏的心灵情绪，虽然影响不大，但再来两三次，积累的刺激应该就能冲破那层障壁，将封藏的情感全都释放回来。
　　林澜剑也只能这般行事，毕竟能让阮·梅心绪波动的事物很少，被她喜欢的自己应该算是其中之一，所以他只好以此去刺激对方。
　　听到眼前男人安慰的话，阮·梅默默点了点白皙下巴，心里的失落和难受却是并没有少几分。
　　“阮·梅你要不去外面好好一个人静静？你这副状态可不适合继续手头的研究工作呢，这里我来陪着老公就好了，反正我其实不怎么想做实验的。”
　　黑塔似是看出了什么，朝着她淡淡劝说，随后与人偶少女一人一边挽住林澜剑大手，还刻意露出手上的凰阴戒，轻轻抚摸着。
　　阮·梅听到棕发御姐的话，瞧得对方玉指上的银凰戒指，抿了抿嘴，又看向林澜剑，但他只是静静揽抱着大小黑塔，并未出声，也不回头看她。
　　一副冷漠地默认了黑塔话语的模样。
　　“嗯，我知道了，那你好好陪着亲爱的，我出去待会儿。”
　　见状，阮·梅眼神黯淡了些，强作镇定地点了点头，张了张嘴轻声说着，心绪却是愈发起伏。
　　她也没过多犹豫，起身往外走去。
　　阮·梅何等聪慧，也发现了两人是想通过这般举动来刺激自己，好让她唤回内心的全部情感。
　　虽然明了，也配合着，但阮·梅却觉胸口沉闷，止不住地失落难受，毕竟林澜剑是她现在除了自身追求外最关心的人了，心里的喜欢并不是作假的。
　　不过感受到那积累着的情绪波动，这位温婉御姐也只能强行忍着，等待它变作大浪冲垮那内心的屏障，令自己恢复过来。
　　“还挺有效，看来阮·梅也是真的很喜欢老公你呢，只是碍于现在还残留着的心灵缺陷，所以上升不到爱的程度。”
　　贝雷帽少女见那清丽典雅的窈窕背影消失在关上的门外，不由抬起脑袋轻声说道。
　　“呼~希望阿阮她不会怪我就行。”林澜剑有些苦涩地吐了口气，语气里带着几分无奈。
　　“不会的，阮·梅肯定也知道你是为她好，而且她的性子温婉宁静，估计也只是有几分幽怨罢了。”
　　在他怀里靠着的清妩御姐轻轻摇了摇头，随即美眸里闪过一抹笑意，“到时候最多情绪波动太大，会找老公你狠狠发泄下而已。”
　　林澜剑听得黑塔不正经的调笑声，也明白她想分散一下自己的注意力，不由莞尔一笑。
　　“到时候什么情况我不想理会，但我现在就想找你这个妖精好好发泄一下。”
　　他忽地拥紧怀里的两具香软曼妙的美人娇躯，故作恶狠狠的模样说道。
　　“还有我这个小妖精呀，老公，我会好好帮你缓解一下情绪的呢~”俏丽少女娇声软语地开口，同时眨了眨莹润紫眸，里面秋水盈盈荡漾。
　　说完，她就离开了男人的怀抱。
　　随之素手灵巧地解开了障碍，使得玉龙脱困而出。
　　小黑塔轻笑着，舔了下粉润小嘴，吐出软舌，便缓缓低下头去。
　　下一秒，林澜剑立马感受到了唇与齿之间进行着柔和友好的交流，他享受着那般强烈的刺激，无声赞赏地摸了摸她如瀑秀发。
　　“老公~别顾着下边了，还有我呢~”
　　御姐媚眼含春带笑，酥声娇语之时水波缓缓流转，煞是勾人。
　　话落便玉手纤软如蛇般环住他脖子，动情地吻上了自家男人唇瓣，献出粉舌，任由含吮。
　　林澜剑自然不会拒绝她的热情似火，品尝着清甜不腻的甘露浆水。
　　旖旎暧昧的气氛之下，很快就彼此赤诚以待。
　　明亮的休息间里逐渐响起欢悦愉快的娇媚歌声来，软语、轻声，混杂着点点喘息。
　　对于黑塔来说，活了百余琥珀纪的她，一朝堕入爱河，如今正是痴迷的时候。
　　更别说自家男人还身具双修秘典，能带来生命本源共鸣的欢乐。
　　她贪玩着忘乎所以，很快便到了力竭不堪之时，于是引声止战。
　　林澜剑对自己的女人从来是怜香惜玉，自然也温柔停下。
　　“阿珩，你出来吧，我知道你在呢！姐姐和人偶都不行了，老公交给你了……等等我休息好了，再替你。”
　　黑塔抿了抿嘴，不想让心爱的男人这般难受，立马便想到什么，轻轻呼唤起来。
　　“嘻嘻~黑塔姐姐，我来了，我会好好服侍夫君的！”
　　白珩从放在一旁的古剑里飘了出来，俏皮笑应着，却早已美目迷离，秋水涟涟。
　　林澜剑笑了笑，拥住乖巧的狐耳娘，又再度修炼起阴阳交征同命诀来。
　　……

第七十章 入侵
　　“不累么妲妲？每天处理着繁多的信件，还要兼顾空间站各类设备的更新采购，管理那些各抒己见的科员……不然我让黑塔再找个人帮帮你好了。”
　　收容舱段的某处藏室，林澜剑见艾丝妲与几位管理此地的科员交涉完毕，在虚拟屏幕上记录好数据事项，而后轻吐了口气才朝他走来，不禁温声开口道。
　　听到林澜剑关心的话语，少女俏脸上浮现出一抹甜蜜笑容来，也不在乎那些科员的异样目光，亲昵挽住了自己男人大手，轻笑着摇摇头应着：
　　“林哥哥不用担心我啦~比起我以前在家里的生活来说，忙是忙了些，但也并不是很辛苦的，毕竟总好过回去继承家业吧，光想想就头大呢。”
　　“黑塔姐姐那般信任地将空间站交托给我，我现在也不负所望，早已得心应手，而且我习惯了这种作息日常，要是突然间多了个人帮忙，反而会不习惯的……”
　　会不会只是黑塔她没有兴趣，也懒得费心管理，所以看你顺眼便把管理权扔给了你呢？毕竟免费的工具人加源源不绝的付款机可不多……
　　不过林澜剑想归想，也并未说出声来，他知道以这位富家小姐聪慧的性子早早便明白这个道理，不过黑塔对她有着挣脱家族命运的恩情，所以便也心甘情愿。
　　而且两女如今不是姐妹却亲如姐妹，倒不必分得那么清。
　　“那行，妲妲你觉得喜欢就好。”
　　林澜剑微微点点头，伸出手轻刮了下她小巧琼鼻，挑着眉笑吟吟道，“反正阴阳交征同命诀除了有让你们能永远陪着我的主要作用外，还能在过程中改善你们的身体素质。”
　　“只要我们恩爱一次，便能让妲妲你精神焕发很长一段时间呢，倒也不会存在疲累的问题。”
　　艾丝妲本来还甜美地笑着，男人后边轻飘飘的调笑声入耳，她玉颊不由自主地就染上一抹动人红意。
　　少女眼眸带着几分羞意，闪烁间回忆起了昨晚历历在目的荒唐场景，她与黑塔本人，那位成熟丰满的姐姐一块叠着，任由自家男人……乐此不疲地上下探洞。
　　“坏老公，坏林哥哥~”
　　艾丝妲娇声不依，羞涩地捶了他几下，随即小心看了一眼四周，见那些科员们早已各司其职，并未注意到自己这边，才松了口气。
　　“怎么又这般紧张了？昨天不是还大胆地在空间站交流平台上宣布了我是你未婚夫的消息么？”
　　见状，林澜剑不由莞尔一笑，伸出手来摸了摸少女脑袋，“我声名在外，他们可不敢看我这位鬼面剑仙和妲妲你打情骂俏的情景。”
　　“林哥哥，那是两码事情嘛~我好歹也是空间站的代理站长，总得在那些科员面前维持一下形象的。”
　　享受着男人的抚摸，艾丝妲俏皮地吐了吐粉舌。
　　“用得着维持什么形象？那些科员都是追随你黑塔姐姐而来的，尊崇和狂热都给了经常不上线的人偶，你在他们绝大部分人眼里可没有什么威信。”
　　林澜剑却是黑眸微闪，划过一抹笑意，带着几分揶揄地调侃道。
　　“哼，林哥哥你个坏家伙！这你都要揭穿啊，你还疼不疼你的妲妲了？你再这样子，我可不理你了。”
　　闻言，艾丝妲美目有些幽怨地看着他，不满地娇嗔几句后，便气鼓鼓地撇过头。
　　“好啦，是老公错了，我的乖妲妲，好老婆，别生气了好不好？”
　　见到粉发少女故意板着脸，一副我生气了，你快来哄哄我的可爱模样，林澜剑笑了笑，抓住她娇软小手，柔声安慰着。
　　“嘻嘻~既然林哥哥你态度那么诚恳，那我只好原谅你了。”
　　艾丝妲与他十指紧扣地牵着手，满脸欢欣地笑了起来，立马恢复为那在自己男人面前俏皮元气的样子。
　　“行了，该去下一个藏室了吧，等晚点结束后，还要去喊你黑塔姐姐一起回去吃饭呢。”
　　林澜剑摇头失笑，温声提醒道。
　　自家男人在身边陪自己工作，感觉浑身干劲满满呢！
　　“嗯嗯。”
　　这般想着，少女欣然点着螓首，亲昵地晃了下他大手，便拉着对方轻快地往外走去。
　　林澜剑微笑着任由女孩在前方牵着自己，他也并非心血来潮要陪着艾丝妲工作，而是今天是她所说的星穹列车到来停靠的日子。
　　那么反物质军团也会入侵空间站，那两位星核猎手也会趁乱取得星核，从而让星‘诞生’出来，走上一切的开始……
　　虽然知道到时会有防卫科的人员保卫着艾丝妲，而她也有着凰阴戒的守护，但林澜剑还是选择了亲自看着，毕竟万一受伤了他会心疼的。
　　黑塔和阮·梅那边也不用自己去管，就算是绝灭大君在她们面前也只有退走的份。
　　林澜剑无声笑了笑，心中期待起与那些红颜佳人的相遇来。
　　心中万般思绪闪过，他与艾丝妲走在去往下一个目的地的路上，时不时嬉笑打闹着。
　　“林哥哥，我晚上想吃你做的脆皮烤乳猪好不好？我有些馋了呢~”
　　“嗯？林哥哥，你怎么不回妲妲的话呀？”
　　少女一边在前方领着路一边轻声笑问道，片刻都没见身后男人回答，不由疑惑地回头看他。
　　林澜剑却是没说话，拉着她突然停了下来。
　　他立在原地，昂首看向了上方，眸光悠远深邃，似有莹莹神芒闪过，透过层层阻碍望见了那些忽然浮现在空间站外，密密麻麻的漆黑身影。
　　下一刻，那些身形冰冷狰狞的战争兵器在反重力手段下消失不见，瞬移进了空间站各个舱段中。
　　刺耳的警报在四处响起，看到亮起的虚拟投屏上显示的无数红点，周围开始出现缭绕着煞气的虚卒，艾丝妲脸上的疑惑也忽地凝固，化作了些许惊慌。
　　“反物质军团？！它们怎么会入侵空间站的！”
　　“好了，妲妲别怕，没事的，有我在呢。”
　　林澜剑轻声安慰了一句，并指为剑斩出数道劲气，将来袭的虚卒全都抹灭成灰，连带着救下了不远处面色惶恐的数位科员。

第七十一章 来客
　　“对呢，我还有林哥哥你呢，那些疯狗一样的反物质军团算什么？”
　　“而且黑塔姐姐和阮·梅姐姐也在空间站里，即便是绝灭大君来了也要饮恨，也不知道它们是怎么敢来入侵的！”
　　艾丝妲闻言，见周围的虚卒在四起的剑光下湮灭殆尽，也想到了自己男人的实力以及另外两女，深吸了口气，冷静下来后气愤道。
　　它们还真不知道自己这尊公司的鬼面剑仙还有黑塔和阮·梅两位智识令使的存在。
　　林澜剑微微摇头，庞大的神念早已笼罩整个空间站，时不时暗中阻拦一下要袭击落单科员的虚卒。
　　毕竟他不能直接抹去这次入侵，得让后面的那两位美女猎手完成她们的任务才行，不过保下所有科员，不出现死亡率还是很轻松的。
　　这些可都是自家老婆不辞辛劳的工具人，是空间站的财产，得好好保护一下。
　　这时候少女身上的手机也响起了铃声，她赶忙拿出接听，一边还在虚拟屏幕上点动，给空间站科员们发去消息，同时临危不乱地下达着命令。
　　“阿兰，你快带领防卫科去援救那些单独走动的科员，虚卒主要入侵了基座舱段、收容舱段与支援舱段，所以尽量引导疏散，将他们带到主控舱段去！”
　　“各位科员请不要慌乱，救援正在立马开展，请接受疏散并跟紧身旁的防卫科成员，前往主控舱段避难！”
　　“如若落单，还请寻找掩体隐蔽，或是躲入舱室中……”
　　“我的安全？阿兰你不用管我，不用来收容舱段，林哥哥在我身边，百分百不会有事情的！”
　　“……”
　　“走吧妲妲，收容舱段的科员都往我们这边赶了，不过外面的虚卒还在源源不断进入空间站里，得赶紧将他们带去安全的地方才行。”
　　林澜剑引导着剑气在四周扫荡，瞥了一眼聚集而来、看着自己感激敬畏的诸多科员，出声提醒道。
　　“嗯，我知道了林哥哥。”
　　“大家还请跟着我和我男人前往主控舱段，千万不要掉队！那里防御系统完好，并未遭受太多虚卒的进攻！”
　　艾丝妲结束通讯，朝他点了点头，又向着人群严肃地高声呼喊起来。
　　情形紧张，她也没顾得上羞涩，‘我男人’大胆直接的称呼就脱口而出。
　　“好！我们都听艾丝妲站长的！一定会紧跟在二位身边的！”
　　“对！有公司的剑仙大人在，那群反物质军团不算什么的！”
　　“……”
　　科员们也都面色一振，纷纷大声附和起来。
　　艾丝妲点了点头，和自家男人带着他们就迅速赶往安全的主控舱段。
　　路上，林澜剑将四面八方来袭的虚卒全都送了它们一道解脱的剑光，便连好几头携着飓风呼啸而来，暴烈狰狞的庞然践踏者，也在凌厉的剑气绞杀下归尘归土。
　　解决这些弱小的蝼蚁，他甚至连剑也懒得拔出，悠然动念之下，夹带着光暗之力的锐芒便可斩灭一切。
　　见到林澜剑慢步信手灭敌的强绝实力，科员们也感受到了浓浓的安全感，从一开始的胆颤心惊逐渐平静下来。
　　有些从事研究的狂热学者还就地取材，想着拿些虚卒材料回去分析研究。
　　队伍愈发庞大，他们看向林澜剑的目光中满是敬畏与感激，连带着对正从容引导前进方向和下达命令的粉发少女也恭敬了许多。
　　艾丝妲也感受到了投来的尊敬眼神，明白自己在这些科员们心中建立起了威信，看了一眼随意灭杀着虚卒保护队伍的俊美男子，心中骄傲又甜蜜。
　　……
　　“嗯？反物质军团怎会突然入侵你的空间站？”
　　实验室里，听着刺耳的警报声，见到那些浮现的虚卒影像，阮·梅面色不改，放下手里的器皿，疑惑看向身旁停下研究的一大一小两位美人。
　　“我怎么知道？也许是为了那颗被拘禁的星核而来的，毕竟它与那位毁灭星神可有着密不可分的联系……”
　　棕发御姐皱着柳眉，随之又想到什么，不由若有所思地开口道。
　　“一群成天在星海中像疯狗般乱窜的渣滓，摧毁了那么多文明，还自诩要以毁灭带给宇宙新生？呵呵，纳努克也不怕有一天存护的锤子落到身上。”
　　“现在这群家伙都敢来我头上动土了，还真当我黑塔脾气好是吧？”
　　人偶少女有些气恼说着。
　　见黑塔这时候还有心思操控两具身体扮演着两种性格，阮·梅不由摇了摇头，但美眸里却是闪过羡慕之色。
　　她知道对方这般做是因为爱极了林澜剑，现在已然习惯了同时使用两副身体，可自己却连那象征着他女人身份的凰阴戒都戴不上……
　　看到她俩不再说话，又不慌不忙，自顾自配合着做起研究，阮·梅不解出声：“你不去外边看看么？反物质军团入侵可不算得小事。”
　　“费那般心做什么？我男人在呢，这里可是他与我们的爱巢，也算是一个家，老公又不会让空间站出问题。”
　　御姐黑塔头也没抬，随口直接说着，语气是那么自然，带着对林澜剑的信任。
　　闻言，阮·梅默然不语，她同样也信任林澜剑，可却做不到这般自然直接，这也许便是喜欢与爱的差距。
　　只能希望亲爱的早点唤回我的情感了，被他冷落还真是有些难受呢……
　　这位温婉的美女学者心里轻叹了一口气，压下不平的心绪，继续起手头的研究。
　　……
　　在林澜剑与艾丝妲有序地带领着绝大部分科员们到达主控舱段这个安全地点时，空间站的入口处却悄然迎来了不速之客。
　　“唔，剧本开始了呢~”
　　轻柔酥软的女子声音伴随着停下的清脆脚步声响起，披着黑色外套，身形高挑的紫发御姐站在封禁的电子门口，有些慵懒地轻伸了个懒腰，展露着她那丰满成熟的动人娇躯。
　　黑色紧身裤和紫色长袜将那一双修长美腿隐藏，同时也勾勒出那挺翘浑圆的丰臀轮廓，往上的白色衬衫包裹住那硕大高耸如若呼之欲出的雪峰，显出那丰腴有致的曼妙曲线。
　　她头戴着墨镜配饰，眯着粉色妩媚的水润双眸，静静立在这无人之地，优雅从容地做出拉小提琴的动作。
　　貌似女子在拉奏着空气，可奇特的是，有着柔美的音乐随着她婀娜身姿悠然晃动而轻快地发出。
　　四周闪起的虚拟屏幕不断亮着表示危险的红色信号，刺耳的警报铃声也不停响着。
　　紫发御姐便这般闭着眼眸，拉着隐形的小提琴，那陶醉沉浸的神情，表明着她似乎很是享受这种恐惧骚乱的场景和氛围。

第七十二章 星核猎手
　　不过这般优美柔缓的悦耳音乐只持续了片刻钟便戛然而止。
　　嘭——
　　一声惊天巨响陡然响起，传彻了整个空间站，造成的动静似乎波及甚大，绝大多数控制门的操作装置直接失效。
　　正在拉奏隐形小提琴的紫发御姐惊讶地睁开粉色美眸，手中的动作也不由跟着停下。
　　“看来我来得不是时候呢。”
　　她对着空气轻声自语着。
　　“不，我想你来得正是时候。”
　　“系统时间23时47分15秒，你很准时，卡芙卡。”
　　这时，一道带着银色狼头图案的虚拟投屏在紫发御姐面前忽地凭空显现，其中传来一道少女的回答声。
　　“刚刚的爆炸怎么回事，这是你做的么，银狼？”
　　被称作卡芙卡的美艳女子并没有露出意外之色，而是有些疑惑地看着投屏问。
　　“不是，是反物质军团干的，这些毁灭的兵卒在两个系统时前入侵了空间站。”
　　“在剧本中，那些家伙在刚才爆破了舱段的升降梯，爆炸产生的脉冲导致了主控系统的大面积瘫痪，更利于它们发起进攻。”
　　屏幕微微闪着，银狼如实回应。
　　卡芙卡了然轻点螓首，与这位骇客伙伴进行了一番任务交接前的谈话。
　　“行了卡芙卡，时间要紧，艾利欧说过，以前给我们的剧本早已不是一成不变，很可能出现意料之外的变动。”
　　“毕竟那个男人会带来很多变数，未来虽然更加美好，却也笼罩上了不确定的迷雾。”
　　少许时间后，投屏另一端的银狼提醒了一句，语气中有了些许波动。
　　“变数也便意味着更多可能性，银狼你好像兴奋起来了呢~也对，你这种将宇宙视为游戏的超级骇客热衷刺激的挑战，可不喜欢一成不变的剧情。”
　　接到催促的卡芙卡察觉到对方的情绪变化，边轻笑着边径直走进面前瘫痪打开的电子门内，进入空间站的基座舱段中。
　　“你猜对了呢，以前的剧本行动都很无聊，虽然这次任务也很简单，仅仅只是把目标放进去而已，但现在能够随机应变倒是很合我心意嘛。”
　　显示有独特风格的狼头卡通图案的虚拟投屏跟在紫发御姐身边，带着些许笑意的声音缓缓传出。
　　进门便遇到了数只游荡寻人的虚卒，卡芙卡取出冲锋枪，身上雷元素之力亮起，附上蛛网一般溅射的子弹，击打破碎着眼前的敌人。
　　“还有……那个男人？你确定要这么称呼林澜剑么，艾利欧可是说了，我和你的命运注定和流萤一般与这位神秘的鬼面剑仙交缠在一起，即便脱离了星核猎手也还是会相遇。”
　　“换句话说，他可是……我们的真命天子呢，呵呵。”
　　卡芙卡干脆利落地结束战斗，想到什么也没看地上的残骸，向前快走的同时看向身侧的投屏，眸子闪烁起深意，清妩玉颜带着微笑地轻声说道。
　　“……卡芙卡，你是天天听流萤念叨着她心上人的名字，被感染了么？星早已经无可救药了，你要是真发春了也想找个男人，那就请便，我可不承认艾利欧说的这话。”
　　听得御姐的话语，跟着她行动的虚拟投屏陷入默然之中，片刻后才有些无奈地出声回应。
　　“唔，真的么？我记得你貌似悄悄黑进过对方女人的手机里，获取了他的联系方式和照片来着，我让银狼你分享给我都不肯呢~”
　　听出她话里的几分傲娇，卡芙卡微微摇头失笑，身轻如燕般奔走在舱段回廊中，抬手以长刀劈开一个不长眼瞬身过来偷袭的虚卒，随即扭头带着些许戏谑地开口。
　　“胡说……我那是见流萤有时候茶饭不思的，才想着要这样做的，谁知道她说什么‘不想打扰澜剑哥哥，该相见时会相见的’，也不肯加他的联系方式。”
　　“只拿了几张照片，一起出任务时我都见她在偷偷看着傻笑，还有……你不是自己问流萤要了么，我再发给你做什么？”
　　屏幕微微闪烁，银狼为自己出声辩驳着。
　　卡芙卡见这位伙伴一如既往地嘴硬，也没再开口逗她，一双长腿轻盈迈动，朝基座舱段深处快速赶去。
　　脑海里却想起自家首领说的预言和获取到的那个男人的信息事迹，以及手机照片上的那张丰神清逸的俊美容颜，点点涟漪无声泛开。
　　剑起狂澜，天倾亦挽。
　　林澜剑……
　　紫发御姐心里低语着艾利欧说过的话，喃喃着某人的名字，美眸里不禁浮现出浓郁的期待来。
　　卡芙卡思绪微微飘散着，手上武器毫不留情地清除着前方来袭的诸多虚卒，不过却没留意到身后闪现而出的狰狞寒光。
　　“别发呆想男人了，卡芙卡，我可不希望每次都替你擦屁股。”
　　带着些许无语和无奈的声音响起，那只偷袭的虚卒在涌现的数据方块中被淹没，随即消失不见。
　　娇小玲珑的银发银瞳少女，吹着泡泡糖在紫发御姐的另一侧从浮动的数据流里凝形而出。
　　“无论几次见到，都觉得你这种能力很神奇呢。”
　　卡芙卡回身看着俏丽的骇客少女，为自家伙伴的手段感到惊异，同时也手持武器，收拢心神。
　　“行了，以太编辑技术的一点运用而已，你该继续动身了卡芙卡，我牵引的那些虚卒可拦不了那些无名客多久，那头末日兽也还在路上。”
　　银狼淡然地耸了耸肩膀，轻声催促了一句。
　　“嗯，迟则生变，也该抓紧时间去寻找目标了。”
　　闻言，卡芙卡微笑点点头，向着舱段深处疾奔而去，又回头朝着跟上来的娇俏少女眨眨粉眸，“我也不说谢谢了，毕竟不出意外的话，我们以后还会是好姐妹呢。”
　　“谁要和你做好姐妹了，我才不会便宜这种花心萝卜呢，有那时间多玩玩游戏不好么？”
　　银狼不紧不慢地迈着白嫩长腿跟着，面上有些排斥地撇撇嘴，偏过微微发红的俏脸，银眸闪烁着，心里却默默期待起来。
　　照片估计拍不出来这坏家伙完整的容貌气质，光是这样就已经俊美得不像话了，也不知道得有多好看，才要在外边戴着面具来避免麻烦。
　　可别让我失望啊……
　　……

第七十三章 与两女的初遇
　　主控舱段处，那声惊人的巨响传来，系统大面积瘫痪，引得刚安定下来的科员们有些惶惶不安。
　　“姬子小姐，你们已经停靠在附近，正派出无名客前来支援了吗？真是太好了！”
　　“啊，没什么大事，刚刚估计是反物质军团在进行爆破入侵，主控系统收到了影响而已，我们全部人员都安全无恙。”
　　“不过事出突然，还有些落单躲藏的科员在外边，他们暂时没有危险，还请无名客援救一下，这是那些人员的信标地址……”
　　“好，感谢你们的帮助！等事件稳定下来，这次列车的物资进补，空间站会无偿供给的。”
　　艾丝妲正和星穹列车的领航员进行通讯，听到巨响也惊了一下，向电话另一端解释了原因后，又说出了自己的请求。
　　最后，她轻呼了一口气，才挂断通话。
　　“还好林哥哥你在呢，配合防卫科的协助，只有一些科员受了点小伤，并没有出现什么大的问题。”
　　少女转过身来看向正在一旁看着自己的俊美男子，微笑着说道。
　　林澜剑笑了笑，却没回话，他看到了紧迫着面色赶来的白发褐肤少年。
　　“小姐，还有……姑爷，检测到刚刚的动静是因为收容舱段的升降梯受到了反物质军团的入侵爆破，我已经将通行权限关闭了。”
　　匆匆脚步声响起，阿兰快步走了过来，在网上平台也知道了林澜剑是自家小姐的男人，换了个称呼后，便将情况尽数汇报而出。
　　“不过那些外边的几位科员……不行！我得马上前去……”
　　末了，他又犹豫地说着，随即面色坚定起来，就想立马动身。
　　“没事，不用去冒险，星穹列车有我给的权限卡，他们已经派人在空间站里救援那些仅剩的落单科员了。”
　　艾丝妲有些无奈，赶忙出声打断了阿兰。
　　“我去看看吧，外面还残余着许多虚卒，列车的人不一定完全应对。反物质军团已经没再派出兵力，我正好去清理一下它们的聚集点。”
　　林澜剑忽地温声开口，摸了摸少女一头粉发，又轻笑着说道，“妲妲你继续处理接下来的事项吧，让空间站先维持运转，后面的恢复也很快的，它们并没有造成多少损失。”
　　“嗯，我知道的。”
　　闻言，艾丝妲点了点头，然后看着男人，因为知道他的实力，倒也没有什么担忧，只是柔声嘱咐了一句，“那林哥哥你小心些，早点回来。”
　　林澜剑微笑颔首，也没做多少什么便往外走去，铺开的神念也开始感知起空间站里的一切。
　　“那小姐，我去组织防卫科的人员，清理边缘游荡的虚卒。”
　　既然林澜剑这种强者负责了反物质军团的聚集点，阿兰见状也请示着自己的下一步行动。
　　艾丝妲看着自家男人远去的背影，轻点螓首同意下来，见少年匆忙离开，然后也投入到自己的工作中去，处理那些滋生出来的事情。
　　……
　　“疏散得很彻底呢，是黑塔下的命令么？”
　　一路行来直至走进空荡荡的监控室里，除了虚卒外都未曾见过一人，卡芙卡有些疑惑地开口询问。
　　“那倒不是，看访客记录，她已经大半年没登录过这里的网络了，如果那女人在，我们怎么行动呢？”
　　银狼吹着泡泡糖，点动皓腕上的电子手环，快速翻看起虚拟光幕来，没一会儿就抬头回应。
　　估计她也没想到黑塔早已上线人偶，并且本人也都来到了空间站，只是忙着在实验室里研究样本还有陪着自家男人，根本没兴趣也没空登录查看什么。
　　“避难工作是空间站的代理站长——名叫艾丝妲的少女在指挥着，她还是林澜剑那家伙的女人之一。”
　　银发少女收起光幕，撇了撇嘴，面无表情地继续补充道，语气十分平淡，隐约蕴含着一丝莫名意味。
　　卡芙卡见到银狼这副模样，似是听出了其中几分不对劲，不由莞尔一笑：
　　“不知道怎么回事，我好像闻到了点酸味呢~”
　　“胡说八道什么呢，懒得理你，我直接速战速决找到目标好了，用不着你出手了。”
　　闻言，瞧见紫发御姐笑意吟吟的样子，银狼翻了个白眼，板过脸去不想理会对方，小手在浮现的道道虚拟光幕上舞动起来，故作埋头认真之态。
　　她才不想承认自己刚才真的有点不舒服呢。
　　卡芙卡见状，摇头失笑，站在一旁安静等待，也没再多说什么。
　　骇客少女手指翻飞如影，很快便停了下来。
　　“星核就在这里，既然肉眼看不见，无法用物理手段破解，那就干脆简单粗暴点好了。”
　　她耸了耸肩膀，一副没有挑战难度的无所谓模样。
　　话音落下，四周亮着的的监控画面全都被黑掉，屏幕上尽数显现出银狼作为骇客的个人独属标识。
　　“好了，大功告成！奇物211‘视野盲区’，一个简单的偏折光场，很适合用于隐藏事物，不过想要破解也十分轻松。”
　　银狼回头将身后显眼的设备关掉，轻松地拍了下手，向着身旁面色好奇的紫发御姐解释了一下。
　　奇物效果被关闭，虚化光影将四面八方都掩盖，而两女前方墙壁化作一片模糊的全息影像，一条真实的通道在中间显现而出，通往着未知的地方。
　　卡芙卡见状，也没犹豫，与银狼一同走入通道中。
　　经历些许光怪陆离的景象后，她们出现在另一处有些昏暗的房间里，但倒也不妨碍视线，因为这方空间中央有着夺目的光芒带来了明亮。
　　“果然找到了呢，这颗被黑塔拘禁起来的星核。”
　　卡芙卡美眸倒映着前方那颗闪烁着明黄金光被囚困着的圆状物，微笑着开口。
　　“等等！卡芙卡，好像有人在窥视我们。”
　　这时，见紫发御姐有所动作的银狼却面色凝重，忽地出声叫住了对方。
　　就在刚才，身为虚拟世界天才的她感受到了一股无形的波动扫过，虽然并没有察觉到危险。
　　但对于未知的事物，人总会保持警惕，银狼也本能地就凝神对待起来。
　　闻言，卡芙卡手上冲锋枪与长刀浮现而出，也眯着美目看起四周。
　　“我说，这并不算什么窥视吧？”
　　“这可是我老婆的地盘，而且刚遭受反物质军团的入侵，我作为男主人巡视一下不是很正常的事情么？”
　　清朗的笑声突然响起，一道带着金光的人影忽地在两女身前不远从虚空中现出身形。
　　正是清理了部分虚卒，随之感知到此处场景、破入虚空赶来的林澜剑。

第七十四章 芳心颤动
　　眼前倏忽出现的男子身形修长却不失健壮，一身覆雪白衣无垢无尘，一双墨色星眸如渊深邃，洒然含笑而立。
　　他戴着一副古朴的狰狞鬼面，但那对明亮的眼睛看着两女，面具便忽地如雾散去，露出其下真容。
　　卡芙卡与银狼看着那张丰神清逸、温润如玉的俊美脸庞，即便早已私下里见过照片，但还是因为对方惊绝的容貌与脱俗的气质而有着片刻的失神。
　　难怪流萤那小妮子一直念念不忘整日相思着，救命以及治疗绝症之恩，加上这副俊逸如画不似人间所有的容貌，又有哪个女人能不为之倾倒呢？
　　便连早已接受艾利欧所言的命运并为之奔波的我，也更加心动了呢…旅途还尚漫长，享受一下爱情的滋味也未尝不可呢。
　　何况还是个能为我们遮风挡雨的强大男人……
　　卡芙卡心中思绪万转，随即压下心里泛动的波澜，率先回过神来，玉颜上浮现出好奇的微笑，看着他地轻声开口：
　　“你就是公司的那位鬼面剑仙，林澜剑？”
　　虽是问话，却是肯定无疑的语气。
　　“虽然新闻上见过不少你们照片，但这还是初次见面呢，卡芙卡以及银狼，两位颇负盛名的星核猎手。”
　　闻言，林澜剑点了点头，打量着面前一高一矮而各有千秋的两位美人，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　长得这般好看就算了，怎么笑容还那么犯规？这不是要了我这种游戏宅女的命么？
　　银狼瞧得男人俊美脸庞上温润柔沐的微笑，不由呆愣了下，只觉心里止不住地怦然跳动。
　　呸！银狼啊银狼，你可是要纵横宇宙的骇客，能不能出息点？心动个什么劲儿呀！这坏家伙命犯桃花，风流多情，也不知道以后还要勾搭多少女人……
　　我才不上当呢！
　　少女心里又啐着自己，甩了甩头将念头压下，随即昂起带着护目镜的脑袋，撇了撇嘴，故作警惕地盯着他：
　　“颇负盛名？恶名还差不多，我们两个在公司悬赏名单上可是居高不下，你不会是想要抓捕我俩去换取赏金吧？”
　　“虽然我也是公司的一员，但我游手好闲，抓捕你们可不是我的职责。还有那点赏金连我的月薪都比不上，而且我可舍不得捉拿你们一大一小两个美女呢~”
　　林澜剑瞧见了她俏丽脸上一闪即逝的红意，眉头挑了挑，忍不住就想逗逗她，于是耸了耸肩膀笑吟吟地开口回道。
　　听得他的调侃话语，卡芙卡美眸中闪过一抹盈盈笑意。
　　银狼心里莫名一喜，面上却瞪了林澜剑一眼，忽地想起对方之前朦胧消失的面具，故作不在意地随口问道：
　　“刚刚没记错的话，那是奇物‘如意幻糖’的效果吧，可在外人面前显露设立好的虚假形象，在所喜或在乎的对象面前会失效……”
　　“你这种花心男人该不会就是特意来找我们的吧？”
　　虽然满不在乎的模样，银眸却是在以余光注意着他的反应。
　　一旁的紫发御姐也悄然竖起耳朵，轻摸着下巴饶有兴趣地看着眼前的俊美男子。
　　林澜剑闻言笑了笑，其实黑塔给的那颗如意幻糖是可以主动控制显不显露虚假形象的，前提是精神力够强。
　　不过他也用不上这个效果，刚刚也只是因为看见两女，出于上一世屏幕里的喜爱和如今心中的喜欢才被动失效。
　　“爱美之心人皆有之，我可能在这方面重了些，想给你们这些红颜佳人一个温暖的港湾，难道不可以么？”
　　林澜剑坦坦荡荡地轻笑道，既有实力与外貌，又何必遮遮掩掩。
　　“那我很荣幸能入得了你的眼呢，连虚无阴影都能磨灭的剑仙大人？”
　　卡芙卡粉色美眸眨了眨，点点笑意伴随着柔和荡开，她很喜欢这个男人的真诚和不做作。
　　银狼蹙了蹙眉，扭过头去，一副不想理会他的模样，嘴角却是不自觉扬起了轻微的弧度。
　　有命运的奴隶和银狼这种超级骇客在，林澜剑对于她知道这种事情也没有意外。
　　想到艾利欧那只黑猫，他眼眸忽地露出回忆之色，想到了那个笑容甜美宛如小天使般的火萤女孩，当日一别，恍在眼前。
　　林澜剑也没去打扰过她，想着让涉世不深的流萤多体验为那所谓女皇奋战之外的生活，寻找自己的生命意义，可如今思念如潮涌至，他忍不住想要询问少女的情况。
　　“流萤……萤宝，她过得还好么？”
　　林澜剑看着面前两女，语气温柔地轻轻问着。
　　闻声，看到男人露出这般温柔模样，卡芙卡愣了一下，眼里突然闪过羡慕之色，但随即就温声细语缓缓回着：
　　“还挺好的，没有了失熵症的困扰，她出完任务后能在基地里像正常女孩一般自在生活着，做着自己喜欢的事情，时不时被银狼拉去打游戏……”
　　“每一天都很充实，虽然假期时间想培养一些爱好和技能都失败了。唔，最近照剧本先去了匹诺康尼梦境生活，回来还迷上了学做蛋糕呢~”
　　“那就好。”林澜剑听到这些，轻吐了一口气。
　　“可流萤做这些都是为了口中念叨着的澜剑哥哥呢，很多时候，见她都是在对着手机上某人的照片发呆……”
　　卡芙卡想到什么，又轻声补了一句。
　　林澜剑不由默然，抿了抿嘴，忽地有些心疼，发觉他其实忽视了流萤对自己的思念，心里轻叹了一口气。
　　“我过些时间便去好好看她。”
　　林澜剑柔声开口说道。
　　两女听流萤说起过凰阴戒的传送功能，倒也没有意外男人说的话。
　　银狼心里其实很羡慕他那自然流露出的温柔，虽然替伙伴感到高兴，可对象却没有自己……
　　虽然傲娇地想着要坚持住，不沦陷在这个花心男人身上，但她知道自己欺骗不了真实的内心。
　　不自觉地板起脸，银狼淡淡出声说：“行了，既然不是来抓我们的，那你就快点让开，我们还有任务呢。”

第七十五章 星的诞生
　　“你就这种态度？黑塔是我女人，那么这里其实也算是我的地盘，你作为不速之客，这样对待主人么？”
　　林澜剑见银狼莫名露出这副模样，语气有些无奈，随即轻笑着摇摇头，“那要不我把黑塔喊过来算了，看看她有没有我这么好说话。”
　　她们这才想起林澜剑刚出现时所说的话，当时注意力都在他身上，并没有过多在意别的。
　　黑塔上线人偶都能给她们带来很大麻烦，就更别提本人在了。
　　因为眼前的男人，剧本果然发生了变化呢……
　　卡芙卡心里想着，看了一眼傲娇的银狼，摇摇头微笑道：“我代银狼说声抱歉，这孩子有时候就这样，你别放在心上。”
　　“算了，我也没在意，你们是流萤的伙伴，而且我对漂亮的女性一向不会去计较什么。”
　　林澜剑耸耸肩膀，不在意地笑了笑。
　　卡芙卡点点头，想到男人与流萤的关系还有对她们的态度，知道这次任务能圆满完成，犹豫了下，便美眸含笑地看着他，轻柔开口请求：
　　“亲爱的，那能给我们用一下星核么？反正拘禁在这里也并无意义呢。”
　　听到这位妩媚成熟的丰满御姐用这般亲昵的称呼叫着自己，瞧见她眼里浮动的柔情，林澜剑虽然欣喜，但也没有惊奇。
　　林澜剑早已察觉到了两女在见面后，一言一行以及神情里显露出的对他的好感，已经到了芳心许动的地步。
　　只不过卡芙卡表现得更加直接大胆，而银狼则是矜持傲娇着，自以为隐藏得很好。
　　林澜剑仔细思索也明白了原因，无非是艾利欧遇见了两女未来会成为自己女人的命运，提前给她们做好了心里建设。
　　不然卡芙卡怎么会说流萤对着他照片思念发呆？只能是银狼想了解自己，悄悄黑进他女人手机里获取的。
　　加上真正相遇后，见到林澜剑本身的容貌气质，很难不沦陷在他身上。
　　“当然可以，黑塔也研究不出什么东西，她不会去在意丢失与否的，若不是星核本身不是什么好东西，也不会继续拘禁着。”
　　林澜剑微微一笑，自是欣然接受了她的称呼。
　　见眼前的俊美男子默认了自己的称呼，也答应了请求，卡芙卡眯了下美眸，妩媚玉颊上浮现出欢喜笑意来。
　　“那就谢谢亲爱的了，放心，这颗星核只是换个地方寄存，她后面会有兴趣继续研究的。”
　　卡芙卡朝他轻点螓首，一对粉眸眨动间有着柔情点点，随即看向一旁的银发少女，“银狼，该解除星核的拘禁，并把载体传送过来了呢。”
　　闻言，银狼从刚才陷入的呆愣中回过神来，她没想到卡芙卡会忽然这般亲昵地称呼这个男人，这等于是直接表明了自己的心意。
　　这让银狼生出了一种队友遥遥领先，我在原地踏步的郁闷感，可偏偏以她的性子做不到卡芙卡那般大胆直接。
　　“知道了，你去取吧。”
　　不过虽然心里有些沉闷，但少女也知道任务要紧，抿了抿嘴后点点头应了一句，纤纤手指便开始在浮现的虚拟光幕上飞速点动。
　　很快星核的控制装置就从禁止的红色变成通过的绿色，已经上前等待着的卡芙卡伸手将这颗未启动的星核取了出来，握在掌中，然后回身走去。
　　银狼飞舞敲击的手指也在此时停下，一道人影在浮现的数据方块中缓缓显出身形。
　　出现的是一个身材颀长高挑，正闭着眼眸的清俏少女，一头中长灰发，内衬白衣，外穿清爽利落的黑色风衣，为她增添了几分英气和飒爽。
　　“是她啊，我和流萤分别的时候见过，她的体质倒是很特殊呢。”
　　林澜剑看到眼前带着熟悉感的少女，带着些许感慨地轻声说道。
　　“她叫星，是被改造出来的星核载体……”
　　卡芙卡点点头，美目中有着复杂之色，随即看向他，柔声笑着，“亲爱的，你先在旁边等着，我还得继续做些什么。”
　　林澜剑微微颔首，和银狼一起在她旁边看着事情发展。
　　“该醒来了~”
　　紫发御姐轻声说了一句，伸出一只玉手揽住身前的灰发少女，随即果断迅疾地将闪烁着光芒的星核按在了她的胸口处。
　　见星核没入名为星的少女体内，卡芙卡将她放在地上，让她靠在墙上，然后退后几步。
　　少许时间过后。
　　地上的少女便颤动着睁开了眼皮，露出一双莹润的金色眸子，吃力地撑起颀长身子，有些迷茫地看着近处的三人。
　　她目光掠过银发少女，在林澜剑惊绝出尘的俊美面容上停留了片刻。
　　只觉得他有种莫名的熟悉感，貌似在自己心里有很重的地位，不过却始终想不起来是谁。
　　星有些头疼，缓了一下才看向带着视线中间显眼的紫发御姐，迟疑了几秒后轻声开口：
　　“你是，卡……卡芙卡？”
　　“嗯，你还记得我呢。”
　　卡芙卡听见这声轻唤，不禁微笑了起来。
　　随即见到灰发少女眉眼间的困倦，似乎又要沉沉睡去，连忙注视着她，粉眸眨动之间无声发动起了言灵术。
　　“听我说：你的脑袋里现在一片混沌。你不清楚自己是谁，为什么在这儿……”
　　星被那一双戴了隐形眼镜的粉色眸子吸引住，茫然又安静地认真聆听起她的轻语。
　　一旁的银狼见卡芙卡施展起了拿手技能，有些无聊地在一旁吹起了泡泡糖。
　　“喂，要不要来一颗？”
　　她见身旁的男人看着眼前的催眠景象，目光更多落在卡芙卡丰满成熟的娇躯上，也不和自己开口说话，心里不由有些发酸。
　　忍不住出声喊了他一句，小手也递到对方面前。
　　“我不叫喂，叫我名字就好，当然你要是和卡芙卡一样称呼我也不是不行。”
　　林澜剑看到白嫩掌心上的泡泡糖，轻声笑了笑。
　　“你想得美呢！我可不是她，会那样喊你个坏心萝卜。”
　　银狼心里一动，有着欣喜浮现，但面上却是不自觉就撇了撇嘴，娇声拒绝了他。
　　见男人耸了耸肩的无所谓模样，她不禁有些后悔，不过覆水却是难收。
　　“林澜剑你吃不吃？举着胳膊很累的！不要我就拿走了。”
　　见林澜剑过了十几秒都没动自己手上的糖，银狼不由提醒了他一句。
　　“我喜欢草莓味的，你手上给的这个味道吃不来。”林澜剑摇了摇头。
　　“不愧是公司的高层人物，吃个泡泡糖都要挑剔口味。”
　　银狼闻言翻了翻白眼，却是口不对心，手掌合拢一张便给他换了草莓味的，“喏，给你。”
　　心里同时不自觉就将他喜欢的东西记了下来。
　　林澜剑笑了笑，伸出手拿过那颗泡泡糖，在那白嫩掌心轻划勾动了下，才抛入口中咀嚼起来。
　　感受到他手指的温度和那传来的些许麻痒，少女俏丽脸颊不由得微微发红，心里有些羞喜。
　　本来下意识就想惊呼出声，喊一句‘你做什么？’，却被她及时发觉，止在嘴里。
　　“嗯，很甜，也很软。”
　　林澜剑吹了个泡泡，而后轻笑着开口，后三个字加重了语气，似是意有所指。
　　“真是个坏家伙。”
　　听得男人的一语双关，银狼低声着撇了撇嘴，有些傲娇地扭过脸去，她感到俏脸有些发烫，不想让他瞧见。

第七十六章 任务结束
　　林澜剑笑了笑，也没主动去搭话，静静站在一旁，吹着泡泡糖的同时目光又落在了卡芙卡那边。
　　对付喜欢自己但却傲娇的女孩，最好的办法就是不去理会她。
　　虽然林澜剑知道他不会受到热脸贴冷屁股的待遇，但也没太大兴趣硬凑过去。
　　见身旁男人沉默不语，银狼忍不住用余光瞥了对方一眼，发现林澜剑的目光又落在了卡芙卡身上，欣赏着后者凹凸有致的丰腴身材。
　　这坏家伙，该不会只喜欢身材好的吧？
　　她鼓了鼓嘴，心里暗想的同时不由低头看了下自己胸口，在衣物的遮挡下近乎没有起伏的弧度，忽地有些沮丧起来。
　　“你喜不喜欢打游戏啊，林澜剑？”
　　银狼有些不服气，振作了下精神，决定以自己擅长的方面发起话题，装作不经意地朝他随口问道。
　　“当然喜欢啊，我平时最常用来消遣时间的方式就是打打游戏了。”
　　林澜剑闻言，眼含笑意地低头看向娇小清俏的银发少女，轻轻点了点头。
　　“那……你都玩过什么游戏啊，喜欢玩那些类型？”
　　银狼美目明亮起来，闪过一道喜意，昂起脑袋看着他询问。
　　“还挺多的，《几何战争》、《奥德修斯》、《星际猎豹》等等老游戏，还有公司最近推出的许多热门新游，我也都有购买的。”
　　林澜剑思索少许时间便微笑回答。
　　“欸？你也喜欢玩那些游戏啊，我得分可高了！那些新游我也买了很多，排行榜上第一可都是我的昵称呢。”
　　听到他的话，银狼俏脸不由浮现惊喜，有些兴奋地出声，随即好似想到什么，又好奇开口，“那些排行榜第二的‘剑澜如林’不会就是你吧？”
　　“嗯，是我，和你分数差得挺多的。”
　　“毕竟我是纯靠反应能力来操作的，也不会去花时间思考或者看攻略什么的，可比不上你这位大名鼎鼎的超级骇客，虚拟世界的宠儿呢。”
　　林澜剑笑着点了点头，顺带着还夸了她一句。
　　“嘿嘿~没你说得那么厉害啦，这方面还是有很多能人的。”
　　男人的夸赞入耳，银狼心里一阵欢欣，嘴角不自觉地上扬，玉颊染上一抹红意，自得地笑了笑后，旋即又有些不好意思地自谦了起来。
　　瞧得少女略带娇憨可爱的模样，林澜剑不禁莞尔一笑，然后温声开口：
　　“至于喜欢的类型啊，应该是偏向双人游戏吧，我在家时经常和自己老婆玩。”
　　托帕和翡翠正常时候要上班工作，他在家也没事做，玩玩手机、听听歌和新闻，给自己老婆准备晚饭……其余时候都在抱着乖巧的狐耳娘，和她一起打游戏。
　　“双人游戏么……我倒是不怎么玩呢，卡芙卡不喜欢打游戏，喊过流萤一起，不过她好像不太适合这个娱乐方式，和我配合不太来。”
　　听到他喜欢双人游戏，没玩过多少的银狼有些郁闷起来，连说话声音都低了些许。
　　“单人也挺好的，更容易专注于竞技性。”林澜剑耸耸肩膀，安慰了一句。
　　闻言，她好受了一些，同时心里也羡慕起能和林澜剑一起玩游戏的人来，要是把那个对象换成自己就好了……
　　对哦！我羡慕什么啊？找他一起玩就好了，我库存里还有很多放着准备吃灰，碰也没碰过的双人游戏呢。
　　这个坏家伙，应该不会拒绝我这个颜值和技术兼备的游戏美少女吧？
　　银狼突地醒悟过来，明眸欣喜地眨动，心中这般暗暗想着。
　　于是她又和林澜剑兴致勃勃地聊起这方面的话题来，借此来拉近两人之间的距离。
　　林澜剑也乐得和银狼在旁边交流起来，时不时还有着笑声传出。
　　卡芙卡施展着言灵术，用言语去加固封存星的记忆，余光见两人聊了起来，不由得加快了催眠的语速。
　　她也想和自己这个命中的男人多说会话，对他多些了解。
　　这位紫发御姐低头瞧见了星手指上不经意间露出的那枚银凰戒指，可惜仔细看去，上面已经有了许多裂痕，那是少女在与她执行无数任务时不慎所留。
　　“你会遇上一群可靠的伙伴，在这之前会与自己日夜所思的心仪男人碰面……”
　　卡芙卡看着星轻声笑语，余光瞥了林澜剑一眼，又认真继续道，“他会与你同踏旅途，使你收获爱情和开拓，是你依赖和偎存的港湾。”
　　迷茫的灰发少女深深记着眼前女人的每一句话。
　　“当你有机会做出选择时，不要让自己后悔……”
　　卡芙卡微笑地说完这句话，言灵术随之结束，起身往林澜剑那边走去。
　　星只觉困意涌来，见她要离开，吃力地想说些什么却没能发出声音。
　　视线里，紫发御姐走向了那个俊美至极的男人，灰发少女为心头浮现的熟悉感到疑惑。
　　他是谁？
　　来不及思索，眼皮沉重合上，她心神一暗，便陷入昏迷之中。
　　“澜剑，你那关得注意一下对角的怪物，它弱点在脚踝那里，很隐蔽吧？”
　　“原来是这样啊，小银狼很厉害嘛~我有空试试，应该能提一下评价。”
　　“那当然了！我游戏技术可是公认的好，所以，我们要不……”
　　银狼听到男人的夸赞，嘴角带着笑意翘了起来，本就是落花流水皆有意，有了共同话题的两人关系迅速亲近了起来，从称呼就可知一二。
　　她刚想提出要不要加个联系方式，有空一起玩玩双人游戏，就被走过来出声的卡芙卡给打断了。
　　“亲爱的，我已经完成任务了呢，看样子你和银狼很聊得来嘛。”
　　瞧见紫发御姐美眸里的盈盈笑意，银狼怀疑她绝对是故意的，有些不满地瞪了对方一眼。
　　“你们要走了吧？虽然黑塔估计是因为我在，所以在实验室里懒得出来管什么，不过星穹列车的人再过不久便探查到此处了呢。”
　　见到这一幕，林澜剑摇头莞尔，随即看着身前两女轻声开口，又往外边望了一眼，两道人影正在他的感知中朝这里飞快赶来。

第七十七章 信和离去
　　“小问题，反正剧本允许变动，我再拉些怪挡挡他们的路就好。”
　　银狼还想再和他多待一会儿呢，当即就出声说道，伸出小手就要动用自己的能力。
　　“拦一下行了，可别伤到人了。”
　　“坏家伙，你是心疼那个叫三月七的女孩了吧？人都还没见到呢，就想吃着碗里的看着锅里的？”
　　听到林澜剑的话，银狼小手顿了下来，想到什么不由气恼地瞪着他，没意识到自己说的话不对劲。
　　“小银狼你承认自己是我碗里的菜了？不过我可还没吃到呢，你可别乱说哦。”
　　林澜剑墨眉一挑，笑吟吟地盯着少女。
　　“不许胡说！我又不……我只是，只是……哼，懒得理你！”
　　银狼俏脸红了起来，不由娇声嗔了他一句，张了张嘴就想说一句’我又不喜欢你个花心男人‘来反驳否认。
　　但犹豫了几下却是没敢说出口，银狼怕对方真的顺着自己的话应下来，那她就不知该如何是好了。
　　最后顿了数息时间，哼了一声便傲娇地扭过头去。
　　小手同时也在虚拟键盘上敲击着，牵引着附近适量的虚卒去阻拦列车的无名客。
　　见状，林澜剑不由得笑了笑。
　　“亲爱的，我有东西要给你呢。”
　　卡芙卡莲步移动，走到俊美男子近前，几欲贴到他怀里，眸蕴笑意地轻语着。
　　奇特迷人的香气进入鼻中，林澜剑看着近在咫尺的妩媚御姐，那熟美丰软的娇躯触手可及，但唯恐唐突了佳人，他微吸了一口气忍住将她揽入怀中的冲动。
　　随即略微移开目光，有些好奇地问了一句：
　　“什么东西？”
　　卡芙卡闻到了男人身上好闻的淡淡味道，有些陶醉地轻轻嗅了嗅。
　　见林澜剑看着自己身子眼眸灼然了起来，还以为对方会一把抱住她，但他却只是问了句话，卡芙卡粉眸里不由闪过一丝失望。
　　不过卡芙卡能感受到林澜剑眼神里还残留着火热，这让她知道并不是自己魅力的问题，心里涌上几分喜意。
　　“是流萤那姑娘给你的信呢~”
　　紫发御姐退后几步，微笑着取出一封书信，缓缓递到他面前。
　　“澜剑哥哥收……”
　　林澜剑轻柔接过信，低声念着封面小巧娟秀的字样。
　　“她怎么不直接用手机联系我？以银狼的能力不是很简单就能拿到我的号码么？”
　　他又看向两女，疑惑问道。
　　“流萤说书信更能表达情感，没有电子通讯那么轻浮表面，所以想着等空间站的剧本开始时让我们把信带给你……内容应该挺多，来来回回重写了几十遍。”
　　“还说电子联系，等你们再见面亲自加上更好，我也不知道她为什么这么想，傻傻的。”
　　银狼耸了耸肩膀，不是很理解地开口回道。
　　但说完就有些羡慕起来，她看到了林澜剑眼眸里流露出来的温柔和爱意，如波如澜，似是可以融化任何一颗芳心。
　　卡芙卡美目中同样如此，她甚至想直接扑入男人怀中，也享受那般真挚的温柔。
　　林澜剑也瞧见了她们的神情，脸上露出了温和笑意。
　　“你们是想让星登上星穹列车吧？那等我在这边安置好她，就去陪陪流萤……”
　　他将信宝贝般收好，随即认真说着，目光落在两女身上，顿了顿又柔声轻语，“也顺便去看看你们，好不好？”
　　“嗯，那我可等着了呢，亲爱的~”
　　闻言，见到男人眸光温柔含情地看过来，卡芙卡心尖一颤，浓郁的欣喜浮现而出，她粉瞳泛起笑意盈盈，柔情脉脉地点着螓首。
　　“去看流萤就行，谁稀罕你带上我啊。”
　　银狼心里欢喜雀跃，像有只兔子在活蹦乱跳，面上却是瞥了林澜剑一眼，故作不在意地回了一句。
　　看着嘴硬傲娇的银发女孩，林澜剑无奈地摇头失笑。
　　“亲爱的，时间不多了呢，也该到了即将分别的时候。”
　　卡芙卡出声说道，娇颜露出不舍，想到什么又拿出手机微笑着扬了扬，“加个联系方式吧亲爱的，空闲时我会找你聊聊天的哦~”
　　银狼听到她的请求也暗暗看向眼前的俊美男人，心里有着期待。
　　林澜剑却是摇了摇头，还不待紫发御姐有所反应，便笑吟吟地开口：“没好处的事情我可不答应呢，毕竟不是什么人都能加上我的手机号码的。”
　　卡芙卡愣了一下，立马明白了什么，美眸微微眨动，就笑着轻移莲步，玉手缓缓张开拥入他怀中。
　　一双柔荑紧环住男人腰间，她俏脸贴在那温暖胸膛，深深嗅着那包裹而来的浓郁气息，有些痴迷沉醉，娇软温润的喷香身子全都靠在他身上。
　　一旁的银狼呆了一下，她没想到卡芙卡犹豫都不带犹豫的，直接就抱住了林澜剑。
　　“这样可以么，亲爱的？”
　　卡芙卡仰起螓首，妩媚含笑地看着那张俊逸完美的脸庞，丰硕饱满的雪峰还随着话语在不停挤压。
　　林澜剑揽住她丰腴纤腰，感受着圆瓜变为面团，那份弹实柔软的美好令人流连。
　　“当然可以了。”
　　林澜剑轻声笑了笑，附在美人耳边低语，“我亲爱的……卡芙卡老婆~”
　　随即在因他话语愣神的清妩御姐那娇艳的粉唇上蜻蜓点水吻了一下，便笑着抿了抿唇上香甜，轻轻松开了她。
　　卡芙卡刚感受到男人在自己耳边的炽热吐息，而后因对方亲昵温柔的称呼怔了一下，还没回神就发现自己被吻了。
　　虽然只是轻柔的一下，她却也体会到了那份温润美好。
　　绝美玉颊有些羞喜地攀上云霞，卡芙卡不由娇媚地看了林澜剑一眼，而后解锁了手机，给他递去。
　　林澜剑微微一笑，输入联系方式并通过了眼前美艳御姐的好友申请。
　　随后他看向了一旁有些呆愣的银发少女。
　　“别看过来，我，我不需要加你！”
　　银狼发觉了男人的目光，下意识就有些慌乱地扭过头，小手连忙摆着。
　　不是？银狼你在做什么啊？卡芙卡都领先那么多了，你还要闪躲拒绝，故作矫情地欺骗自己？
　　话语和动作做完的瞬间，她就后悔起来，快速地在内心质问了一下自己便回过头看去。
　　一双银眸忽地黯淡了几分，银狼发现林澜剑已经移开了目光。
　　她低下头，遮掩住有些失落的表情。
　　“行了，小银狼快点加我好友，有空找你打游戏。”
　　清朗带着些许磁性的好听声音响起，银狼突然抬起螓首，看着身前的俊美男人，他脸上正带着无奈又宠溺的笑容。
　　“好，知道了~澜剑。”
　　银狼白嫩小脸展露出俏丽笑颜，语气里带上了几分娇意，随即有些开心地加上了林澜剑的联系方式。
　　虽然她能随便就入侵他的手机，成为对方好友，但这与林澜剑主动添加和同意显然是两码事，这代表一种认可。
　　“喏，坏家伙，我也抱抱你好吧，不欠你的。”
　　银狼眼眸微闪了下，伸出小手抱住了他，玉颊微红，语气却故作平静。
　　见这位骇客少女这时候还在傲娇，林澜剑微弯身子将她娇小的身子一把抱起。
　　“啊，澜剑你干什么？放我下去，我又不是玩具娃娃！”
　　银狼惊呼一声，突然的浮空让她下意识双手双脚缠在了男人身上，察觉到自己像个大号娃娃般被他抱在怀里，娇嗔地捶着对方后背，俏脸不由羞赧起来。
　　“放就放呗，平平无奇，根本不如卡芙卡抱着舒服。”
　　“你，你胡说！我只是，只是还需要发育而已。”
　　“还有，你这么说，我就不下去了，气死澜剑你个坏家伙！”
　　银狼瞧见男人嫌弃的目光和听着那淡淡话语，有些气愤地解释了一句，随即羞恼说着，便像八爪鱼一般紧紧抱着他不放。
　　林澜剑与无奈的卡芙卡相视一眼，各自笑了笑。
　　他静静拥着少女娇软香柔的身子，见她小脸红扑扑地，银眸泛动柔情地享受自己的怀抱，过了片刻才轻抚着那一头银发，柔声开口：
　　“好了，你们该走了。”
　　银狼默然不语，享受了几秒男人的温柔摸头，抿了抿粉润小嘴，含羞低头飞快在他唇瓣上一点。
　　随后少女便身轻如燕般跳下，与等在一旁的紫发御姐回头不舍地看了林澜剑一眼，旋即往另一边疾奔离去。
　　“亲爱的，再见~”
　　“坏家伙，等我找你打游戏！”
　　她们没再回头，很快消失在视线里，只余佳人轻音传来。
　　……

第七十八章 小鹿乱跳的三月七
　　林澜剑望着两位美女星核猎手远去，随后转过身，将目光落在了地上昏迷未醒的灰发少女。
　　她眉眼清秀飒爽，面容俏美耐看，姣好饱满的身材隐藏在略显宽大的衣衫下。
　　“咦？这不是……”
　　他仔细打量了一下，忽地发现了什么，不由惊疑出声。
　　林澜剑弯下腰抓住星娇嫩而又紧致的小手，一枚银凰展翅的精美戒指展露在眼前。
　　缓缓取下少女手上的戒指，林澜剑端详了一眼，发现其上已经满是细小裂痕，而凰阴戒是无法磨灭之物，除非他身死道消，才会随解绑的龙阳戒一同消散。
　　“原来是仿制品啊……估计是星见流萤的凰阴戒好看去定做了一枚，我还以为记忆错乱，凭白多了个老婆呢。”
　　林澜剑轻声自语着，不禁摇头笑了笑。
　　不过这枚仿制的戒指已经饱经磨难，保不准什么时候就会裂成碎渣，所以他捏着星修长的玉手，便轻柔小心地想戴回去，要物归原主。
　　咔嚓——
　　但下一刻，微小清脆的声音响起，林澜剑看着手中戒指四分五裂，瞬间变成小碎粒掉在地上，有些愕然和无语。
　　我真不是故意的，反正星也忘记了绝大部分事情，只剩基本常识和积累的战斗本能与经验。
　　他无奈地耸了耸肩膀，也没有去过多在意。
　　林澜剑感知了一下，地上少女的心脉逐渐强盛，已经快要从昏迷中苏醒过来。
　　与此同时，不远处也传来两道急促的脚步声，而且在飞速靠近这边。
　　他将星扶靠在墙上，便缓缓起身，等着来人。
　　“喂！前面的是落单科员吗？快过来一起离开这里，那些反物质军团的虚卒随时可能会游荡到这边的！”
　　清脆悦耳的喊声传来。
　　出口处，一个俏丽元气的粉发少女引弓而来，身旁还跟着一个面容冷淡、手持长枪的俊秀青年。
　　“小心些，这里的坐标可不在艾丝妲给的名单里，就算那些科员会逃命，也不会偏离太远。”
　　后者平静出声，走动的同时长枪斜持而起，面色带着严肃和警惕。
　　“丹恒，你看！前面地上还躺在一个呢，我们快些过去，万一是受伤的科员怎么办？”
　　粉发少女只生起了一点戒心，便连忙指着前方开口说道，脚步加快了不少。
　　被称作丹恒的男子无奈摇头，只得加速跟上。
　　林澜剑闻声笑了笑，待得脚步声近了些便扭头看去，目光径直落在那娇俏元气的持弓少女身上。
　　“哇！吓咱一跳，你这人怎么戴着一副鬼面啊？”
　　粉发少女走得近了，见前面高大健壮的男子忽地转身，脸上赫然是有些狰狞的鬼面，她粉蓝相间的眸子缩了缩，惊呼着便害怕地往后退了几步。
　　少女拍了拍胸脯，吸了口气平静下来。
　　发现自己刚刚的举动，身为一名冒险经历丰富的无名客，居然被一副鬼面给吓到了，心里有些羞愧，不由得走上前给自己辩解着：
　　“咱……咱虽然不害怕，但是你这样会吓到那些小孩子的！”
　　“鬼面剑仙——林澜剑，星际和平公司的高层之一，令使中的佼佼者，身具陌生的命途之力，极擅攻伐。”
　　“早年在任务中正面逼退绝灭大君星啸，清除过反物质军团和沙王虫群无数，后来斩杀两尊令使级的龙裔星空古兽，一举震动寰宇，其余事迹未知。”
　　这时，跟过来的丹恒眼眸闪烁着，缓缓道出了眼前男人的身份，面上警惕消失，手里长枪也悄然收起。
　　“三月，收起武器吧，他是艾丝妲站长的恋人，我路上收到过消息。”
　　他又向着因自己的话而惊愕发呆的粉发少女提醒道。
　　“哦哦，原来这人来头那么大呀，还是丹恒你知道得多啊。”
　　少女闻言，点着脑袋回过神来，收起冰弓后感慨了一句。
　　艾丝妲她刚找的恋人么？以前来空间站都没听说过欸，那么厉害的人物很有安全感吧？也不知道长什么样呢。
　　她心里同时暗暗想着，有些好奇起来。
　　“多看智库。”
　　丹恒面色淡淡地回答。
　　“哎呀，那是你的工作。不过丹恒，你说咱们列车上要是有他这种伙伴，该多好啊~开拓也不用那么辛苦冒险了。”
　　三月七排斥地摇了摇头，随即又眨了眨眼睛，有些憧憬地低语出声。
　　你当别人听不到呢？
　　“少做点梦。”
　　丹恒有些无奈地回了一句，上前几步对着林澜剑拱了拱手，“见过阁下，我是星穹列车派来阻击反物质军团和援救空间站科员的无名客，丹恒。”
　　三月七不满地撇撇嘴，随即也跟着行了个礼，她还是第一次面对这种大人物，有些崇敬又紧张地小声开口：
　　“您，您好，咱叫三月七。”
　　“很感谢列车对空间站的支援呢，还有不用紧张，称呼你或者叫我名字林澜剑就好。”
　　林澜剑点了点头，看着眼前娇俏活泼的粉发少女温和轻笑地说道。
　　既然已经表明了身份，脸上那由如意幻糖产生的的虚拟鬼面也在他主动控制下缓缓散去。
　　三月七本来还以为对方是那种威严十足的人，没想到声音那般平和好听，让人如沐春风，心里的拘谨都淡化不见。
　　她松了口气，然后便见到了眼前男人显现的真容，墨眉藏锋，星眸似渊，五官完美无瑕，温润翩翩如玉，俊秀绝俗得宛若画中之人。
　　粉发少女凝固，倒映着那张俊美脸庞，不由得愣了愣神，心跳猛然加速，小嘴微启着不自觉出声：
　　“那你喊咱三月……或者小三月就好。”
　　丹恒在一旁有些无奈地微微摇头，他还是第一次发现对方露出这般花痴的模样来。
　　不过好像也怪不得她，本就是个爱照相记录美的少女，遇见这种俊逸如仙的男人，还实力强绝、背景深厚，不芳心萌动陷落就奇了。
　　“咳咳，好，那我便喊你小三月了。”
　　见状，林澜剑轻咳两声，而后笑意盈盈地温声说道。
　　闻言，三月七惊醒过来，想起自己刚才失态的样子和所说的话后，赶忙低着头，俏脸上不禁浮现出羞窘的红意来。

第七十九章 刚醒来就喊老公？
　　要命！三月七啊三月七，你刚刚在做什么呢？
　　但是他真的好好看啊，不是，怎么会有实力那么强大，模样还与之匹配的男人呀？艾丝妲有这样的恋人，也太幸运了吧！
　　他刚刚好像喊咱小三月了呢~好温柔欸，怎么办呐？咱好像一见钟情了呢…也突然想有这样的男朋友，让他天天宠着保护着，不仅养眼，还能时不时拍拍美美的照片……
　　少女有些尴尬地暗道，但又忍不住想着林澜剑那俊美的脸庞，只觉心里怦怦跳动着，好似有只小路在乱撞一般，不由得羡慕起艾丝妲来。
　　又想到那一声亲昵的称呼，她内心忽地欢欣喜悦起来，不禁幻想着自己是对方的恋人，享受着甜甜的爱情。
　　三月七感觉俏脸有些发烫，偷偷抬起脑袋看了男人一眼，发现他正微笑看着自己，顿时红霞覆面，又慌忙低下头。
　　春心萌动的羞涩少女还真是可爱呢，林澜剑莞尔一笑。
　　不过他没再多看三月七，转身目光落在靠在墙壁的星身上，俯身将她扶了起来。
　　“她的坐标信息并不是从空间站发出来的。”
　　丹恒见状，提醒了一句，也没再多说，对方也算是空间站的人，做事自有分寸。
　　“欸，她不是空间站的科员么？而且怎么昏迷了？”
　　三月七听到这话，也记起旁边还躺着个人，不由深吸口气平静了下，看向闭目的灰发少女，有些疑惑问道。
　　“不是。她并没有什么大碍，也快醒了，等等我们就回主控舱段吧，妲妲和我说剩下的科员已经被阿兰救走了。”
　　林澜剑拿出震动的手机看了眼，朝她摇了摇头，轻笑地说着。
　　“呼~没事就行。”
　　“好耶，可以回去休息了呢！”
　　三月七闻言松了口气，听到后边的话又有些开心地欢呼起来。
　　但看见半靠在他怀中的星，心里又不禁涌起羡慕之意，有种很想和对方换个位置的冲动。
　　“那她是林澜剑你认识的人咯？”
　　三月七凑近了些，余光偷偷看着男人俊美的侧脸，好奇询问两人的关系。
　　“她是我小老婆，你信么？”
　　林澜剑只是想扶着星，让她醒来直接站稳的，察觉到身旁粉发少女的小动作，忽地起了逗弄的心思。
　　“啊？”
　　三月七有些惊讶出声。
　　但想到他的实力身份，少女趁机光明正大地看了一眼对方俊美面容，而后肯定地点了点螓首：
　　“信啊，宇宙那么大，一夫多妻制的世界多不胜数，更何况是你这种实力又强又那么俊美好看的大人物呢，有很多女人也不奇怪吧？”
　　“难怪你会有鬼面剑仙的称呼呢，要不戴着面具，怕是要吸引银河一堆女人的心，到时候出行都很麻烦呢。”
　　末了，她又想到什么，明了地补充了一句。
　　既然如此，那本姑娘是不是也有机会了啊？咱长得也不差呢~
　　说完，三月七心里浮现出几分欣喜，情不自禁地想着，俏脸微微发红起来。
　　“那小三月是不是也被我吸引到了呢？”
　　林澜剑扭过头，笑意盈盈地看着那张娇俏元气的小脸，轻声问着。
　　“咱，咱……”
　　三月七看着那张棱角分明的俊脸，忽地结巴起来，玉颊若染绯红，嗫嚅着不知道该说些什么。
　　她很想点头承认下来，但这样好像有些不矜持；但要是委婉否认，又怕他误以为真，就顺着自己的话应下来。
　　于是少女支吾了一会儿也没说出话来。
　　“好了，我开玩笑的，不用放在心上。”林澜剑看到这副纠结的模样，也不再逗她，轻声摇头笑了笑。
　　三月七闻言，悄悄松了口气，但又有些失落，只是开玩笑么……
　　林澜剑没再去注意她，目光落在了扶着的灰发少女身上，只见对方轻轻颤动眼皮，便睁开眸子醒了过来。
　　他见星本能站直身子，便悄然松开了手。
　　“我这是……在哪儿？”
　　灰发少女一双金眸里带着几分茫然，有些迷惘地低声说道。
　　“你这是在空间站呢，这是你爱人林澜剑呀！”三月七压下心中情绪，有些不解地回着她。
　　摇了摇头，林澜剑倒是忘了刚刚随口对三月七编的说笑之言，正想开口解释，但星接下来的话让他停下了动作。
　　“空间站……那是什么？”
　　星疑惑念叨着，眼眸聚焦看向面前俊美的面容，喃喃低语着，“爱人？林澜剑，熟悉的名字，熟悉的脸庞……”
　　熟悉？卡芙卡不是催眠了么？记忆都被封存起来了才对。
　　就算还记着些许事情，照理来说也该是印象深刻的东西，自己与她只见过一面而已，还是很久以前，今天的那一面自然不算，当时已经在催眠当中。
　　林澜剑有些困惑地想着。
　　他哪里知道当年那一面就误了一个少女一生，陷落至今。
　　“你在找什么啊？你是丢了什么东西么？”
　　三月七的询问声响起。
　　林澜剑回神便看到星摸索着自己衣服在翻找什么，听见问话顿了下，看向自己空无一物的手指着急道：
　　“戒指，我的戒指，它不见了！”
　　“我帮你看看啊，地上好像也没有见着啊？”
　　三月七见状，认真看了下四周，却并没有发现什么显眼的物体，有些无奈地出声。
　　“可是！可是……”
　　灰发少女清俏的脸上满是担忧和急迫，好像那是她很宝贵珍重的东西一般。
　　林澜剑轻叹了口气，好像明白了什么，伸手在指上龙阳戒一抹，将分化出的凰阴戒递给星，轻轻开口：
　　“星，凰阴戒，是它么？给你吧。”
　　星闻声一愣，看着他带着熟悉感的面容和手上银光微亮的精美戒指，金眸好似有什么在涌动着，她惊喜地接过，然后毫无阻碍地戴在手指上。
　　“老公！真的是你啊！”
　　少女看了一眼手上的凰阴戒，忽地抬起头凝视着林澜剑带着些许熟悉的俊美脸庞，模糊的印象与现实逐渐重叠融合起来。
　　星欢欣呼喊着，便满脸喜色地扑进了面前男人的怀里。
　　“我好像忘记了很多事情，只记得我叫星了，差点连老公你都给忘了……”
　　少女紧紧抱着他，眼眶有些发红，似哭似笑，“难怪这个女孩会说你是我爱人，难怪我看你时总感到心里在意，也觉得林澜剑这个名字那么熟悉。”
　　“你还叫出了我的名字，重新给了我凰阴戒，原来你是我老公！”
　　“为什么喊我老公？”
　　林澜剑抱着心情有些激动的星，缓缓拍着她后背，轻轻问着。
　　“爱人呀，我不该喊你老公吗？我的直觉也告诉我这么叫没错啊。”
　　星疑惑地从他怀里抬起俏脸，突然脸色变了下，一双修长的玉手更加紧紧地抱住对方，金眸蓄起了气雾，“老公，别，别丢下我好不好？我什么都不记得了，我现在只有你了！”
　　得，真就凭白得了个老婆。
　　林澜剑记起自己拿起那枚仿制戒指时的想法，心里无奈又好笑、欣喜又感动地摇了摇头。
　　“好啦，老公没说要丢下星儿你，别乱想。”
　　他柔声安慰着，轻抚了抚怀里少女的脑袋。
　　听见林澜剑亲昵的称呼，星看着他认真的神色和泛着柔意的眼眸，心里松了口气，金瞳里的泪光被欣喜的笑意取代。
　　“嗯嗯，我不乱想。”
　　她紧贴着男人温暖胸口，连忙点点脑袋，俏脸还蹭了蹭对方下巴。
　　“她叫星啊，失忆了么？”
　　一旁的三月七见灰发少女情绪稳定下来，不由看着林澜剑好奇问道。
　　“嗯，由于某些原因，星儿失去了很多记忆，我得跟在身旁，帮她慢慢找回来才行。”
　　林澜剑微微颔首，轻柔地摸了摸怀中人儿柔顺的灰色发丝。
　　星享受着他温暖大手的抚摸，闻言抬眸欢欣地笑着。
　　“噢，这样啊。”
　　三月七了然点点脑袋，看着两人亲昵的模样，粉蓝眸子里闪过羡慕之色。
　　那枚戒指与他手上的是对戒吧？银凰展翅，好好看呐~咱也好想要啊……
　　她注意到林澜剑手上金龙盘踞的戒指，再看向星玉指上的凰阴戒，有些眼馋地想着。
　　“我们该走了，空间站里还有许多虚卒在游荡着，这里不是什么久留之地。”
　　林澜剑看向粉发少女与冷淡寡言，在旁边静立的丹恒，开口说道。
　　“好咯！那咱们快走吧，咱还想着后面吃顿好的犒劳下自己，洗个美美的澡，睡个懒觉呢~”
　　三月七兴奋起来，俏脸上元气满满。
　　丹恒瘫着脸，默默点了点头。

第八十章 娇憨三月
　　星知道他们要赶路去另一个地方，虽然不舍得离开林澜剑的怀抱，但还是懂事地松开了他。
　　“不过星你没有武器呢，虽然林澜剑他可以保护你，咱实力也不差，能在旁边护着，但总得有防身之物……”
　　这时，三月七却是发现什么，轻蹙起好看的眉头，忽然出声。
　　“我也要战斗，和老公一起。”
　　闻言，星看着粉发少女点了点头，似乎是骨子里的战斗本能在影响着，那一双晶莹金眸里有着些许兴奋浮现。
　　直觉和身体里潜藏的存在隐隐传达着信息，自己的男人强得深不可测，但她也想跟在他身旁做些什么。
　　“既然如此，唔……诶？那里有一根球棒！等等哈，咱去给你拿来。”
　　三月七摸着白皙下巴沉吟着，目光同时扫着四周，突地美眸一亮，指着某一处地方说道。
　　话未落尽，她就小跑过去，取回了那根朴实无华的球棒，微笑着递给了灰发少女。
　　星拿过便挥舞了几下，却是手感相性颇为契合，甩动起来劲风逼人，她不由满意点了下脑袋。
　　要更接近这个男人，先和他的女人打好关系，不愧是咱呢！可真聪明~
　　见状，三月七灵动的眸子滴溜转动了一下，里面闪过一丝自得的笑意。
　　“虽然这球棒平实简单了些，但也是你黑塔姐姐收藏的奇物之一，倒是有着坚不可摧的特性，星儿你用着正好。”
　　林澜剑看着这一幕，轻声笑了笑。
　　黑塔姐姐？老公的其他女人么……
　　星只是疑惑了一下，便轻点了点螓首，看了眼自己俊美又强大的男人，并没有觉得他开后宫有什么不对，只要不丢下她就好。
　　随后星把这个称呼记在心里，既然是自家人的东西，那用起来就毫无负担和理所应当了。
　　三月七闻言却是惊讶，没想到黑塔这种传言中的大人物也会倾心于林澜剑，但旋即又觉得正常起来。
　　这种实力和容貌放眼寰宇估计也找不出第二个来，真有女人能遇之而不芳心萌动么？除非是瞎子和傻子吧。
　　反正咱是心动了好吧，眼光这一块那位黑塔女士可是为咱证明了呢。
　　粉发少女心里默默想着，嘴角悄悄勾起一抹弧度，偷偷迅速瞥了一下林澜剑温润俊秀的面庞，又俏脸微红地立马移开，生怕被对方注意到。
　　“走吧。”
　　林澜剑何等敏锐的五感，自然是将她的小动作轻易捕捉，眼眸里闪过一抹笑意，随即看向两女和丹恒说道。
　　三人都没意见，跟着他便往外动身而去。
　　路上，林澜剑刻意多穿过一些虚卒聚集或游荡的回廊，让有些斗志昂扬的星热热生疏的骨子，熟练一下本身积累的战斗意识和经验。
　　星的身体素质远超常人，配合上很快融合适应的战斗本能，凭着手里坚韧的球棒便劈杀了许多反物质军团。
　　三月七和丹恒也看出了林澜剑的意图，默默在一旁掠阵辅助着。
　　当然碰上那些多头践踏者领着大量虚卒的怪物群时，林澜剑也会直接出手，随意便以剑气将其尽数绞灭。
　　毕竟这种阵仗对于还未能使用星核力量的星和不想动用潜藏力量的丹恒，以及被封印记忆的三月七来说，还是颇为棘手的。
　　林澜剑也没有将舱段里的虚卒都斩杀殆尽，留了部分给防卫科练兵，空间站的安保和防御还是太差了。
　　自家站长老婆经过这一次事件也会意识到这方面的欠缺，从而加紧补强。
　　也并未花费多长时间，一行人清理着阻碍，很快来到升降梯处。
　　“呼~没惊没险，结束了呢！没想到星你还挺厉害的嘛~”
　　三月七收起六相冰凝聚的长弓，轻吐了一口气，随后看着清俏英气的灰发少女，微笑夸赞了一句。
　　“还好还好，我老公厉害就行。”
　　星笑着点了点头，又满是骄傲地看向了自己之前剑气飞舞杀敌，宛如剑中仙神的男人，美眸里满是柔情和崇拜。
　　嗯？知道咱有些饿了，所以先喂一口狗粮给垫垫是吧？
　　三月七见状有些无语，但同时也很羡慕，星能对林澜剑那般自然地喊着亲昵的称呼，她也很想更与他更亲近点啊。
　　“澜剑，这些按钮怎么好像失灵了呀！咱们不会要绕道走吧？”
　　三月七本想眼不见心不烦，走上前捣鼓了下电梯装置，却发现设备好似故障了般，于是粉蓝眸子微闪了下，故作有些着急地问道。
　　实则对男人的称呼悄悄少了个字，余光还暗自在注意着对方的反应。
　　他都喊咱小三月了，那咱叫名字不也是很正常吗？少女这般理直气壮地给自己找着理由。
　　“小三月，你不是有妲妲给你的权限卡么？拿出来插进卡槽里更改状态就行。”
　　林澜剑察觉到了她的小动作和小心思，莞尔一笑后轻声开口回道。
　　“噢噢，原来是那个啊？我还以为姬子交给我一张卡做什么来着。”
　　三月七见他并没有排斥自己的称呼，心里顿时有几分欢喜，面上恍然点了点脑袋，对着自己随身携带的物品上下翻找了起来。
　　“咦？奇怪嘞，怎么找不见了呢，咱记得好像是带着的……”
　　林澜剑看到她挠着后脑勺，低头找东西的娇憨模样，不由得笑了笑，直接绕过对方在装置上刷脸验证操作了起来。
　　“好耶~澜剑，咱终于找到了！”
　　“诶？升降梯怎么已经启动了？”
　　三月七又找了片刻，才发现了那张卡，刚欢呼着抬头，震动的响声从身后传来，她回头看着打开的电梯门，疑惑地眨了眨眼睛。
　　“好了，傻三月，等你找到再启动，都要引来外边听到动静的虚卒了。”
　　林澜剑摇头失笑，下意识伸出手摸了摸少女脑袋。
　　谁傻了？！
　　三月七闻言，本能就想出声反驳，但看着他带着笑意的俊美脸庞和感受到头上抚摸的温暖大手，她俏脸红扑扑地，立马止住了微启的粉唇。
　　“走吧，时候不早了，回主控舱段。”
　　林澜剑笑着说了句，停下动作，拉着走过来的星走进升降梯里。

第八十一章 初见姬子
　　诶嘿~澜剑肯定也对咱有好感，不然也并不会对咱用这种话本小说里常出现的叫啥来着，哦对！摸头杀。
　　嘻嘻~咱就说嘛，本姑娘也是个可爱元气的美少女，怎么会吸引不到他的目光呢？
　　粉发少女感受着头上残留的温度，站在原地傻笑了一会儿，才收敛了下心情，迈步进到电梯中。
　　没救了。
　　丹恒面无表情地微微摇头，也跟着快步走入其间。
　　升降梯合上沉重的门，缓缓朝着主控舱段而去，只留下数十息后闻声赶来的虚卒在无能嘶啸着。
　　片刻后，设备逐渐停止，四人到达了目的地。
　　“看来是完全回来了呢，我在监控仪器上见你们闯进了许多虚卒聚集点，没出什么意外吧？”
　　舱门还未完全打开，一道轻柔成熟的悦耳女声却先一步响起。
　　林澜剑拉着星的小手，抬眸看去，映入眼帘的是一张女子含笑的绝美脸庞。
　　“那是！姬子你不相信咱么？本姑娘能打能保，出不了意外的。”
　　三月七一进舱室内，就朝里面站着的高挑人影昂着脑袋自信地开口说道。
　　见到对方笑而不语地摇了摇头，她挠了下头，有些不好意思，“好吧，咱是没那么厉害，那些践踏者都高头大马的，还能召唤小喽啰，咱使弓的射也射不过来。”
　　“但这不是有澜剑在嘛，那些剑气唰唰就把反物质军团全都送走了呢！”
　　粉发少女看向了身旁牵着星的俊美男子身上，语气里带着崇拜之意，那藏不住心思的美眸中浮现着柔情和信赖。
　　哦？小三月这么快就喜欢上了一个人么？还是这位呢……
　　被称作姬子的女子瞧见三月七少女怀春的神情，心里讶然。
　　她刚刚便注意到了和灰发少女一起走进来的鬼面男子，不过没来得及细看，此时将目光落去，那副面具忽地如雾散去，露出一张俊逸绝俗的完美面容来。
　　温润如玉，翩翩出尘。
　　这般绝伦难寻的容貌气质，附上强大实力和优秀背景，所带来的魅力确实无与伦比呢，难怪小三月会露出这般姿态。
　　便连我也……
　　姬子愣了下神，心中这般想着，点点涟漪悄然泛动，对三月七的异样也没了疑惑，但她很快凭着良好的定力和稳重的心态微微移开了目光。
　　多想什么呢，我可是列车的领航员，星辰大海才是我的归宿……
　　轻不可察地摇了摇头，姬子将脑海里的想法压了下去，不再去过多在意。
　　但其实，有了苗头的事物，往往会在悄然无人处，肆意生长。
　　“你好，林先生，此次初次相见倒是我的荣幸，也感谢你对小三月和丹恒的照拂。”
　　姬子语气轻柔沁心，微笑地向眼前俊美男子伸出手。
　　林澜剑方才也在同时打量着她这位貌美绝伦的列车领航员。
　　眼前是一位绝色动人的成熟御姐，一头红艳秀发如瀑垂挂，披着一件宽大的黑色外套。
　　她身材高挑丰腴，内着红色里边的素白衣裙，包裹住了那曼妙风韵的娇躯，胸前的饱满高耸圆挺，一双赛雪欺霜的大长腿暴露在空气中。
　　面容绝美无瑕，带着知性的迷人气韵。
　　“彼此彼此，姬子小姐貌美绝伦，是一位很稳重优秀的领航员呢。”
　　“而且小三月和丹恒两位乘员，身手实力也很了得，再者我也算是这里的主人，自该护看来客，谈不上什么照拂。”
　　林澜剑收回欣赏的目光，眼眸闪动笑意地应道，同时也伸出手礼貌地握了下御姐柔软的小手，一触即分。
　　语气虽然客套，但笑容却温和真诚，宛如太阳微光般暖人，连那对纯净墨眸也幽黑如渊，不知不觉吸引心神。
　　姬子又愣了一下，只觉心跳在加速，她连忙吸了口气，不着痕迹地稍偏过头，不太敢过多停留在那俊美至极的脸庞上，也不敢与那深邃夺心的眸子对视。
　　这家伙，怎么好似上天宠儿一般，果然黑塔之前发与我的信息并非玩笑，难怪她那般高傲自我的天才也会沦陷在他身上。
　　“既然小三月两人回来了，那我也该带着他们前去见见艾丝妲，交接一下黑塔之前交予的奇物任务了。”
　　“林先生，我们这便先行告辞了。”
　　红发御姐心里无奈地想着，平静了一下内心后礼貌地开口请辞。
　　姬子想离这家伙远点，不然怕和他待久了也芳心失陷，连黑塔都倾心于对方，她可不觉得自己很特殊，是什么动不了情的石人。
　　自家领航员这般想，但三月七却有些无语和着急，她还想多和林澜剑待一待呢。
　　于是少女粉蓝眸子轻眨，便摇了摇头，出声道：
　　“姬子你告辞什么呀，艾丝妲和那位黑塔女士一样都是澜剑的恋人啊，他带着我们去不就好了？省事又方便。”
　　“嗯，我正好也要带着星儿去见妲妲，不如我给你们带路吧，她现在应该还在主控室处理事务呢。”
　　林澜剑见状点了点头，看向这位红发御姐，轻声笑了笑，“我便和小三月一样称呼你了姬子，你也叫我名字就好，不用和我客气的。”
　　说完，便拉着乖巧黏着他的星，往门口处走去。
　　三月七见状，连忙跟在旁边。
　　我倒是忘了艾丝妲那姑娘也是芳华年纪的少女，与小三月一般更容易春心萌动，情根深种。
　　算了，走段路而已，又不会相处太久。
　　男人笑声入耳，姬子娇躯微僵了一下，随即无声吐了口气，迈着长腿跟了上去。
　　识趣不作声的丹恒略有无奈地摇了摇头，默默跟在后边。
　　“噢对了，姬子，这次你们进补的物资有所变化，我等等会让妲妲给你们列张数量翻倍的清单的。”
　　刚走在通行顺畅、灯光明亮的科技回廊上，林澜剑似是想到什么，回头看向身后近处的绝美御姐，微笑地开口道。
　　“不用的，林……澜剑，我们列车人少，用不到那么多物资。”
　　闻言，姬子没去对上他温润含笑的脸庞，只是轻轻摇了摇头，拒绝了对方好意。

第八十二章 登车之言
　　“不是说了么？不用和我客气，而且这些物资会用到的……”
　　林澜剑笑了笑，顿了顿，见她疑惑不由得继续开口，眸中若有深意流转，“因为我后面要和星儿一起登上列车，跟着你们去往诸界，到处走走。”
　　“星穹列车不是欢迎任何想要一同奔赴奇旅的乘客么，应该不能把我俩拒之门外吧？”
　　坏，我是吸铁石吗，怎么还躲不掉了。
　　听到这话，红发御姐愣了愣，随即心里无奈地叹了口气。
　　“澜剑，这是真的吗？你会和咱们一起去旅行？”
　　三月七没注意到姬子的神情，听到男人的话，不由得俏脸满是欣喜地问道，激动之下还抱住了他另一边手。
　　少女能感觉到自己已经深深喜欢上了身边这个神秘强大的俊美男子，本来还有些发愁，要是在列车停靠期间，真追到林澜剑，成为了对方女人，到时候她会很纠结。
　　三月七还想继续跟着列车，进行多姿多彩的开拓之旅和寻找自己的身世之谜，但星穹列车也得隔一段时间才能回空间站补充资源。
　　而且林澜剑还不一定会在，他毕竟是公司的人。
　　她觉得自己舍不得这个男人，但要真离开列车跟着对方，却又会陷入迟疑之中。
　　但现在好了，林澜剑说要与星一起登上星穹列车，这不是两全其美么？少女自然忍不住心里那份惊喜。
　　“当然是真的，星儿失忆了，我想带着她四处走走，兴许哪天便好了呢。”
　　林澜剑轻笑着点点头，看了一眼抱着自己手臂的灰发少女，又转向姬子，温声问，“就是不知道姬子同不同意我的登车请求了。”
　　星在回主控舱段路上也听三月七和林澜剑讲了关于星穹列车的事情，虽然对它很好奇，唯一记得的那个奇怪女人卡芙卡也让自己进行旅行，但她更想跟着男人走。
　　不过林澜剑居然要带自己一起上列车，这让得星不由感动和喜悦，俏脸贴在他肩膀上开心道：
　　“老公真好~”
　　“啵~”
　　说完，她又忍不住凑近，红着俏脸在男人面庞上亲了一口。
　　三月七见到这一幕，不禁有些羡慕，随即发现自己刚刚激动之下抱住了林澜剑的大手，现在还没松开，而且他也没排斥提醒。
　　她心里欣喜，玉颊微染红意，犹豫了下没选择放开，只是在一旁点点脑袋，满脸肯定地笑着说：
　　“当然会同意啊，虽然杨叔很厉害，姬子也很靠谱，但列车其实缺少高端战力呢~澜剑你一来等于是给咱们狠狠补强了！”
　　姬子看了眼已经深陷情网无可救药的粉发少女，莹润金眸里的神情无奈又好笑，随即目光快速略过林澜剑的脸庞，落在他身上，摇摇头又点点螓首地轻声开口：
　　“我只是领航员而已，可没有决定别人登不登上列车的权力，这是我们列车长的职责。”
　　“不过也正如林澜剑你刚才所说，列车不会拒绝任何一个想要一同奔赴奇旅的乘客，只要不惹帕姆生气，那她肯定会同意上车请求的。”
　　照林澜剑意思，登上列车后会带着星参加开拓之旅，反正我平时也是在列车上陪着帕姆，只要任务完成后的休息时间避着点就好，也不会与他有过多接触。
　　姬子心里这般想着，默默安慰了一下自己。
　　对于对方要加入星穹列车的事情，她其实很高兴，毕竟是一尊顶级战力，不过对方魅力太大，姬子也有些苦恼。
　　并不是林澜剑不够优秀引人，只是没经历过爱情的她目前就想一心扑在星海旅途上，为联通银河星轨的开拓壮举献出薄力。
　　“那便好。”
　　林澜剑闻言微微颔首，立马扭回头，不再看向红发御姐，任由星和三月七挽着自己，朝前方静静走去。
　　他察觉到姬子对自己似乎在有意减少接触，连目光都有些闪躲避让着。
　　既然这样，林澜剑也不会去热脸贴冷屁股，主动交流些什么，和喜欢自己、愿意主动贴过来的红颜佳人培养感情不好么？
　　姬子见状松了口气，但不知道为什么，看到他平淡转身，心里又有些许莫名的失落。
　　这抹情绪很轻，她还以为是错觉，也没再多想，缓缓跟着前面的林澜剑三人。
　　十几分钟后，一行人来到有些宽敞空旷的主控室里。
　　“妲妲，我给你带了人回来哦~”
　　里边坐有一个穿着精美改装制服的粉发少女，正面色认真地在网上查看并订购着防御器材，打算增强空间站防卫能力，听见熟悉的声音不由抬起头来。
　　“林哥哥，你回来啦！”
　　艾丝妲俏脸上露出欣喜之意，站起来快走到他身边，看着对方两旁被占据的位置，不由好笑地调侃着，“不愧是你啊，一回来就给我带了两个新姐妹呢~”
　　三月七听见调笑声，红着小脸，有些羞涩地松开了手。
　　“妲妲你好啊，我叫星。”
　　星倒是没什么异样，松开一边手改成牵着林澜剑，然后很自然地笑着向艾丝妲招手问好。
　　“很高兴你来到空间站哦~星。”
　　艾丝妲见眼前的灰发少女主动打着招呼，也不由点了点螓首，微笑应着。
　　“姬子小姐，别来无恙呢，还有丹恒，欢迎来到空间站。”
　　随即她看着一旁高挑熟美的红发御姐和冷淡平静的短发男子，礼貌客气地开口道，目光又落向和自己同为粉发的元气少女身上，“三月，也欢迎你哦~”
　　语气轻柔真诚，说着的同时还朝三月七俏皮地眨了眨眼睛，又带着深意地快速看了一眼自家男人，似乎在暗示着什么。
　　“嗯嗯，艾丝妲，好久不见了呢。”
　　三月七见到她这副主动和自己亲近的模样还有那深意眼神，俏脸又红了起来，但心里也有几分喜意，自己这是被对方当成姐妹来看待了呢。
　　姬子和丹恒也各自问好回应。
　　不过前者见艾丝妲这般本没有问题的区别对待，心里却莫名觉得有些许的不舒服。

第八十三章 末日兽
　　微不可察地余光看了眼林澜剑，她忽地轻轻摇头，甩去那些杂念。
　　主控室空间宽敞，备有休息用的沙发和软椅以及零食饮料。
　　丹恒本就是寡言冷淡的性子，从心也知趣地坐到了位于角落附近的软椅上，喝着水，安静认真地用手机整理起一些资料来。
　　长条沙发上，林澜剑坐到中间，艾丝妲坐在他旁边，由于要和姬子讨论一下物资进补还有列车停靠维修的相关事项，只是贴着自家男人，并没有做什么亲昵的举动。
　　三月七正好在另一旁，犹豫了一下，还是没选择坐下，想让给身边的灰发少女。
　　但星微笑看了她一眼，摸着精致下巴沉思了一瞬，没有迟疑地就直接坐到了林澜剑大腿上，抱着他的腰就把脑袋埋入对方温暖宽厚的胸口。
　　俏脸上虽有红意，却并不羞赧，反而在沉醉享受着男人散发好闻气味的怀抱里。
　　她本就是大胆果断的性格，对于情也同样是敢爱敢恨，也没有什么好扭捏的。
　　三月七见状愣了一下，随即就在林澜剑一旁坐下，灵动澄净的粉蓝眸子看了他一眼，又悄悄挪了下身子，与对方大腿手臂贴到一起。
　　艾丝妲和星看样子都很好相处呢，不反对反而好像暗里支持自己对他的接近……最主要的是澜剑不排斥咱呢，嘻嘻~
　　心里开心地想着，三月七抿了抿嘴，鼓起勇气就微红着小脸，伸出一双柔荑环抱住了男人结实的大手，饱满峰峦不经意地压着。
　　林澜剑感受到了身旁少女的动作，那一份柔软美妙也传了过来，心情不由愉悦。
　　正另一边手端起瓜果盘子的他，扭头将一块水果递到她粉润小嘴边，轻声笑了笑：
　　“来，小三月，吃块水果，这些都是湛蓝星上的应季水果，可新鲜香甜了。”
　　男人话语传入耳中，三月七看见对方此时亲昵的喂食举动和俊脸上温柔的笑意，秀美娇俏的玉颊不自觉生出霞晕，微启小嘴就将水果咬在了口中。
　　不小心还蹭到了林澜剑的手指，玉面愈发绯红含羞。
　　但咀嚼着嘴里的食物，却觉格外美味清甜，她俏脸情不自禁露出欣喜微笑，轻靠在身旁人的肩膀上，心里像是吃了蜜饯般甜滋滋的。
　　星从男人怀里抬起螓首来，偏头看了一眼果盘，又有些眼巴巴地看向他，其意不言而喻。
　　林澜剑莞尔一笑，也轻柔地喂给了她一块。
　　星顿时像得了糖果的小孩子一样，眉开眼笑起来，还不禁用脑袋拱了拱他胸口。
　　正在和姬子交谈着的艾丝妲，注意力一直都分出一些放在自家爱人身上。
　　余光见到那一幕，虽然她自己早已经历过，并不羡慕，但也想享受林澜剑宠爱的投喂。
　　可惜还要忙着商谈，而且姬子和自己男人好像并没有什么暧昧的苗头，艾丝妲也不好做这种亲密举动。
　　不过林澜剑自觉要一碗水端平，雨露均沾，而且性子逍遥不拘，并不在意其他人眼光，直接就捏着一块艾丝妲喜欢的水果，送到了她嘴边。
　　艾丝妲不由愣神，随即面色微微有些羞红，心中却是喜悦，抿了下嘴就接受了爱人的喂食。
　　然后顶着红发御姐有些异样的目光，若无其事地又和她交流起来。
　　姬子见状，顿时觉得自己有些格格不入，很想结束话题便请辞回到列车上，但事关后续旅行的物资，她又无法一走了之。
　　瞥了一眼满脸欣然喜悦地贴在俊美男人旁的三月七，想到看见林澜剑刚才脸上对三女露出的温柔笑意，姬子心里莫名一颤。
　　要不加入她们算了？我也不差任何人吧？林澜剑那家伙刚见面时打量我的目光还带惊艳来着……
　　不行！我可不能忘了自己刚开始的想法和坚持。
　　她心里倏忽冒出这个念头，随即又突地发觉过来，立即将其熄灭，专心与艾丝妲商谈起余下的事项……
　　“澜剑，你要是跟咱们上了列车，那……艾丝妲、黑塔女士，你还有其他女人吧？她们长时间见不到你，该怎么办呀，不会怪你么？”
　　沙发上，三月七挽着林澜剑的手臂，突然想到什么，好奇地抬头询问。
　　“放心好了，小三月，你们列车有跃迁技术，其实我也有类似的传送手段，会时不时回去陪她们的，不然我也舍不得离开去登上星穹列车呢。”
　　林澜剑闻言微微笑了笑，摸了下她脑袋，柔声解释道。
　　“噢~”
　　三月七了然点了点头，心里也松了口气，还好澜剑他有这种神秘的手段呢，不然可就难办了。
　　“那你不是公司高层吗，不应该要忙很多事情？怎么还能有空和咱们旅行的？”她又不解地问着。
　　“我是战斗人员啊，做生意可与我没什么关系，而且一年到头可能都没有大事需要我出手呢，摸鱼拿高薪还能跟着你们旅游赏景不好么？”
　　林澜剑耸了耸肩膀，露出慵懒惬意的模样来。
　　“那么好啊？不过也是呢，澜剑你的实力，公司供着你这尊大神是应该的。”
　　三月七闻言有些羡慕，随即又思索了下原因，明白过来。
　　“所以我后面登上列车，估计会时不时就消失一两天，小三月你到时候发现我不在了，知会一下车上的人就好了。”
　　他轻声笑着开口道。
　　“知道了，澜剑你个懒鬼~”
　　听到这话，三月七好笑地白了他一眼，娇声回应了句。
　　“姬子小姐，相关内容我已经了解完毕，这是列出来的清单，还请……”
　　片刻的交流后，艾丝妲与姬子站了起来，拿出填好的清单递过去，‘过目’二字还没出口就戛然而止。
　　滴滴——
　　主控室里不停响起刺耳的警报声，红色显眼的光幕也跟着在终端设备四周亮起，
　　主控终端上，全息影像浮现出来。
　　一头扇动着冰冷双翼的狰狞巨兽正疾飞而来，嘶啸厉鸣着迫近这座空间站，那残虐锋利的漆黑手爪探出，已然触碰到了防护罩上。
　　整座空间站都开始轻微震动起来，舱段里安定的科员们看着各处大红的感叹号，不由心生惶恐和不安，不过却也没有太过慌乱惊惧，使秩序失常。
　　他们都想起空间站里还有着林澜剑这位强者的存在，黑塔在之前上线量产人偶时也露过面，而且星穹列车也有着人员增援，这种灾难应该不足为惧。
　　“是末日兽！反物质军团的对星体兵器。”
　　主控室里，姬子看着影像，面色一变。
　　丹恒从角落软椅了站了起来，神情严肃以待。
　　三月七看着投屏里这般狰狞的庞然大物，有些惊慌不安着，艾丝妲也有着一瞬的慌乱惧怕，但随即就抓住了自家男人的大手，脸色又安稳下来。
　　“好了，我来吧，一头乱叫的蝼蚁罢了。”
　　林澜剑也早就站起身来，松开因未知而疑惑迷茫的星，摸摸她脑袋，又安慰似地拍了拍艾丝妲小手，淡然地笑了笑。
　　【叮！任务刷新！】
　　【末日星陨：斩杀前来进攻空间站的末日兽，并亲自启动激发星体内星核的力量】
　　【完成任务可获取两次抽奖机会】
　　他关闭心神里浮现的任务提示，身后金色华美的凌云之翼刚微微张开，光影一闪就倏忽遁入虚空之中。

第八十四章 星核
　　冰冷漆黑的深空之外。
　　俊美高大的男子从迷蒙的虚空之中现出身形，背后一双梦幻威严的尊贵鹏翼在轻轻扇动着。
　　不远处席卷来猛烈的飓风，击打在空间站防护罩上，那庞然漆黑的末日兽身上缠绕着浓郁的毁灭气息，挥舞着狞翼和利爪，正欲破坏眼前的一切防御。
　　“这就帮你们解脱。”
　　林澜剑望着这尊以黄昏古兽的残片为基，战争熔炉炼化的万骸哀怨为引所铸炼而成的反物质军团对星体兵器，不由得轻声说了一句。
　　他的神念能感知到无数拘禁在它体内未曾释然或死灭的意志，隐隐化作嘶鸣的灰气怨灵显现而出，要被迫与毁灭他们的祸首将破败寂亡带临此间天地。
　　身与力合，意随心动，林澜剑墨眉上挑，腰间寄居着绝美剑灵的苍梧剑在顷刻间出鞘了几寸，复又没入鞘中。
　　下一刹，一道数百丈长的巨型剑气竖斩而去，其上缭绕着金黑二色，黑暗与光明之力交织涌荡。
　　剑气划破长空而去，也不管末日兽本能感应到危险，驱动着体内暗物质引擎在蓄力反击，瞬间便斩在了它那泛着冰冷色泽的身躯上。
　　如刀切过薄纸，摧枯拉朽。
　　林澜剑回头，化作模糊光影穿入虚空中，并未去理会身后那震耳的爆炸声响。
　　“那么大一头末日兽，都没看清澜剑出手，就见一道剑光过去，这就解决了？”
　　主控室里，看着虚拟影像里那出场还没半分钟就被扬了骨灰的boss，三月七有些呆愣地问着。
　　虽然早已预料到结果，但尘埃落定时其余人脸上才露出了笑意，心里悄然松了口气。
　　空间站里的科员们也都欣喜欢呼起来，为灾难未至便终止而感到激动。
　　“对啊，不然你以为呢？这种连令使门槛都未达到生物兵器，于我而言连一丝热身的作用都起不到。”
　　微笑声响起，林澜剑倏忽出现在她身前，看了姬子一眼，随口解释，“列车其实也有解决的办法，不过类似轨道炮那种武器很容易就会波及到空间站的。”
　　“噢，这样啊。”
　　三月七闻言，看到自家领航员没反驳，默认了这个说法，了然地点点脑袋。
　　“不过刚刚那对翅膀在你身上更显帅气了，而且澜剑你可真厉害呢~轻轻松松就干掉了那头大家伙！”
　　下一刻，少女又立马抱住了他一边手臂，娇美可爱的俏脸上带着崇拜之色，粉蓝眸子里闪烁着点点柔情和爱慕。
　　“好了，小三月先松开吧，星儿她有点不对。”
　　林澜剑笑着摸了摸她脑袋，随即感受到什么，眯了眯眸子，不由轻声开口。
　　听到这话，正享受着心上人摸头的三月七有些疑惑，但还是乖巧地点了下螓首，松开他后，与同样不解的其他人看向因自己男人的话而有些迷茫的灰发少女。
　　“好像是……星核的气息。”
　　与星核打过许多交道的姬子有些不确定地说道，她率先感受到了星身上散发的那股隐隐有些熟悉的气息，但太过微弱，也不敢完全做出判断。
　　艾丝妲、三月七和丹恒闻言，他们都知道这‘万界之癌’的危害性，虽然还并不肯定，但面色也凝重了起来。
　　尤其是两女，美眸里还闪过担心，毕竟星算是她们的姐妹。
　　“老公，我……怎么了？”
　　见其他人神情都有些不太对劲，星抓住走过来的俊美男子大手，带着几分不安地忐忑问着。
　　“别怕，没事。星儿你体内确实有一颗星核，不过你体质特殊，不用担心自己会受到伤害，相反等它启动后还能运用其中部分力量，使自己战力提升。”
　　林澜剑见状安慰地摸了摸她白皙手背，倒是没想到这颗星核感受到末日兽被抹杀后逸散的毁灭气息而有了些许启动的迹象。
　　“那老公，你现在要帮我启动它，是吗？”
　　星点了点头，安心下来，根本没去怀疑他话语的真实性，而是微笑地问了一句。
　　有这么个关心在意自己的男人，心里不由得甜滋滋的。
　　“嗯，我会激活它，等等也会帮星儿你稳定一下星核初次启动时不受控制的能量，除了能安全提供力量外，其余的还得你以后慢慢探索。”
　　林澜剑轻笑颔首，随即看向因自己的解释而面色缓和的几人，温声开口，“你们退开些，别被外逸的能量波及到了。”
　　虽然他有完全把握，但出于小心还是提醒了一句。
　　艾丝妲、姬子等人也依言在宽敞的主控室里拉开了几分距离，然后凝神看着男人的举动。
　　林澜剑笑了笑，手掌翻开，磅礴的神魔力量涌荡汇聚着，压缩成一颗两色能量球，虽然看似平静无奇，但其上隐隐升腾着的气息，却是表明着它的恐怖和危险。
　　他随意凝出达到令使级别的攻击，手掌握着能量球便往颀长清俏的灰发少女胸口靠去。
　　要启动星核，便要让它的宿主面临生死危机，受激之下才会启动激活。
　　星面色不变地看着这颗散发恐怖气息的能量球在缓缓逼近，她相信眼前的男人不会伤害自己，还向他眨了眨带着笑意的金眸。
　　林澜剑不禁莞尔，旋即认真谨慎地迫近那个临界点。
　　终于，在能量球距离少女胸口只有半拳之隔时，似是感受到庞大的压力，那颗星核开始旋转躁动起来。
　　星脸色骤然一惊，身上忽地散发出无数道金芒，磅礴的能量不受控制地从体内喷涌而出。
　　林澜剑面上平静无波，体内更浩瀚的力量瞬间涌出，将那些要四散往外攻击的能量尽数包裹拦住，一点点往回压退。
　　待到那些力量不甘地都退避回到星的体内后，浓郁的光暗之力顺势围住了那颗星核，施以威压和封禁，只留一道口子让它给自己老婆提供能量。
　　一切结束后，星娇躯一软，有些无力地靠入林澜剑怀里。
　　“林哥哥，星她没事吧？”
　　“是啊，澜剑，星好像很虚弱呢。”
　　艾丝妲和三月七见状，都连忙凑了过来，关心地各自开口道。

第八十五章 事了
　　“星儿没什么大碍，就是星核启动时抽空了体内力量，会身子乏力发累一段时间，今天晚上睡一觉就好了。”
　　林澜剑摇头轻笑解释着，摸了摸怀里少女有些苍白的俏脸，然后将她扶了起来。
　　星虽然感到身体传来一阵阵酥软无力，但还是能站稳走路的。
　　两女闻言，见到灰发少女没什么异样，也眉眼舒展放心下来。
　　……
　　在星体内力量失控的那一瞬间，实验室里专心做着研究的黑塔和阮·梅不约而同地抬起了头，脸上各自露出了讶然之色。
　　“这个气息……是我拘禁起来的那颗星核呢，居然启动了？那看来又有可以备选研究的东西了。”
　　棕发御姐轻伸了个懒腰，丰满成熟的诱人曲线尽显，随即有些感兴趣地开口说道。
　　“刚刚末日兽被亲爱的一剑抹灭掉，隔了少许时间便传来了星核爆发的气息，看样子还被控制起来了，看来是亲爱的做的呢。”
　　阮·梅思索了一下后，微笑地分析出结果。
　　“想来也只有那坏家伙了，也不知道想做什么，不过一颗启动的星核，倒还真是令我升起了研究的欲望啊。”
　　黑塔轻笑着点了点精致下巴，美目中闪过几分兴致。
　　“好了，你们继续忙吧，我找老公去了，问一下星核的情况，顺便取姬子要交给我的奇物。”
　　一旁戴着贝雷帽的俏丽少女耸了耸肩说道，拿出手机给林澜剑和姬子各自发了条消息后，招了下手便转身往实验室外走去。
　　已经习惯分心操控着自己少女身体的黑塔本人笑了笑，又投入到面前研究当中。
　　温婉清雅的柔美御姐摇了摇头，却是没继续手头实验，拿出绣了大半的绣面和针线，继续编织起来。
　　既然想到了那个男人，心里便有些静不下来，还不如准备给他送的礼物呢。
　　希望亲爱的能喜欢……
　　绝颜上露出一丝微笑，阮·梅神色认真，纤美玉手灵巧地穿引针线。
　　……
　　“澜剑那家伙把星的新手boss给抢了呢，不过还好帮她启动了星核，算他有良心。”
　　星空航游飞驰的星舰里，吹着泡泡糖在打游戏的娇小少女分心看着虚拟投屏里的情况，忽地开口说道。
　　“亲爱的那般温柔体贴，关心自己女人的他又怎么会注意不到呢？而且剧本我们虽然还在遵守着，但命运早已变化，便连注定的终末也将无果…”
　　卡芙卡摸着质地丝滑易碎的大衣，从已经结束投影的画面里移开目光，看着银狼微笑应道。
　　“咦~卡芙卡你这副轻柔的语气，就差没有把恋爱小女人这五个字写脸上了呢。返回着基地，但一颗心却已经飘到了某个男人身上，我看你是没救了啊……”
　　银狼看着紫发御姐那副眼眸柔情含笑的模样，无奈又好笑地摇了摇头。
　　“你难道不是么？”
　　听到这话，卡芙卡笑了笑，反问了一句。
　　随后却是没待她回答，便拿着红酒杯，走到舷窗边的软椅躺靠着，望向漆黑中闪烁璀璨的星空。
　　红唇轻抿着杯中之物，心里想着那俊美如玉的温柔男子，清妩俏脸上挂着浅笑，渐渐发起了呆。
　　刚想摇头反驳的银狼见状，不由撇了撇嘴，扔了一颗草莓味的泡泡糖到口中，咀嚼起来。
　　“酸酸甜甜，还挺不错。”
　　少女轻声说了一句，低头打起游戏来。
　　虽然面上傲娇，不过心里却是在想着与林澜剑一起连语音玩游戏时的情形，还有面对面亲昵依偎着的场景…
　　想着想着，嘴角都轻轻翘了起来，随后人物的死亡引得银狼一声郁闷呼叫。
　　……
　　“没想到星的身体那么特殊呢，还能稳定容纳一颗星核。”
　　姬子看着灰发少女，眼神有些惊奇，深思了下，随即轻笑着说道，“那现在看来，林澜剑要带着你登上列车的想法很正确呢。”
　　“星穹列车常年奔行于银河中，致力开拓并连接银河星轨，我们同样解决了许多星核危机。你加入了我们，以后便能接触了解其他星核，说不定能解决自己的问题。”
　　星闻言，眼眸明亮地点了点脑袋。
　　这时候，姬子和林澜剑同时拿出了手机，看到了黑塔发来的消息。
　　“三月，你和丹恒先回列车吧。瓦尔特他估计很好奇刚刚爆发又消失的星核气息，你俩回去解释一下，免得帕姆和他担心。”
　　“我还要给黑塔把她需要的奇物送去，顺便交流一会儿，毕竟有段时间不见了呢。”
　　姬子看向三月七和丹恒，轻柔地开口。
　　后者点了点头，便直接往门外走去。
　　“不要，咱还想去见见那位黑塔女士呢，晚点再回去，解释有丹恒一个人就够了啊。”
　　三月七闻言却是摇了摇头，她虽然还没有真正和林澜剑表明心意，但也想早做准备，见一下未来姐姐。
　　“那好，小三月也一起跟来吧，黑塔因为刚才的星核气息想见见星儿，我得带她过去。”
　　姬子还想说些什么劝阻，林澜剑忽地笑着在这时候颔首出声，她想到了黑塔是这个男人的女人，三月七对他也有意，便没再说什么。
　　“既然这样，那时间也不早了，林哥哥，我先回住处准备晚餐去了，你和星还有黑塔姐姐早点回来吃饭。”
　　艾丝妲看着自家男人笑了笑。
　　“嗯好，妲妲你去吧。”
　　林澜剑温柔地摸了摸她脑袋，然后各自分别，带着星、三月七和姬子往黑塔说的地点走去。
　　很快，他便领着三女达到了目的地，一处隐秘安静的私间，没权限根本进不来。
　　“你来啦，老公。”
　　看到林澜剑开门进来，身后还跟着三个女人，没在房间里等多久的俏丽少女快步走过去，欣喜地抱住了他。
　　一旁的姬子看见黑塔露出这副小女人模样，有些不可思议，不过想到林澜剑的实力和魅力，又有些明白过来。
　　“姬子，你看什么啊，见我这样很奇怪么？”
　　黑塔感受到她的目光，松开男人后平静疑问了句，随即又打量了一眼红发御姐丰满有致的身材，似笑非笑道，“你的容貌身材俱佳，要不也和我做好姐妹行了。”
　　“不了，我……并没有那种想法，只是给你来送送奇物，聊会儿旅途趣事。”
　　姬子闻言一惊，心里闪过一瞬间的意动又连忙摇了摇头拒绝，说着自己的来意。
　　她现在看都不敢过长时间看着林澜剑，生怕自己坚持的心陷落，哪会儿答应对方这大胆直接的话语。
　　反正坏家伙要上列车，你迟早逃不掉。
　　黑塔耸了耸肩膀，随即目光惊奇地看向了清俏的灰发少女身上，看见她正拉着自家男人大手，讶异问道：
　　“我让老公你带那颗启动的星核过来，结果却是个妹妹呢，能容纳星核就很特殊了，它还那么稳定安分？”
　　“黑塔姐姐好，我叫星。”
　　星见这位精致的贝雷帽少女看着自己，有些自来熟地亲昵问好。
　　黑塔满意地点了点头，想到那个旁落的项目，心里同时闪过一个想法，随即目光落在元气娇俏的粉发少女身上。
　　“黑塔女……”
　　三月七挠了下后脑勺，有些紧张地开口。
　　“没点眼力劲，叫姐姐。”
　　人偶少女轻笑地摇了摇头，打断纠正了她的称呼，对方时不时落在林澜剑身上的目光，明显一副怀春少女的模样，自己又怎么会看不出？
　　“姐姐好，咱叫三月七，你叫咱三月就好了。”
　　三月七见黑塔那么好相处，紧张一下子都不见了，甜笑地喊道，同时得到认可的她心里也有着欣喜浮现。
　　这个小三月，平时也没喊过我几句姐姐，现在喊黑塔倒是那么勤快亲切，真是有了男人就忘了自己领航员。
　　姬子有些无奈，随后取出黑塔交待的奇物来，交给了她。
　　并与星、三月七，和对方聊了好一会儿星核、模拟宇宙以及登上列车的事情，还有一些旅行路上的奇闻异事。
　　林澜剑看四女聊得火热，便自个找了个地方，和远在公司总部的翡翠和托帕聊了会儿天，随即叫上了还没回到基地的银狼，戴上耳机连麦一起打了两把游戏。
　　不过姬子还要回列车休息，于是浅聊辄止，半个多小时后就要拉着三月七一起回去。
　　见状，林澜剑也在银狼意犹未尽的幽怨声和在她一旁观战的卡芙卡含笑温柔的告别声中，挂断语音，收起了耳机和手机。
　　和不舍的三月七再见分别后，林澜剑便牵着有些困倦无力的星和少女黑塔，一起往住处行去。
　　……

第八十六章 旖夜
　　回到住处，乖巧的艾丝妲早已花了些小钱，准备好了美味丰盛的晚餐。
　　娇俏柔美的狐耳少女也在星讶然惊异的目光中从林澜剑的佩剑中飘飞而出，随后两女笑着互相问好，便与其余人用起了晚饭。
　　星由于激活体内星核的原因，身体和精神都有些疲惫无力，快速吃过自醒来至今的第一顿饭后，眉宇间带上了几分昏然欲睡。
　　“老公，晚上…陪我一起睡好不好？我……”
　　帮着收拾好碗筷之后，星抱住了男人手臂，看了眼白珩、艾丝妲和少女黑塔，眸子里闪过歉意，旋即看着他有些犹豫地开口道。
　　“好了星，不用这样，你失忆了刚找到林哥哥，他也是你男人，自然该单独陪着你，我们又不会怪你。”
　　艾丝妲摇了下头，微笑着安慰。
　　“是呢是呢。”
　　白珩在一旁赞同地轻轻点头，她天天都能变相陪着自家夫君，本就性子温和的狐耳娘自然不会去反对争抢什么。
　　“没事，妹妹你今天这状态也没办法把自己交给坏家伙，今晚和明晚，老公都是你的好吧。”
　　黑塔紫眸笑意吟吟，随即挑了挑眉，玉颜上不自觉流露出妩媚之色，“不过老公他等等得喂饱我们俩个，再去陪你。”
　　“嗯，妲妲和阿珩姐姐、黑塔姐姐真好~我知道了。”
　　听得三女的话，星不禁感动地点了点头，但是贝雷帽少女露骨的虎狼之词，还是让她俏脸一红。
　　林澜剑知道自己虽然给了星凰阴戒，两人间也确认了关系，但失忆的迷茫和苏醒时间的短暂，还是让得她缺乏了几分安全感。
　　而能戴上戒指，那份无端却深沉的爱意也让得女孩对他很是依赖。
　　林澜剑不由得笑了笑，伸出手来摸了摸灰发少女的脑袋，接过了艾丝妲递过来的两件睡衣。
　　“好啦，星儿，我晚上抱着你睡。”
　　他柔声开口说着，随即又眨了眨眸子调笑道，“不过在那之前，得先洗个舒服的热水澡呢，屋子里只有一间浴室，我们两个人一起，省时省水。”
　　“走吧，星儿。”
　　话落，便拉着她往旁边浴室走去。
　　闻言，星并没有反对排斥什么，只是轻嗯一声，玉颊微染霞红地跟着男人。
　　随后，哗啦啦的声音响起，四溅的热水散发着升腾着的雾气，逐渐给浴室的玻璃门笼上一层迷蒙。
　　少女没有犹豫，脱掉了一身衣物，显露出颀长却玲珑饱满的娇躯，任由喷洒的水淋湿一头灰发。
　　果然星儿表面不显山不露水，实则峰峦如聚，波涛如怒，自有一番壮观呢。
　　林澜剑也坦诚而待，目光落在那两轮明晃晃的圆润玉盘，心里暗暗赞道。
　　星虽然碍于少女骨子里的天性而有些羞涩，但她性子大胆果断，若不是身体还难受不适着，便想着今晚直接便把自己交给眼前的俊美男子。
　　此时面对他欣赏灼然的目光，也并未做什么遮掩，反而心里涌上了几分欢喜之意。
　　看着林澜剑那完美比例的健壮身材，每一块肌肉都好似宛若天成的艺术雕刻，那恰到好处的线条流动着力的美感，也充斥着英武男性的阳刚气息。
　　星美目都有些痴了，不自觉流露出爱慕之色，不过却忽地打了个呵欠，面上闪过困倦。
　　“星儿，我来帮帮你吧。”
　　见状，林澜剑笑了笑，拥住她美好的玉体，关小花洒，轻柔在那紧实白皙的肌肤上涂抹着芳香的浴液。
　　少女感受着男人的温柔，心里欢欣甜蜜，任凭他施为，给自己洗着头发，抹着身子。
　　星抱着他健美高大的精壮身子，也开始用纤纤小手给对方涂抹着，连那羞人火热处也没放过。
　　“老公……你是不是很难受？”
　　她昂起螓首，看着林澜剑轻声问。
　　“没事的，星儿放心，等等还有你其他姐妹会解决的。”
　　温香软玉在怀，小手按着，饱满贴着，能不难受么？
　　心里想着，但林澜剑瞧得少女眉眼间藏不住的倦意，却是温柔地轻语回道。
　　“不行，我可以做些别的…我现在就想帮帮老公。”
　　星缓缓摇了摇头，晶莹美眸里闪动着丝缕交缠的柔情，她知道自己现在的状态也承受不了君恩，但做些其他的还是勉强可以的。
　　随即少女环住男人脖子，生涩地印在了他温凉唇瓣上，慢慢地吻着。
　　林澜剑见状，也只好依着星的意愿，抵开牙关，捉住那软舌，轻柔交缠回应着。
　　星被带着享受了几分钟的美好深吻，微微喘气平静了下，便抿了抿嘴，眼睛里闪过坚定，贴着他身子，逐渐低下修长娇躯。
　　少女强作精神，玉团向那昂然火热围拢过去。
　　随即她张启着粉润唇瓣，生涩却轻柔地摸索学习起来。
　　林澜剑轻抚着那滑腻玉背，看着她时不时抬头显露的娇媚俏美的神情，静静享受起来。
　　玉团裹夹，柔软温暖，小嘴娇嫩，湿润美好。
　　虽然流连忘返，但他也没刻意忍着，去折腾心爱的女孩，给她喂了睡前助眠的热牛奶后，便抱起那娇软身子，温柔擦拭了一番水珠。
　　林澜剑这才发现星已经闭眼睡去，俏脸挂着香甜的微笑。
　　他莞尔摇了摇头，耐心给少女和自己穿好睡衣，抱着她回到了主卧里。
　　盖上被子，调好空调温度。
　　林澜剑感受着心里只消了些许的火气，走出门后来到了次卧，三个娇俏的少女显露着赛雪欺霜的羊脂玉体，正笑意盈盈地在榻上看着他。
　　随后各自柔媚含情地眨了眨眼，便相拥着交叠而起。
　　看着眼前动人美景，林澜剑哪能忍得住欣赏的欲望，当即快步上前，选择身临其境地去体会。
　　于是雨逐渐打湿了连在一起的三株芭蕉，清脆声不断地响着，还伴随着树下三只百灵鸟轮替的欢声歌唱，在庆祝着甘露滋泽大地。
　　直至雨停时，动听歌声方才止住，而三株芭蕉也不知为何挂满了白色霜露，显现着别样的美感。
　　……
　　深夜，看着九处蛰龙潜居之地被搅得一片狼藉，甚至在缓缓流淌着奇异的白色溪流，林澜剑不由满意地伸了个懒腰。
　　给微笑着幸福入睡的三女涤净清洁了一番娇躯，盖好被子后，林澜剑走出房门，又回到了自己房间。
　　他轻轻掀开软被，抱住了里面那一具温软的身子，闭上双眼后也缓缓入眠。
　　睡得香甜的星似是感受到了林澜剑温暖宽厚的怀抱，一双柔荑不由自主就紧紧揽住了那雄健的腰身。
　　小脸慢慢贴靠在他安心的胸膛上，嘴角处的甜美笑意好像也浓了几分。
　　……

第八十七章 唤醒的情感
　　翌日清晨，微光渐起。
　　【叮！恭喜宿主获得暗之法则本源十缕】
　　【叮！恭喜宿主获得亲和力加成】
　　【叮！恭喜宿主获得化形术】
　　林澜剑一觉醒来，见怀里少女还未清醒，便用掉了完成任务所给的两次抽奖机会，加上清理空间站里的一堆虚卒和斩杀末日兽正好凑够一万命途点，又转换了一次。
　　十缕暗之法则本源能用来晋升自身的暗之法则达到高阶，林澜剑直接融合，然后又查看起了剩下两个奖励。
　　【亲和力加成：对于非人的雌性生物有着天然的亲和力】
　　【化形术：可将灵智高等、可口吐人言的智慧生灵化为人形（时限三小时，每个生灵每日限一次化形）】
　　嗯？
　　林澜剑看到这详情信息不由得有些发懵，好家伙，系统多年不用，一来就是给我配套的奇怪奖励？
　　心里第一时间就不自觉想到了星穹列车上某个可爱软萌的兔子生物，他有些可耻地心动了，犹豫了一下便从心地使用了这两样东西。
　　狐耳娘有了，这下兔耳娘好像也不远了……林澜剑禁不住遐思起来。
　　但他还没多想什么，忽地发觉鼻尖发痒，便关闭系统，收回心神后睁开眼眸，发现清俏英气的少女正撑着下巴痴痴地自己，小手缠着发丝在自己鼻子上撩动。
　　“老公你醒啦？”
　　星有些欣喜地喊了一句，连忙放下头发，双手抱住了男人。
　　“调皮鬼。”
　　林澜剑莞尔一笑，轻拍了下少女挺翘的臀部。
　　感受着那传来的些许酥麻，星眨了眨眼眸，其中闪过些许狡黠笑意，在他怀里不依地扭动起来。
　　“行啦，星儿别闹了，该起床了。”
　　睡衣单薄，止不住旖旎。
　　玉峰柔软，娇躯温香，美好触感传来，林澜剑不由轻吸了口气，随即无奈地按在少女背上，轻刮了下她琼鼻，无奈开口。
　　本就是意气涌动旺盛之时。
　　被这般旖旎刺激，便立马按捺不住，气势勃发起来。
　　“老公，我现在好了啊，身体一点都不难受了，可以真地帮你了呢。”
　　星感受到了抵着的昂然，俏脸微红，随即凑到男人耳边轻声说着。
　　“好了，你黑塔姐姐昨晚都和你说好了，今天要去帮她测试模拟宇宙，星儿你忘了么？”
　　少女吐气如兰，林澜剑心神荡漾着，但想到什么却是摇了摇头。
　　“哦，对嚯，我还要去帮黑塔姐姐测试下那个东西。”
　　闻言，星也记起了这件事情，还得等到晚上才能把自己交给自家男人，她神情不禁有些失望。
　　“没事的，星儿，时间虽然不多了，但是你可以像昨晚在浴室那样呢。”
　　林澜剑却是轻笑着开口，吻了下少女光洁额头，随之附在那娇嫩耳根，“你努力点，老公给你早餐奶喝好不好？”
　　闻言，星俏脸微红，略显娇媚地看了男人一眼后，便羞喜地点了点螓首。
　　然后小手摸索着退去两人睡衣，低下饱满玉团。
　　少女将灰发撩到后面，团子围住仰头的玉龙。
　　她回忆着那些细节之处，缓缓就身凑上粉唇，行着含珠之事，默默温习并精进着自己的技术。
　　半个小时过去。
　　轻抚着那如玉肌肤，捏了下白桃上点缀的红艳枣果，看着辛苦的星，林澜剑也有些心疼，便放松了心神，让她收获到了新鲜的牛奶。
　　……
　　“坏老公，大早上也不安分。”
　　看见挽着俊美男人的手，和他从主卧里开门走出的星，门外的少女黑塔闻到了熟悉的味道，不由得翻了个娇媚的白眼。
　　闻言，星玉颊微红，连忙跑去卫生间洗漱。
　　“行了，又没误你的事。”
　　林澜剑好笑地摇了摇头，将她娇小玲珑的身子抱起，在那挺翘处轻拍了一下。
　　黑塔不满地哼了一声，随即又忍不住在他俊脸上吻了一口。
　　吃完早饭，艾丝妲拿着小提包便开始去工作，处理空间站的事情。
　　白珩飘到苍梧剑里，林澜剑则是和黑塔带着星去到了放着模拟宇宙装置的私人办公室里。
　　不得不说，空间站在防御安保方面做得确实不如人意，办公室大门上就随便设了个密码锁和验证槽，还最神秘的地方呢。
　　林澜剑吐槽了几句，黑塔便好似自尊心受伤般对着他张牙舞爪起来，不过她那精致可爱的模样更像是在撒娇。
　　抱着娇小的贝雷帽少女，林澜剑拉着星就走进了这间办公室里。
　　“亲爱的，你来了。”
　　轻柔悦耳的声音响起，温婉素雅的绝美学者正眉眼含笑地看着他。
　　“老公，妹妹，快过来，模拟宇宙的装置我已经启动好了呢。”
　　站在一堆精密设备旁的棕发御姐轻笑着催促道。
　　“黑塔姐姐，我来了。”
　　星看着对方与贝雷帽少女同款的衣裙装扮，知道她是黑塔本人，和林澜剑走近后，微笑着应道。
　　随即星好奇的目光落在了身材窈窕风韵、骨肉匀婷的阮·梅身上，听见她之前的称呼，应该是自家姐姐，便想开口问好。
　　“好了，星儿，这是你黑塔姐姐的合作伙伴，也同样是天才俱乐部的会员之一，你喊阮·梅女士便好。”
　　林澜剑放下怀里的少女黑塔后，却是拉着灰发少女，轻声给她介绍着。
　　“阮·梅女士好，我叫星。”
　　听到男人的话，星虽然疑惑，但还是乖乖点头，朝着这位温婉御姐打了个招呼。
　　见状，阮·梅面色微黯，抿了抿嘴，浅绿美眸有些幽怨地看向林澜剑。
　　阮·梅知道他想帮自己恢复正常人的情感，能拥有完完整整的爱，但她已经有些忍受不了这般对待了。
　　林澜剑却装作没看见一般，只是静静看着大小黑塔和星在交待着意识连接模拟宇宙后的相关注意事项。
　　遭遇冷落无视，阮·梅心绪不由自主便起伏动荡着，泛开的涟漪逐渐汇聚成波澜，她轻咬着贝齿，走到男人身旁拉住了他的大手。
　　“亲爱的，我想你了。”
　　佳人柔情轻语在耳畔响起，林澜剑探查到那还不够剧烈的波澜和残存屹立的心灵屏障，心里低叹了一口气，轻轻松开了她的手，平静道：
　　“你不是和黑塔一起参与研发了模拟宇宙么？现在测试人员来了，你也该和她交流一些事情才是。”
　　阮·梅愣了一下，见他语气平淡，连阿阮也不喊了，心里沉闷涌起，悲伤之意刺激着波澜起伏晃动。
　　她低垂着眉眼，只觉苦涩入喉。
　　忽地一抹银芒晃过，温婉御姐抬眸看到不远处的星躺在仪器里，准备测试项目，而她手上的银凰戒指透过设备反射出亮眼的光。
　　阮·梅听黑塔说过，星是一名失忆的少女，但即便如此，却依然留有着对林澜剑的爱，能戴上凰阴戒。
　　再想想自己，为了研究漠视了生命，封存了情感，连如何去爱一个人都做不到，身为他的女人却戴不了那枚戒指……
　　阮·梅心里有些难受和不甘，抿了抿芳唇，又握住了林澜剑大手，柔声开口：
　　“亲爱的，能让我再戴戴凰阴戒吗？说不定我已经可以了。”
　　闻言，林澜剑回头看向她，静静着凝视着那双绿眸，对方也不闪不避地对视着。
　　“好。”
　　他轻轻点头，随即分化出一枚凰阴戒来，递了过去。
　　阮·梅小心地接过，缓缓往无名指上戴去，眼睛一眨不眨，忐忑又期待着。
　　但无形的斥力仍然挡在那里，寸进不得，戒指又滑落出来。
　　“怎么会……我不信。”
　　不敢相信眼前景象，阮·梅失落地呢喃着，又反复试着戴上，可终是无果。
　　“好了，你也不用试了，反正也戴不上，不是么？”
　　林澜剑抓住她小手，淡淡说着并拿回了戒指，随即咬了下牙，冷漠道，“不如……我们那个约定作废好了，你也取到了想要的研究样本，此后各不相干也挺好。”
　　冰冷的话入耳，阮·梅愣然，缓缓回身，看见了男人脸上漠然的神色，心里的波澜顿住一瞬，随即化作汹涌的巨浪席卷而开。
　　为什么……
　　她嘴唇蠕动，却干涩得说不出话。
　　阵阵难受涌上心头，眼眶里久违地闪烁起了泪花，自踏上研究生命的道路后再没体会过的悲伤荡漾开来，逆流成了澎湃汹涌的河海。
　　那一道心灵屏障被剧烈起伏的心绪给彻底压碎，困锁的情感尽数回归脑海之中。
　　“阿阮别哭，是我不好。”
　　林澜剑察觉到那无形的情景，再也维持不住脸上的表情，心疼地将定定的阮·梅拥入怀里，拭去了她眼角的泪水。
　　同时手里一直握着的凰阴戒也轻柔给她戴上，这次再无阻碍。
　　“你这个坏人！”
　　阮·梅感受到了自己的变化，抬起头来似哭似笑地嗔了他一句，小手在林澜剑胸口捶打了好几下，然后看着手指上精美的银凰戒指，又痴痴地笑了笑。
　　林澜剑紧紧拥着她，看着佳人温婉玉颜上多了一分真实的生动，不再如以前那般外热内冷，那份淡漠在面对他时消失殆尽，他心里笑了笑，有着欣喜涌上。

第八十八章 礼物
　　一颗芳心快要坠入冰冷深窟时又被拉回温暖如春的阳光底下，心灵屏障被打破，阮·梅发觉自己不再那般淡漠忽视生命，世界好似多了缤纷绚丽的色彩。
　　被困锁封存的情感记忆回到脑海里，她对于模糊的童年和家乡又重新有了清晰的印象，那些亲人对自己的爱再次明了记起。
　　温婉御姐靠在林澜剑温暖安心的怀里，巧笑嫣然着，她能清楚地感觉得到他传来的爱意，同样自己现在也能向对方散发出爱的气息。
　　阮·梅看着玉指上的凰阴戒，露出绝美的浅笑，她不在乎它的储物功能和对自身实力的增强，只欣喜戴上了这枚表示认可和象征的戒指。
　　“阮·梅姐姐~”
　　测试专用的舱室还未闭合，星坐起来伸了个懒腰，看着林澜剑和阮·梅之间发生的事情，此时那位温婉绝美的御姐已经破涕为笑，眉眼舒缓，欣然地紧拥着自己心爱的男人。
　　她见状，金眸里闪过若有所思，随之眼里浮现笑意，改口娇声喊了一句。
　　听得喊声，阮·梅虽然心情犹自激荡不休，爱意如潮涌动着，很想现在就狠狠地和林澜剑宣泄一番，但还是轻轻松开他，转过身看着灰发少女微笑道：
　　“你好啊~星。”
　　随即她眼眸轻眨，似乎想起什么，莲步轻移着走到一旁设备上，纤纤玉指点动操作着。
　　“这下就好了，模拟宇宙里设置了我的切片，是奖励最丰富的一个事件区域，不过相应的，遇到的概率会很低呢。”
　　“现在我上调了概率，三四次探索应该便能触发一次，星你可以好好体验一下，玩得开心哦~”
　　停下动作，阮·梅看向有些好奇她做了什么的星，美眸含着笑意轻柔解释。
　　“诶？阮·梅姐姐真好啊~行，我一定会好好帮你们测试模拟宇宙的！”
　　闻言，星愣了一下，随即开心兴奋起来，拍了下饱满胸脯保证道。
　　“难道我不好么？姐姐刚刚可是给你交待了那么多注意事项，口都有点干了呢，等等还要在旁边一直跟着记录详情，给你这妮子做引导。”
　　调试着仪器的御姐黑塔见状，抬头看了少女一眼，故作不满地开口。
　　“嘿嘿~黑塔姐姐也很好。”
　　星挠了挠后脑勺，连忙点点头笑着回应。
　　“都调好了，妹妹快躺下吧，今天先抓紧时间适应和完成一部分测试，后面几天就轻松很多了。”
　　黑塔拍了拍手，随后轻笑催了一句。
　　点了下螓首，星示意了解后便躺入舱室的软床上，看着透明舱门合上，也缓缓闭上眼睛。
　　设备启动，散发出莹蓝光彩，将少女意识接入模拟宇宙里，开始了测试。
　　“好了，快走吧！阮·梅你看着老公的眼神都要溢出水来了，这里我照管着就行。”
　　“旁边有休息室，去好好发泄一下，平息自己激动的情绪，不然憋坏了身体，坏家伙可是会心疼的呢~”
　　面容精致俏丽的贝雷帽少女走到监控设备旁，抬头看向又回身挽住林澜剑的温婉御姐，紫眸闪烁着，似笑非笑地说道。
　　听到自家姐妹的调笑声，阮·梅绝色清丽的玉颊不由得飞上两朵娇艳红霞，但却没法反对也不想浪费时间去反对，她现在确实只想让心爱的男人狠狠爱自己。
　　抬起螓首见到满脸柔情看着她的林澜剑，阮·梅心如潮涌，剪水双瞳更是泛着绵绵爱意，于是便禁不住拉着他往不远处的休息室走去。
　　“黑塔你方才不是说要看着星么？怎地跟来了，还有什么事情要知会我？”
　　不过行至半途，忽然发现身后有着清脆的脚步声响起并接近，阮·梅莲步顿止，回身看着跟过来的棕发绝美御姐，疑惑询问。
　　“那边有小黑塔看着就好，至于我么，过来当然是和你一起分忧了，你一个人可满足不了坏老公的。”
　　黑塔望了一眼盯着仪器的人偶少女，随之回头笑意盈盈地解释着。
　　闻言，阮·梅面上柔媚含羞，心中爱意激荡起伏的她，并不想这时候还有人要分走林澜剑的恩泽雨露，自觉可以承受下来的温婉御姐便抿了抿嘴，摇头轻声拒绝：
　　“不用了，黑塔你自己后面再找时间吧，我一个人陪着亲爱的便好。”
　　唉~好心好意却被无情无视。
　　黑塔心里轻叹了一口气，无奈地耸了耸肩膀，看着面色有些坚决的阮·梅，也没再说些什么。
　　见她拉着林澜剑快步走入休息室，然后关上门，黑塔笑了笑，静静走到一旁墙边，准备听听声响并等着里面向自己发出求救，好及时进去帮忙。
　　……
　　“亲爱的，你还真是个坏家伙呢~要是我的情感没被唤醒，你是不是便如之前所言，与我各不相干了？”
　　昏暗宽敞的休息室里，阮·梅打开了灯，紧牵着男人的大手来到里边，而后拿掉他的佩剑并将其压倒在软榻上，凝视着那双纯净却深邃的墨眸，娇声软语嗔道。
　　佳人撑在他胸膛上，眉眼轻蹙却柔婉含情，玉颜清俏明丽，绝美犹如初绽的雪梅。
　　“当然不会了，我怎么舍得阿阮你呢，若是刚刚没成功，那便等时间慢慢磨好了。”
　　“冷落了你两次，我已经很难受了，还差点伤了你的心……
　　林澜剑看着这朵雪梅在自己面前少了隐藏的清冷，他眸子里浮现出歉疚来，轻声摇了摇头，温柔地在她光洁玉额上吻了一下。
　　“没事的，亲爱的，现在结果不是好的么？我爱你便已足够。”
　　感受着男人话语里的爱意和心疼，心里甜蜜地体会完他温柔地轻吻后，阮·梅伸出纤指堵住了对方薄唇，微笑着摇动螓首。
　　林澜剑默默点了点头，双手落在美人扶柳腰肢上，紧紧拥住了她。
　　见状，温婉御姐笑了笑，随即似是想起什么，连忙取出一物，摊开手掌示意他端详着，而后柔声开口：
　　“亲爱的，这是我空暇时间给你刺的香囊哦，里面放了些之前做糕点时剩的梅花，特殊风干后可以保存很久很久呢。”
　　“你不是要跟着星穹列车离开么，有了它便好像我跟在你身边伴着，亲爱的看看喜不喜欢？”
　　林澜剑珍重地拿起，看着精致香囊上刺的数朵凌寒墨梅，点点清幽芳香涌入鼻中，沁人心脾。

第八十九章 落梅纷乱亦芬芳
　　他心里一暖，微笑地轻轻应道：“喜欢……这是我心爱的阿阮老婆绣的，我怎么会不喜欢呢？”
　　“喜欢就好…还有我这几天都在听你之前的话，好好歇息吃饭，亲爱的不奖励奖励你乖巧的老婆么？”
　　闻言，阮·梅心里涌起欢喜和甜蜜，那份爱意再也压制不住，她拿过香囊给男人在腰间系好，随即眨了眨柔情满溢的美眸，娇媚软语道。
　　听得佳人带着诱惑的酥软话语，林澜剑拥着这具温香软玉，早已心猿意马。
　　此时也不再多言什么，他一个猛然翻身便上下易位，捧住那清丽温婉的玉颜，便低下头噙住鲜艳欲滴的粉唇，品尝着柔软芳香。
　　阮·梅一双柔荑紧拥着心爱的男人，在那健美有力的肌肉上游走着，秋眸迷离微张，主动吐着软舌热情回应起来，献出清甜甘露。
　　林澜剑细品着美人小嘴滋味，摸了摸那吹弹可破俏脸，随即缓缓下移，落在那衣物遮掩的饱满峰峦上。
　　他尽情与阮·梅拥吻着，别处也在攻城略地。
　　阮·梅也任由娇躯失守，看着林澜剑离开她微肿的柔唇，随之解开自己衣衫。
　　温婉御姐目光中羞喜含情，注视着目光灼然的他俯身亲吻而下。
　　她双手紧紧抱着俊美男人的脑袋，美眸涌动着迷离春光。
　　蛰龙已惊眠，一啸入深渊。
　　感受着那份熟悉的欢乐，好似彼此生命共鸣交融一处，阮·梅拥吻着心爱的人，轻快愉悦的单字歌谣时不时溢出微张的唇齿。
　　轻轻软语，点点娇息。
　　佳人忘我索取，同时也不忘涌泉相报。
　　眉眼间柔情似水，骨子里热情如火。
　　林澜剑体会着阮·梅的爱意，随她宣泄着心里的情绪。
　　无数龙涎作春水，倾入红莲两瓣中。
　　几度风暴汇聚推入顶峰，佳人娇啼一声便软在男人怀抱里。
　　……
　　“黑塔，你快些进来吧，我……需要你的援助。”
　　阮·梅面染余潮绯色，可却无力再迎风雨，看了一眼自己精神奕奕的爱人，知道他并未满足，心疼且不忍地抿了抿嘴，随即往外喊道。
　　“呼~终于好了，我还以为你真倔着不肯叫我呢。”
　　身材丰满熟美的棕发绝色御姐开门走了进来，轻呼着气说道。
　　她早已听得美眸迷离泛光，春意默默涌动，上榻的同时身上衣物无声脱落。
　　黑塔对号入座，接替着迎接林澜剑的爱意，耸动着娇躯也不忘俯下身去亲吻他。
　　软玉丰团，艳红枣果，任由男人享受着。
　　阮·梅恢复了些许力气，抿了抿嘴，此刻爱极了林澜剑的她在背后紧拥着他，让自己爱人更为舒适。
　　……
　　“行了，阿珩你也出来吧！坏老公太厉害了，我们姐妹得齐心协力才是。”
　　不知多久过去，黑塔摸了摸鼓着的肚子，面带余韵，有气无力地喊道。
　　于是娇媚柔美的狐耳少女便在阮·梅讶然羞喜的目光中从旁边放着的剑中飘飞出来，只是笑着点了点螓首，便接过了火力。
　　见她战斗力不俗，正温柔侍奉着林澜剑。
　　温婉御姐松了口气，随即抚摸着温暖的腹部，疲累却带着幸福的微笑，沉沉睡去。
　　……
　　辛勤喂饱了三位娇妻，林澜剑看着娇俏乖巧的狐耳娘喝完助眠的热牛奶后，便沉沉睡去。
　　他看了一眼时间，一晃就从早上来到了初入下午的时段，这个点还远没到该回去准备晚饭的时间，也没什么事情做。
　　林澜剑想了想，给她们清理了一下身子，然后将白珩收入剑中。
　　穿好衣服后，他看了眼腰间挂着的墨梅香囊，不由笑了笑，随即给托帕和翡翠发了条消息，便勾动龙阳戒的传送功能，回到庇尔波因特。
　　好好陪了请假回家的两女一下午，听粘人的大小妖精聊了公司最近的八卦趣事，他也说了些关于黑塔、阮·梅等她们新姐妹的事情。
　　最后被托帕和翡翠缠着又胡天胡地双修了一番阴阳交征同命诀，才感应着黑塔的凰阴戒，传送回空间站里。
　　阮·梅和黑塔早已醒来，正在人偶少女旁边记录分析着从模拟宇宙里得来的数据，顺便和刚从舱室里出来的星询问一些相关事项。
　　棕发御姐身旁光芒闪动，三女发现林澜剑倏忽出现后，不由面现欣喜之色。
　　“亲爱的，你回来了。”
　　温婉优雅的绝美学者眉眼轻弯，顾盼间是柔情微笑。
　　“还真是坏家伙呢~两股不同的香气，肯定是没满足，用龙阳戒陪自己其他女人去了吧？”
　　黑塔玉鼻微动，嗅了下旁边男人身上的气味，蹙了下眉头，娇声嗔道。
　　“老公，我想你了。”
　　星直接走到他身旁，亲昵揽住了对方大手，还自然往饱满雪峰里带。
　　林澜剑笑了笑，看着各有千秋的三女还有个在忙着关设备的人偶少女，然后拿出手机给艾丝妲发了条信息，随之柔声开口：
　　“走吧，我让妲妲换了个大点的地方住，我们该回去了，我给你们准备晚饭去。”
　　“好呢亲爱的，那阿阮便尝尝你的手艺，唔…我也顺便用厨房做些小糕点。”
　　阮·梅轻笑着点着螓首。
　　“老公真好~我等下可要大吃特吃了哦，昨晚太累了，我醒来后的第一顿饭都没仔细品味呢。”
　　星晃了晃男人的手，喜滋滋地应道。
　　御姐黑塔也并没有意见，微笑地点了点精致下巴，美眸里流露出几分馋意，显然在期待着晚上的美食。
　　模拟宇宙的相关设备和仪器都关好，林澜剑一把抱起娇小的贝雷帽少女，牵着星的娇嫩小手，便和两位窈窕御姐回到新安排好的住处。
　　艾丝妲正遥控着好几台家务机器人，有条不紊地清理着客厅和房间。
　　“嘻嘻~林哥哥，我换的房子够大吧，除了主卧外还有五间卧室呢。”
　　她听见开门动静，让那些机器人自动打扫，便俏皮嬉笑着来到了自家男人面前。
　　“嗯，妲妲做得很好呢，等等老公做好吃的奖励你的小肚子。”
　　林澜剑微笑着点点头，放下了抱着的小黑塔。

第九十章 偷信，玩偶
　　“好呢，我喜欢林哥哥做的美食~”
　　艾丝妲眉眼弯弯应道，随即看向身姿素雅的温婉御姐，轻声笑着问好，“你是……阮·梅姐姐吧？欢迎回家哦！”
　　“家……？”
　　听着这个有些熟悉却陌生的词，阮·梅呢喃了一下。
　　“嗯，有林哥哥在的地方，就是家呢~”粉发少女点着脑袋回道。
　　“好，妲妲妹妹，我知道了。”
　　阮·梅深深看了一眼身旁的俊美男子，轻轻笑着。
　　林澜剑看着眼前和谐的一幕，笑了笑便松开星，走去厨房准备晚餐，白珩在剑灵空间里也恢复得差不多了，也出来帮忙打着下手。
　　艾丝妲端来水果拼盘，打开电视让星和人偶少女看着，随后又关了家务机器人，去卧室里整理衣物之类的东西。
　　黑塔选择去帮艾丝妲，阮·梅则来到宽敞的厨房，看着林澜剑做菜，同时也准备起糕点来。
　　很快住处整理完毕，一顿丰盛美味的大餐也呈上桌。
　　随后，晚餐在其乐融融的氛围里过去。
　　林澜剑和星回了主卧，其余几女也明白是什么情况，没去打扰自家姐妹的初夜，各自分配好房间后，便准备洗漱就寝。
　　星脱掉风衣，扑到柔软大床上，享受地打了几个滚。
　　她用枕头遮住微红的俏脸，想到今晚要发生的事情，心里不禁浮现出欢喜和期待。
　　林澜剑看她这副忽地有些娇憨的模样，坐在能望见星空的窗边，莞尔笑了笑。
　　他想到什么，心头一阵柔软，拿出了卡芙卡临走交给自己的，流萤的信。
　　澜剑哥哥收，封面写着五个小巧娟秀的字，还印着一个火萤机甲的Q版图案。
　　轻轻摩挲着分量不轻、承载着思念的信件，林澜剑刚想拆开来细细阅览，少女轻柔的询问声却忽地响起。
　　“老公，你觉得我该穿哪件睡衣好呢？我有点纠结诶。”
　　他抬眸看见星在衣柜前，摸着下巴迟疑的模样，不由莞尔一笑，暂时熄了看信的心，轻放在桌上。
　　“星儿在问哪件好看么？”
　　“对啊，老公你帮我选选嘛~”
　　“那就不选了呗，我觉得星儿不穿会更好看的。”
　　林澜剑调笑着回道，从身后拥住少女颀长不失肉感的娇躯。
　　“行啊，反正房间里就我和老公，你……喜欢就好。”
　　星闻言，却没有出声反对，而是大胆地看向男人，一双晶莹金眸里闪动着丝缕交缠的柔情，点着脑袋回道。
　　她玉颊染着一抹红意，那英气清秀的面容上凭添了几分动人娇媚。
　　“嗯，那我们便去洗个澡，然后老公好好疼你。”
　　林澜剑眸光柔和，轻笑着颔首。
　　随即一把横抱起少女温软紧实的修长娇躯，没拿睡衣，大步流星往浴室走去。
　　不多时，哗啦啦的水声响起。
　　“老公，我先帮你热热身子。”
　　浴室门逐渐被热气笼上一层迷雾，隐约可见少女起伏耸动的脑袋。
　　……
　　在林澜剑沉醉享受着温柔乡的美好时，丝丝奇异的梦幻红色却从窗外无声穿了进来。
　　一条条火红的虚幻游鱼在房间里突兀浮现，随之一副半红半白的狐狸假面显现在半空中，晃动了几下后缓缓凝出一道娇小玲珑的少女身影。
　　“呼~总算找过来了呢，林澜剑这家伙不是擅攻伐么？怎么速度也这般快，怪事呢。”
　　少女容貌俏丽精致，轻呼了口气，灵动粉眸疑惑地眨了眨，低不可察地说着。
　　“嘻嘻~还好我追踪的本事也在行呢，没放过这个可以找乐子的机会。”
　　她压低声音轻笑着，脑袋和其上的假面微微摇了摇，那两条黑发马尾也在身后晃着，一副古灵精怪的可爱少女模样。
　　“不过看样子，这家伙确实是个风流花心鬼呢，这时候在浴室里就开始做坏事了。”
　　少女瞥了一眼不远处朦胧的浴室，隐隐能看见白皙春光，不由撇了撇嘴。
　　“让我看看，房间里都有什么？”
　　她微微笑了笑，眸子在房间四处观察起来，不敢上手去翻动什么，生怕发出动静被发现。
　　“咦？这封信，这个图案不是之前和银狼打电动时，她说过的那具萨姆机甲么，驾驶者是那个叫作流萤的女孩呢。”
　　假面少女忽然惊疑地看向窗边的桌子，走过去轻轻拿了起来，看着封面暗暗说道。
　　“澜剑哥哥收……看来还是个芳心爱意皆许，堕入爱河里的小女生啊。”
　　她摇了下脑袋，低声感慨着，随即灵动狡黠的眸子滴溜一转，“那便决定是你了，偷他一封信，也不知这家伙到时候会是什么表情呢，嘻嘻~”
　　“赶紧跑路咯~不能被抓到了呢，那就不好玩了，我这小身子可扛不住一剑呀。”
　　少女眼睛眨了眨，好像个淘气的孩子般，心里轻轻笑着。
　　她想了想，在桌上小心地放了个和自己相似的可爱小人偶，随即玲珑娇小的身子原地转了半圈，红色精致的衣裙跟着转动。
　　下一刻便悄然消失在房间里，连那些浮动的红色游鱼也如梦幻泡影般散去。
　　窗户动也未动，好似什么都没发生过。
　　……
　　小半个小时后。
　　林澜剑光着健美精壮的身子，抱着高挑俏美的灰发少女从浴室里走出。
　　那娇躯姣美动人，水珠已被擦拭干净，显露出一片胜雪的白皙滑腻。
　　看着微红着娇俏脸蛋，眼眸有些期待的星，林澜剑将她轻放在软榻上，刚想俯身吻下，却忽地面色一变。
　　“怎么了，老公，还不快点来么？”
　　星见状有些疑惑地问道，她还是第一次见到男人露出这种有些难看失态的表情来。
　　“没事，星儿先等老公一小段时间好吗？等等就回来，你可以先玩着妲妲送你的手机。”
　　林澜剑深吸了一口气，身上显现出一身白衣，随后柔声开口说道。
　　“好，我等你回来。”
　　显然是很重要的事情，星没去问为什么，乖巧地点了点头。
　　感知着房间里那属于欢愉命途的气息，林澜剑看了眼桌上取代了信件的可爱人偶，面无表情地摄过收入戒指里。
　　身后金色羽翼浮现而出，他倏忽破入虚空之中，心里蹦出两个字来。
　　花火……
　　……

第九十一章 花火
　　空间站外，广阔无际的漆黑深空中。
　　一道英武高大的人影于虚空中显现而出，随即扇动身后双翼，骤然化作金色的模糊光影穿梭在星宇之间。
　　林澜剑疾飞于群星中，磅礴的神念铺天盖地般涌出，如同一张无边巨网往外捕捉着猎物。
　　以他如今实力，精神力层面的感知，全力施为之下已经可以轻易便覆盖住一整座恒星系。
　　几次闪烁后，林澜剑离开湛蓝星所在星系，控制自身速度的同时，思维飞快运转着，接收处理着传来的大量信息。
　　少许时间后，他眼眸忽地一凝。
　　感知到的画面里，身穿红色衣裙的娇俏少女正甩着双马尾，哼着不知名的小曲，手里拿着一封书信正欢快地在遥远处一颗星球上走着。
　　“找到你了，偷信的愚者。”
　　林澜剑面无表情地低声喃喃了一句，凌云之翼泛起华光，身形倏忽破入虚空中，消失不见。
　　……
　　无名的星球，此时正值白天。
　　太阳隐没，云朵舒卷，还残留着些许绿意的稀疏林间，清风吹拂而来，树叶沙沙飘落。
　　“呼~跑得算够远了，肯定追不上我这个机智敏捷的美少女，笑口常开的花火大人了吧？”
　　少女速度慢了下来，轻呼了一口气后微笑着开口，黑色双马尾在背后跟着轻晃，木屐一脚一脚踩在还算松软的土地上，留下一个个小巧痕印。
　　凉爽的微风吹过，花火轻声哼起了不知名的歌谣，声音悦耳清脆，带着一丝俏皮狡黠，宛如可爱淘气的精灵少女一般欢快。
　　“真可恨呐~那么长做什么，记不住词了，不唱了！”
　　小曲哼了一半便戛然而止，她无语地摇了摇头，有些生气地甩了甩头发。
　　不过下一刻，花火俏脸又瞬间变了表情，看着流动的清澈小溪和两旁的娇美的野花，语气带着欣喜地说道：
　　“这颗星球景色还不错诶，闻一闻清爽的气息，整个人都心旷神怡了呢~”
　　“可惜是一颗荒星，没有其他乐子能找呀~这可真是令乐子人难过伤心呢。”
　　少女有些遗憾和悲伤地开口，眼角挤出两滴泪水来，但随即看着手里的信，明眸不由眨动起来，显露着古灵精怪的笑意，“但是这个想必也能让我开怀大笑了。”
　　“嘻嘻~让本花火瞧瞧，里面都是些什么少女肉麻的话，有没有令人作呕的恋爱酸臭味呢？”
　　花火调皮地嬉笑着，边说边坐在了溪边一块光滑的青石上，穿着木屐的小脚在水里轻轻晃动，感受着那股凉意。
　　“等回头我就匿名把一些片段发到星际网上，唔……标题就叫《公司大人物鬼面剑仙与星核猎手机甲少女不得不说的暧昧故事》好了！”
　　“嗯，长是长了点，但引人点都写出来了，真不愧是我呢~”
　　话落，她便想伸手把信拆开，忽然就面色一僵，小手也停了下来。
　　“是很有看点呢，连我也被吸引来了，有没有考虑来公司新闻部就业？”
　　好听却平淡的男子声音突地响起，虽是调笑之语，却平静得没有半分笑意，还带着几分冰冷。
　　“咳咳！原来是公司的鬼面剑仙大人当面呀！小女子花火不胜荣幸，这厢有礼了呢~”
　　抬起脑袋看着侧边从虚空里走出来、收回身后双翼的鬼面男子，花火眼眸滴溜一转，咳嗽两声，小手抚胸低头行了一礼。
　　坏了呀~是这双翅膀的原因么？居然能破开空间进行穿行……但林澜剑这家伙又是怎么找到我的呢？
　　哎哟，被正主逮住了，真是倒霉透啦！
　　少女心里思索着疑惑，同时也大感郁闷，暗道自己时运不佳。
　　女孩声音轻柔悦耳却带着娇滴滴的意味，好似在人心底抓着痒一般，林澜剑皱了皱眉，看着眼前娇俏如精灵的少女，漠然出声：
　　“信还我，你便可以安然离去，我不会计较假面愚者对我的冒犯。”
　　照林澜剑风流多情的性子来说，这种俏美灵动的精致女孩也在喜好范围里，即便对方做了点令人不快的事情，他也不会露出这般神情，去如此行事。
　　但花火这个归属假面愚者的女孩，林澜剑是真不想去招惹。
　　游戏里或许都会觉得她顶多是性子顽劣，但古灵精怪、可爱得紧。
　　但这是现实，花火是个踏在欢愉命途上，为求愉悦而不折手段、没有底线的假面愚者，乐趣于她而言是一切，为此可以做出任何事情。
　　林澜剑并不想与她有过多接触，自己实力够强，可能只会因麻烦感到不爽，但他的现在和以后的女人们就不一定了，万一被惦记上，出点危险或意外便悔之晚矣。
　　“哎呀~别那么冷冰冰的嘛，我也很好奇信的内容呀……要不你坐我旁边，我们一起看呗~”
　　闻言，花火微微嘟了嘟嘴，露出可爱模样，有些不满地娇声说着，随即顿了顿又轻轻笑着，小手拍了拍青石上空着的位置，发出了邀请。
　　男人虽然戴着鬼面，看不出具体神情，但从话语里却可以知晓他对信的看重。
　　花火身具不俗的欢愉之力，幻术无与伦比，保命能力一流，加上手里还拿着信，也不担心自己的安危，这时候反而想做点什么来让她此行能有些收获。
　　愚者的言行向来难辨虚实和其中真诚，更不必说花火这种身为佼佼者的假面大师了，林澜剑没有过多理会她，平静开口：
　　“信给我，我不想再说第三次，我们本无交集，今后也自该井水河水各不相犯。”
　　“本姑娘这种美少女兼情感大师陪着你，帮你分析分析内容都不愿啊？这可是免费的大好事呢~还要和我断绝来往，我要伤心了！”
　　花火被拒绝，不由撇了撇嘴不乐意地埋怨着，说着灵动粉眸还故作悲伤地迷蒙起雾气。
　　但是瞧见男人面具下的那双黑眸只是静静看着自己，漠然而不起波澜，又立马恢复成正常表情，摊着小手无奈道，“好吧好吧~信给你。”

第九十二章 俏皮
　　“不过啊，我有个小要求哦~你满足了，我才能把这封来自某个火萤女孩的信给‘澜剑哥哥’你呢~”
　　花火从青石上下来，扬了扬手里握着的信，话音一转，轻轻开口说道，还特意在那四字称呼上加了娇滴滴的语气。
　　林澜剑听得少女这般娇声，并不为所动，见她停在自己身前不远处，不自觉便瞥到了那双裸露在外的白雪玉腿，晶莹泛着微光，宛如羊脂与象牙般无瑕。
　　只是不经意看了一眼，他就不着痕迹地移开目光，怕自己起其他心思。
　　随即林澜剑轻皱眉头，淡淡应道：
　　“说，但答应与否在我。”
　　虽然男人立马就转了视线，但制作了万千假面的花火洞察力何等敏锐，轻易捕捉到了对方在自己腿上停留了一瞬，嘴角不禁勾起一抹微不可察的弧度。
　　“人家就是想看看剑仙大人的真容嘛~你就满足一下我的小小心愿吧，我呀保证不会制作你的假面的。”
　　“拜托拜托~”
　　少女低了下头，灵动眸子滴溜溜转着，随即抬起螓首轻笑着，说到后面还双手合拢在胸，撒娇似地请求道。
　　见她那副好像在和自己恋人撒娇的可爱模样，不愧是戏子，这种精湛的演技令林澜剑默然无语，随之冷声摇了摇头：
　　“不行，换一个，毕竟你的保证自己都不信吧？我可不想被你们假面愚者缠上。”
　　“可是，人家说的都是真的呀~而且我就只想知道你长什么样嘛，也没有其他要求呢。”
　　花火闻言，美眸紧紧盯着他，面色真诚地轻声开口回道。
　　“既然没其他要求，那便把信还来……否则，休怪我剑刃无情。”
　　林澜剑平静说着，顿了顿，声音冷然淡漠，腰间的苍梧剑出鞘寸许，凌厉无端的剑气在两人四周游荡肆虐。
　　粉眸微缩，少女只觉一股锋锐抵在眉间，好似随时都能刺穿自己的生命。
　　这种级别的剑气，不愧是能斩杀两尊龙裔古兽的攻伐手段呢，若是挣脱还得受些不小的伤，而且……
　　花火心里感慨，四周的剑气凌锐恐怖却内敛精绝，连地上沙石都未波及分毫，还是男人信手唤出的攻击，用了几分力未曾可知。
　　她没有把握能退去，只好看着林澜剑摊了摊小手，撇了撇嘴无奈说着：
　　“好嘛好嘛~我不看了，堂堂剑仙那么小气。”
　　随即花火眼眸闪烁，朝他晃了晃手里的信，再度轻声开口，“那你自己过来拿好了，这点小小要求总行了吧？”
　　林澜剑思索了下，没觉得有什么问题，便点点头走了过去，打算拿到信便直接离开，不与这个假面愚者过多接触。
　　走得近了，他能闻见少女身上传来的奇特体香，清淡中带着点刺激。
　　花火身材娇小玲珑，林澜剑看到她握着信覆在肚子处，没有主动伸手递信的想法，便靠近了些，然后低头探手去取。
　　花火擅幻术，对他并无多少效果，其余的攻击手段也难以伤害到自己的肉身，林澜剑也并没有多少警惕。
　　他很轻巧便碰到了信，那一瞬间却有一阵香风袭来，林澜剑一惊，拿着信便往后退。
　　不过却并没有发生什么，只是脸上残留着几分滑腻柔软，是花火突然间的玉手轻抚所致。
　　林澜剑疑惑地看向对方，却见少女正呆呆看着自己，他便知自己显现出了真容，如意幻糖失去了效果。
　　触摸……
　　如意幻糖的效果严格来说算是一种幻术，而若被触摸到真实，那便也等同没有了遮掩，自然失了效用。
　　虽然不了解幻术，但林澜剑略一思索也明白了原因。
　　“咯咯咯~去掉鬼面便只剩剑仙，没想到还真是如仙一般的俊美容颜呢~”
　　花火回过神来，看着那张丰神如玉不似人间所有的俊秀脸庞，沉寂的心不自觉颤出缕缕涟漪，随即忽地发出了银铃般轻灵悦耳的笑声。
　　看便看了，又不会真少块肉。
　　事已至此，林澜剑有些无奈地微微摇头，收好手里的信后并不打算多作停留，身后天鹏双翼张开，就欲破空离去。
　　“喂！林澜剑你这就要走了么？人家又不是毒虫猛兽，这么怕我做什么啦？”
　　少女清脆娇软的喊声却忽地传来，却是她跑到了身旁，有些无语和幽怨地看着男人。
　　“假面愚者，能比毒虫猛兽好到哪里去？我只想找找自己喜欢的女人，平淡自在地过过日子，我身上真没什么乐子的，求你高抬贵手放过我。
　　林澜剑停下动作，有些无奈地回头说道，顿了顿又摇摇头，“还有能别用这种神情看着我吗？我又没有伤过你的心，也不是什么负心汉。”
　　听出他口中的嫌弃语气，花火看着他那张令人心生好感的俊脸，不由鼓了鼓嘴，有心想反驳什么，好像又找不出理由来。
　　假面愚者的名声虽然肯定没有反物质军团那么差，但也不怎么好，毕竟不会有多少人喜欢这些毫无底线的欢愉行者。
　　但听到男人后边的话，花火美眸里闪过一丝狡黠笑意，脸色愈发幽怨起来，看着他难过地低低说道：
　　“怎么没有伤人家的心？你都在讨厌我了，刀子哗啦啦就在我心上划了好几下，都要伤心死了，呜呜呜~”
　　说完，还挤出两滴晶莹眼泪来，粉眸泪汪汪的，一副梨花带雨的模样。
　　“哼，你就是个负心汉！抛下我和小花火就想一走了之，把我们母女俩丢在这深山老林里不管不顾，嘤嘤嘤~”
　　没待林澜剑反应，她又不忿地娇哼起来，抱着手里的不知道什么时候出现的小花火，就掩嘴哽咽起来。
　　不是？莫须有的事情都要编造胡扯啊？你有这演技不开个班教人真的太可惜了，还有那不是个你自己做的玩偶么，抛妻弃子都出来了？
　　林澜剑看着少女这副泫然欲泣的可怜模样，愣了一下，心里无语得不知道该怎么吐槽。
　　虽然女孩娇俏，惹人心疼，但他知道那只是对方随意做出来的表象。

第九十三章 邀请
　　“行吧，我是负心汉，喏，这里还有个你留给我的小花火，一起抱着哭算了。”
　　林澜剑无奈地摇了摇头，取出戒指里的花火玩偶扔给了她，随即耸了耸肩膀，轻声说了一句，不想管这个给自己加戏的愚者，就要离开。
　　“哼，一点都不好玩~”
　　花火看着怀里两个一样的玩偶，听到男人绝情的轻语，不禁嘟了嘟粉润小嘴，有些郁闷地哼了一声。
　　随即立马快步上前，抓住了林澜剑背后张开的金色羽翼一角，轻笑着开口说道：
　　“别走那么快嘛~我有话想和你说呢。”
　　“速度便是力量，虽然不喜欢你们假面愚者，但我可没想着辣手摧花，你要是不想断手断指就继续抓着它。”
　　林澜剑摇摇头，瞥了一眼少女抓着翅膀的小手，只需略微一扇，极速之下，柔软的羽翼会化作锐利刀锋，切碎阻碍的事物。
　　花火面色一变，连忙松开了手，但随即又抓上了他的衣袖。
　　“什么事，快说，我没心情陪你浪费时间，还得回去陪我女人呢。”
　　听着男人淡淡的话语，她盯着那俊美温润的面容，美目微眨闪烁，柔声细语，并发出了邀请：
　　“别对假面愚者偏见那么大嘛~宇宙无情，人世苦海，追求欢愉又没有错。”
　　“你那么厉害，也向往着逍遥自在的生活，那为什么不跟着一起加入我们呢？如果，如果你喜欢那些红颜佳人……”
　　花火说着，顿了顿，玉面浮现几分羞涩红意，咬了咬贝齿，声音多了几分坚定大胆，“我也…可以做你女人的！甚至你想要的任何样子……我都可以变，好不好？”
　　林澜剑闻言默然，扭过头看着她娇羞精致的俏脸，红扑扑的很是令人心动，更别提那带着些诱惑性质的话语了。
　　但是假面愚者的话，除了那个虽然奸诈但却还有底线的桑博，真的能信么？
　　假面遮颊，胭脂覆脸，虚实真假亦在花火千万面相的扮演之中，也许他一答应，她便会立即变脸，露出愉悦开怀的哈哈大笑来。
　　何况林澜剑也只有一瞬间的意动，就在心里掐灭了这个念头，彼此心爱着的女人们和一个捉摸不透的愚者少女，选什么他还是拎得清的。
　　“我可信不过你，还有，我已经过得很逍遥自在了，苦难早已被我斩碎，我何求欢愉？“
　　在假面少女不知真假的期待目光中，林澜剑摇了摇头，轻轻笑了起来。
　　闻言，知道男人在委婉拒绝，花火心里说不出是什么滋味。
　　在她愣神的这一瞬间，林澜剑微微挣脱了抓着自己衣袖的小手，往前几步便催动凌云之翼遁入虚空之中，倏地消失不见。
　　只有轻语缓缓在原地响起，传入少女耳中。
　　“重要的是……假面终究不是真的，你取代不了她们，这一点也请你记着。”
　　“也别想扮作她们的样子去给自己寻找乐子，我怜惜娇花不愿去折，并非代表我真的下不去手。”
　　花火怔了怔，美眸浮现出复杂之色，定定看着他消失的方向。
　　“拒绝就拒绝嘛~不加入就算了，还想试着谈一场甜甜的恋爱感受一下是什么滋味来着，哼！居然不答应，真没眼光。”
　　“走就走呗，还要教育一下本花火大人，就不能说些好听的离别语么？顺带着还有威胁，真是个坏家伙啊！我都没有收集过她们的样貌，哪来的假面啊！”
　　她站在原地不满地嘀咕着，说到后面都有些气愤起来。
　　“不扮就不扮嘛，那我做些其他的总可以了吧？哼，林澜剑，反正我花火就没退缩过，缠定你了！”
　　少女轻轻说着，俏脸上恢复了那古灵精怪的笑容，那粉色明眸灵动转着，闪过一抹坚定，随即便欢快地踩着木屐，离开了这个地方。
　　黑色双马尾随着红裙一晃一晃，轻灵的悦耳小曲又从她嘴里缓缓哼了出来。
　　……
　　“夫君的魅力还真是一如既往呢~小姑娘都大着胆子邀请你加入欢愉星神的派系组织，想给你做女人了。”
　　空间站的住处，主卧里，林澜剑破入虚空消失在花火面前后就勾动了龙阳戒，传送了回来。
　　狐耳少女从剑里飘飞出来，调笑着开口。
　　白珩之前还在隔壁次卧里玩着手机，突然自家男人便离开了空间站，由于剑灵限制，她和苍梧剑也一同跟了过去。
　　“老公，你回来啦！”
　　在床上趴着用手机和三月七聊天的星有些欣喜地喊了句，随即又有些疑惑，“阿珩姐姐，你刚刚在说些什么啊？”
　　“行了，假面愚者的话你还真信啊，时间也不早了，阿珩你快些回去睡觉吧。”
　　林澜剑无奈地笑了笑，温声催了一句后，随即低头噙住狐耳娘柔软唇瓣，轻吻了片刻才松开她。
　　“嗯嗯，我就不碍着夫君和星妹妹一夜春宵了呢~”
　　白珩看了床上俏美的灰发少女一眼，轻轻眨了眨眸子，微笑着点了下螓首后，便抱着苍梧离开了房间。
　　房门关上，林澜剑解落身上衣物，便掀开被子躺进去，抱住了那具温软火热的饱满娇躯。
　　“等久了吧，我的好星儿？”
　　他紧紧拥着少女身子，在那滑腻紧实的肌肤上轻抚着，随即附在那娇嫩耳根柔声笑问。
　　“没呢老公，我就玩了会儿手机，你就回来了。”
　　星轻轻摇头，而后靠在那温热暖和的宽厚怀抱里，一双柔荑揽住男人雄腰，发烫的俏脸贴在对方健美结实的胸口处，感受着那蓬勃有力的心跳声。
　　嗅着那好闻的气息，她美目迷离，俏脸一片沉醉，娇躯也愈发火热。
　　任由自己饱满玉团挤压着爱人胸膛，变作宽大柔软的面饼。
　　林澜剑捧住少女清俏娇美的脸蛋，轻轻吻了下去，温柔含住那粉润小嘴，品尝着鲜甜玉浆。
　　星看着他俊美玉面，动情地献出粉舌，热烈地回应着，彼此争夺对方的佳酿。
　　林澜剑抱着她纤腰的手，缓缓游移，上下各落在圆润处。
　　星只觉浑身娇软，看着男人的眼神早已柔情脉脉，一汪春水兀自荡漾。
　　玉龙俯仰水地，几度垂首探寻。
　　“老公，别玩了，星儿要你~”
　　少女幽怨地娇语，素手一擒便往深谷移送。
　　林澜剑笑了笑，印在她唇瓣上又一阵深吻，两人身躯相合。
　　龙头直驱长进，突破阻碍关口，闯入深潭虎穴之中。
　　星抱紧自己男人，一声低低闷哼后，美眸满是柔情爱意地吻着他唇瓣，渐渐时不时哼起了抑扬顿错的小调。
　　被浪翻飞滚动，掩住动人春光。
　　只有榻上染着的血梅，在见证着娇花风雨之后的一场蜕变。
　　……

第九十四章 信件和心意
　　罩住小窗的轻薄纱帘送来几缕柔晨微光，为昏暗温馨的房间带来些许亮色。
　　林澜剑轻靠在床头，怀里依偎一具紧实有致而柔若无骨的香软娇躯，他将被子往上盖了些，掩住大半诱人春光，只露出精致的圆润玉肩和小边的光滑雪背。
　　女孩睡得香甜，一双白嫩柔荑紧紧揽住自己男人腰身，贴在温热舒适胸膛上的俏脸挂着一抹浅浅的笑容，欢喜而带着幸福之意。
　　看着那秀丽眉眼间多出的几分蜕变后的成熟韵味，林澜剑微微一笑，轻抚了下星显出娇憨模样的玉颊，心头一片宁静。
　　取出那封分量不轻的信，他眸子里闪过柔光，轻巧拆开。
　　见信如晤：
　　流萤又舞、昨日梦，故国经年、已匆匆。
　　澜剑哥哥~不知近来可好呀？
　　我在执行第二次任务的时候，路过了一颗很美的星球呢！那里白昼短暂，霞光满天，我脱下萨姆机甲略作调息，又看到了飞舞流动的绚丽萤火，那璀璨比星星还亮眼哦~
　　可惜不能与澜剑哥哥共赏这般景色了，不过…我把它拍了下来呢~苦于没有这方面的技术，重复了好多次才得到了满意的照片。
　　虽然不知道哥哥喜不喜欢洗出来的成品，但我很想分享那份感动给你，于是回归后，犹豫良久还是落笔写下了这封信。
　　林澜剑看到这里，心里柔软被悄然触动，拿出了信封里夹带着的三张照片，一张又一张默默、细细欣赏着。
　　照片中的女孩一头银发，那柔婉甜美宛若天使的娇俏脸庞带着治愈温暖的笑容，蓝紫分隔的虹色秋眸微弯，灵秀可爱得让人忍不住想抱进怀里呵护。
　　漫天暮色霞光笼罩，点点流萤如飞火绚烂浮动，唯美晕光落在少女如玉面颊上，仿佛添上了千载的胭脂淡妆，绝色动人。
　　他轻轻摩挲着照片边角，温柔吻了一下里边的流萤，才继续看起了信。
　　其实啊，我也不知道该写些什么好，这是我第一次写信，写给了……喜欢的澜剑哥哥你，并没有太多的思路呢~中间数次停停顿顿、修修改改，才成了如今模样。
　　写信的格式什么的，还是我请教了身边的伙伴——银狼和卡芙卡才知道的呢，毕竟我并不通晓人情世故，也没有一技之长……所剩所有也是那一身操作机甲的经验和战斗杀敌的技巧。
　　嘻嘻~差点忘了，还有澜剑哥哥给我的那枚凰阴戒呢，流萤一直有好好保护着，一点污渍划痕都没有哦！
　　思来想去，我决定把那些任务经历还有其中的许多所见所闻都写在信中，会有些长呢，不过澜剑哥哥可要耐心看完哦~因为…我很想你……
　　第一次任务：日期未知，剧本并没有给出具体时间，我只记住了摧毁敌人四个字便踏上了路途，去完成这次新手任务。
　　这是我第一次见到被星核影响涂炭的星球，扭曲的裂界遍及了地域的每一处，数之不尽的怪物从其中如蜂涌出，便好像格拉默曾经的过境虫群一般。
　　星球上那个统一的国家早已在诸多生态负面剧变的席卷下支离破碎，能迁往其他星球的贵族富豪抛下了家业，贫民和士兵的骨骸布满了寒土。
　　和那逝去的苍穹帝国无二的荒凉破败，只多了肆虐不休的怪物。
　　我以机甲之身诱引无数裂界生物，去往那置有大量火药的军事仓库，随后点燃了火海，将它们葬身于彼。
　　卡芙卡趁机捕捉到了星核，我的新手任务也轻松结束。
　　……
　　第四次任务：我来到了一个纸醉金迷的世界，这里的人们沉浸在各种欲望中，不事生产劳作，没有安居乐业和繁荣富安，入目遍地是烧杀掳掠之行，这里更像是一座魔窟。
　　我早早便穿上了机甲，不想让那些恶心的人看到我的模样，只愿以萨姆之名惩戒这群失魂的恶徒！
　　而流萤，自然……是要留给属于她的人，你说对么，澜剑哥哥？
　　我以火萤般绚丽的锋刃绞杀殆尽面前的行尸走肉，飞驰在破碎的高楼大厦之间，投下枪炮和烈火。
　　星核被顺利取走，也不知道若干年后，这颗星球能否恢复过往的繁华盛景？
　　……
　　第十一次任务：我和刚加入不久的银狼来到了一处虹霓都市，这次目标不是星核，而是要拿到与之有关的信息。
　　任务很简单，杀一些恶人制造混乱就好，剩下的时间吧便是假期。
　　银狼黑入一家无人网吧，想拉我打电动来着，我本来是想拒绝的，但她说澜剑哥哥也喜欢打游戏，我就答应了下来。应该是真的吧？我也想和哥哥你以后一起做喜欢的事情呢。
　　唔…还有……澜剑哥哥你可别生气啊，银狼她黑进过那几位姐姐的手机，获取了一些你的信息和照片，没做其他什么的，放心好了。
　　虽然照片拍不出澜剑哥哥的完整模样，不过已经很俊美帅气了呢！我……拿了两张来当锁屏和桌面壁纸，每天看一看，感觉任务都少了几分枯燥，嘻嘻~
　　……
　　不知不觉就写了好多，写到了现在，我托卡芙卡和银狼把信带给你，估计澜剑哥哥看到信的时候，我应该在那梦想之地匹诺康尼里熟悉环境、游玩设施呢~
　　虽然失熵症已经好了，不过我生来少了做梦的机能，一直很向往美好的梦境，现在也算是得偿所愿了。
　　还好有凰阴戒在，银狼传输我意识的时候能轻易抵御忆海的重压，穿行进匹诺康尼里，也可以不用在梦里死亡便能回归现实。
　　可惜银狼说现在不能黑入匹诺康尼里给我转些信用点，不然会引起警惕和排查。所以我在给那些小姐姐当导游赚取着生活费，还好不用交房费，不然饭都吃不起啦~
　　里面的橡木蛋糕卷很好吃呢~我最近回去基地里，有在学习制作流程噢，就是脑子有点笨，进度好慢啊！希望到时候做好能给澜剑哥哥尝一尝味道。
　　唔……还有件事情，澜剑哥哥这时候也见到星了吧？估计照那家伙大胆直接的性子，你俩都已经在一起了呢~我是加入星核猎手后才发现星这傻瓜也爱上了你。
　　熟识后也时不时向我打听消息，我当时还没察觉，要离开去执行任务前星才突然和我说明了情况，还兴冲冲地去仿制了一枚凰阴戒呢~
　　好了，落笔至此也到了结束之时，想说的话其实很多很多，讲不完……
　　我在星核猎手待的这些年学到了不少东西，每一天都很充实，不同于那以往时刻与虫群战斗的日子，真的很谢谢哥哥你呢，给予了流萤新生。
　　不再只能大部分时候都要留在萨姆驾驶舱里，以免身体加速解离消失，可以尝试新的衣服，学着做一些不会的事情，与银狼打游戏……
　　写那么多，其实，我想说的是……
　　我要追寻的生命意义，就是澜剑哥哥你啊…万水千山，不及当初那温暖如太阳的光明身影。
　　流萤喜欢澜剑哥哥，很爱澜剑哥哥~请原谅我的笨拙和直白，说不出什么很高雅文艺的情话。
　　唯愿，逢君时白裳如故。
　　——你的，萤宝。
　　林澜剑没漏一个字，耐心认真地读至落款。

第九十五章 三月的邀请
　　静静收好信纸和照片，轻轻塞回信封里，放入龙阳戒中后，他默默发起了呆。
　　书信轻薄，但那份显而易见的柔情重如山海，字里行间满是少女无形的心意和思念，浓郁得溢出纸面，直扑眼帘而达心神。
　　相思若是成疾，便如星光遨游穹宇，再也没了回头和归期。
　　林澜剑心里微微叹着，深邃目中浮现柔色，拿出手机给银狼和卡芙卡发去消息。
　　：萤宝的意识什么时候从匹诺康尼回来？我……想去看看她，顺便陪陪你们。
　　银狼那边没有动静，卡芙卡倒是秒回了消息。
　　：亲爱的你要来？真好呢~唔，流萤她明天就回来，大概是你们空间站临近中午时分。
　　：好，我知道了，明天就过去…对了，这件事先别和她说。
　　林澜剑思忖少许时间，便打字回复。
　　：嗯嗯，我清楚了呢亲爱的，要给那妮子一个惊喜是吧？等你过来我也有惊喜给你哦~
　　：哦？行，那老婆的礼物，我就先期待着了，明天见面再聊，我等等还要给她们做早餐。
　　：去吧，亲爱的……老公~
　　看到最后，林澜剑轻声笑了笑，见银狼还没回复，猜测她在忙着打游戏，摇了摇头收回手机。
　　旋即便发现怀中一双明亮的金眸正痴痴盯着自己，他不禁莞尔，伸出手去摸了摸少女脑袋，柔声开口：
　　“醒啦，星儿，怎么不多睡会儿？”
　　“不用了老公，我已经睡够了呢，你的……那些东西挺滋补的。”
　　星闻声回过神来，揽住他脖子后微微摇头应着，随即又俏脸微红地补充了一句。
　　林澜剑眼眸里闪过笑意，温柔吻了吻那光洁额头：“那饿不饿？”
　　“嗯嗯，老公，我饿了。”
　　感受着男人的亲昵和宠溺，少女心里不由一阵甜蜜涌上，眯眼笑着点了点脑袋。
　　“那好，起来吧，我这就给星儿你做早点去。”
　　“不，老公你别急嘛。”
　　星按住了林澜剑起身的动作，见他面带疑惑，不由抿了抿嘴，玉颊生出红霞粉晕，“我想先喝点老公现做的热牛奶开开胃。”
　　说完吻了吻自家男人唇瓣，随之撑着对方健美胸膛，抬起娇躯，‘啵’的一声酒瓶开塞后，缓缓下移身子，垂首而去。
　　感受着包裹而来的柔软和顶端的温润，林澜剑摸了摸少女玉背雪肤，默默享受起来。
　　……
　　远在空间站光年之外的隐秘基地里。
　　“哎呀！卡芙卡，你怎么不提醒我澜剑发来信息了？害得我现在才看到！”
　　贴满游戏海报的骇客风房间里。
　　银狼放下手中通了一关的游戏机后，发现了一旁的手机屏幕微微亮着，打开一看，不由惊呼一声，有些郁闷和埋怨地朝一旁正认真看着手机的紫发御姐喊着。
　　“那没办法呀，我刚刚得好好回亲爱的消息啊，没时间顾得上叫你呢。”
　　“而且你不是在打游戏嘛，还特意让我别出声打扰你来着，我也照做了，还有你自己都调了手机静音，可不能怪其他人。”
　　卡芙卡听到银发少女的话，停下了翻看购物平台的动作，然后摇了摇头无奈开口，还笑意吟吟地耸耸肩，解释了诸多原因。
　　银狼闻言，顿时有些气苦，但也明白是自己的问题，捶了几下床上的玩偶后，又连忙拿起手机给林澜剑发了条‘等你过来一起打游戏’的消息。
　　过了片刻都没等到回复，她有些沮丧地放下手机，鼓了鼓小嘴，连打刚买的新游戏的欲望都没多少了。
　　“嗯？卡芙卡，你在做什么呢？”
　　突然，银狼发现卡芙卡又继续盯着手机划看起来，不由疑惑询问。
　　“我啊，在查看快递物流呗，我给亲爱的买的东西快到了呢~晚上得好好包装才行，毕竟他明天中午就过来了。”
　　卡芙卡挑了挑眉，轻柔开口应着。
　　“啊，明天过来？不是！你刚刚怎么不说？还偷偷准备了礼物，也不带我一个，真过分啊你！说好的姐妹呢？”
　　银狼听到她的话，人都傻了，顿时有些气恼地质问起来。
　　“谁跟你是姐妹啊？这句话谁说的来着，用我模仿下语气么？”
　　卡芙卡粉眸里满是笑意，摊了摊手说道，“我心里有亲爱的，自然会主动做些什么啊，反之我也不去多提了呢~”
　　“你……哼！”
　　听得紫发御姐带着几分揶揄的调笑，银狼气恼地瞪了对方一眼，偏过头不想理会她。
　　眼睛在房间里扫着，心里有些苦恼和纠结，不知道要送什么东西。
　　……
　　空间站里。
　　林澜剑心满意足地起床做着早餐，然后与自己的女人们惬意地享受着。
　　门铃忽地响起，艾丝妲放下餐具去开了房门。
　　“噔噔~澜剑，咱来看你咯！”
　　清脆活力的喊声传来，元气活泼的娇俏少女随着艾丝妲走了进来。
　　“嗯~好香，好丰盛诶，看着就很美味呢！”
　　三月七走过来，看着餐桌上一堆精致早点，嗅了嗅，粉蓝眸子里满是馋意。
　　“小三月你还没吃过么？”
　　林澜剑见她这副模样，有些好笑地问。
　　“吃是吃了，不过……现在又饿了。”
　　少女有些不好意思地挠了挠头，拿着什么的小手往后藏了藏，不过眼睛却是在盯着桌上美食。
　　“行，在我旁边坐下吃吧。”
　　林澜剑示意身旁的小黑塔挪了个位置，将旁边多的椅子摄过来，看着三月七笑了笑。
　　“嘿嘿~好。”
　　她见状，也迫不及待地坐了下来，但看着眼前满目琳琅的美食，有些不知该如何下手。
　　“来，这些都给小三月你吃吧，我的身体其实只用过过口腹之欲。”
　　林澜剑温声说着，眸子里带着笑意地把自己这边吃的全分到了少女面前。
　　感受着男人的温柔和宠溺，三月七心里甜滋滋地。
　　“喏，既然澜剑你把自己的给了咱，那你就吃咱带给你的吧。”
　　她红了红脸，然后拿出带着的爱心便当，递到心上人面前，娇声说着，“虽然肯定没有你吃的好，但不许嫌弃！”
　　“怎么会嫌弃，小三月做得那么精致，唔…很好吃呢~”
　　林澜剑打开了饭盒，里面菜品精致多样，还放着个心形煎蛋，边吃边夸赞着。
　　他心里也明白，估计是这傻瓜赶着给自己送来早餐，在列车里没吃多少。
　　三月七闻言，见他吃得津津有味，心里欢欣得美眸弯弯，也羞喜地吃起了面前男人吃过一小半的早点来。
　　一顿早餐融洽而温馨，时不时还有欢声笑语传出。
　　期间，三月七也见到了黑塔本人，还认识了阮·梅和白珩两位姐姐。
　　“所以，你是想叫我和星先去列车上坐坐，看看环境什么的么？”
　　吃完饭后，林澜剑靠在沙发上，听得身旁三月七的邀请，扭头问道。
　　“对呀，其实咱昨天吃完早饭后就过来找了呢，不过澜剑你和星都不在，问艾丝妲说是陪黑塔姐姐做实验去了。”
　　少女点了点脑袋，随即微笑开口，“这不，今天咱早点过来了呢。”
　　“来嘛来嘛~澜剑你和星先提前适应一下环境咯，而且忘了说了，咱们的列车长帕姆很可爱的！”
　　她想到什么又补充着，大着胆子抱住了男人的手臂，两团雪峰不自觉地挤压而去，摇晃着撒娇。

第九十六章 可爱的帕姆
　　“行，今天星儿测试一会儿模拟宇宙便可以走了，到时候再过去看看。”
　　林澜剑感受着女孩饱满雪峰的柔软，温声点了点头。
　　“好耶~那咱给帕姆和姬子她们发消息，准备点小吃饮料等你们。”
　　见他答应，三月七不由欢呼一声，欣喜地笑了起来，一激动还猛然在林澜剑俊脸上亲了一口。
　　反应过来自己做了什么后，又有些羞涩地移开了小脸，低着脑袋拿出手机默默发着信息。
　　看着少女这副娇羞可爱的模样，林澜剑笑了笑，也没去逗她。
　　等三月七收起手机后，他便拉着对方娇嫩玉手和星还有阮·梅、大小黑塔去了那间办公室，白珩在男人脸上吻了一口，便乖巧地飞入剑里。
　　艾丝妲则在另一边来了一下，然后干劲满满地去处理空间站的工作。
　　由于昨天已经完成引导和适应过程，得心应手的星很快就做好了今天的模拟宇宙测试，还没到中午便结束了意识连接。
　　阮·梅和黑塔把数据保存好，然后并肩回了实验室，继续忙着自己的研究项目。
　　林澜剑则是带着星，在雀跃蹦跳的三月七领路下，往星穹列车停靠地点走去。
　　从主控舱段，三人一路来到支援舱段，好在现在已经没有虚卒在游荡，只剩些许残余在收容舱段，留待防卫科训练。
　　穿过回廊，通过舱门，来到空旷的月台上，迎面有着丝丝凉意拂来。
　　空间宽广，视野开阔，可以望见那颗硕大唯美的湛蓝星球，以及遥远深空时不时闪烁的群星。
　　“这颗星球好近，好美呢~”
　　星看着似乎近在咫尺的行星，有些惊奇地开口说道。
　　“是啊，咱听姬子说，湛蓝星是黑塔姐姐的母星呢，从超级学霸到举世闻名的科学家，再到寰宇皆知的天才俱乐部成员，她护了它很多年。”
　　三月七也跟着感慨起来。
　　“真厉害，还好是我姐姐！”
　　星拍了下饱满了几分的胸脯，与有荣焉地应了句。
　　粉毛少女闻言，也跟着赞同地点了点螓首。
　　“好啦，小三月，快带我们上车吧。”
　　见状，林澜剑不由莞尔一笑，伸手摸了摸两女脑袋。
　　“嗯嗯，快跟咱过来。”
　　三月七享受地眯了眯眼，随即有些兴奋地拉着他和星往旁边快步走去。
　　一座古朴的黑色列车映入眼帘，从外表上看去，与那些普通的古典列车并无什么区别。
　　少女熟练地打开车门，与两人先后走了进去。
　　“欢迎两位未来的乘客前来参观帕，你们的事情和登车请求三月乘客和姬子领航员都和我说了，本列车长帕姆同意了帕！”
　　林澜剑刚牵着星小手走上列车，还没去观察里边情况，一道故作严肃却又显得可爱的声音突然传进耳中。
　　低头瞧去，只见一只垂着毛茸茸长耳朵的兔型生物，穿着红色制服和带着一顶高帽，正像人类那般直立地看着他和星。
　　蓝色纯净的大眼睛，精致圆润的小脸蛋，就好似可爱软萌的布偶一样。
　　“哇~可爱，想摸！”
　　星低头盯着这个小家伙，美眸放光起来，小手摩挲着，一副如口中话语般跃跃欲试的模样。
　　不过她也知道对方是星穹列车的列车长，类似管理员的存在，想了想还是没去付诸行动。
　　“喂！你要做什么？”
　　帕姆被灰发少女这副模样吓得后退了几步，看见她并没有下一步的动作，松了口气，语气严肃道，“这位乘客，请停下你无礼的想法，不然帕姆会生气的帕！”
　　“好啦，星，虽然咱知道帕姆确实很可爱，但不能乱来哦！咱刚见到帕姆时也忍不住上手摸了一下下，结果列车长差点就不给吃饭了呢。”
　　见到这一幕，三月七露出一副预料之中的表情，随即收敛笑意，连忙凑近着低声开口。
　　然后想到什么，又叮嘱了一句，“你可要引以为戒，咱听杨叔说过，帕姆生气起来还是很可怕的，好像很久前就有个人被赶下车了呢！”
　　“这样啊……”
　　星闻言，有些遗憾地点了点头。
　　“三月乘客，你是不是在偷偷说列车长的坏话帕？”
　　帕姆见粉发少女在悄声对着星说些什么，不由有些狐疑地问。
　　“怎么会呐，咱只是在告诉新人要尊敬亲爱伟大的列车长而已，可没有…额，澜剑你……！”
　　三月七朝地上的帕姆眨了眨眼睛，无辜地开口解释，但随即眸子张大了些，惊呼中露出愕然模样。
　　“那就好，三月乘客你这种精神值得……”
　　小兔子点点脑袋，耳朵跟着一晃一晃，表扬二字还未出口，就瞪大眼睛，想迈开小短腿往后退。
　　不过瞅准时机、猛然上前的林澜剑怎么会给她逃跑的机会呢，双手附上一丝光之法则，如电迅疾探出，就把这躲之不及的可爱小家伙抱在了怀里。
　　而后在对方毛茸茸的长耳朵和圆润脸颊上揉摸了起来，只觉一阵如同上好棉絮的柔软触感传来。
　　登上星穹列车，不撸一撸列车长帕姆，那能算来过么？
　　林澜剑微笑地抱着她，手上动作不停的同时在心里暗想着。
　　“你这家伙！快放下帕姆……唔，怎么…好舒服啊~算了，你继续帕。”
　　帕姆被这般无礼对待，有些生气起来，本想调用列车的开拓力量来挣脱，但之前被星吓到没注意，现在突然发现抱住自己的俊美男子很是亲切。
　　对方身上似乎有一种亲和自然的感觉，让帕姆想要忍不住靠近，那揉捏的大手温暖宛如太阳，舒适得让她不舍离开，犹豫了一下便选择放弃抵抗，安静享受起来。
　　“额……”
　　在窗边观景的眼镜男子发现动静，本想走过来欢迎上车的客人，却看见自家列车长被抓住揉抱，他面色一变，还没等出声提醒就惊愕发现帕姆好像并不反对排斥。
　　还换了个姿势，享受起林澜剑的抚摸来。
　　“你好，林澜剑和星，来列车做客。”
　　林澜剑看着面前一头褐色短发、面相沉稳成熟的男人，善意地笑着开口。

第九十七章 姬子的咖啡
　　“欢迎两位，我是列车乘员，瓦尔特·杨。”
　　瓦尔特微微摇头，把目光从帕姆身上移开，然后看向眼前的俊美男子和灰发少女，微笑颔首着表示欢迎和自我介绍。
　　对于这位实力看不见底的鬼面剑仙还有一位奇特的星核少女的加入，他自然是乐见其成的。
　　毕竟瓦尔特知道自己并不在巅峰期，要是碰见令使级人物也只能带着列车人员逃走，现在不仅弥补了列车高端战力的不足，还补充了开拓的新鲜血液。
　　一旁还惊讶自己老公能让帕姆露出这般模样的星闻言，上前挽住他手臂，朝着瓦尔特礼貌笑着点了点头。
　　丹恒显然是收到消息，从另一边过来打了声招呼，便又请辞回客房车厢去整理列车智库。
　　几人也知道他似是天生冷淡寡然的性格，没去在意什么。
　　“姬子怎么不在呢？咱说了澜剑和星要过来的呀！”
　　三月七羡慕地看了眼抱着帕姆的林澜剑，随后见丹恒离开，望了下宽敞明亮的前厅，有些疑惑地问。
　　“她……好像是去给林澜剑和星冲咖啡了，应该也有我们的份。”
　　瓦尔特好像想到什么不好的事情，沉稳的面色都有些许慌乱起来。
　　“啊？”
　　听到这话，三月七不禁皱起眉头，苦着小脸，一副发愁害怕的模样。
　　星见状感到有些疑惑，还没等她去问清情况，轻柔中带着几分笑意的女子声音便传来。
　　“林澜剑和星你们来了啊，欢迎来做客呢，我给你们准备了手冲咖啡，快来趁热品尝吧。”
　　姬子从客房车厢那边走过来，手上端着装满咖啡的托盘，微笑地放着茶几上，然后看向舒服地被林澜剑抱在怀里的帕姆，有些讶然，“看来列车长很喜欢你呢。”
　　她与帕姆在列车上相处了很长时日，还是第一次看见对方如此亲近一个人。
　　难道这个男人的魅力已经超越了生物物种的层次么？
　　姬子不由讶然，看了眼林澜剑一如初见的俊美卓然的面容，心跳加速了些，又赶紧移开目光。
　　正当三月七和瓦尔特松了口气时，便见红发御姐转向他们，脸上带着温和笑意。
　　“来，瓦尔特和小三月，你们也来尝尝吧，刚刚路上见到丹恒，已经给了他一杯呢。”
　　两人看了下那冒着热气水泡的漆黑咖啡，不由面色一僵。
　　“帕姆，你也有份哦！刚刚准备小吃饮料辛苦了呢，来喝杯咖啡提提神吧。”
　　姬子端起一杯咖啡，朝着帕姆开口说着。
　　“咳咳！我刚想起来画稿还没有整理完善好，要回去精修才行，就先不喝了，等下次吧。”
　　瓦尔特忽然轻咳两声，一副想起事情的模样，向姬子投去歉意的目光后，没等她反应便迅速往窗边走去，收拾好东西就快步行向客房车厢。
　　姬子一愣，又看向粉发少女。
　　“姬子……姬子姐姐，咖啡就不喝了吧？毕竟帕姆准备了好几杯特调的饮料呢，可不能浪费了。”
　　三月七脸色有些发白，委婉地小声拒绝着，微皱着眉头，她已经闻到了那股苦涩的味道。
　　“是呢是呢，姬子乘客，帕姆那些饮料得赶紧喝才行，不然就不新鲜了帕！”
　　帕姆听到咖啡两字，蓝色大眼睛里闪过慌乱，随即强作镇定地顺着三月七的话点点脑袋道。
　　虽然不舍得林澜剑温暖舒适的怀抱，但她还是示意对方放自己下来，而后迈着小短腿，噗叽噗叽地去桌边端着一些色泽艳丽的饮料走了过来。
　　三月七美滋滋地接过饮料，眯起眼睛喝着。
　　帕姆又递了一杯给自己很有亲近感的林澜剑，本来也想给星一杯，但见她摇了摇头，也没理会，自顾自吸着塑料管喝了起来。
　　姬子见状，有些失落地轻叹了一口气，不过也知道列车上的人除了丹恒都对自己的咖啡有所微词，对眼前这一幕倒也有过准备。
　　“唔……姬子的咖啡，好像还行啊，就是有点酸酸的。”
　　星好奇地走过去拿起一杯咖啡，也没理会那点热度，一饮而尽，抿了抿嘴后给出了自己的评价。
　　三月七和帕姆看着她没事人的模样，不禁有些惊奇。
　　见灰发少女认可自己的咖啡，姬子美眸放亮，心里舒服多了。
　　随即她想了想，又问了一旁喝着饮料的俊美男子一句：“星都尝过了呢，林澜剑你要不也喝喝看，要是合你口味呢？”
　　虽然心里想着不与对方多接触，但还是莫名也希望他能喜欢自己做的东西。
　　“算了吧姬子，我不是很喜欢苦咖啡，要不你给我加点牛奶和糖中和一下？”
　　虽然有种奇特的清香，但夹杂其中的那股刺鼻苦味却是太过明显，林澜剑摇了摇头，想到自己是客人，又委婉建议了一下。
　　他是坚定的甜食爱好者，虽然也不是没喝过黑咖啡，但那么浓郁漆黑的咖啡还是第一次见，只是闻一下，自己的味觉都好像在抗拒着。
　　“嗯……可是原汁原味的更能显出它本身味道啊，加其他东西就破坏掉了呢。”
　　姬子犹豫了一下，变相拒绝了男人的提议，之前三月七也和她说过类似的话，不过并没有考虑，而是坚持自己的手冲咖啡。
　　林澜剑耸了耸肩膀，也没再多说什么，帕姆的特调饮料清甜可口，闲得去喝自己不喜欢的东西做什么？而且姬子还有意在避着他。
　　“老公，你那一杯我替你喝掉吧。”
　　星倒是觉得还可以接受，见几人都不喝，顾虑到姬子的感受，便开口说道。
　　“可以啊，随星儿你，不过等你回去刷好牙了才能靠近我。”
　　林澜剑没想到这妮子还有着独特口味，也没反对，只是提醒了她一句。
　　“啊？对哦！老公你喜欢甜的，那算了，姬子抱歉哈，等后面我再找你要咖啡喝。”
　　闻言，星想到了自家男人的饮食习惯，把目光从那些咖啡上移开，有些不好意思地看向姬子。
　　少女能听出林澜剑话里的意思，就是自己身上带着苦味不能抱他亲他，要是因为这样少和爱人贴贴，那她接受不了。
　　于是老老实实拿起了帕姆的饮料，去除嘴里的苦涩咖啡味。

第九十八章 选房
　　“没事，那就下次好了，毕竟会有时间继续相处的，星你现在是客人，但我们不久后会是同行开拓的伙伴。”
　　姬子见状有些失望，不过随即又收拾好心情，微笑着应道。
　　“大家快都坐下吧，帕姆做的这些小吃都还新鲜着呢帕~”
　　帕姆昂起圆润脑袋看着林澜剑和星三女，指着茶几上摆着的许多精致食物，热情地催促了一句。
　　林澜剑微微颔首，坐到了沙发上，也没在意那些拘束的礼仪，惬意地靠在了软背上。
　　“哦对了，我想问问姬子你关于星核的一些相关知识，我问过黑塔姐姐，不过她了解的很少。”
　　星坐在自家男人身旁，贴着他看向了也坐下来轻抿咖啡的红发御姐，说出了自己的请求。
　　“好，这些本来就是要同你讲的，内容很多，我就挑选结合一些经历说说，剩下的还要等你后面踏上旅途了自己感受……”
　　姬子自然不会拒绝，笑着点头，耐心地给她普及这方面的内容。
　　三月七有些馋嘴地拿过好几样小吃，然后靠坐在男人另一边，自己先尝了一口后，随之俏脸红扑扑地捏起一块紫薯条，递到他嘴边，晶莹粉蓝的眸子眨了眨，娇声开口：
　　“澜剑，你不是喜欢吃甜食么？快尝尝看，可甜可脆了呢！”
　　“嗯好，我相信小三月你这个小吃货的品味。”
　　看到少女有些期待的眼神，林澜剑轻轻笑了笑，旋即一口将薯条咬进嘴里，还故意含住了那截粉嫩指尖。
　　“呀~”
　　察觉到湿润感，发现他做了什么的三月七低低地惊呼一声，玉颊绯红地瞪了对方一眼，想到什么又看向姬子，见她没注意自己，才松了口气。
　　“确实清脆香甜呢，不过……我怎么好像还尝到了软的部分？”
　　林澜剑品尝完食物，看着女孩娇美俏丽的模样，给出了肯定评价，又故作疑惑地问了一句。
　　澜剑你个坏家伙，姬子姐姐还在呢，收敛点行不行啊？三月七闻言，心里羞涩地暗道，随即记起他前边的话，又气鼓鼓地出声：
　　“你胡说什么呢澜剑，还有咱哪里是小吃货了？你可不许乱污蔑咱这个美少女！”
　　见身旁粉发少女鼓腮嘟嘴的娇憨样子，林澜剑不禁莞尔，忍不住低头在那软嫩白皙的小脸上亲了一下。
　　感受到玉颊上的温润，三月七见他回复原位的俊美面庞，气鼓鼓的小脸立马就缩了下来，还攀上了两朵娇羞云霞。
　　心中虽然满是因为心上人亲昵动作而生出的欣喜，但矜持天性带来的羞赧却让她把染着粉晕的俏脸埋进了男人肩背上，不敢抬头示人。
　　“澜剑乘客，你能不能……”
　　看着亲近互动的两人，地上的帕姆不由得有些羡慕，她抬头看着亲和近人的林澜剑，想到那温暖舒适的怀抱和大手，犹豫着开口。
　　可爱的垂耳兔还想保留一点自己身为列车长的尊严，有些傲娇地迟疑着没说完话。
　　林澜剑明白她的意思，微微笑了笑，便探出手一把将对方抱到了怀里，在那长耳和脑袋上轻柔抚摸起来。
　　帕姆眯着蓝色大眼睛，瘫在他怀抱里享受起来。
　　尊严是什么？反正管列车有姬子就够了。她心安理得地想着，还挪了个舒服的姿势，帽子都有些歪了也不在意。
　　姬子认真地与星交谈着，但其实余光时不时在偷偷注意着林澜剑那边，见到他与三月七言行亲昵的模样，一双美眸不自觉流露出向往之色。
　　就连看着帕姆，她都有些羡慕对方能躺在林澜剑怀里体会着他的温柔动作。
　　很想控制住自己不去关注那个男人，但姬子却发现做不到，只要他在现场，她便忍不住在不知不觉中便悄然分心看了过去。
　　明明决定了要一心朝向开拓和星辰大海，但如今却好像有了几分动摇，似乎谈个恋爱也并不是不行，毕竟林澜剑也会是列车一员，这两者又不冲突……
　　而且姬子刚刚在他说给咖啡加糖和牛奶调成甜口时，其实就很想答应下来，但还是犹豫着拒绝了，她现在已经觉得有些后悔。
　　“……姬子你怎么不说话了？”
　　星正提着问题，可过了一会儿都不见面前的红发御姐回答，不由疑惑地轻喊了一句。
　　闻言，姬子金眸里闪过一抹慌乱，随即强作从容，微不可察地摇头收敛了发散的心思后，回复起了灰发少女的问话。
　　其实星看出了些什么，也并不介意给林澜剑打打助攻，但由于姬子的避让客气，自家老公好像没有表露出这方面的意愿，于是她也打消了想法。
　　不然早就喊上了姐姐。
　　林澜剑并不知晓两女的想法，只是在和羞涩没多久又恢复活泼性格的三月七逗趣嬉闹聊着天，偶尔做些亲昵的动作，增进着彼此间感情。
　　四人便这般坐在柔软的曲型沙发上，在列车前厅典雅复古的环境氛围下，随着老旧的留声机加载唱片发出的轻缓音乐，享受着帕姆准备的零嘴饮料，融洽地各自交流着。
　　“哦对了！星还有澜剑你要不要去客房车厢看看？可以先选两间心仪的房间，后面列车启航前直接搬进来就好了呢。”
　　时间不知不觉过去，三月七喝了口饮料解渴，发现星和姬子也停了下来，忽地想到了什么，不由粉目一亮，看了眼男人和灰发少女，开口说道。
　　“看房间啊……”
　　星闻言，眼里闪过意动，随即摇摇头，“我就不去了，休息会儿还想和姬子聊点别的事情，毕竟我对宇宙中的很多事物现象都不了解呢。”
　　“三月你带着老公一起去吧，还有……选一间就好了，我和他分开做什么。”
　　说到后边，星还朝粉发少女若有深意地眨了下眼睛，想了想又笑着提醒了房间多余的事情。
　　林澜剑点了点头，率先站起身来，将怀里可爱软萌的列车长放下。
　　“既然这样，那帕姆也该去忙了，打扫一下客房车厢走道才行帕。”
　　仰起脑袋看了下这个令自己觉得亲近喜欢的俊美男人，帕姆有些不舍和贪恋地感受着身上残留的舒适，不过还是迈着小短腿走朝客房车厢走去。
　　听到星那句‘你带着老公一起去吧’语义表述不清的话，三月七不知道的还以为说的是自己的老公，再看到对方暗示的深意眼神，便明白了这是在给她创造与林澜剑单独相处的机会。
　　三月七俏脸红了起来，不过收到她的提醒，又有些羡慕星能和男人住在同一间房间里，晚上可以拥着他入睡，醒来也能第一时间看到对方。

第九十九章 心意
　　毕竟两人是恋人关系，同居理所应当。
　　她虽然喜欢爱慕林澜剑，也与他有了一些亲密的接触，但却还没有真正开口表明过心意，眼下有机会，可不能浪费掉才是。
　　三月七感激地看了一眼星，随即轻声笑着点点螓首：“嗯好，那咱这就和澜剑过客房车厢去选房间了。”
　　“你就放心好了，星，那边环境也很好，保证你满……”
　　“行了！三月你磨磨唧唧的，快点给我去吧。”
　　少女正拍着胸脯，但话没说完，星就打断了对方，一下将其从沙发上推起，让得她措不及防直接扑进了林澜剑怀里。
　　三月七突然有些发懵地感受到心上人温暖的怀抱，那浓郁的男子气息扑面而来，娇躯都有些瘫软。
　　要是换成正常时候，她已经与对方回身质问打闹起来了，但这是好姐妹的助攻，只能羞喜着接下。
　　见状，林澜剑好笑地摇了摇头，把怀中粉发少女扶好，拉着她娇嫩小手便往客房车厢走去。
　　俏脸如附绯色，三月七面上羞涩、实则心里欢欣地任由男人牵着。
　　一口咖啡抿了好久的红发御姐不由自主地看着远去的两人，直到他们消失在前厅中，才收回目光。
　　男人的离开，让得注意力会时不时被牵引的她松了口气，但又忽觉心里空落和不舍，尤其他还基本没看向过自己这边，即便不经意触及也不会多作停留。
　　这让得姬子有些沉郁难受，她也无法自欺欺人，知道自己其实是喜欢林澜剑的，就是还在犹豫和躲避。
　　“姬子，你……也喜欢我老公是吗？”
　　星见这位貌美成熟的御姐这般模样，迟疑了下还是忍不住问了一句。
　　“星，我……”
　　听得问话，姬子美眸浮现几分惊慌，玉颜微微染上些许红意，轻启着柔唇。
　　此时此刻，她心里已经不想否认，但同时也还未完全明确自己的内心，不愿去出声承认，这般踟蹰之下却是不知该如何作答。
　　“没事，姬子我开玩笑的，别放心上…不说这个，你和我讲讲宇宙里那些星神和祂们所属派系的事情吧，我挺好奇的。”
　　见红发御姐这纠结的模样，星连忙摇了摇头，顿了下后将话题引到了其他方面上。
　　喜欢就是喜欢，爱就是爱。
　　这般性格的星理解不了对方心思，还是交给自己男人吧，是单纯的同行伙伴还是姐妹，星也没那么在意区别，反正她已经是林澜剑的女人，而他心里也有自己的位置，这就够了。
　　闻言，姬子松了一口气，随即给她认真回答起来。
　　……
　　客房车厢里，和林澜剑单独相处的三月七反而没恢复那之前元气活泼的模样，有些拘谨安静地带着他选着房间。
　　“唉，小三月，能别这样么？我会很不习惯的。”
　　林澜剑看着轻声软语给自己介绍房间的粉发少女，轻叹了下后出声说道。
　　“可是……那些话本小说里，男人不都是更喜欢淑女温柔的女孩子吗？咱，我就想尝试一下，毕竟以前有些冲动冒失了。”
　　听到男人的话，三月七满目柔情看着他，低眉顺眼地回答着，连自称都换了。
　　“好了，虽然什么样的三月七我都喜欢，但是刻意压抑自己性格做什么？小三月本来的可爱模样就很讨我欢心啊，你再这样我可不理你了。”
　　见状，林澜剑也明白了原因，无奈地摇了摇头，抓住少女娇嫩小手，有些严肃地看着她。
　　“澜剑你喜欢咱那种样子？真的没骗人？”
　　“那能有假？我若不喜欢之前的小三月，那怎么会这么喊你，直接排斥你这丫头不就好了？”
　　见女孩听到自己会不理她而吓了一跳，随即又惊喜询问的表情，林澜剑轻笑着回答。
　　“呼~那就好，咱还以为你会不喜欢咱这种跳脱的性子呢，嘻嘻~这下咱就放心了！”
　　三月七听到男人肯定的回答，轻吐了口气，立马恢复成了那元气满满的模样，俏皮地应着话。
　　林澜剑笑而不语，温柔地摸了摸她脑袋。
　　“对了，澜剑你觉得这间怎么样？唔，还要继续看其他房间么？”
　　少女美眸弯弯，享受着他温暖大手的抚摸，等结束后，想起正事便抬起螓首问道。
　　眼眸里有着一丝期待，这是离自己房间最近的一间，她想对方同意下来，不过也没有说出要求的话来，一切全凭男人的喜好。
　　“那就这间吧，位置也挺不错的，最主要的是离小三月的房间很近。”
　　林澜剑笑了笑，猜到了三月七的想法，便顺着女孩的心意就选定好了房间。
　　“你真好呐，澜剑~”
　　刚刚只是随便指了下自己房间，没想到男人还记着，现在更是依着自己的小心思，三月七不由面露欣喜，甜滋滋地挽着他的大手摇晃。
　　随即少女想到什么，看着心上人，红着小脸开口：“澜剑，你要不要去咱的房间瞧一瞧呀？”
　　“好啊，我得去瞧一瞧我家小老婆的闺房呢长什么样呢~”
　　林澜剑笑着点了点头，语气里带着几分调侃。
　　“讨厌~谁是你家小老婆了？咱可没承认呢！”
　　三月七玉颊愈发羞红，娇声反驳着，不过心里却是欢喜地拉着他往门外走。
　　很快，少女看了一眼无人的走道，便打开自己房间门，把林澜剑拉了进去。
　　房间并不是很大，几十平米的空间布满少女清淡幽香。
　　书桌摆放得干净整洁，上面堆有几本被掩住名字的书和一台红色照相机，小巧精致的粉被软床，床头放着兔子和熊的玩偶抱枕。
　　置有各种零食点心的小桌子，充满少女感的温馨休憩区……挂着衣物帽子的穿衣镜旁，是一道挂满了精美照片的照片墙。
　　其中还有一张林澜剑的照片，不知道是什么时候偷偷给他拍的，精修装好框后摆在了显眼的中心处。
　　林澜剑仔细打量着三月七充满可爱色调的粉色房间，脸上不禁露出微笑，还未回身，少女的声音忽地响起，一双软嫩柔荑也环住了他腰身。
　　“澜剑……”
　　“怎么了？”
　　“你个坏家伙，咱真的好喜欢好喜欢你啊~”
　　三月七紧紧抱着心爱的人，温声轻语着，宛如喃喃。
　　“嗯，坏家伙？刚刚还说不是我小老婆来着，现在又说喜欢我？我可不信。”
　　林澜剑转过身来，眸子里闪过一丝笑意，起了逗弄的心思，于是面色淡淡地开口。
　　“没，没有的事情！咱刚刚在胡说呢，咱就是你的小老婆呀，澜剑你别这样好吗？”
　　闻言，三月七顿时就急了，虽然知道男人在开玩笑，但心乱之下还是连忙认真摇头解释着，抱着他的手更用力了几分。
　　“行啦，我知道你这傻瓜的心意了。”
　　见女孩这副模样，林澜剑收回挑逗的心思，揽住她盈盈纤腰，温柔微笑着，低头噙住了那抹水润芳唇，轻轻品尝起来。
　　四片唇瓣相接，温凉柔软。
　　三月七不由愣了一下，呆呆看着心上人那清晰可见的俊美面庞和深邃如墨的星眸，心里小鹿欢呼雀跃跳着，俏脸突地绽放出甜美的笑颜来。
　　少女轻眨了眨眼眸，便随之闭上，生涩地回应起他的吻。

第一百章 三月七的娇羞
　　可爱温馨的房间里。
　　俏丽少女紧拥着俊美男子，娇嫩欲滴的唇瓣柔软粉滑，水润中带着几分有些清冽的香甜，令得林澜剑流连忘返。
　　她那生涩美好的初吻似乎要贴遍心爱之人的唇纹，惹得对方墨眸里闪过柔光笑意，轻轻叩开不设防的贝齿银牙，寻得其中软舌，黏住便是细心带动。
　　怀中可人娇躯温软，柔若无骨，由于自身的六相冰能力带着些许冰凉感，更让林澜剑爱不释手地抱着。
　　三月七体会到了接吻的美好奇妙，细长睫毛轻颤着，沉迷在涎液互换的乐趣之中，逐渐与林澜剑你来我往地纠缠嬉戏起来。
　　直到好片刻后，被男人轻轻松开，她还未曾回过神来。
　　看着俏脸红润娇艳的粉发少女那闭着小嘴，鼻孔停止了翕张，眉眼轻皱着露出一丝难受的模样，林澜剑有些好笑地弹了下对方小巧琼鼻，开口提醒：
　　“小三月你个笨蛋傻瓜，呼吸换气啊！”
　　三月七闻声便依言张嘴喘气起来，神色舒缓不少后带着几分不好意思地挠了挠后脑勺，轻吐了一口气，带着点后怕地拍了下饱满的胸脯，俏皮笑看着面前的俊美男子：
　　“呼~嘻嘻，还好澜剑你提醒咱了，要不然咱可差点就成为接吻被自己憋死的美少女了呢！”
　　“是呢，那我估计可以笑一年，然后把你这个美少女无名客的光荣事迹通过公司的星际传媒平台宣传给全宇宙知道，让大家乐呵乐呵。”
　　“不过我估计那些假面愚者会欢愉到笑得肚子发疼在地上打滚。”
　　见她有些傻里傻气、透出娇憨可爱的模样，林澜剑不禁摇头莞尔一笑。
　　“你！澜剑你真是个坏家伙，咱可是你的女朋友、小老婆呢！不安慰哄哄就算了，还要笑话人家，哼！不想理你了。”
　　听见男人的调笑声，虽然知道他是在开玩笑逗弄自己，但三月七还是有些幽怨不满地娇嗔着。
　　翻了个娇俏的白眼就板过脸去，似乎真要如刚才所言不理会对方。
　　看着她一副陷入热恋之中的小女生模样，耍着可爱的小性子想要爱人宠着哄着，林澜剑微微笑着也不出声，毕竟这丫头可按捺不住，会自己先着急的。
　　果然没过一会儿，见心上人迟迟不说话回应，三月七顿时便有些急了，还以为对方生气了，连忙回过头扑到林澜剑怀里，玉手紧紧抱住了他。
　　“好澜剑，好哥哥~抱抱你咯，你也快抱抱人家，别不理咱嘛，小三月知道错了啦~”
　　少女嘟着粉润小嘴，抬起头来眨巴着大眼睛，看着面色平静瞧不出表情来的男人，可怜无辜地轻吐娇声软语。
　　以往冒失惹了祸，她只要微微撒娇，无可奈何的姬子就会原谅自己，现在对林澜剑则是自然而然般便全力发挥，施展着女人无师自通的本领。
　　“好啦，小傻瓜，我怎么会生你的气呢？只是想看看我家小三月着急要抱抱的样子而已。”
　　林澜剑看到三月七这副令人心都要化开的可爱娇态，顿时就维持不住表情，忍不住伸手摸了摸她脑袋，轻笑着回答。
　　“哼，就知道逗咱，不过一个摸摸头可不够，要抱抱才行~”
　　女孩见对方笑意吟吟的模样，明白过来后立即不依地微微摇着头，眯起美眸享受着爱人的抚摸，俏脸在他怀里不停贴蹭着。
　　“好~”
　　林澜剑点点头，揽住了少女盈盈可握的纤软蛮腰，让那喷香的娇躯紧贴着自己。
　　“唔……不行，澜剑，咱还…想要亲亲，好不好？”
　　三月七嗅着他浓郁好闻的气息，满心地欢喜幸福，随即粉蓝眸子灵动转着，脸色浮现几分红意，又摇了摇脑袋娇声要求道。
　　想到刚刚的亲吻，那种令人留恋和怦然心动的美好，她又忍不住想体会一次，索性就撒娇索要，反正对象是自己认定了的男人。
　　“嗯，都听你的。”
　　眸子里闪动着柔光，林澜剑笑着依言低下头去，便要吻住少女娇软粉唇。
　　“澜剑你等等……要不，咱们坐着？站得久，腿有点麻了。”
　　三月七不适地摆了摆双腿，有些不好意思地忽然出声叫住了近在咫尺的俊美脸庞。
　　闻言，林澜剑自然是选择宠着怀里的女孩，托住她柔软圆润的臀瓣，便将对于自己而言算娇小的玲珑身子给抱了起来。
　　挽住男人脖子，三月七一双洁白长腿顺势缠在他腰间，整个人像袋鼠般挂在了对方身上。
　　林澜剑抱着少女，来到那精致小床上坐下，凝视着她娇俏粉嫩的脸蛋，便低头噙住了那抹柔润，继续刚才被打断的事情。
　　同时，大手附上些许光明之力，下移着在女孩滑腻如软玉的双腿上轮流轻揉按捏，为其缓解着酸麻不适感。
　　腿上传来阵阵舒适，三月七感受到爱人的贴心举动，心里涌过暖流，情不自禁地热情回应起他的吻来，吐出软舌，羞答答任由含吮。
　　林澜剑深吻着怀中女孩，拥着那温凉娇软的身子，大手渐渐从心移动起来，探入衣裙内轻抚那滑腻凝脂般的肌肤。
　　下探是浑圆玉盘，上移则落在饱满团子处。
　　感受到什么，三月七娇躯一僵，睁开有些迷离的美目，满是柔情地看着心爱的男人，也没拒绝，默默任由他肆意妄为。
　　小嘴与男人痴吻着，俏脸如染绯色地体会各处传来的美好。
　　峰峦不大不小，盈盈入手可握。
　　正验证着的林澜剑给出这般评价，对着软玉粉珠轻拢慢捻抹复挑。
　　好一阵后，两人分开，空中扯出一条细长银丝。
　　“澜剑，你……想要吗？”
　　面色娇红的三月七轻轻换着气，缓过来后也没来得及整理凌乱的衣衫，有些羞赧地挪了下如触锋芒的身子，虽然单纯可爱但也知道那是什么的她抿嘴大着胆子轻问。
　　心里为那般尺寸感到惊奇的同时，也带上了忐忑和期待。
　　“傻瓜，来列车的时候都中午了，这会儿再过几个小时就该准备吃晚饭了，我要是真来，即便收着力怜惜，你休息到晚上也起不来的。”
　　“你也不想吃不上晚饭，然后姬子帕姆她们还会担心地过来找你吧？”
　　林澜剑摸了摸她脑袋，微笑着摇了摇头。
　　“那你怎么办？不会很难受么？咱……在手机上和星聊过，这种事憋着好像不好的。”
　　三月七羞涩低低地问着，小手有些好奇地往那显眼突出处碰了碰，又红着脸缩回来。
　　“那星儿她有没有和你说过，要怎么帮我？”
　　林澜剑眼眸里闪过一抹笑意，在少女粉嫩耳边吐着热气。
　　“有……那坏家伙，咱、咱帮帮你，做得不好你可不许嫌弃笑话，不然…咱真不理你了。”
　　闻言，三月七抿了抿嘴，沉默了下还是点了点头，随即娇羞嗫嚅着开口。
　　“不会，我爱小三月还来不及呢。”
　　男人温柔带着情意的话语令她心里欢喜甜蜜，犹豫了一下，便也没顾得上那矜持羞涩，颤着小手在他腰身轻解。
　　见那昂然玉龙，玉颊飞上娇美云霞，满目柔情地看了林澜剑一眼，随之俏脸往下，凑去粉嫩唇瓣。
　　小手纤纤娇软，小嘴柔柔娇润。
　　林澜剑默默体会着，在少女因刚刚衣裙凌乱露出的滑腻皮肤上轻抚，还时不时摸摸她脑袋，以示鼓励。
　　……

第一百零一章 化形术
　　一个小时后，光线明亮的列车前厅里。
　　“嗯，回来了，看来小三月已经带着林澜剑选好了房间呢。”
　　姬子看着挽着俊美男子大手，一同回到前厅的粉发少女，不由微微笑道。
　　“嗯嗯，咱那么可靠，自然是顺利完成任务了！”
　　三月七小手拍了下胸脯，一副活力元气的模样。
　　“不过你的嘴巴怎么了？看起来有些肿……”
　　红发御姐点了点螓首，随即注意到什么，不禁疑惑地开口询问。
　　“额，咱……咱刚刚……”
　　闻言，少女俏脸羞红起来，支吾着不知道该找什么理由回答，难道说是为了帮林澜剑缓解压力，想喝他给的牛奶弄成了这副样子？
　　感受着还热乎暖和的肚子，些许饱腹感伴随着舒适传来，让她又羞又喜。
　　“哦~我知道小三月你很喜欢林澜剑，不过亲吻这种事情也要适可而止呢，下次注意点就好。”
　　见她这副纠结脸红的小女生模样，姬子好似猜到了什么，便看着三月七摇头莞尔地提醒着。
　　难道爱情真有那么美好？接个吻都要到这种程度么……
　　姬子心里好奇疑问着，看着亲昵挽着的两人，忽地有些羡慕向往起来，不过当她看向林澜剑时，见他只是礼貌淡然地微微颔首，不禁又有些许失落。
　　但是自己先刻意客气保持着距离，别人尊重回以相同态度，也很正常，姬子轻叹了口气，内心有几分苦涩。
　　“嗯？嗯，咱知道了啦~姬子。”
　　三月七听到自家领航员给自己找好了借口，不由一愣，随即松了口气，连忙点点脑袋娇声应道。
　　只有星看着粉发少女有些浮肿微红的嘴唇，有过不少经验的她露出了若有所思的表情，忍不住美眸带着坏笑，朝女孩满是深意地眨了眨眼睛。
　　三月七看到眼神有着戏谑的星，知道瞒不过和自己说过这门技艺的她，玉颊愈发羞红，神色有些不自然地移开了目光。
　　“时候也不早了，我和星儿也该回空间站的住处了呢。”
　　林澜剑摇头笑了笑，看了一眼列车窗外渐沉的太阳，温声提出请辞。
　　“澜剑乘客，请，请等一等帕！”
　　三月七闻言有些不舍地松开了他的大手，正待星点着头要牵住自己男人离开时，不远处打扫着地面的可爱软萌的垂耳兔列车长就放下了手里扫把，边喊边小跑了过来。
　　小短腿跑动间发出了噗叽噗叽的声音。
　　“怎么了帕姆？”
　　林澜剑低头看向有些着急的帕姆，笑着询问。
　　三女也好奇地把目光落在这位列车长身上，有些不明白为什么要单独叫住他。
　　不过想到帕姆对男人不一般的亲近，被对方揉抱抚摸着也不拒绝生气、反而高兴享受的模样，又有些释然，估计是舍不得林澜剑离开。
　　“呼~列车大概还需停靠五天时间就会启动，物资进补已经与空间站科室做好交接，剩下便是列车的维修护理工作了帕。”
　　“帕姆想知道，澜剑乘客这期间还会和星乘客来车上逛逛吗？帕姆会准备很多好吃的来招待你们的帕！”
　　帕姆停下脚步，呼了口气，说明了一下列车起航的时间后，捎带着看了一眼灰发少女，随即蓝眸转向林澜剑，眼神期待地询问着。
　　“应该是不会了呢，帕姆，明后两天我要离开空间站一趟，然后剩下三天要陪陪我的女人们，腾不出时间了。”
　　林澜剑思索了下，而后摇了摇头。
　　“这样啊帕……”
　　听到男人的话，帕姆有些垂头丧气起来，她不知道为什么突然有些羡慕对方的女人们，可以占用着林澜剑的时间，和他做些亲昵的动作，甚至更加亲密……
　　“那澜剑乘客，能和帕姆去一下客房车厢吗？有些事情要和你说帕。”
　　既然后面几天都见不到林澜剑，享受不到抱抱抚摸，帕姆干脆就想着临走前再体会一下，不过想着在三女面前保留点列车长的面子，于是看着他委婉开口问着。
　　水汪汪的大眼睛直直盯着，带着几分期待和祈求。
　　“好，那列车长快走吧，不要浪费时间呢。”
　　看出了这可爱小家伙的想法，林澜剑墨眸微闪，想到了什么，于是笑着点点头。
　　让星先等自己一会儿，便和高兴的帕姆又走向了客房车厢。
　　“帕姆她还真是喜欢澜剑呢，走之前都想要他的抱抱抚摸。”
　　三月七感慨了一句，有些羡慕林澜剑能撸着可爱的帕姆。
　　星和姬子赞同地点着螓首。
　　“没事的三月，我们有老公就好了，可以让他抱抱亲亲比什么都好。”
　　星看出少女的羡慕，又耸了耸肩膀，轻笑着安慰道。
　　“嗯嗯，星你说得对，有澜剑就好了，抱着舒服而暖和，接吻的时候开心又幸福。”
　　三月七俏脸红了红，点了点脑袋应着，完全忘了旁边还有一位红发御姐。
　　“……”
　　见她们脸上动人的欢欣笑容，姬子默然不语，美眸有些复杂，随即闪过一抹似是带着决心的微芒。
　　……
　　帕姆带着林澜剑来到客房车厢，并没有停在外边走道的客桌旁，而是领着他来到了自己的房间。
　　房间精致整洁，东西很多但都摆放有序，不过那些物品都比正常尺寸小上了好几号。
　　毕竟列车长是只娇小的兔型生物，使用的日用品也得符合体型才是。
　　“澜剑乘客，能……能和之前一样抱抱和揉揉帕姆吗？”
　　关上门，眼下只有两人，帕姆也没有什么顾忌，犹豫了一下就开口求要抱抱，她已经想那温暖的怀抱和抚摸了。
　　“就只要抱抱和揉揉吗？亲爱的帕姆就不想和我做点更亲密的事情？”
　　林澜剑低头看着她，却是没有正面回答，而是眸子带着一丝深意地反问。
　　“嗯？这不就是很亲密的事情了吗？澜剑乘客……帕姆不是很明白你的意思帕。”
　　我是兔子，你是人类，还能有什么更亲密的互动？
　　听到男人有几分莫名其妙的话，帕姆看了一眼自己娇小的身体，一头雾水地暗想着，随即有些疑惑不解地问。
　　“唔，可是如果有呢，你愿意么？”
　　林澜剑并不回答，只是轻笑着问。
　　“真能和澜剑乘客更亲密？那……那帕姆愿意帕。”
　　感受着他对自己的吸引力，那股想贴近男人的亲和让得帕姆没去拒绝，从心地点了点圆润脑袋。
　　微微笑了笑，林澜剑朝着这只可爱的垂耳兔释放了化形术，奇特的莹光自掌心飞出，落在她脑袋上，随即笼罩全身。
　　下一刻，光华闪过，一道娇小玲珑的身影便映入眼帘。
　　一位娇俏可爱的红衣红帽少女亭亭玉立在原地，一对外面灰黑、底下白色的兔子长耳在脑袋两旁半耷拉半竖立地摇晃着，一截短小的同色尾巴显露在挺翘的屁股外。
　　她圆润的小脸白皙精致宛如瓷娃娃，娇小的身材却意外的有着夸张的两团雪峰，饱满弧度像是要裂衣欲出，细枝硕果，童颜丰乳。
　　少女此时正张着惊慌又懵懂的蓝色大眼睛，看着身上发生的巨大变化。
　　自己这是变成人了？！
　　帕姆惊奇慌乱，有些不知所措，但她相信眼前的俊美男人并不会伤害自己。

第一百零二章 香软的兔耳娘、主动的姬子
　　见到眼前比三月七矮了半个头的娇小可爱兔耳娘，林澜剑满意地笑了笑，伸手就把她离地抱进了怀里。
　　嗯，香香软软又可爱萌萌的少女，谁能不喜欢呢？
　　林澜剑爱不释手地抱着帕姆，体会着饱满挤压在胸口的美好触感，对她更是喜爱起来。
　　不过还好化形术还有点灵性，衣物也会自动转化，不然就帕姆原本的衣服早已经被撑破了，毕竟她可还是要变回那个小兔子列车长的，可不能没有那身小巧制服。
　　“诶？澜剑乘客，帕姆这是……”
　　兔耳娘反应过来，自己正挂在男人怀里，疑惑自身变化的同时，娇嫩肉感的小手不自觉抱住了男人脖子。
　　帕姆闻着林澜剑好闻的男子气息，本就觉得对方亲和无比的她，此时以人身看着他那俊美无双的脸庞，心里一阵强烈的悸动，一颗芳心都在小鹿乱蹦地跳着。
　　“帕姆就当作是我的特殊能力吧，可以把你暂时变成人的样子呢，喜欢吗？”
　　林澜剑摸着她娇嫩的小圆脸，温声解释后问了一句。
　　“喜欢……帕姆喜欢帕。”
　　兔耳少女定定看着男人，心动地点了点脑袋。
　　“那时间可不多了，我们来做些我刚刚说的更亲密的事情吧？”
　　带着笑意地轻声再问，这次林澜剑却是没等她反应回答，捧着那精致可爱的俏脸就吻了下去，噙住了那樱桃小嘴。
　　帕姆愣愣的，娇憨地抱着他，齿关任由抵开，小舌被捉住就是一番纠缠。
　　这就是澜剑乘客说的更亲密的事情吗？人类之间的拥抱接吻原来那么美好啊~
　　感受这种到奇妙美好的感觉，她心里喜悦地想着，渐渐回应起来，索取着对方渡来的甜浆。
　　林澜剑没忍住，稍微探索逗弄了一下兔耳娘养的两只肥大饱满的兔子，惹得她蓝眸迷离，俏脸娇媚起来。
　　嗯，细枝结硕果，结的是软嫩多汁的香瓜。
　　松开有些接不上气、面色红润的帕姆，林澜剑闻了下满指奇特的奶香味。
　　“澜剑乘客……”
　　“以后私下里这样的时候，喊我老公。”
　　林澜剑柔声打断了她。
　　“老……老公？我们再继续好吗？帕姆，帕姆还想帕……”
　　少女兔子长耳垂了下来，有些疑惑地低声喃喃，随即红着脸蛋娇羞却大胆地开口，一双美眸带着绵绵柔情，隐隐还泛着几分春意。
　　嗯？不会是到发情期了吧？
　　林澜剑看着兔耳娘那副可爱又娇媚的模样，心里猜测着，没忍心去拒绝，又抱着她娇小的身子深吻了一番。
　　这次他没再动手动脚，只是口齿之间交流，顺带单纯用胸口摩擦挤压感受了一番兔耳娘的胸怀，不然等等自己和帕姆都会难受。
　　毕竟现在时间不对，他也只是试验一下化形术的奥妙，星、三月七和姬子还在前厅等着，和本来的帕姆正常抱抱抚摸可用不了多长时间。
　　时间多的是，等后面上车了在偷偷把兔耳娘吃掉就行。
　　“好了，小帕姆，我该走了。”
　　林澜剑松开了怀里面色红润的兔耳娘，捏了捏她吹弹可破的娇嫩俏脸，柔声开口。
　　“好，澜剑……老公，那帕姆等你后面加入列车，我们再贴贴好不好帕？”
　　帕姆微喘着气，有些依依不舍地看着他，随之仰起小脑袋在那俊脸上吻了一下，而后认真问。
　　“嗯，会的，毕竟你这只小兔耳娘那么可爱呢~”
　　林澜剑微微笑了笑，也在少女圆润精致小脸上轻吻，旋即把她轻放下来。
　　给帕姆交待了一句化形时间持续三个小时，别出门后，他才捏了捏对方脸蛋，走出了房间。
　　听到乖巧锁门的声音，林澜剑满意地点了点头，悠然往前厅走去。
　　“夫君又掌握了很符合心意的神通术法呢，啧，童颜丰乳的兔耳娘，是不是很合心意啊？”
　　白珩啧啧调笑的声音在林澜剑脑海里响起。
　　“喜欢调侃自家夫君是吧，阿珩你也发情了？我明后天可要去看萤宝和卡芙卡、小银狼她们的，你这样今晚团体活动可没份咯？”
　　听到这俏皮的声音，林澜剑有些无奈摇头，随即拍了下腰间佩剑，似笑非笑道。
　　“别啊，夫君~阿珩知道错了，可别惩罚你的狐耳娘好不好？我一定乖乖的。”
　　知道男人在开玩笑，白珩配合着娇声认错起来。
　　“行，晚上给你家夫君磨枪，表现好了我就第一个奖励你。”
　　林澜剑莞尔一笑，轻声回了一句，听到剑灵空间里的狐耳少女娇羞含媚地轻嗯一声后便不再理会。
　　……
　　前厅中，星见自家男人回来，便上前挽住了他大手。
　　三月七玉颊发红，虽然红发御姐在一旁看着，心里羞涩但却大着胆子没犹豫地在林澜剑脸上吻了一口。
　　林澜剑微微笑着，摸了摸少女粉色短发，便要和身旁的星离开，不过姬子却忽地开口喊住了他。
　　“澜剑你等等，这是黑塔之前给我的小玩意儿，我做了些修理调整，你顺便把它们带回去吧。”
　　闻言，林澜剑扭头看向这位绝美动人的红发御姐，见她脸上带着亲切笑容，没有之前的礼貌疏离，就连眸子里都浮现起了点点柔情。
　　他不由有些讶然，面上却是不动声色，打算晾一晾姬子再说。
　　虽然姬子并非冷脸相对，但一开始林澜剑是想深入接触她的，不过却只得到了刻意的客气和躲闪，现在对自己有意了？
　　但可惜他还有其他女人要陪，暂时没空去搭理对方。
　　于是林澜剑平静轻笑接过她手上的物件：
　　“嗯，我回去便交给她。”
　　随即也不多做停留，拉着星就往车首径直走去，离开了星穹列车。
　　姬子正有些怦然地看着他俊美秀逸的脸庞，没再闪躲，但此时见状不禁愣了一下，看着男人消失的背影，抿了抿嘴，心里有些许难受。
　　她其实没再叫对方全名，就是想拉近点距离，连眼里的喜欢和心意也没去掩饰，不过林澜剑对自己的态度却未曾改变……
　　“唉~澜剑后面两天都不在啊，看来咱明天只能去找星和艾丝妲玩了啊。”
　　三月七发愁地叹了口气，注意到身旁御姐的愣神，不由疑问，“姬子你很少发呆呢，在想啥啊？”
　　“没，没什么。”
　　姬子回过神来，摇了摇头。
　　她知道林澜剑其实是在计较自己之前的态度，生气肯定没有，但多少有些不舒服。
　　心里想着，这位红发御姐嘴角露出一丝苦涩，不过也并没觉得气馁什么的，女追男隔层纱，后面找机会去主动接触相处就是了。
　　嗯，离准备晚饭还有一段时间，既然他喜欢甜食，那她可以回去多练习下冲调甜咖啡的技巧，让他登上列车后看到自己的改变才行。
　　想到就做，姬子精神稍振，金色美眸闪过笑意，立马转身朝客房车厢走去，要回自己房间开始行动。
　　“奇奇怪怪的。”
　　三月七看着她，有些摸不着头脑。
　　……

第一百零三章 离前温软
　　“林哥哥~你买的那些快递我都让物流机器人送过来了呢，就堆在沙发旁边哦！”
　　艾丝妲从外边走进厨房里，看了一眼打着下手的狐耳少女，然后目光落在正行云流水般翻炒食材的俊美男人身上，秋水蓝眸笑盈盈地开口提醒。
　　“行，等等吃完饭我去拆。”
　　林澜剑闻声，随口笑着点了点头。
　　随即他感受到什么，偏过头看着粉发少女，见她瞧着锅里香气扑鼻的肉菜，喉咙轻轻滚动，一副眼直发馋的可爱模样，不禁摇头莞尔。
　　“妲妲过来点。”
　　林澜剑招了招手，见女孩依言靠近，手指捏起一块熟透的肉片，吹了好几下后递到她小嘴边，柔声说道，“喏，吃吧，你个小馋猫。”
　　艾丝妲见自己男人温柔宠溺的模样，心尖瞬间溢满了发颤的柔情，美眸情不自禁弯成了两轮好看的月牙，俏脸上流露出甜美的笑容。
　　“嘻嘻~好呐，我的林哥哥~”
　　她嬉笑着眨了下眼睛，轻启着粉唇把已经不烫的喷香食物咬进嘴里，还调皮地含了一下爱人的手指，才开心蹦跳着离开了厨房。
　　见状，一心二用在做菜中的林澜剑微微摇了摇头，刚收回目光，旁边一道悦耳轻灵的声音也响了起来。
　　“夫君，见者有份，我也要你喂我一块儿，可不许偏心哦~”
　　“好~走了个小馋猫，倒是忘了身边还有只也馋嘴的狐耳娘呢。”
　　林澜剑看着眼巴巴盯着自己的娇俏白珩，笑着点头后打趣地说了一句，也给她投食满足了一下饭前偷吃的心理。
　　“夫君真好！木啊~人家奖励你一个吻。”
　　“我说，这是惩罚吧？阿珩你可不乖哦~亲得你家夫君一脸油。”
　　少女小嘴娇软温润，不过他却是无奈又好笑地弹了一下对方光洁额头。
　　“诶？嘿嘿~我没注意到呢，夫君我这就给你擦擦。”
　　狐耳娘不好意思地眨了眨眼睛，俏皮笑了笑后，乖巧地拿起湿巾给自己男人轻柔地擦拭着。
　　……
　　晚饭很快便新鲜出炉，被一一端上了餐桌。
　　阮·梅和大小黑塔也都在，本来是想再做一天研究的，不过知道林澜剑准备离开空间站两天，而且星穹列车也将近启航，又连忙回到这个温馨的住处。
　　虽然自家男人即便上了列车也能随时回来看她们，但两女可不想浪费能多陪陪他的时间，打算今晚要吃撑了才罢休。
　　然后认真做两天实验，剩下那三天都用来与林澜剑相处陪伴。
　　林澜剑给自己女人们倒着她们各自喜欢的饮品，轮到阮·梅时，这位温婉柔美的御姐要了一杯令她觉得有些新奇的酸梅汁。
　　倒完后见她芳唇轻抿，眉眼舒缓，带着几分愉悦，他不由笑着问：
　　“阿阮，好喝吗？”
　　“嗯，亲爱的做的都很不错~酸甜清爽，可口宜人，是酷暑解腻的佳饮呢，我很喜欢。”
　　阮·梅剪水双眸满是脉脉情意地抬头看着眼前心爱的俊美男子，玉颜含笑回答，语气轻柔婉转。
　　“喜欢就好，以后多给你做。”
　　林澜剑在她身旁坐下，温声笑着应道。
　　闻言，阮·梅嘴角浮现一抹欢欣和甜蜜，轻嗯一声后柔顺地点了点螓首，喜悦地眯着美眸，夹起男人喜欢吃的酱肉就往他碗里放。
　　眼中闪着柔光，林澜剑动筷吃起晚饭来。
　　而馋嘴的星、艾丝妲和白珩已经开始对着面前美食大快朵颐起来，毕竟在自家里，不用讲求什么拘束的规矩，自己男人也喜欢她们在他面前放开本性。
　　丰满熟美的棕发御姐在惬意地品着清甜的果饮，而一旁的少女人偶则是在优雅享用着佳肴，反正两体一魂，体感共享，吃喝各不耽误。
　　“坏家伙买那么多东西，是要明天出去，当成礼物送给其他女人吧？还真暖心温柔啊，也不知道是什么样的的姐妹有这种待遇呢~”
　　黑塔放下杯子，紫眸扫了一眼他处，随即微微一笑，意味难明地轻声细语着。
　　见有人开口，艾丝妲等少女吃东西的速度都慢了下来，悄悄竖起耳朵听着，阮·梅也将目光看向了身旁的爱人。
　　林澜剑偏头望了望沙发旁堆着的许多快递箱子，听出了她话里的些许吃味，再看向其余几女，不由莞尔失笑：
　　“好了，我也给你们买了些东西，等等一起拆就好。”
　　闻言，她们面色都欣喜起来，吃饭的速度都快了不少。
　　“老公真好，爱你~”
　　坐在男人另一边的黑塔，娇声笑着给了他一个吻。
　　“没礼物就坏家伙，有礼物就喊老公是吧？快吃饭吧，看我今晚怎么教训你！”
　　林澜剑却是抬手拍了下她那挺翘的丰臀，似笑非笑地开口。
　　“我可不会怕你，晚上坏老公要是不让我翻白眼，狠狠地给我注入精华灵液，可不会放你走呢~”
　　黑塔嘴硬地挑衅起来，还朝自家男人娇声妩媚地笑了笑。
　　不过说完她也马上吃起晚餐来，毕竟不吃饱等晚上可没力气扛枪耐造呢~
　　白珩她们听到黑塔大胆的话，都不同程度地红起脸来，边享用美食边羞喜地期待起今晚的睡前运动。
　　林澜剑微微一笑，也没说话，只是打算如黑塔的愿，不过还得多加几分力让她怀胎六月入睡才行，
　　晚饭很快吃完。
　　几女收拾完碗筷之后都欣然地帮他拆着快递。
　　“嗯？这件粉色裙子好好看啊，林哥哥是给我的吗？”
　　“当然是给妲妲你的，这里就你喜欢粉色的呢。”
　　林澜剑摸了摸艾丝妲脑袋，轻笑着回道。
　　“老公……这些衣服，也是给我们的么？”
　　星指着箱子里的猫娘女仆装、狐耳娘女仆装和狗狗女仆装等轻薄可爱的衣服，疑惑问着。
　　“咳咳！选一件吧星儿，晚上穿给老公看，好不好？”
　　林澜剑轻咳两声，看着有些单纯的灰发少女，柔声开口。
　　“好~老公喜欢就行，这些衣服也很好看呢！”
　　星微笑着点点脑袋，拿起一件棕色的狗狗女仆装就兴冲冲回主卧试穿起来。
　　艾丝妲她们见到除了给自己的正常衣服外，还有这些轻薄羞人的衣物，都不由红起了脸。
　　不过知道自己男人貌似很喜欢，轻咬银牙还是各自拿上一套往主卧走去。
　　“坏家伙，想开动物园是吧？”
　　黑塔见阮·梅和自己的人偶她们都回去换衣服，她拿着一件只遮住重点部位的小熊套装，看着男人娇媚地翻了个白眼。
　　“对啊，今晚我就趴在小熊身上，狠狠地欺负她不好吗？”
　　林澜剑将她拥入怀里，坏笑着捏了捏那丰满玉盘。
　　“哼，都依你这个坏老公的行了吧？”
　　黑塔羞赧娇哼着，随即打掉那不老实的手，拿出什么东西塞到他掌心，“喏，这是你要的奇物，拿去讨好那个骇客小姑娘吧。”
　　说完，就松开了男人，扭着婀娜身姿径直走去主卧。
　　林澜剑笑了笑，将地上剩余箱子里的东西全都整理收好，伸了个懒腰后才满是期待地慢悠悠行向卧室。
　　“啊~”
　　见男人一声不吭连门也不敲就走了进来，房间里纷纷响起了各具特色的娇呼。
　　林澜剑眼前一亮，看着各有姿色风情的兽耳娘们，目光灼然起来。
　　他率先抓住其中本色出演只穿了单薄半透明古风衣裙的狐耳娘，履行自己今天说过的让对方磨枪的话。
　　鉴于白珩表现良好，小手娇软，口齿灵活，林澜剑给了她润喉的新鲜牛奶。
　　不过这只是一部分奖励，他又抱住这个娇俏可人狐耳少女，贴身和自己的剑灵熟练地深入交流起突进急退类的剑法来。
　　穿着狗狗女仆装的星只觉自己有些饿了，不过还没到她的轮次。
　　于是就抱着心爱的男人，饱满不住挤压推蹭着。
　　还俏皮地伸出舌头舔他耳朵……
　　小熊黑塔和猫猫阮·梅都各自抓住林澜剑的大腿，满眼迷离爱意地给他按摩着……
　　小鹿少女黑塔和小狼艾丝妲还时不时捧住自家男人空出的嘴巴，与他缠绵深吻着。
　　或是抓住对方修长的手指，行那发丘探洞之事。
　　被温柔的兽耳娘们狠狠包围住的林澜剑，也耐心认真地轮流给她们喂着热乎的牛奶。
　　也没管是哪张嘴接着，都没漏掉，一一喂饱。
　　甚至都撑得流了出来，显然是装不下了。
　　林澜剑也没忘了要狠狠教训黑塔，于是把体型不太对等的小熊和小鹿摆叠在了一起，践行着自己的话。
　　最后夜已深沉，他抱着乖顺温婉的绝美娇妻阮·梅，与她匀婷香软的丰满身子相连着一同睡去。
　　……

第一百零四章 再逢流萤
　　浩瀚银河中，某颗星球上的一处隐秘基地。
　　一间简洁干净的房间里，吹着泡泡糖的银发少女正看着床上安然入睡的甜美人儿，手指在虚拟键盘上飞跃舞动着。
　　丰腴妩媚的紫发御姐正素手轻捏着下巴，在身后微笑地安静看着。
　　“呼~好了，已经唤回流萤的意识，有那凰阴戒的精神防护在，她只需要几分钟就能穿过忆海归来。”
　　银狼停下敲击的小手，轻呼了口气，旋即回过头向着背后的卡芙卡说明了一句。
　　“嗯，那我们等一等就是了。”
　　“不过……这戒指还真神奇呢~那般精美细致，有着行星大小的储物空间，能分类储存不说，还能极大增强佩戴者的实力，还对精神方面有着独特的守护功能。”
　　卡芙卡微微颔首，看了眼床上熟睡的火萤少女，目光落在她手上戴着的银凰戒指，随之饶有兴致地缓缓说道。
　　粉色美眸轻眨了一下，闪过几分渴望。
　　“流萤和我说过，凰阴戒有抵挡致命伤而后传送到澜剑身边的效果呢，不过借由外物增强过的萨姆倒是很难遇到危险，她也不会去主动触发这个效果。”
　　银狼也跟着开口，眸子里带着几分对凰阴戒这种奇物的向往。
　　她要是有这种保命的东西在，岂不是可以在宇宙各处浪了？还能用来存好多游戏机和泡泡糖。
　　“没事，等亲爱的来了，我们就开口问他要就好了。”
　　卡芙卡笑了笑，眼神里有着期待浮现。
　　凰阴戒对她这种靠精神言灵术加近身刀法、不知恐惧死亡间舔血的人来说有着很大的增幅和保障，而且那储物功能也非常实用，可以放很多大衣、墨镜、口红……
　　“我才不会去问，万一那家伙不给呢？”
　　银发少女闻言，眼睛里浮现意动之色，但马上就撇撇嘴，傲娇地摇了摇头。
　　别到时候我拿到了，银狼你只能眼巴巴地看着呢。
　　卡芙卡见状，心里好笑地想道，耸了耸肩膀也没去多说什么，安静等着流萤苏醒。
　　这时候，银狼已经后悔说出刚刚的话了，但以她的性子是不会去改口的，不然怕对方会拿这件事来调笑自己。
　　只能希望到时候林澜剑那坏家伙也会照顾自己，跟着给她一枚了。
　　几分钟很快过去。
　　“唔……”
　　床上娇俏柔美的少女轻颤着眼皮，一声迷糊的低吟后睁开蓝紫色的眸子苏醒了过来。
　　“银狼，还有卡芙卡你也在啊？”
　　流萤坐了起来，微笑地看着房间里娇小的银发少女和美艳的紫发御姐开口说道，不过却有些讶异后者的在场。
　　毕竟传输意识和唤回意识其实只需要银狼过来随手操作就行，不需要其他人的帮忙。
　　“我来……找你聊聊天啊，流萤你不想知道我俩和亲爱的相遇的事情吗？”
　　卡芙卡笑了笑，找了个真实的理由回应着。
　　“亲爱的？是…澜剑哥哥吗？！对哦，你们已经见过他了呢！”
　　“嗯，卡芙卡和银狼，我想知道那些事和澜剑哥哥的近况，拜托你们和我讲讲吧！”
　　听到她的话，流萤疑惑地念了一下对方亲昵的称呼，想起艾利欧对她们的预言，瞬间明白过来，美眸扑闪着溢满了惊喜。
　　少女盯着卡芙卡和银狼，双掌合拢在下巴处，眼神认真期待地请求着。
　　卡芙卡说的，怎么也看着我？
　　银狼有些无奈，不过还是吐掉并处理了口中的泡泡糖，准备等卡芙卡开口，然后她作为时不时的补充。
　　“不用说拜托，这么客气做什么，我们不仅是伙伴，还会是……好姐妹呢，不是吗？”
　　紫发御姐话里带着些许深意，看着流萤轻笑着，惹得后者娇嫩脸颊羞涩发红。
　　她回忆斟酌着，随即正要缓缓说些什么，粉眸却是忽然眨了下，有着几分欣喜浮现而出，而后柔声摇了摇头：
　　“看来，并不用我去讲述什么了呢，有更好更完美的人选出现了。”
　　银狼与卡芙卡的视角一致，看到了相同景象，银瞳有些欢喜地一缩，差点就惊呼出声，好在收到信息及时止住了小嘴。
　　“啊？卡芙卡你在说些什么呀，不是只有你俩知道吗？还有银狼怎么怪怪的，难道我身后是有什么奇怪的东西么？”
　　流萤满脸疑惑着，迟钝单纯地并没有反应过来，但见她们的视线，还以为自己背后有异样的事物，说完便想着回过头去。
　　不过少女倏忽嗅到了一股好闻的奇特气息，似是陌生却又带着浓浓的熟悉，仿佛刻入了骨子里一般，令得她身子瞬间僵硬下来。
　　“嗯？萤宝你可不乖哦~说我是什么奇怪的东西呢。”
　　清朗带着笑意的男子声音入耳，流萤美眸愣了一下，心里思绪被刹那间清空，化作茫茫空白一片，随即便蓦然回首。
　　身后的床边不知何时已经站了一位高大英武的俊美男子，正白衣绝尘、笑意盈盈地凝视着她。
　　“澜……澜剑哥哥？”
　　一身白裳似雪如初，而那面容温润俊逸宛若画中绝颜，未有丝毫变化，流萤呆呆地呢喃梦呓般轻唤着，犹然不敢相信。
　　少女小手轻颤着揪皱衣角，很想直接扑过去抱住他，却怕眼前所见只是如她去过的匹诺康尼那般终会醒来的一场泡影美梦。
　　流萤目中浮现出解不开的相思忆色。
　　那满是废墟的帝国遗址，俊美如若神明的男人用一束光驱散了女孩生如萤火的命运，她便默默记在心中，欲以余生作为偿还……
　　“是我，但萤宝你再不过来，我可就走了呢~”
　　林澜剑看着眼前娇俏柔美的小天使轻轻笑着，脸上满是柔意，微微张开了双手，缕缕交织淡弱却温暖的光明覆映在身上。
　　“澜剑哥哥！”
　　流萤明眸瞬间亮起，没在怀疑真实无虞的现实，欢欣激动地跃起，乳燕归巢般扑向了男人的怀抱，小脸上展露着有如昙花动人的甜美笑容。
　　一声喜悦娇呼，斩不断的相思柔情缠绕在这短暂的距离之间。
　　他墨眸温柔，揽住了携起香风的少女，与她紧紧相拥。

第一百零五章 相思唯情解
　　流萤紧紧抱着林澜剑，一双娇嫩白皙的小手用力得已经有些发红，生怕他跑掉一般。
　　少女灵秀眉目间流露出浓郁的相思之意，感受着男人温暖如初的胸膛，熟悉的气息包裹着她，嘴角不由自主便挂着甜美动人的浅笑。
　　那种模样，好似女孩拥住了整个世界一般。
　　林澜剑静静地由她紧抱着，眼眸里闪烁着柔光情意。
　　房间里的卡芙卡和银狼见状都有些羡慕，很想他拥抱和温柔宠溺以待的对象是自己，不过也为欢喜的流萤感到高兴。
　　两女很懂事地没有出声打扰，而是默默等待和看着。
　　“萤宝，还没抱够啊？”
　　许久，林澜剑低头轻捏了下怀中人儿娇俏耐看的脸颊，柔声问着。
　　“没……不够的，一辈子都不够！”
　　听到男人温柔的语气，感受着他亲昵的动作，流萤抬起螓首看着那张烙印在心的俊美面容，小脸微微羞红起来，摇了摇头，低声却坚定地回应。
　　流萤很明确自己心里所想，她是那扑火的飞萤，而他便是那一捧燃心的火，光明而又温暖。
　　虽然枷锁尽去，生命不再短暂，但她的爱依旧炽烈如流萤。
　　闻言，林澜剑黑瞳里浮现出一抹笑意，抵在少女白玉额头上，温声开口：
　　“我的萤宝真可爱呢~一辈子都嫌短啊，那生生世世好不好？”
　　他调笑的夸赞和变相的告白入耳，流萤愣了一下，玉颊红意更盛几分，不过却是欢喜远大于羞涩，那颗芳心砰然跳动着，像是吃到了糖霜蜜饯般甜滋滋的。
　　“嗯，澜剑哥哥说什么就是什么，我…都听你的。”
　　流萤看着心上人与自己近乎相贴的脸庞，炽热阳刚的吐息有些灼人，她能分明感受到他山海般浓重真挚的爱意，于是欣然轻轻应声。
　　林澜剑笑了笑，抬眸看了眼一旁静待的紫发御姐和银发少女，伸手托住怀里可人圆润柔软的翘臀，将她离地抱了起来。
　　“呀！澜剑哥哥……”
　　察觉到敏感处的大手和突然变换的视角，流萤不禁红着小脸娇呼一声。
　　一双纤软柔荑惊慌往上环住了男人脖子，一对穿着过膝袜的玉脂长腿也跟着不自觉缠住他腰身，整个玲珑有致的娇躯都挂在了对方身上。
　　林澜剑走动几步，坐在了飘散着少女幽香的绵软床上。
　　流萤坐在他大腿上，曼妙身子缩进了那温暖宽厚的怀抱里，嗅着好闻的男子气息，娇羞而又幸福。
　　林澜剑轻柔抚摸着少女松软柔顺的银发，直至那末端渐变的绿色，见她贴在自己胸口上欢欣微笑地享受着，嘴角也不由扬起一抹弧度。
　　随即他抬头看向房间里的一大一小两位美女，轻声开口打着招呼，并眸带笑意地询问着：
　　“嗨~卡芙卡，小银狼，我们又见面了呢，想我没？”
　　闻言，两女都不约而同抬脚走了过去。
　　“当然想你了，亲爱的~不然我也不会在这里了，这时候应该是躺在我自己房间软椅上喝着下午茶、逛着购物平台呢。”
　　卡芙卡微笑着回答，粉色美眸妩媚含情地坐在床边，丰满成熟的身子不在意地贴靠着男人的手臂。
　　“谁会想你这个坏家伙？昨天是我回消息慢了嘛，哼！一整天不回复我就算了，晚上叫打游戏也不应，想你做什么？”
　　银狼却是撇着嘴，傲娇着有些气哼哼地坐到他另一边，心里虽然也想和卡芙卡那般靠近着对方，不过却双手抱着胸，隔了尺许距离。
　　流萤听到林澜剑的话和二女的声音，这才猛然想起自己房间里还有着两位伙伴在。
　　她伸出脑袋来看了一眼大胆地靠在男人身上的紫发御姐，还有另一旁的骇客少女，又立马脸蛋绯红地缩回了他怀里。
　　内心有些羞赧，流萤有心想起身，但是根本舍不得林澜剑的温暖怀抱，等来了自己心心念念爱着的人，又怎么能忍住那份相思情意不黏着他呢？
　　反正以后也会是好姐妹，而且都看见自己这样了，那再多看也不会少块肉。
　　她这般暗暗想着，心安理得地把俏脸贴在男人胸口，感受着那强健有力的心跳，享受起温暖的怀抱来。
　　林澜剑单手揽在怀中少女纤腰上，看着身旁傲然雪峰贴紧自己胳膊的娇妩成熟的美艳御姐，那区别于流萤身上的好闻处子体香和诱人的香水味渐入鼻中。
　　“我也想你了呢，卡芙卡老婆~不过…没等多久吧？我按你说的时间传送过来的。”
　　他伸出另一边手来抚摸了下她妩媚绝色的脸庞，轻笑着温声开口。
　　“没等多久呢，亲爱的来得正是时候。”
　　卡芙卡没有抗拒男人亲昵的动作，微微摇头笑应后，反而眨了眨含着柔情的眼眸，一双玉手抓住了他的大手，带着在自己俏脸上轻抚。
　　好似是让林澜剑记住她脸部的轮廓纹路和触感一般。
　　一旁的银狼虽然在板着小脸故作傲娇，但余光其实一直在注意着林澜剑那边，见卡芙卡已经在做出行动来表明自己的心意，眸子里不由羡慕起来。
　　“小银狼真的不想我么？那我可真的伤心了呢~”
　　林澜剑收回手，看向戴着护目镜配饰的骇客少女，笑吟吟地出声问。
　　“那你伤心去吧，我……一点都不想你，忙着打游戏呢！”
　　听得他的调笑声，银狼心里想点头应下来，但想到对方和卡芙卡的亲密互动，到自己这里却什么都没有，于是有些吃味之下，心口不一地回答着。
　　“昨天是我不好嘛，没回你消息也没应你的游戏邀约，不过也谅解一下我咯？毕竟要好好喂饱你那些好姐妹，我才能过来啊。”
　　见状，林澜剑伸出手去弹了一下她琼鼻，带着几分戏谑地似笑非笑道。
　　听到男人后边不正经的话，三女俏脸俱都红了起来。
　　“哼，真是个坏家伙！懒得理会你，我要打游戏了！”
　　银狼翻了个有些娇俏好看的白眼，扭过头去不想让他看见自己羞涩发烫的脸颊，掏出游戏机就打开玩了起来。

第一百零六章 两女的礼物
　　看着嘴硬的少女，林澜剑耸了耸肩膀，打算晾一晾她。
　　时不时傲娇还行，逗一逗也挺有情趣的，但一直这样还不如多和流萤还有卡芙卡说会儿话，毕竟主动的更能让他喜欢。
　　卡芙卡看了一眼银狼，有些好笑地摇了摇头。
　　“所以，澜剑哥哥已经和卡芙卡与银狼说过要来这里了吗？”
　　流萤忽地意识到这一点，抬起螓首看着林澜剑轻声问，随即又转向贴得近的紫发御姐，疑惑着开口，“为什么不和我说一声？我好有个心理准备呢。”
　　“是亲爱的让不要说的，我也觉得这样挺好，毕竟幸福的惊喜总是需要一点突如其来嘛。”
　　卡芙卡笑了笑，轻声解释着。
　　“算了，我知不知道都不重要，反正澜剑哥哥在，我就很开心了！”
　　摇了下脑袋，流萤双手摸了摸男人棱角分明的俊脸，美眸弯弯地笑道。
　　看着女孩蓝紫渐变的霓虹眸子和巧笑嫣然的甜美脸庞，林澜剑心里触动，也没管贴着自己的妩媚御姐和一旁心不在焉地打着游戏的银发少女。
　　低下头便噙住了流萤粉润欲滴的诱人小嘴，温柔地轻轻细吻着，品味着那两片水润唇瓣的娇软香甜。
　　她眼睛瞪大了些许，稍微愣了愣，玉颊飞上两朵娇美红艳的云霞。
　　虽然感到娇羞，但同时心里也十分欢欣喜悦，所以即便两女还在旁边，流萤也不会去拒绝心爱之人对自己的爱意举动。
　　少女毫不犹豫就紧紧环住了男人脖子，生涩却又认真动情地回应起来。
　　感受到贝齿关口的舌头，她美目微微眨动，闪烁着脉脉柔情和盈盈笑意，随之便松开放了进来。
　　流萤红着小脸献出粉舌，任由林澜剑纠缠着吮吸，品尝自己送去的香甜玉浆。
　　嘴唇之间的碰撞，舌尖上华丽的舞蹈，随着满是爱意的亲吻开始，令人脸红心跳的口水交换声在安静的房间里响起。
　　由一开始的被带动着，到后面师夷长技去主动迎合反击，她有些忘我地沉浸享受着美好的接吻。
　　卡芙卡近距离看着过程，听着舌头摩擦、涎液互换的靡靡声音，不由自主地舔了舔鲜艳红唇，还有些跃跃欲试地朝林澜剑眨了眨粉眸。
　　毕竟她与银狼都只与林澜剑蜻蜓点水般吻过，还不知道眼下的亲吻是什么滋味。
　　银狼心思本就不在游戏上，此时见状更是时不时偷偷看着相拥深吻的两人，面色不知不觉就染上几分红意。
　　抿了抿小嘴，忽觉唇瓣有些干涩，被吸引目光的她很想体会一下那般激烈的湿吻会是什么感觉，不过见流萤的模样，银狼心里也有了答案。
　　好片刻后，林澜剑才松开了怀中面色红润的少女，微笑着抿断那缕连接的银丝。
　　流萤小口呼吸着，见状俏脸不由更加娇艳明媚。
　　注意到卡芙卡和银狼投来的目光，她玉颊感到几分羞赧，却没有刻意去避让什么。
　　反正你们一个两个眼里的心思情意都没藏，都是好姐妹，而且我的澜剑哥哥，我亲一亲怎么了？
　　流萤娇羞却理直气壮地这般想着，对林澜剑的爱意也根本没有掩饰地显露出来。
　　“对了亲爱的，说好的你过来我有惊喜送你呢~要不要看看？给完我也该和银狼走了，今天就不多打扰你和流萤相处了。”
　　这时，卡芙卡忽然扯了扯男人的衣袖，微微一笑着开口，看了一眼他和流萤便站起身来。
　　“好啊，让我瞧瞧看好老婆给我准备了什么。”
　　林澜剑轻笑着颔首。
　　流萤见状，也有些不舍地主动从爱人怀里离开，不过想到等等就能和他单独相处时，心里又欢喜起来。
　　随后与林澜剑一同从床上站了起来。
　　银狼见卡芙卡提到自己，有些不情不愿地鼓了鼓嘴，中断存档游戏后，也跟着跳下了床。
　　我好像是该顺着坏家伙的话，主动点的，连和他亲近一下都没有呢，不像卡芙卡大胆直接，而且等下也要走了……
　　也不知道澜剑喜不喜欢我等等送的东西……
　　她心里苦恼地想着，有些后悔自己傲娇的举动，不过看卡芙卡拿出自己精心包装好的盒子，又期待和忐忑起自己准备的礼物。
　　“那我拆开看看了？”
　　林澜剑看着紫发御姐笑吟吟递过来的礼物盒，轻声问了一句，那么精美细致的包装，说实话他都有些不忍心打开了。
　　不过这也更显出女人对自己深重的心意来。
　　卡芙卡点了点螓首，美目满盈期待地看着他。
　　林澜剑小心轻柔拆着盒子，解开所有精致编织的绳子，翻开纸盖后，一件折叠好的黑色轻薄大衣正放在其中。
　　轻轻拿起来，摩挲着绵软柔滑的质地，金纹银边覆面，群星明月点缀，内敛不失华丽，这古风样式的精美大衣让得林澜剑很是喜爱。
　　”我很喜欢呢，卡芙卡。”
　　“合你心意就好，亲爱的。”
　　见他爱不释手的模样，紫发御姐眉眼欢喜含笑地应着，随即迈步上前，柔声询问，“亲爱的，我给你穿上吧？”
　　林澜剑点了点头，张开双手让她施为。
　　“嗯，果然是锦上添花，相得益彰，亲爱的穿上就是秀逸帅气呢~”
　　卡芙卡退后几步，心满意足地打量着。
　　流萤和银狼也赞同地点着螓首，黑白配的俊美男人更多了几分神秘冷峻。
　　不过这时候银狼心里忐忑多了些许，有些纠结要不要把礼物送给林澜剑，她怕对方会没那么喜欢。
　　“银狼，你不是也有东西要给亲爱的吗？”
　　卡芙卡想起什么，把目光落在心里犹豫的骇客少女身上，带着几分笑意地开口问道。
　　“坏家伙，喏~一件给你的小礼物。”
　　见她替自己做了选择，银狼只好压下多余想法，往他身边走近，随后抬起脑袋出声道。
　　“不过先说好，不许嫌弃！”
　　末了，她又娇声说了句，扭捏了一下才把东西拿了出来，递到林澜剑大手里，然后紧紧盯着他，银眸里带着期待之色。
　　林澜剑端详着掌心里相连的两个人偶，娇小的银发少女被高大的俊美男子托着小屁股背在身后。
　　骇客女孩单手环着他脖子，一边玩着游戏机，俏脸上带着满足的浅浅笑意。
　　看着这栩栩如生的小玩意儿，林澜剑喜爱地抚摸了几下，收好后看着银狼摇了摇头，笑着夸赞道：
　　“我傻了才会嫌弃呢，这是以太技术编辑出来的人偶吧？很精致呢，结实又好看。”
　　见他真的喜欢，还夸了自己，银狼只觉心里甜滋滋的，心情愉悦起来，连嘴角都不自觉挂上了一抹欢欣的笑意。

第一百零七章 御姐柔情
　　“澜剑你喜欢就好，时间也不早了，那我明天过来找你和流萤打游戏哦？”
　　银狼抬起脑袋看着他问，心里暗道一声坏家伙长得真高，对方低头她踮脚都吻不到。
　　不过这样岂不是……要被抱抱举高高才能亲亲？好像身材娇小也不是没有优点呢。
　　少女脑海里浮现出这个想法，记起了之前空间站里被男人抱起来的情景，俏脸上羞赧得有些发红，但心里又有些兴奋和期待。
　　“好，那我可就等小银狼带飞了呢~“
　　林澜剑调侃着颔首，摸了摸银狼的脑袋，后者闻言眉眼欣然含笑起来，也从心地没再傲娇，眯着眸子享受男人的亲昵摸头。
　　“唔……小银狼和卡芙卡你们明天要是有空可以过来一起吃个早点呢，既然来了这里一趟，那我给你们下下厨好了。”
　　他想到了自己美食小世界里的一堆美味食材，有心想让她们也尝尝鲜，于是看了两女一眼，微笑开口说道。
　　“那我就帮澜剑哥哥你打打下手好了！可惜我好像没什么做饭的天赋呢，不然也可以让哥哥尝尝我的手艺……”
　　一旁的流萤听到这话不由明眸亮起，拉住他的衣袖主动要求，但随即想到什么又有几分丧气地嘟了嘟嘴唇。
　　看到女孩这副令人心尖融化的可爱模样，林澜剑伸出手轻轻捏了下她娇嫩弹滑的脸蛋，莞尔柔声安慰：
　　“没事，我的萤宝自然是负责做个小吃货就好了。”
　　“嗯好~”
　　心上人宠溺而又温柔的话语和动作让得流萤瞬间就恢复了活力，弯起了月牙眸子，柔美的俏脸上满是喜悦，挂着甜甜的动人笑容。
　　懒得动手做饭、平日里基本吃速食的银狼眼睛亮了起来，期待地点了点螓首，打算晚上少玩点游戏，明天早起过来蹭饭。
　　“好啊，亲爱的要亲自下厨，那我可就等着了呢~”
　　卡芙卡清妩绝颜上有着盈盈笑意，随即美目微微闪烁，柔情脉脉地盯着他，“亲爱的，不准备给我一枚凰阴戒么？流萤说那可是你女人的象征呢。”
　　“星那妮子都以假换真了，难道不绑定一下你乖顺的卡芙卡老婆，让我也得到你的认可和在你心里拥有一块领土吗？”
　　闻言，见紫发御姐流淌着爱意的秋眸里倒映着自己的身影，林澜剑笑了笑，伸手把她揽进怀里。
　　而卡芙卡也没有半点抗拒，任由自己丰满娇软的熟美身子倒入男人怀抱里，纤纤玉手环住那雄健腰身，抬起头来定定看着他。
　　“美艳动人，妩媚绝色，卡芙卡你在我心里早已占据了一席之地呢，并不需要什么外物的承认。”
　　林澜剑感受着佳人柔软温香的娇躯，墨瞳里柔光浮动，“不过戒指意义不同，而且凰阴戒能替我作为守护，我也能借它定位传送去时常陪伴你们。”
　　“确实要给我老婆戴上才好呢，正好也把我给你准备的礼物放到里边。”
　　他说完，松开了怀中因自己的话语而喜悦期待着的娇美御姐，抬起闪烁着微光的龙阳戒，分化出子戒的同时也将主戒里备好的东西移到其中。
　　林澜剑拿着精美绝伦的银凰戒指，抓住了卡芙卡已经殷切得主动伸出的左手，她微笑着只探出一根无名指，显露着自己的心意。
　　轻轻笑着，林澜剑给她戴了上去，并无意外地绑定成功。
　　流萤见状，也笑着悄然看了一眼自己早已经换到无名指上的戒指。
　　她本来一开始也没多想就戴在中指上，不过只过了几天，却自觉对林澜剑的爱意愈发清晰浓厚，明确想法把自己当成他女人的流萤又立即换了个位置。
　　虽然凰阴戒绑定了便无法摘下，不过心意一动倒是可以直接改变佩戴位置。
　　“亲爱的，你真好~都是我喜欢的呢！上好甚至限量的大衣、口红、墨镜还有很多时尚衣饰品……”
　　卡芙卡刚满意地察觉到变强的实力，随之意识看到凰阴戒里分类好的一大堆东西，对这些极为爱好的她，美眸瞬间明亮惊喜起来，感动得立马扑到了面前俊美男人的怀里。
　　她知道男人在公司里有着不俗的地位和财力，想买到这些东西轻而易举，但也不是昨天就能准备好的，估计是空间站分别后就有这个心思了。
　　但这份心意也证明了对方心里有自己的地位，关心在乎着她。
　　“喜欢就好。”
　　林澜剑拥着御姐丰腴曼妙的娇躯，摸了摸她娇嫩玉颜，柔声应着。
　　“亲爱的，别说话了，快吻我。”
　　卡芙卡主动环住了他脖子，粉色眸子满盈似水柔情地开口索吻，傲挺峰峦不住地挤压在那宽厚胸膛上。
　　见状，林澜剑又怎么能拒绝怀中佳人呢？揽住她水蛇般柔软纤美的柳腰，低头便印在那主动凑来的鲜艳红唇上，吃起了对方香甜的口红。
　　卡芙卡美目微眨，齿关不设防的她任粉舌被捉着缠卷深吻，体会着心爱之人给自己带来的美好，一阵学习后也热情回应起来。
　　林澜剑品尝着清甜浆露，在御姐背上和丰臀稍稍轻抚，流萤和银狼在旁边看着，倒也没有太过分。
　　片刻之后，两人分开。
　　“亲爱的，口红好吃吗？”
　　卡芙卡面色红润，微微喘着香气，意犹未尽地舔了舔粉唇，含情的媚眼像蜘蛛吐丝般捕获人心。
　　“好吃呢，就是不知道你个妖精其他地方和本人，会不会更好吃。”林澜剑附在她娇嫩耳根处别有深意地调笑轻语着。
　　“坏家伙~明天……再说，等等你还要好好陪你的萤宝呢。”
　　感受着那股热气，紫发御姐闻言玉颊如点胭脂，妩媚地白了男人一眼，抿了下嘴和他娇羞低声耳语一句，便往后退去。
　　林澜剑双眸闪过亮色，微微笑了笑，
　　这时候，银狼鼓了鼓嘴，看了眼窈窕丰满的卡芙卡，也忍不住走到近前，娇嫩小手抓住那修长大手，昂起脑袋期待地看着他：
　　“澜剑，我也要凰阴戒！你也给我准备了礼物对不对？”

第一百零八章 小小的可以抱起来……
　　银狼见卡芙卡明明与自己同一起跑线，却时刻领先着，对方比自己要主动直接，更明了地表达心里情意，她意识到傲娇已经退了环境。
　　林澜剑虽然也不讨厌她这样，还会时不时逗自己，但显然傲娇在主动面前不堪一击，换做是她也会更喜欢主动的女孩子。
　　银狼自觉心里对林澜剑的爱意其实并不少卡芙卡半分，怕他只把礼物给自己，却不提凰阴戒，于是也直接站了出来。
　　“凰阴戒可以给小银狼，你的礼物我自然也准备了，不过……”
　　林澜剑见她主动，眉头挑了挑，随即轻笑着颔首应着，但说到后面却是顿了顿。
　　“不过什么？坏家伙你说呀！”
　　闻言，这个纵横宇宙骇客界向来面不改色的少女有些着急起来。
　　“坏家伙？这可不行哦~小银狼叫我声好听的我就全都给你。”
　　墨眸里闪过一抹笑意，林澜剑低头看着她，轻飘飘地开口回道。
　　银狼一愣，微微咬了下贝齿，抿了抿小嘴后不由娇俏地白了面前的俊美男人一眼，随之直接轻盈跳起，扑到并挂在了他身上。
　　“老公~”
　　少女环住林澜剑脖子，也没犹豫地娇声喊着，声音清晰可闻，她既然决定了就不会墨迹小声。
　　看着女孩红扑扑的羞涩脸蛋，银眸里带着柔情，毫不避让地看着自己，林澜剑满意地点了点头，抓住对方白嫩小手，分化出凰阴戒后给她戴上。
　　“没有阻力就绑定好了，直接连接了我的精神意识，无法解除，还真神奇呢。”
　　银狼感受了一番，有些惊叹地说道。
　　“要是真有阻力可就戴不上了，没有真正爱上我的人是禁止绑定的。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，笑着解释了一句。
　　她庆幸地点了点下巴，要是没戴上就只能等不知什么时候的下次，而且那也会表明自己其实并不如卡芙卡那样对林澜剑在乎上心，还好并没有。
　　没再多想，银狼意念看起了凰阴戒里广阔空间里储存的东西，一堆限量版甚至绝版的游戏机还有游戏卡带成堆叠好放着，许多都是市场上早已断绝流通的。
　　周围还摆着许多精致可爱的玩偶抱枕，都是公司发行的主流卡通动漫里限定发售的，价值不菲。
　　“哇——澜剑，老公~你怎么这么好，我爱死你了！木啊~”
　　有个公司的大人物做老公，感觉真不错呢~银狼瞬间理解了刚刚卡芙卡的心情，兴奋激动的她忍不住就在男人如玉俊脸上狠狠亲了一口。
　　“这就开心了？喏，还有呢，小银狼在空间站做了标识，是不是想要它？给你吧。”
　　林澜剑感受着面颊上的温润，轻轻笑着开口，在她有些疑惑的目光中拿出了一张游戏卡带。
　　“是【朋克洛德精神】！”
　　银狼惊喜地喊了一声，接过后爱不释手翻看起这个自己一直在追寻的游戏奇物来，随即想到什么不由问，“澜剑你向黑塔要的吗？她和你女人们不会知道我们的关系了吧？”
　　听见她的话，流萤和卡芙卡都有些紧张起来。
　　她们毕竟是在外臭名昭著被通缉着的星核猎手，可能会因立场不同不受待见或遭到排挤。
　　见状，林澜剑看了三女一眼，莞尔一笑着温声解释：“以黑塔的聪慧，自然知道是星的事情是星核猎手的行动，我还问了她要这奇物，自然也明白过来。”
　　“放心好了，其他人还都不知道，不过也肯定不会在意什么，她们同你们一样爱我，相处得很融洽和谐，而且星核猎手并没有用星核做过恶事，黑塔她们怎会理会这些呢。”
　　“她们之间自己建了个联系群，后面我把你们拉进去交流交流？”
　　末了，见三女松了口气放心下来，他又笑着问了一句。
　　流萤没有犹豫地点了点脑袋，她可不想融入不到姐妹们当中，而且还能和她们接触，多了解了解自己的澜剑哥哥。
　　”星也在吧？不过算了，进去就进去吧，反正只要不透露剧本任务那些事情，其实都已经无关紧要了。”
　　卡芙卡耸了耸肩膀，微笑着表明了自己意愿。
　　“我无所谓啊，也许还能找她们做游戏搭子呢。”
　　银狼不在意地说着，只知道这个男人爱自己，也对自己很好就够了，至于那些女人，为了他，她也愿意去接触交流。
　　“这事后面再说，不过……小银狼，我对你那么好，刚刚的奖励似乎不够吧？
　　林澜剑笑了笑，看了眼一旁的紫发御姐，随即又把目光落在怀里的娇俏少女上，调侃着眨了眨眼睛。
　　“坏家伙澜剑，我知道了啦，和卡芙卡那样给你个告别吻行了吧？”
　　银狼心里羞喜交加，不禁娇声说着，也知道他看卡芙卡的用意，不过她可不会落后于人，于是红着俏脸闭上眼睛，嘟了嘟小嘴就直接往男人唇上凑去。
　　林澜剑微笑着吻住女孩献上的粉润柔唇，抱着那娇小香软的身子便熟练抵开那僵硬了一瞬又放开的牙关，缠住里面的小舌一阵含吮。
　　银狼体会到男人给自己带来的美妙感觉，缓缓生涩回应的同时，细长睫毛轻颤着，不禁睁开美眸定定看着那张俊逸完美的面容。
　　见林澜剑深邃眸子带着柔情和笑意在凝视自己，她只觉心里欢喜甜蜜，动情迎合着他的痴缠深吻，也不去管那落在挺翘处的大手。
　　怀中少女果然身前平实，紧贴着也只能感受到几分弧度，等后面他劳累点促进发育才行，不过后面倒真是令人流连忘返。
　　圆润软乎乎又弹实紧致，银狼的小翘臀令得林澜剑有些爱不释手。
　　“嗯~好啦澜剑，等下次行吗？”
　　结束接吻，面色红润地呼着气，银狼却发觉男人还在捏扁揉搓着，忍不住低低轻吟一声，感受到两女异样的目光，不由附在他耳边哀求。
　　她是又羞又喜，林澜剑的痴迷令自己喜悦，但旁边可还有人在看着，心中自然羞赧。
　　林澜剑自是要顾着银狼的感受，依言停下动作，轻轻抚摸了下她挑染的秀发。
　　不过抱着她娇小柔软的身子，林澜剑感觉自己好似抱了个大号的娃娃一般。
　　接吻都要抱起来才行，那后面如果采摘这娇嫩的花苞时，岂不是可以像抱着娃娃一样狠狠把玩？
　　“坏家伙，我的直觉告诉我，你在想什么不正经的坏事情。”
　　银狼见林澜剑打量了一眼自己的娇躯，然后嘴角浮现一抹坏笑，不由娇媚地白了男人一眼，红着小脸从他身上跳下。
　　“怎么会呢，只是想和小银狼玩一玩比较刺激的真实版近身格斗游戏罢了。”
　　林澜剑摊了摊手，露出一副无辜模样，笑意盈盈地应道。
　　“哼！那坏家伙你就想去吧，我要回去玩‘朋克洛德精神’了，你个色胚好好陪着你的萤宝，我走了。”
　　银狼愣了一下，旋即明白过来什么意思，俏脸浮现羞涩，不由娇哼着瞪了男人一眼，轻快蹦跳着打开房门走了。
　　卡芙卡却是笑了笑，美眸秋波流转间上前，在林澜剑俊脸上亲了一口，随之附耳妩媚轻语：
　　“我不像银狼那样会打什么游戏，不过亲爱的，你刚刚说的这种游戏我倒是可以陪你玩哦~我房间就在流萤旁边，你离开前都可以找我一起呢~”
　　说完也不待他反应，就转身留下一个窈窕曼妙的背影，优雅走出房间并顺带关上门。
　　还真是个妩媚的美人妖精呢~
　　林澜剑暗暗感慨了一句。

第一百零九章 流萤的低落
　　“澜、澜剑哥哥，我……我也可以那样的！”
　　甜美悦耳的娇声低语蓦然响起，有些嗫嚅害羞的语气里却带着难移的坚定，下一刻女孩凹凸有致的温软身子自背后抱住了看着房门关上的俊逸男子。
　　林澜剑在那纤嫩柔荑环抱中转过身去，反手拥住这个俏美清纯的可爱天使，看着她染着红意却认真无比的脸蛋，挑着眉笑问：
　　“唔，可萤宝，那样是哪样呢？”
　　见男人笑吟吟地盯着自己，流萤心里有些羞怯，玉面攀附上粉晕云霞，却没有避让地昂着脑袋对上他深邃幽黑的迷人星眸，没有迟疑地轻声应着：
　　“是……我想做澜剑哥哥的女人，想成为哥哥你的爱人！”
　　“既然这样，那今晚我可就要吃掉你这只小萤火虫了呢~萤宝你是逃都逃不掉的哦！”
　　林澜剑低下头去，轻笑着抚摸着她白皙脸蛋，随即附在对方娇嫩耳根处调侃着，“毕竟我呀，今晚上本来就没有睡沙发和打地铺的想法呢~”
　　流萤闻言面色霎时就红扑扑的，飞快地偷偷看了眼自己不大的精致房间里那唯一的小床，心里羞喜交加着，还有着点点期待涌现。
　　“嗯，我是…哥哥乖巧的萤宝，心甘情愿被哥哥吃干抹净。”
　　她轻嗯着点动螓首，低低的声音却带着不悔的情意，话落便红着小脸埋进了男人温暖的怀里。
　　嗅着爱人好闻的气息，那秀婉的眉眼间满盈甜蜜的笑意。
　　林澜剑墨眸闪烁着分明的柔光，轻抵在在少女脑袋，闻着她发间清幽怡然的香味，便这般静静拥揽着她。
　　好一会儿，流萤才抬起头来，犹豫了一下后有些难过地开口：
　　“澜剑哥哥，我……卡芙卡和银狼她们都有……”
　　不过她小手纠结着，却没能说出完整的话。
　　“啊，你瞧我这记性，抱住萤宝都忘了重要的事情，别伤心好吧，哥哥也给你带了礼物的，怎么可能会落下萤宝你呢？”
　　见状，林澜剑想起什么，有些责怪地拍了下自己额头，然后摸着怀中女孩的脑袋安慰着。
　　流萤闻言却是愣了愣，还没待她回过神来说些什么，林澜剑便松开自己，取出了一大堆东西，堆放在两人四周。
　　精致可爱的抱枕玩偶、帅气炫酷的机甲模型、复杂益智的手操魔方、精美细致的各类玩具，还有游戏机、化妆品、衣饰品和好看的衣服等等。
　　“咳咳！抱歉哈萤宝，我之前问过卡芙卡和银狼的，不过她们也没见你对什么东西透露出喜欢的意向，所以……我就自己都买了一些。”
　　林澜剑注意到少女有些愣神，不禁轻咳两声，有些不好意思地解释着，随即又认真说道，“萤宝看看有哪些喜欢的，我下次再补给你好不好？”
　　看到男人这副有些可爱的神情，流萤轻轻笑了起来，但她现在没心情去过多理会那些礼物，只是狠狠扑到了他的怀里，揽住对方脖子，踮起脚尖就凑上唇瓣。
　　虽然因为自己的低落纠结的话语而导致林澜剑产生了误解，不过收到爱人心意的女孩只想热情吻住他来进行回应。
　　林澜剑看流萤心情似乎开心不少，便也揽住她纤细柔软的腰肢，缠住那主动游来的小舌，索取着醉人的香甜浆露。
　　好一会儿后，流萤松开了林澜剑，俏脸红润着轻喘着气，仰起螓首看着心爱的人，声音有些欢喜地娇声开口道：
　　“澜剑哥哥，我确实没有什么很喜欢的东西，因为萤宝只喜欢你啊！只要是哥哥送的，我就都喜欢呢~”
　　但旋即她话音一转，语气有些低沉失落起来，“我刚刚是想说，卡芙卡和银狼都送了你礼物，我却没有什么东西可以给你，澜剑哥哥对不……”
　　“你在说什么啊，小傻瓜？本来就是我没让她们知会你，自己就过来的，你没准备什么不是很正常吗？你哥哥我又不在乎这些的。”
　　林澜剑伸出手指打断了流萤的话，随即在她小巧的琼鼻上轻弹，无奈地摇了摇头，温声安慰着。
　　“可是，人家也想给哥哥送点什么嘛~不然心里总有些难受的。”
　　流萤听到他的温柔安慰，也知道是这么回事，虽然心里舒服许多，但还是嘟着小嘴看着他，不依地娇声回道。
　　“可萤宝你不是已经送了么？我也很满意哦。”
　　林澜剑瞧着少女可爱娇憨的模样却轻声反问起来，见她面露疑惑，不由在对方嘟起的柔唇上吻了一下，然后似笑非笑着，“你不是把自己当成礼物送给我了吗？今晚我都要吃掉萤宝这块诱人点心了呢~”
　　“澜剑哥哥，你好坏啊！”
　　听得男人的调笑，刚感受着唇上那抹温润的流萤瞬间面染绯色，羞喜难抑地举起小手捶打着男人胸口。
　　只不过那般轻柔的力度，更好像女孩在和心爱的恋人撒娇打闹。
　　“好啦，快看看我给你的礼物吧，收到凰阴戒中，不然堆在房间里，我们都动不了呢。”
　　林澜剑抓住她娇嫩小手，轻笑着柔声提醒。
　　“嗯嗯，我知道了，澜剑哥哥。”
　　流萤情绪平复了许多，抬起螓首来甜甜地应着。
　　随即她松开林澜剑，边打量把玩这些小做工细致的玩意儿边将它们收取进手上的凰阴戒里。
　　放两个大号玩偶在床头两边，机甲骑士的精细模型摆在柜子里，各种小物件也布置好，大多数暂时用不到的统统存入空间里。
　　“呼~快要收完了呢，嘻嘻，哥哥对我真好~”
　　流萤轻吐了一口气，转过身来朝着男人俏皮嬉笑着，向前摊开的手掌上是细致小巧的发箍和纹刻着萤火虫的精美项链，她柔声开口，“澜剑哥哥，帮我戴上吧。”
　　“好。”
　　林澜剑微笑着点头，拿过流萤手里的两样东西，轻柔摘掉她头上戴着的发箍。
　　女孩一头松软的银色秀发披散着垂下，俏美中多了几分柔弱感。
　　轻抚着流萤发丝，林澜剑认真给她戴好新发箍，重新环住那如瀑长发，又目带柔情地绕过那雪白玉颈，温柔系上项链。

第一百一十章 我穿给你看
　　面前俊美男人弯腰的那一刻，少女瞧见了他里衣藏着的情侣同款项链，心里像是吃了糖果般甜蜜，嘴角也不自觉就挂起了动人笑意。
　　“好看吗澜剑哥哥？”
　　流萤巧笑嫣然，站在他面前俏生生地问。
　　“当然好看了，我的萤宝小天使怎么样都很漂亮呢~”
　　林澜剑笑着点点头，发自内心地应着。
　　萤宝小天使……
　　女孩闻言，俏脸上笑意更浓，心里喃喃着他对自己亲昵宠爱的称呼，欢喜压抑不住地涌上眉梢。
　　“澜剑哥哥你喜欢就好，咯咯~那让我看看剩下的还有什么，赶紧收好才行……唔，这些衣服都很精致好看呢，等等全放进衣柜里。”
　　“呀！这些……”
　　流萤银铃般悦耳欢笑着，转头回过身去继续整理那些剩下的礼物，正欣然收纳着林澜剑给自己送的许多合身的各季衣物，突然就清脆地娇呼一声。
　　“怎么了，萤宝？”
　　林澜剑看了一眼外面的天色，与空间站的中午不同，这边已经是下午，很快便到傍晚时分，他正在思索着等等要做什么菜填饱自家萤宝的小肚子，此时听见动静不由回神看着她询问。
　　“澜剑哥哥，这些衣服……也是送给我的吗？”
　　流萤回过身，抱着好几件清凉单薄的套装，羞红着小脸开口问。
　　猫耳娘女仆装，轻薄连衣裙，紧身短袖短裙，凉快的泳装……
　　怎么把它们混进去了？林澜剑心里轻叹了一口气，捂着额头，想起了昨晚那些给众女挑选后剩下的情趣衣服好像被自己和礼物一起收纳了起来。
　　龙阳戒将正常和不正经的都分类归到衣服一处，他第二天起来晨练了一番，被过来蹭早饭的三月七粘着聊天打了会儿游戏，忘了这回事。
　　“咳咳！萤宝，我说我拿错了你信吗？这其实……是你们那些姐妹的。”
　　林澜剑咳嗽两声，看着面色发红的少女，有些无奈地解释着。
　　“我信你哥哥，不过……为什么它们和我身材还挺相配的？”
　　流萤羞赧地点了点脑袋，并没有怀疑男人的话，只不过俏脸上还有些疑惑。
　　“这些应该都是妲妲还有你阿珩和阮·梅姐姐的，她们身材和萤宝你差不多的。”
　　林澜剑思索了下回道，随即伸出手轻声索要，“没事，萤宝都给我吧，我收起来就行。”
　　记了下男人嘴里的几个称呼，流萤却是低垂眼眸，玉颊红艳地微微摇了摇头，声如蚊蝇般问着：
　　“不、不用了，澜剑哥哥，你应该很喜欢吧？今晚……我穿给你看好不好？”
　　嗯？
　　虽然女孩声音低不可闻，但林澜剑五感惊人，此时闻言不由眼眸一亮，连忙欣喜地点着头，温柔摸了摸她脑袋：
　　“好啊，哥哥确实喜欢，我家萤宝真乖呢~”
　　察觉到爱人惊喜期待的神色，流萤虽然羞涩，却也为之感到开心。
　　“饿了没？”
　　林澜剑想到什么，忽地捏了捏她吹弹可破的脸颊，柔声轻问。
　　“嗯，澜剑哥哥我饿了，在匹诺康尼吃东西，意识是饱了，不过现实身体只在一段时间前喝了营养素，有点空荡荡的。”
　　流萤摸了摸小肚子，老实乖巧地回着。
　　“那好，哥哥给你做晚餐去，好好喂一下我家萤宝。”
　　林澜剑莞尔笑着，拿出自己手机解锁后递了过去，轻声道，“自己把我联系方式加上备注好，萤宝你也可以和她们聊聊什么的，我先去给你做饭。”
　　“好，澜剑哥哥，那我等你。”
　　接过他手机，少女眯着眼睛微笑点头。
　　林澜剑转身走去旁边小巧的厨房，调料厨具什么的倒是齐全，不过冰箱里倒是不出意外地没有多少食材，全是饮品和一些速食。
　　跟过去倚靠在厨房门外的流萤见状，有些不好意思地挠了下后脑勺，红着脸轻声解释：
　　“哥哥你可别笑话我哦，我学了好久只会做一道炒鸡蛋，还不怎么像样子……平时都是吃速食或者去卡芙卡那里蹭饭的呢。”
　　“没事的，小银狼估计也是这样子的吧？等明天她和卡芙卡过来，我给你们留些好吃的就行。”
　　林澜剑取出一些牛奶鸡蛋，不在意地摇头笑了笑，随即从小世界里拿出一个草莓甜筒递了过去，“喏，就像这些，这个甜筒萤宝你先吃着垫垫肚子。”
　　“嗯嗯，澜剑哥哥真好~”
　　流萤娇声点着精致下巴，微笑着小手接过，舔了一口，酸酸甜甜的，好吃得不由弯起美眸。
　　见她可爱甜美的样子，林澜剑心情愉悦怡然，从小世界里去取了荤素搭配的食材，开着小火热锅，耐心专注地处理起来。
　　流萤看着男人认真的俊美迷人模样，吃着甜筒痴痴地看了好一会儿，才拿着他的手机输入自己的联系号码加上好友，并备注了‘萤宝小天使’。
　　少女甜蜜地笑了笑，看了看林澜剑手机里简洁得只分了老婆一组的联系人列表，将那些自家姐妹的头像和称呼都记了一遍。
　　然后拿着自己手机一一把她们都申请好友，添加了条‘星核猎手流萤，澜剑哥哥女人’的消息。
　　只过了几秒钟，就显示有人通过了请求。
　　翡翠：呦呵，亲爱的这是什么时候拐了个星核猎手的美少女？公司那帮人知道他放着悬赏不做不知道作何感想呢，该不会亲爱的在妹妹那边吧？
　　：翡翠姐姐好，澜剑哥哥在我这里呢，唔……我想加个群可不可以啊？”
　　见是那位银狼和自己说过的【石心十人】之一的翡翠，而且和林澜剑那般说的并没有在意她的身份，只是调侃了一下，流萤不由松了口气，随即打字回复。
　　翡翠：行啊，不过我猜另外两位也被坏家伙连锅端了吧？毕竟通缉照片上的模样姿色很不错呢~好了不多聊了，我还忙着典当行的事情，我已经邀请你了，妹妹请便吧。
　　：嗯嗯，姐姐你忙，不打扰了。
　　流萤暗叹一声不愧是陪了澜剑哥哥最久的女人，这都被对方猜到了，微笑着摇了摇头回复后，退出界面看到了又通过的几条好友消息。

第一百一十一章 热闹的群聊
　　和她们友好地打过招呼，瞧见了顶上那个‘坏家伙好老公林澜剑的后宫兼姐妹聚集地’群聊。
　　流萤点了进去，把卡芙卡和银狼也拉了进来。
　　（御姐）黑塔：流萤？星核猎手通缉令上没这个名字，不会是那个萨姆火萤机甲的驾驶员吧？老公还拿下了一个美少女骑士呢。
　　艾丝妲：驾驶机甲，那么炫酷吗？新人赶紧爆照哇！
　　星：新人爆照加一
　　（少女）黑塔：啧，卡芙卡和银狼？坏家伙连锅端是吧？
　　白珩：是啊是啊，夫君刚刚还在和星核猎手三枝花卿卿我我的，我在剑灵空间里一直亲眼所见呢！
　　：@白珩，你是阿珩姐姐吧？你这话…什么意思啊？
　　剑灵？亲眼所见？流萤疑惑地打字发问着。
　　白珩：咳咳！夫君腰间挂着苍梧剑，我是剑灵咯~妹妹放心好了，不会出来打扰你的，而且我很尊重人的，毕竟是第一次嘛~今晚上我会自己屏蔽掉外界哦！
　　流萤明了地点点头，看到后面又红了红脸，不由瞧了一眼正认真做菜的俊美男子那腰间的佩剑。
　　阮·梅：不愧是亲爱的呢，魅力一如既往。话说这位流萤妹妹应当是格拉默孑遗吧，那据传的失熵症如何了？我在基因方面还算造诣颇深，或许能提供帮助。
　　星：嗯？卡芙卡？你怎么进来了？
　　空间站里正和三月七逛着奇物收藏室的星，看着手机一头雾水。
　　卡芙卡：流萤拉我进来的咯，我还在泡澡呢，谁知道旁边手机响个不停…你也别问我什么，把我当姐妹看，聊聊天就好。
　　银狼：诶？有没有游戏搭子，快来人一起打游戏了，包学包会，在线二等一！
　　艾丝妲：银狼，那个骇客界的天才是吧？你等等哈，我忙完这个购物单就午休了，到时候一起玩！
　　星：@卡芙卡，好吧你个坏女人，照顾好老公，不然我跟你没完！
　　银狼：@艾丝妲，可以可以，等你一起！@（御姐）黑塔@（少女）黑塔，感谢你的朋克洛德精神啦，非常好玩呢~
　　“奇怪，两个黑塔？人老还真精啊，本体人偶上阵，双方快乐翻倍是吧？”
　　骇客风的房间里，银狼吹着泡泡糖嘀咕着。
　　“星，你怎么了？别玩手机了，快来和咱一起玩这个定分枪呗，看着就很有趣呢！”
　　“嗯嗯，这就来。”
　　三月七充满活力的清脆声音叫醒了有些发呆的灰发少女，后者笑了笑，打完字后收好手机走了过去。
　　（少女）黑塔：@银狼，小物件而已，不过可不许再黑空间站的系统了，不然我让坏家伙把你屁股打肿。
　　银狼：嗯？？？哼，澜剑可喜欢我……那里了，他才不舍得呢！
　　艾丝妲：哇——@银狼，有什么秘诀吗？我，我也想让林哥哥更喜欢我呢~
　　银狼：……多打打跳舞类的电动游戏？
　　红着小脸的银发少女把字打完，直接把脑袋埋入枕头底下，但手机震动响起，又忍不住看了起来。
　　托帕：上班摸鱼，有姐妹进来了？还是一次性三个？啧啧，还是高居榜上的三位星核猎手，该说不说不愧是老公吗？
　　托帕：@银狼，你上面说的有没有用啊？我等等买几台电舞游戏机，以后下班回去试试。
　　银狼：……我也不是很懂啊，应该有用吧？哎呀，别问这个啦，@艾丝妲，快来找我打游戏！
　　艾丝妲：好的好的！这就来。
　　“亲爱的没说错呢，她们倒是很好相处，这种感觉……还真好~”
　　正泡着花瓣澡的卡芙卡，抿着红酒，玉手轻举着手机在看消息，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　：谢谢阮·梅姐姐关心，澜剑哥哥早已经治好了我的病症呢~还有银狼你现在已经那么大胆了吗？我和卡芙卡可还在看着的。
　　阮·梅：那便好，不多聊了，亲爱的昨晚弄的体液我还留了点，得赶紧把初步研究做好才行。
　　（御姐）黑塔：阮·梅你不能吃独食！等着啊，我在休息间里，这就出来，你分我一点！
　　两女大胆的发言一出，群聊里瞬间一片问号。
　　流萤靠在门上，看着融洽的群聊，并没有人排挤她们星核猎手的身份，相反其中的阮·梅还在关心她的身体，心里一暖便回复着，还顺带调侃了一下银狼。
　　不过心里却是暗想着后面有空也去试试她说的方法，刚想完就看见了令流萤小脸不禁羞红的消息，随手就问号加一。
　　听着厨房里翻炒食材的声音，闻着那飘散入鼻的诱人香气，流萤肚子里馋虫都被勾了起来。
　　她忽地想起一开始入群的新人爆照，美眸里闪过一丝狡黠，走到林澜剑近前，见他盛好了一道菜，不由亲昵挽住了对方手臂，同时打开了相机。
　　“怎么了，是不是小馋猫想先尝尝？”
　　林澜剑感受到少女温软娇躯紧贴，不由笑着回过头轻问。
　　流萤正好拍下了两人在厨房的亲昵照片，然后直接发到了群里。
　　：新人爆照.jpg，大家可能都在新闻上看过卡芙卡和银狼的照片，但是我的没有，没事，现在我补上好了。
　　银狼：？流萤你在干什么？你信不信我直接以太传过去破坏你和澜剑的单独时光？可恶！
　　卡芙卡：？确实呢，流萤这样可不乖了，我在想要不要直接过去长刀破门好了。
　　艾丝妲：？算了，还好我和林哥哥也这样过，不羡慕好吧。
　　星：？流萤是吧，我觉得定分枪指你一定是打零分，晒照可耻嗷！
　　（少女）黑塔：？我人偶还在玩手机呢，新来的妹妹能不能给老人一点面子啊？
　　见自己似乎惹了‘众怒’，流萤吐了吐舌头，没敢继续在群里说话。
　　”好啊萤宝，狡猾的小狐狸，还会偷偷拍我们合照呢？”
　　林澜剑听到那咔嚓的拍照声，不由莞尔摇头，也看到了她手机屏幕飘过的群聊消息，轻声笑问，“怎么样，聊得还好吧？
　　“嗯，她们都很好呢~”
　　流萤把林澜剑手机还给他，闻言甜甜笑着点了点脑袋。
　　“澜剑哥哥，你还要做几道菜呀？”
　　“三道吧，怎么了？”
　　“嘻嘻~没事，那我给你去做个橡木蛋糕卷好不好？就当是礼物了！”
　　少女蓝紫美眸浮现出笑意，俏生生应着，也没待他反应便像只欢快的小兔子般蹦跳着往外走去。
　　林澜剑微微一笑，继续烹饪着晚餐。

第一百一十二章 品尝蛋糕
　　“前生今生来生
　　与你相遇在每个梦里
　　拂袖唤漫天流萤
　　掌心微光谁眼中倒映……”
　　流萤哼着多年前林澜剑给她唱然后自己记到现在的歌，小手熟练地在铺了薄膜的小桌上揉着黑乎乎的蛋糕胚子，一边往里放着植物添加剂。
　　“那个卖蛋糕的人说最好往里面加点橡木屑，才能做到味道口感上的百分百还原，还好我之前做的时候留了一些。”
　　女孩停下了哼歌，沉吟着回忆步骤，拿出一些棕色木屑往里放着配合揉搓。
　　“大功告成！调好温度开始烤制~”
　　片刻后，她满意地看了眼盘子里成型的蛋糕胚子，放进启动并设好时间温度的小巧烤箱里。
　　“橡木蛋糕卷，还真有橡木啊……这可比前世华夏那些菜名真实多了。”
　　分心感知了一下流萤那边的情况，林澜剑翻炒锅铲的手不自觉顿了下，嘴角抽了抽，有些无奈地摇摇头。
　　待会儿浅吃一块好了，希望别难以下咽。
　　他轻叹了一口气，随即转大火加快了烹饪速度，不一会儿就将炒好的菜盛进碟子里，关掉了炖好汤的电煮锅。
　　很快餐桌上摆好了四菜一汤，诱人的香气飘散在房间里。
　　“哇——澜剑哥哥，好香好丰盛呀！光闻着我口水都要流下来了呢~”
　　流萤看着眼前色香味俱全的美食佳肴，明眸放亮惊叹着，肚子里的小馋虫已经被勾动食欲，发出了咕噜咕噜的提示声。
　　惹得她小脸微微发红，有些不好意思地捂住了小肚子。
　　“行了，萤宝快去洗手吧，我帮你盛碗汤稍微放凉一下。”
　　林澜剑看到她这副可爱模样，不由莞尔一笑，拿起碗勺的同时温声催促了一下。
　　“好呢澜剑哥哥，我这就去，正好烤的蛋糕也快到时间了。”
　　流萤开心地眯起眸子，娇声点点螓首便欢快地走开了。
　　没一会儿，女孩就端着一盘切了几块的蛋糕回到餐桌旁坐下。
　　“澜剑哥哥，你试试看！这个橡木蛋糕卷我练习了好久呢~我去匹诺康尼第一次买的就是它，感觉味道还挺独特好吃的，就是不知道你喜不喜欢。”
　　流萤将棕色的蛋糕轻轻推到俊美男子面前，缓缓开口说道，定定看着心爱之人的剪水秋眸里带着浓浓的期待之意。
　　林澜剑微微颔首，见她这副满眼都是自己的样子，又怎么忍心拒绝那份心意呢？
　　于是他夹起一块蛋糕，刚靠近嘴边，一股子橡木的特殊草木味道就瞬间传来，咬了一口咀嚼着，松软中带着几分沙沙的生硬，那是未完全酥化的碎木屑。
　　嗯，口感独特，味道也挺独特，好不好吃得看个人口味。
　　林澜剑强行咽了下去，面不改色地喝了一口鲜美的浓汤，感觉胃舒服了许多。
　　“怎么样，澜剑哥哥？”流萤连忙眨巴着美眸盯着他问。
　　“还行，挺好吃的，就是……可能不太适合我。”
　　林澜剑决定委婉回答，万一真说很好吃，这有些单纯的萤宝要自己吃完怎么办？
　　“噢，这样啊……银狼和卡芙卡之前也试过来着，不过她们以不合口味为由拒绝了第二次尝试。”
　　流萤脸色稍黯地点了点头，她其实能看得出来男人并不喜欢，也不知道是对于这款蛋糕本身，还是自己做的真的不好……
　　“好啦，萤宝其实做得挺好的，但这个蛋糕大部分人应该是接受不了那种口感口味的，你要是换些其他的，我肯定就愉快地消灭掉了，小傻瓜~”
　　林澜剑看出了女孩心思，伸手将她整个人都抱到了自己怀里，低下头看着她柔声安慰着。
　　“是嘛，呼~那好，我后面试试其他的，再做给澜剑哥哥吃！”
　　流萤轻吐了口气，俏脸倏忽又明媚起来，颇有干劲地点点脑袋，只觉又有了新的目标。
　　但随即她又有些苦恼起来，“不过好像梦里的信用点有些不太够用了……也不知道匹诺康尼其他的美食好不好吃。”
　　“萤宝你不会去了匹诺康尼，就只喝了苏乐达和吃了橡木蛋糕卷吧？”
　　闻言，林澜剑似是猜到什么，不由好笑地开口。
　　“嗯，其他的小吃价格也不贵，但是我做导游赚到的信用点不多，我怕买到不好吃的，没敢去尝试。”
　　流萤有些许不好意思地摸了摸头。
　　“唔，要到现实的匹诺康尼酒店去办理入住和联觉手续，才能在梦里联通使用现实的信用点呢，不然我直接给萤宝你转个一百亿好了。”
　　他摸了摸女孩秀发，有些无奈地开口。
　　“一百亿…比我赏金还多呢，澜剑哥哥……这是要养我吗？”
　　听到男人的话，流萤愣了一下，有些呆呆地下意识说着，反应过来后小脸红扑扑的。
　　“对啊，不过虽然不能在梦境里养你，但我现在就要把我家萤宝养得白白胖胖的~”
　　林澜剑调笑着说道，舀起一勺带着肉沫的汤，吹了几下后端到她小嘴边。
　　流萤美眸弯弯，将鲜美的汤喝干净，想起他之前话里的意思，轻笑着摇了摇头：
　　“没事的，澜剑哥哥，其实吃喝什么的不要紧，我能体会那美好的梦境就已经很开心了。”
　　他微微颔首，也没在这话题上多聊，不过心里却是记了下里，想着有没有什么办法解决一下，毕竟怎么样都不能苦了自己女人。
　　“快吃饭吧，凉了可不好吃了。”
　　林澜剑笑了笑，提醒了一句后就想把怀中的少女送回原来位置。
　　“澜剑哥哥不要，就这样好了，我想……让澜剑哥哥喂我吃，好不好？”
　　“在匹诺康尼里，我能经常看到那些情侣在长椅上互相亲昵投喂的场景，其实心里很羡慕……就像刚刚哥哥喂我的时候，我就很幸福呢~”
　　流萤抓住了男人的大手，蓝紫交映的美眸闪烁着几分忆色，看着他轻轻说着。
　　“好~都依我家萤宝的。”
　　林澜剑微笑点了点头，单手揽在少女纤腰上，温柔给她夹菜喂食起来。
　　眼睛眯成了甜美好看的月牙状，流萤欢喜幸福地笑着，享受起爱人满是柔情的宠溺，她也时不时一脸开心地动筷投喂着林澜剑。

第一百一十三章 飞萤扑火
　　于是在温馨的氛围之下，两人甜蜜愉快地吃完了这顿晚餐。
　　收拾好餐具之后，流萤拉着男人坐到沙发上，本想打开电视，靠着他肩膀看一会儿娱乐节目消消食。
　　不过林澜剑却是把她娇躯揽到了怀里，看着那张还未褪去红意的白嫩脸颊，不禁笑了笑，又吻了上去。
　　刚刚的互相喂食其实到了后面，在郎情妾意、孤男寡女的环境之下就演变成了嘴对嘴的方式，他直接把流萤小脸亲得通红才结束了晚饭。
　　现在酒足饭饱之后，林澜剑自然是思虑起了为自家女人增加寿命的大事，毕竟流萤虽然没有了失熵症的困扰，但还在短生种范畴内。
　　他得通过双修阴阳交征同命诀把自己无尽寿命共享给惹人怜爱的萤宝才是。
　　林澜剑捧着怀中女孩那软玉般滑腻白嫩的俏脸，温柔吻着她粉娇香甜的小嘴。
　　流萤眨了眨眼眸，主动地环住心爱之人的脖子，献出软舌，任由他索取纠缠，娇羞却热情地迎合回应着。
　　品尝着不绝的芬芳佳酿，林澜剑拥着怀里女孩玲珑曼妙的身子，大手逐渐下移为她脱掉了鞋子。
　　抚摸着那绵软丝袜下的滑嫩小腿，一路触碰着来到那白皙胜雪的娇软大腿处，轻揉慢抚起来。
　　随后兵分两路，轻巧探入衣裙之中。
　　一者攀峰直登绝顶山巅，一者越丘探临奇谷幽芳。
　　流萤感受到林澜剑带来的陌生美妙，一双美目有些迷离地痴痴缠吻着他，却并未做任何拒绝阻拦的举动，反而任君采撷，迎合着调整了下身子。
　　她柔情似水，爱意脉脉，水润晶莹的眼睛里倒映着心爱男人的俊美面容，不舍也不想去拒绝对方的任何要求。
　　因为少女心里早已经将自己看作是他的女人，此时此刻也正是她所期待的。
　　玉团饱满丰软，比上好的棉絮布料还令人流连忘返。
　　林澜剑轻捏着手里粉晕珠子，体会着柔软挺翘，目光灼然炯炯，带着燃人的炽焰。
　　“澜剑哥哥，我……我先去洗个澡好不好？萤宝想…干干净净、白白嫩嫩地把自己交给你。”
　　流萤低头看了眼自己凌乱衣衫显露出的动人春光，抓住那令人心痒麻酥的大手，玉颊遍染红艳云霞，低着声音羞怯却大胆地开口说着。
　　“那就一起去，我的乖萤宝，哥哥帮你洗得美美的，行么？”
　　闻声，林澜剑将她动人轻盈的身子抱了起来，低头轻问了一句。
　　“嗯，都听哥哥你的。”
　　女孩发箍早已掉落，此时披散着一头如瀑柔顺的银发，有些柔弱地揽住男人脖子，红着俏脸轻轻应声。
　　笑了笑，林澜剑抱着怀里柔若无骨的娇美人儿，径直往浴室走去。
　　门开门关，水温调好，花洒喷出适宜的热水，迷蒙雾气升腾着蕴满了不大不小的明亮空间。
　　流萤将身上机甲变作的外衣褪下，在水汽之中半遮半掩地露出雪白曼妙的玲珑玉体。
　　她眸含羞喜，却是没有犹豫地轻轻走上前，看着花洒下淋着热水的高大俊美男子。
　　那完美无俦宛如上天钟灵造就的英武身躯，每一块肌肉，每一处线条都无瑕得恰到好处，透露着极具力量的阳刚美感。
　　少女痴痴看着，满是爱慕依恋地自背后拥住了爱人腰身，肌肤彼此毫无阻隔地相触紧贴，任由秀发和娇躯被淋湿。
　　“澜剑哥哥，我好爱好爱你……”
　　流萤玉手在他胸膛和腹部那精壮迷人的肌肉上抚摸着，轻启着唇瓣梦呓般呢喃起来，低语中带着掩不住的柔情爱意。
　　“哥哥也很爱萤宝呢~”
　　林澜剑转过身来将女孩温软柔滑的身子揽进怀里，紧贴着饱满团子，柔声应着话。
　　“有多爱萤宝呢？我很想知道哦~”
　　流萤察觉到那昂然的家伙，已然紧紧抵触，传来温热之感，不由羞赧地抓住大蛇，轻柔动作起来。
　　听到心爱之人的回应，她俏脸红彤彤地笑着，抬起螓首眸含情意柔光地看着他，带着几分俏皮地问道。
　　闻言，林澜剑沉默了下，摸了摸女孩俏脸，随即抵在她光洁额头，声音轻淡平静却坚定温情地开口回着：
　　“终末若至，百千万劫，我亦无惧，护你安然。”
　　流萤愣了一下，并没有怀疑男人这番隐隐带着霸道自信的话语是空谈，对他完全依赖信任的芳心只觉暖流涌过，身心瞬间盈满安全感。
　　“嗯，我信你，澜剑哥哥真好~”
　　少女轻点着螓首，露出了甜美的笑容，红着小脸在手上滴着沐浴露，拉着他走到花洒外，细心地涂抹起来，没放过每一处，包括那个有点吓人的坏东西。
　　林澜剑笑了笑，也礼尚往来，替她涂抹抚摸着够不到的地方。
　　流萤娇躯都有些酥软无力，只能靠在爱人身上，任他肆意游移。
　　最后涂抹工作完成，流萤让林澜剑弯腰抱起自己，她则是双手环住男人脖子，一对修长丰软的玉腿紧紧缠在他腰身，直接就迷离着眼眸凑上了柔唇。
　　两人在花洒下热情拥吻着，让热水慢慢冲掉身上泡沫。
　　流萤俏脸绯红娇美，感受着沟谷那磨人灼人的物事，愈发动情地缠吻着心爱之人。
　　娇软丰盈的曼妙玉体全然挂在林澜剑身上，一双藕臂柔荑紧紧环抱，那种力度像要把自己揉进对方体内一般。
　　林澜剑边回应着女孩的热吻边关掉设备，心里火焰升腾的他拿过浴巾随意地在两人身子上擦拭了一下，便大步流星走出浴室。
　　“澜剑哥哥，你……给我穿上之前送我的衣服好不好？我没力气了。”
　　“嗯好，哥哥这就帮萤宝穿。”
　　把满目春意柔情的流萤放在小床上，林澜剑依着对方的话拿过一套猫耳娘的服装，忍着沸腾的心火慢慢给她换上。
　　随后，林澜剑看着那张娇美红艳的动人俏脸，感受着掌中凸点，轻轻笑了笑。
　　将那单薄衣物撕解。
　　他俯身尝起那香软饱满的白嫩甜瓜来，还有那点缀的粉艳枣果也没漏下。
　　流萤紧紧抱着心爱之人的脑袋，任他索取无度，沉浸在那迷离美妙之中。
　　不多时，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉。
　　惊龙破浪入海，女孩轻轻闷哼一声，只来得及娇羞地看了眼绽放的梅花，很快就抱着男人健美的身躯，逐渐欢声唱起歌来。
　　数度雨来春风，萤火缠眠夏梦，不知谁抚秋樱，落红默染冬梅。
　　……

第一百一十四章 你也要试试？
　　一夜微草知骤雨，飞萤几度坠云低。
　　少女柔情满面，爱意盈眸，与心爱的男人一同徜徉在美妙幻梦般的极境中，流连忘返不肯休止。
　　最后甚至还担心他会因此劳累，胭脂覆面着翻身掌握了主动权。
　　化作了英气飒爽的骑士，热情似火却又温柔如水。
　　佳人眉远黛，柳腰渐款摆，花心也轻拆，迷离纳龙来，芳唇吐情爱，露滴莲瓣开。
　　身为一名驾驭火萤机甲还突破极限的战士，流萤身体素质不同寻常，在另一片没有硝烟的战场上也发挥得同样出色。
　　不过最终还是因为体力不支和精神疲乏而选择放弃继续作战，面色娇美红润地尽数接受了爱人给自己准备的最后一杯睡前助眠的热牛奶。
　　幸福羞喜地摸着微微隆起鼓胀的暖乎乎小肚子，这才带着浅浅的动人笑容而沉沉睡去。
　　林澜剑温柔地抚摸了下少女余潮未褪的俏美玉颊，在她舒展蜕变的蛾眉间轻轻一吻。
　　他便拥着那娇软香滑的身子，大手落在两颗饱满玉瓜上，与怀中可人相连不离地紧拥着缓缓入眠。
　　……
　　也不知过了多久，并不需要睡眠但依旧遵循着正常人作息的林澜剑只感到鼻尖一阵痒意传来，轻轻睁开眼睛后，一张巧笑嫣然的俏皮面容便映入眼帘。
　　娇艳柔美清纯的少女正手捏一缕发丝，伏在爱人胸膛上挑弄着他鼻子。
　　“澜剑哥哥，你醒啦？”
　　流萤看着那双张开的深邃黑瞳，不由停下了手里撩拨的动作，眨了眨美眸，欢喜轻笑着。
　　“萤宝还是个小调皮鬼呢，你这样我能不醒么？还有小傻瓜，怎么不多睡会儿？”
　　林澜剑有些无奈又好笑地应着，随即嘴角扬起一抹弧度，捏了捏那圆润挺翘，调侃道，“还好你哥哥我可没有起床气，不然得好好拿你这里惩罚一下才行。”
　　闻言，感受着大手传来的温暖酥麻，流萤俏脸微微发红，嘟了嘟小嘴可怜巴巴地解释着：
　　“没办法嘛哥哥~我没有做梦的机能，需要的睡眠时间也远比常人更短。”
　　“平常无聊的时候，每个夜晚我都会在屋顶静静看着星海，望见一盏盏灯火点亮又熄灭，一艘艘航船进出港湾…就这样，直到天亮。”
　　女孩顿了顿，想到不久前两人旖旎痴缠的场面，有些羞涩地撒着娇，“但现在有澜剑哥哥在，而且哥哥那么厉害，一直精神着也不会疲累，所以……我想哥哥起来陪着我，好不好呀？”
　　“当然好啊，我家萤宝那么可爱迷人，哥哥自然愿意多陪陪你呢~”
　　见她这副带着些娇憨的俏美模样，林澜剑脸上不禁浮现温柔笑意，轻轻刮了刮对方挺翘精致的小鼻子。
　　“嘻嘻~哥哥真好，萤宝好爱你！”
　　流萤美眸弯弯地甜美笑着，情不自禁在爱人俊脸上啵唧了一下。
　　“还不够哦，哥哥还想要更多呢~”
　　感受到那抹温润，软玉娇躯伏在自己身上的林澜剑心里火热渐起，却是点了点自己嘴唇，笑意盈盈地开口说着，还拥着怀中女孩刺动了一下。
　　“嗯~澜剑哥哥，你坏~”
　　那骤然冲击，令得流萤低低轻吟一声，玉颊羞赧红润起来，小手不依地在他胸膛上捶打了几下。
　　但我爱你，心甘如怡。
　　少女抿了抿粉嫩唇瓣，遍染绯色的俏脸绽放出甜美嫣然的笑容，柔情脉脉地向心爱之人凑上了水润欲滴的小嘴。
　　两人舌尖交缠触碰，互相交换索取涎液。
　　林澜剑在怀中冰肌玉骨、肤如凝脂的娇躯上肆意游移轻抚着，留下探寻的痕迹。
　　“萤宝，既然起那么早，那哥哥就陪陪你，让你再睡一会儿好不好？”
　　他松开女孩香甜小嘴，眼神灼然火热却温柔含情地轻问。
　　“都依澜剑哥哥的，萤宝什么都愿意。”
　　流萤微微吐着香气，满是爱慕依恋地看着男人，红着小脸低低回着，已经开始回应起那探动的潜龙来。
　　闻言，林澜剑便热情拥吻起深爱自己的少女，翻身又是好一阵龙鸾和鸣。
　　床榻迎来了许久的狂风雨浪，澎湃着冲击作响，好长时间才缓缓止歇。
　　林澜剑感知了外面渐亮的天色，也没太过折腾自家萤宝，见她又起了些许倦意，便结束了征伐。
　　“萤宝再睡会儿，哥哥给你做顿丰盛美味的早餐去，而且估计小银狼和卡芙卡她们也快过来了，我等等再喊你。”
　　林澜剑温柔轻语，见流萤含笑点着螓首，甜美幸福地合眼睡去，便给她盖好被子，遮住那雪白动人的娇躯。
　　他心念动转，衣服、饰品和佩剑便完好归于身上，迈步离开床边。
　　来到厨房，林澜剑取出食材，开始熟练地处理制作起来。
　　前世美食大国的文化熏陶加之他闲着在庇尔波因特练就的上好厨艺，配上具有美食细胞的食材，一道道清淡美味的精致早点很快便新鲜出炉。
　　咚咚咚——
　　“澜剑，流萤，开门~我和卡芙卡过来了。”
　　“唔，好多香味，亲爱的手艺看来很不错呢~我已经很期待了。”
　　两女各具特色的声音透过房门隐隐传了进来。
　　林澜剑在盛着菜，于是散出些许精神力化作无形大手，隔空将锁着的门开启。
　　高挑丰满的卡芙卡和娇小俏丽的银狼走了进去，见自动打开的房门又关上，微微有些讶然但也没太过奇怪。
　　里边空无一人，只有流萤在香甜地躺在床上安睡着。
　　银狼望见少女露出的圆润玉肩和雪白脖颈上满是未消退的旖旎红印，那还留有些许余韵的俏脸上挂着幸福满足的甜美笑意，眉眼间多了一抹更动人的成熟风情。
　　可想而知昨晚和不久前发生了什么。
　　银狼小脸不由红了红，心里轻啐了几句澜剑是坏蛋，但看流萤被滋润蜕变后的娇美模样和对方欢喜甜蜜的神情，却隐隐有几分羡慕。
　　卡芙卡则是捏着下巴，妩媚粉眸里同样浮现出更明显的羡慕之色，还带着些许饶有兴致和跃跃欲试。
　　两女没再多看，以免打扰到流萤休息，一同向香气逸散出来的厨房走去。
　　“澜剑你个坏家伙，怎么大早上的还要折腾她啊。”
　　银狼看到正目不转睛把菜肴认真装盘的林澜剑，嘴馋地咽了一口唾沫，随即撇了撇嘴，故作有些不满地说着，想引起男人的注意力。
　　“萤宝不需要太多睡眠时间，小银狼你不知道么？而且我怎么会舍得折腾我家萤宝呢？她喜欢也愿意，自然就是理所当然的事情。”
　　闻言，林澜剑看向门边站着的娇小少女，见她那般作态，似乎是猜出了对方的小心思，挑了挑眉回答道。
　　随即又似笑非笑地调侃出声：
　　“还是说，小银狼你也想试试？”

第一百一十五章 我自己来
　　“谁，谁想试试了？澜剑你个坏蛋真不知羞！我才不会和……”
　　听到眼前俊美男人的调笑声，银狼霎时就红了俏脸，羞赧着娇声反驳，但说到后面却是猛然顿住，犹豫了下没敢再继续开口。
　　只是羞急了的话，但要是说出口，心爱的人当真了并顺着自己应下来，那她可就是搬起石头砸自己的脚，自作自受了。
　　“好啦，不想就不想，乖乖等着我做好早餐。”
　　林澜剑朝银狼不在意地笑了笑，继续认真做起下一道早餐来。
　　男人行云流水般烹调着，俊逸绝尘的容颜配上娴熟的动作令两女赏心悦目，那专注的模样散发着别样的引人魅力。
　　卡芙卡却是在这时候缓缓走上前，伸出一双皓白纤美的藕臂柔荑来揽住林澜剑腰身，任由丰满娇躯和傲人雪峰紧贴着他宽厚猿背。
　　风韵妩媚的绝美俏脸埋在男人有着好闻气息的背上，微启着红唇轻轻笑着开口：
　　“可是……我想试试呢，亲爱的怎么不问问我啊？难道人家…不是你心爱的老婆吗？”
　　御姐声音轻柔悦耳，娇酥语气温软诱人，还带着毫不遮掩的柔情爱意，脉脉绵绵，连钢心亦可融为绕指柔。
　　林澜剑骨头似都酥了一下，往锅里放了些调料，分心回头在美人鲜艳红唇上吻了一下，轻咬住她娇嫩耳垂，微笑着温柔低语：
　　“我明天下午走，正好两天，今晚萤宝估计要缠我很久呢，乖老婆我明天去找你好不好？”
　　“好呢，我等你哦，亲爱的~”
　　卡芙卡玉颜微微发红，在他脸上吻了一口，柔声轻笑着点了点螓首。
　　嗯？
　　在身旁伙伴迈步上前时，银狼就隐隐觉得有些不妙，见她那大胆直白表达自己心意的言行后，人都有些发懵。
　　合着我还在打算小心翼翼地迈进脚步时，你已经直奔主题了？
　　她不由得有些呆愣，极近的距离连林澜剑对卡芙卡亲昵着悄声说了些什么都未曾听清，等回过神来只听见卡芙卡的话语。
　　啊，我等你？什么意思？
　　银狼鼓了鼓两腮，带着几分埋怨地看了紫发御姐一眼，却也不好说些什么，谁让自己的性子没有那么大胆主动呢。
　　“怎么气鼓鼓的？喏，来个煎饺垫垫肚子。”
　　林澜剑瞧到银发少女这副可爱的模样，不禁莞尔一笑，捏了个饺子吹了几下便朝她示意着晃了晃。
　　银狼见他温柔宠溺的模样，心里舒服了许多，连忙欢喜雀跃上前张着小嘴咬住了诱人的食物。
　　外皮金黄香脆，内馅多汁鲜美。
　　她眯起了眸子享受着，俏脸上露出几分动人笑意。
　　林澜剑笑了笑，也没有厚此薄彼，同样喂了下身后抱着自己的熟美御姐，见她沉醉愉快的表情，两女无声的夸赞令他心情舒悦。
　　十几分钟后，林澜剑将所有早餐做完。
　　“你们端出去吧，我喊萤宝起床。”
　　林澜剑轻轻挣开卡芙卡的娇软纤手，摸了摸她和银狼的脑袋，柔声说了一句，见她们微笑点头便径自走出厨房去到小床边。
　　“乖萤宝，该起床吃早餐了呢~”
　　“唔……哥哥好香啊~”
　　耳边传来爱人的温柔呼唤，流萤轻轻睁开眼眸，靠在床头上，小鼻子动了动，还有些迷糊地娇声应道。
　　“是哥哥香，还是早餐香啊？”
　　林澜剑看到女孩这副娇憨可爱的动人模样，调笑着询问，还忍不住吻了下她粉嫩小嘴。
　　“都，都香……”
　　流萤娇羞地轻语回应。
　　“大早上的不吃饭，想让我吃狗粮填饱肚子？流萤你快起床穿衣服洗漱吧，可别有了男人不知羞了呢~”
　　在餐桌上摆放早点的银狼见两人亲昵的模样，不由翻了个好看的白眼，语气里带着几分无奈和羡慕。
　　“呀！”
　　流萤闻言，惊呼一声，才发现自己身上被子已经悄然滑落半截，露出那滑腻动人的雪白春色，上面还有着依稀可见的吻痕。
　　“哥哥，我昨晚的衣服，你能帮我拿来吗？”
　　少女连忙提起被子，小脸羞红，看着爱人抿嘴低语。
　　“嗯好~”
　　林澜剑摇头笑了笑，无形的精神力将落在浴室里的幽香衣物迅速摄来，递到了她面前。
　　那身衣物是火萤机甲未变身前所化，绑定了它的流萤可以凭此变身，也能一念褪下穿上衣服。
　　流萤接过并转瞬着好衣物，在自己男人俊脸上亲了一口便微笑着掀开被子下床，欢快地走去卫生间洗漱。
　　路上端着盘子的卡芙卡见她开心幸福的模样，也不由露出一丝笑意，期待起明天来。
　　很快，四人在摆好美味早点的桌边坐下，纷纷开动起来。
　　“都好好吃呢~这些食材都有种特殊的美味，亲爱的厨艺又好，这是要把我的胃口养刁吗？以后我吃不下外边和自己做的饭菜了怎么办？”
　　卡芙卡将所有美食都浅尝了一遍，不由微笑夸赞了一句，随即想到什么又有些幽怨地看着身旁的俊美男人。
　　“就是咯，你让我这个吃外卖和速食的懒人怎么办啊？坏澜剑，偷心又偷胃的。”
　　银狼鼓着小嘴咽下食物后，既幸福又郁闷地看着林澜剑附和着说道。
　　流萤则是笑而不语，她昨晚已经先享受过自家男人的手艺了呢，而且知道他说过这一点，自然没有什么反应。
　　“好啦，等等吃完饭给你们都留一些就好了。”
　　“萤宝和小银狼你们两个要方便的熟食，卡芙卡既然会做菜那就加些活性食材，反正凰阴戒存着不会变质，我留个几个月的量，行了吧？”
　　林澜剑看了眼她们，摇头笑了笑，而后轻声开口回道。
　　三女都欣喜地点了点螓首，尤其是银狼都差点要欢呼出声了。
　　想到可以愉快地玩着游戏还不用担心吃的，直接就能拿出美食边打边吃的双倍快乐场景，她不禁傻乐起来。
　　“亲爱的，来吃吃这块虾饺，我尝了一小口，温度正好呢~剩下的你帮我好不好？”
　　“澜剑哥哥，这个肉卷香软多汁，是你喜欢的甜酱口味，哥哥多吃点哦~”
　　“唔，这素丸子也好好吃啊~筋道弹牙呢，来，哥哥我给你夹。”
　　“我这边的鱼排也很酥脆美味呢，亲爱的，你也来吃一块吧。”
　　“……”
　　回过神来吃早餐时，这位骇客少女发现其余两女已经在各自给林澜剑夹菜投喂，一副贴心温柔的乖老婆模样。
　　“不是，你们都把澜剑两边都占了，我怎么办？这不公平！我也想喂他！”
　　银狼有些幽怨不忿地看着卡芙卡和流萤。
　　“这也没办法啊，谁让银狼你没坐这边的呢？”
　　紫发御姐微笑着耸了耸肩膀，无奈地挑了挑柳眉。
　　“是啊，我刚刚洗漱回来，看澜剑哥哥旁边还有位置呢，我还以为是银狼你让给我的。”
　　流萤看着她有些疑惑，老实地说着，随即又开口补充，“没事的，银狼，午饭我把位置让给你就好了。”
　　谁知道你们吃个饭还要这般亲昵恩爱啊？我落下能好受嘛。
　　银狼没回话，只是轻叹了口气，直接动了动小手，用以太编辑技术把自己传送到了林澜剑温暖的怀里。
　　“哼，我自己来，啊~坏家伙，我喂你吃吧~”
　　她挺起娇小身子，小心地夹起食物，红着俏脸让男人低头接受自己的投喂，而林澜剑自然是欣然应允。
　　两女看着她，不由莞尔摇了摇头。
　　……

第一百一十六章 给哥哥揉一揉就好了
　　“快快快，澜剑还有流萤，我们该来打游戏了！”
　　吃完温情融洽的早餐后，银狼立马便有些雀跃兴奋地扑到了流萤的床上，然后小手朝着正和卡芙卡一起收拾餐桌碗筷的两人招呼起来。
　　瞧得她这股开心的劲头，三人相视一眼不由莞尔一笑。
　　“来了，小银狼。”
　　林澜剑边温声说着边坐到床中间，见她向自己身上贴了过来，轻轻笑问，“想玩什么啊？靠你这个骇客游戏高手带飞了哦~”
　　流萤也跟着贴靠在爱人的另一边，微笑开口：“先说好，其他游戏都可以，可不能选策略养成类的。”
　　顿了顿，她有些不好意思起来，“毕竟……这种玩脑子的不太适合我，要是操作类型的游戏，它们的难度也没有驾驶萨姆复杂，我会很快就能上手。”
　　“知道啦，你是技术型的暴力战士女嘛~澜剑说过他也是靠反应速度玩的游戏，啥攻略也不看的，那我就当团队的智囊辅助好了。”
　　银狼点了点脑袋，拿出手机笑着安排，“那我们来玩实时竞技类的游戏，我们三个强强联手直接制霸排位区，猛猛上分好吧！”
　　“银狼！你，你说什么暴力女呢，再乱讲我可不陪你玩了！”
　　闻言，听到骇客少女对自己的形容，虽然很真实贴切，但此时林澜剑在身旁听着，流萤立即就娇声反驳起来。
　　余光还悄悄注意着他的表情，生怕爱人会对自己有不好的印象。
　　“好好好，我的错，我不说了。”
　　银狼见状，无奈地耸了耸肩膀。
　　“小傻瓜，我爱萤宝，自然是爱你的一切，而且穿机甲暴力一点不是很正常么？这个词可不一定就是贬义词，至少那样的萤宝又美又飒呢~”
　　林澜剑摇头失笑，抚摸着女孩甜美灵秀的脸颊，温柔安慰着。
　　“嗯嗯，我知道了，澜剑哥哥！”
　　“嘻嘻，哥哥真好，木啊~”
　　感受到男人宠溺的爱意，流萤不由甜蜜地点了点螓首，抓住对方大手晃了晃，脸上露出带着喜意的笑容来，开心地在他俊脸上亲了一口。
　　“哼，又想喂我吃狗粮，我才不乐意呢。”
　　见这一幕，银狼翻了个白眼，小脸微微发红，也在林澜剑另一边面庞上吻了一下。
　　“好了，你们快下游戏吧，公司开发的星际和平精英还有命途荣耀，我已经迫不及待想操作虐那些小菜鸡了！”
　　银狼有些兴奋地催促了一句，随即看了一眼站在旁边的紫发御姐，有些不忍心落下她便开口询问，“卡芙卡，你要不要也来加入？玩游戏不难的。”
　　“没事，你们三个一起玩吧，我是真没有什么兴趣呢，虽然亲爱的也在……”
　　卡芙卡微笑着摇了摇头，忽地停住话语，脱下靴子上了床，自背后拥住了林澜剑，“但是我选择给亲爱的按按摩好了，毕竟打游戏也会消耗精力的嘛~”
　　御姐娇软纤手在男人太阳穴旁轻轻揉动起来，让对方靠在那呼之欲出、丰盈挺耸的饱满峰峦处。
　　成熟曼妙的温软娇躯也紧靠在林澜剑背上，想他打游戏时能更舒适放松，体会更美好的感觉。
　　感受到那垫着的两大团软乎乎的棉花，绵软的美妙令林澜剑心情愉悦，欣然接受起了佳人柔情的侍奉。
　　流萤见状，也侧着身子靠在爱人身上，饱满玉团贴着那健壮有力的胳膊。
　　嗯？
　　银狼看了眼她们身上挂着的累累硕果，再低头瞧了下自己胸前的平平无奇，整个人都感觉有些不好了。
　　见到林澜剑脸上舒适的享受表情，她自然也明白大多数男人会更喜欢有容乃大、胸怀宽广的女人，不说软乎乎的香瓜，至少也得是盈盈一握的肉包子。
　　可是自己好像一点都不争气啊，又不是小孩子了，早已过了发育的阶段，银狼心里不由叹了口气。
　　等等！发育？
　　注意到什么，敏锐的骇客少女发现了流萤似乎饱满傲然了几分的胸脯，不禁疑惑起来。
　　“流萤，你……那里怎么好像大了不少？难道你的基因还能让身体继续发育吗？或者是不是有什么特殊的方法，能不能……也教教我？”
　　虽然有些羞于启齿，而且心爱的人和卡芙卡还在，但是为了让林澜剑更喜欢自己，银狼犹豫了几下还是红着脸伸过手扯了扯流萤衣角，低声开口问。
　　“啊？我，我……银狼你怎么问我这个呀？”
　　闻言，流萤一愣，随即俏脸也染上几分红意，刚疑惑出声，瞧见嘴角愁苦的银发少女就明白了什么。
　　她揪着小手，看了下自己确实鼓了些许的团子，又娇羞地看了一眼林澜剑，嗫嚅着轻声回道：
　　“没什么办法，你……你让澜剑哥哥给……多揉一揉就好了。”
　　多揉一揉就能二次发育了？
　　银狼呆了呆，不由自主仰起脑袋看向男人，却发现他正在笑意盈盈地看着自己，瞬间回过神来，有些羞赧地低下头去。
　　“好了，你们游戏下了没？”
　　深呼吸平静了一下心情，银狼抬起螓首看着两人问道，移开了有些暧昧的话题。
　　得找时间让坏家伙澜剑给我多揉揉按按才行，喜欢玩平板但不能是平板！她心里暗暗下定了决心。
　　“我和哥哥都在下呢，网速还可以，银狼你等一会儿就好。”
　　流萤看了眼林澜剑的手机屏幕，而后微笑回道。
　　她了然地点点脑袋，扔了颗泡泡糖到嘴里，咀嚼着等待起来。
　　“你们那个……名为刃的星核猎手在么？”
　　这时，林澜剑似是想到什么，忽然开口询问。
　　“嗯，我们最近都没有什么任务，都在休假期间，他这会儿估计在自己刀枪剑戟的房间里想着怎么求死呢。”
　　给他按摩的卡芙卡玉手顿了一下，随即轻柔应着，又不由有些疑惑出声，“不过……亲爱的你问这个做什么，你可不像是会对一个男人感兴趣的人呢~”
　　说到后面，对爱人风流性子有所了解的她情不自禁地扑哧笑了出来。

第一百一十七章 少女的痴恋
　　“阿珩，你要不要去见一见你的故友？”
　　林澜剑莞尔摇了摇头，将放在不远处的苍梧剑摄了过来，轻声询问。
　　“物是人非……那也已经是曾经了，夫君。”
　　默然少许，剑中传来少女轻灵悦耳的声音，不过却带了一丝低沉。
　　莹光从剑上飞出，落在地上化为一位淡紫长发的狐耳少女，看着动人绝颜各有千秋的三女，微笑着招手问好：
　　“流萤、银狼和卡芙卡你们好呀，我是夫君的剑灵白珩，你们喊我阿珩便好。”
　　“阿珩姐姐，你好啊~我还是第一次见到狐人诶，姐姐真温柔好看呢！”
　　“姐姐你好，我加你好友了哦，有空一起打游戏！”
　　“很高兴见到阿珩你呢，这身大衣很漂亮，有空我们可以交流一下。”
　　流萤三女看到这位早已跟在林澜剑身旁的娇俏狐耳娘，都打着招呼回以友善的笑语。
　　白珩笑着点了点螓首，看向自家男人，感慨着摇了摇头，开口说道：“如夫君所言，丹枫受蜕鳞之刑，转世化为逃避同族、向往开拓的丹恒，早已是不同的个体。”
　　“而应星被丰饶孽物所染，化作不死之身的刃，只为寻求死亡的解脱，我……本就是死过一次的人，如今重获新生，又何必去多做干扰呢？”
　　“相比他们，我其实只想见一下承受了八百年压力带领罗浮前行的景元，还有……流离躲避的镜儿，也不知道她还好么？”
　　狐耳少女流露出几分复杂忆色，轻叹地说着，“为杀孽龙拯救同胞，自甘受魔阴之苦突破实力，为大失小却被通缉追杀……”
　　“放心好了，阿珩，会有机会的，若是遇到我会解去困扰她的魔阴之身。”
　　林澜剑柔声安慰了一句。
　　“然后夫君顺势俘获镜儿的芳心，给我再添一姐妹是吧？”白珩却是收敛起情绪，调笑地看着他。
　　“我可什么都没说呢，阿珩你又在瞎说什么大实话？”
　　林澜剑耸了耸肩膀，坦坦荡荡地回道。
　　“到时候我帮帮夫君就是了，我也不想看到镜儿最后落到什么悲凉的情形，以前是好姐妹，现在一样做好姐妹也挺不错。”
　　狐耳娘翻了个好看的白眼，却也认同地沉吟开口，随即看向床上陪着自家男人的三女，轻笑道，“你们好好与夫君相处吧，我就不多打扰了。”
　　卡芙卡她们点着螓首答应，便见白珩飘回了剑里。
　　而后林澜剑与流萤和银狼一起打起了游戏，组排在虚拟世界里大杀四方，面对面贴着交流沟通的三人之间时不时传出欢声笑语。
　　紫发御姐静静给心爱的人当着柔软靠枕，小手轻缓地给他按揉，闻着那好闻的男子气息，静静看着手机上各种极限华丽的操作，也并不觉得无趣。
　　三人打了一上午游戏，临近中午时，林澜剑给她们做了顿丰盛的午餐。
　　尽兴享受完美食后，三女和林澜剑一番乔装打扮，拉着他去外面逛了会儿街，吃了些当地的小吃，在私人影院看了部时下流行的电影才回到基地里。
　　心情愉悦的卡芙卡和银狼又在流萤房间里用了顿晚饭后，才心满意足又带着几分羡慕地回到自己住处。
　　“澜剑哥哥，你明天要走了对吧？”
　　朦胧浴室里，紧紧拥着心爱之人的柔美少女轻声问。
　　“嗯，明天回去陪陪你那些姐妹，然后我就该带着星儿登上列车去往开拓之旅了。”
　　林澜剑轻轻点了点头，揽着她在那羊脂白玉般的肌肤上游移抚摸，柔声安慰，“萤宝放心，哥哥有空就提前发信息，过来看你和卡芙卡她们。”
　　“好，我会和厨艺好的姐姐们多聊天学习的，等哥哥过来就到我做菜给你吃了呢！”
　　流萤俏脸染着胭脂一样娇美的绯色，轻柔地抓住小澜剑按洗抚弄着，同时语气认真地回应。
　　“那哥哥可就期待等着了哦~”林澜剑笑着摸了摸女孩脑袋。
　　流萤甜甜笑着，环住爱人凑上小嘴热情深吻了好片刻，粉润唇瓣便一路贴着下移。
　　“嘶~萤宝，你学习能力还真优秀呢，那么想喝牛奶吗？”
　　男人的声音响起，迷糊的浴室门上，曼妙玲珑的身影正蹲在地上，似乎在认真做着什么。
　　“嗯，我喜欢那种热乎乎的感觉，澜剑哥哥能多给萤宝一些么？我刚刚晚饭其实没吃饱呢~”
　　少女轻柔的声音带上了娇媚诱惑之意。
　　“行，那哥哥就喂饱萤宝，上下都要么？”
　　“哥哥……后边也可以的，都饿着呢~”
　　“萤宝还真贪心啊，不怕吃撑了明天起不来吗？”
　　“卡芙卡看哥哥你的眼神都要拉丝冒小爱心了呢，你明天要去找她吧，不把萤宝喂得满满地只想睡觉怎么过去？”
　　“萤宝真乖呢，那哥哥这就努力疼你。”
　　哗啦啦的水声响起，伴随着少女不做掩饰的动听歌声，拍击在地板上噼啪作响。
　　狂风巨浪在猛然冲击着那一线深渊，一道接一道没入其中，好似永不休止一般。
　　最终还是风暴汇聚，推入潮水顶峰。
　　一声娇啼隐响，风雨忽作停顿。
　　高大俊美的男子抱着玲珑有致的曼妙少女自浴室里走出，两人不着寸缕，仍自紧紧拥抱着，一刻未曾分离。
　　“哥哥，你，你慢点走~”
　　流萤抱着他，玉面绯红地妩媚娇声道。
　　毕竟那冲击有些重了，好似直达灵魂花心一般。
　　林澜剑笑了笑，抱着双手双脚缠住自己的温软玉体，调笑问：“萤宝真要慢点吗？”
　　“不、不行！哥哥，你、你得好好……宠我爱我才可以。”
　　少女俏脸红润，有些断断续续地开口回道。
　　她美眸迷离地凑上柔唇吻住爱人，献出软舌与之纠缠追绕。
　　在男人走动间，欢悦的娇声停停顿顿响起，高亢悦耳。
　　不过林澜剑早已用精神力围满了整个房间，并将其告诉了流萤，不然她也不会如此放开欢歌。
　　两人滚在软榻上，那温凉薄被并不能舒缓彼此的火热。
　　“澜剑哥哥，我、我知道你后面还会有很多女人，我也不介意那么多漂亮姐妹，但……哥哥要记得过来看萤宝，萤宝爱你~”
　　流萤抱着男人脑袋，看他贪婪爱恋地尝着红枣团子，痴痴开口。
　　“怎么会呢，萤宝那么可爱，哥哥可疼你了，感受不到么？”
　　林澜剑抬起头来吻住了少女水润香甜的小嘴，同时也在修炼着阴阳交征同命诀，炽热的剑气一波接一波在鞘中席卷。
　　“感受到了，哥哥，我还要……要更多哥哥的爱，满满的，哥哥你不到天亮不许停，我……萤宝可是萨姆的驾驶者，可以都承受的…”
　　流萤满目柔情爱意，向他发出了挑战。
　　林澜剑自然是宠着自己女人，温柔又适度粗暴地与她痴缠。
　　疾风骤雨，春色满屋，一夜莺歌婉转，至天明方才停断。

第一百一十八章 银狼幽怨
　　“好了，小傻瓜萤宝，累了就快睡吧，哥哥抱着陪你眯一会儿。”
　　晨光熹微，房间里逐渐有了亮色。
　　林澜剑拥着最后一番云雨过去、面露浓郁疲惫之色的娇俏少女，轻抚着那滑腻似雪的白嫩肌肤，在她眉眼吻了一下，脸上满是温柔笑意还有着几分怜爱。
　　这丫头，知道他今天离开，表达情意的同时也为了不去面对离别的怅然，一个劲地忘我痴缠着，都差点昏了过去。
　　还是中途她喊了白珩出来替自己顶了一段时间，缓过来后才又柔情娇媚地要求自家哥哥继续狠狠疼爱……
　　“嗯好的，澜剑哥哥~萤宝很累也很幸福……还有我记得哥哥你唱歌可好好听呢，给萤宝唱一首吧。”
　　流萤玉颊娇美红润，带着满足的余韵，听到心爱之人宠溺的话语不由欣然点着螓首，顿了顿想到什么，带着甜甜的笑容轻轻开口。
　　“好，哥哥依你的。”
　　轻弹了一下少女精致琼鼻，林澜剑微笑点了点头，抱着她娇软如若无骨的柔美玉体，温声缓缓轻唱了起来。
　　“黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞
　　虫儿飞
　　你在思念谁……”
　　优美轻缓的歌声在春意渐散的温馨房间里响起，述说着对爱的追寻和痴恋，带着些许忧郁的缠绵之意，婉转动听得似是能抚慰人心。
　　一曲唱毕，怀中女孩早已合眼香甜睡去，轻轻拥着爱人身躯，嘴角挂着甜美喜悦的浅笑。
　　林澜剑温柔无声地笑了笑，又抱着流萤静静待了一会儿，而后在那粉唇上轻吻，悄然松开她满是自己烙印和气息的身子，轻轻起身穿衣。
　　给少女盖好被子，伸了个懒腰方才离开床边。
　　林澜剑去到厨房做了三份早餐，并没去准备流萤的。
　　毕竟这妮子太过疲累，虽然身体素质好、恢复快，但估计也要晚上才会醒来，反正自己给三女都留了许多美食食材，倒也不用担心吃的问题。
　　正拿着早餐要出门，听到外边轻微的脚步声，林澜剑加快脚步打开了门。
　　“澜剑，早啊~”
　　银狼抬头看着面前的俊美男子，停下伸手敲门的动作，有些欣喜地微笑打着招呼。
　　“早呢小银狼~喏，给你的早餐。”
　　林澜剑轻笑着回应，递给她一份打包好的餐盒。
　　“澜剑你真好~快低下头来……给你个早安亲亲。”
　　银狼心里甜滋滋地欣然接过，她虽然凰阴戒里已经有了这个男人给的大堆美味的速食，但能吃到新鲜热乎的肯定是最好的，而且最重要的是可以看到他。
　　少女欢悦地眯了下银眸，俏脸微红地表达了想和爱人贴贴的想法。
　　林澜剑自是应允弯腰，让她啵唧一口吻在了脸上。
　　“对了，流萤呢，在里边吃早餐吗？所以澜剑你这是特意给我和卡芙卡送吃的……不过怎么带了三份？”
　　随即银狼想到什么随口问道，对男人的温柔体贴感到甜蜜欢喜，但注意到他手里还提着两份餐盒，不由疑惑起来。
　　“萤宝她啊，昨天缠着我要太久了，要很晚才醒了。”
　　林澜剑笑意盈盈地看着她如实应声，而后耸了耸肩膀，调侃着开口，“多的一份自然是等等要和卡芙卡一起吃了，毕竟没有秀色如何可餐呢？”
　　闻言，银狼立马明白过来，小脸不禁红了几分，脑海里情不自禁浮现出他和流萤痴缠的模糊旖旎画面，幻想着其中的女主人公是自己，旋即便暗自啐了几下，娇羞地甩了甩头。
　　嗯？要和卡芙卡一起吃？
　　听到林澜剑后边的话，银狼想起了昨天厨房里听到的卡芙卡说的要等他的话语，明白过来什么，眼眸不由得有些幽怨地看着男人。
　　“好了，小银狼你快回自己房间趁热吃早餐吧，凉了可就没那么美味了。”
　　林澜剑挥了挥手笑道，对于她的眼神，只能当作没看见，毕竟陪美艳妩媚的御姐老婆吃饭和探讨生命起源与阴阳大道更重要。
　　“哦，知道了，澜剑坏家伙。”
　　银狼不禁撇了撇嘴，眼里的幽怨更甚。
　　没去管她，林澜剑走向旁边的房间，轻轻敲了下门。
　　里边立马隐隐响起了清脆的脚步声，很快房门便被打开，露出一张看到是他后欣喜微笑的清妩绝颜。
　　“你来了，亲爱的~”
　　“嗯，顺便和我乖老婆一起吃个早餐。”
　　林澜剑闻到了她和房间里透出来的淡淡幽香，扬了扬手里的餐盒，笑着点了点头。
　　“好呢亲爱的~快进我房间来吧，我蒸了点甜酒，我们正好配着喝些。”
　　卡芙卡轻柔说着，美目里闪烁着点点情意，把他拉进了房间里边。
　　“银狼早啊~我就不多和你聊什么了，快回去吃早餐打游戏吧，你不是很爱玩得到的朋克洛德精神么？我也要好好陪陪亲爱的呢~”
　　“放心，我会招待照顾好我们男人的，保证让他心满意足地离开。”
　　见到不远处的娇小少女，紫发御姐微笑着问好后便提醒了她一句，还眨了下粉眸，表示自己会尽心尽责照顾好林澜剑。
　　看银狼静默着不回话，卡芙卡估计对方并不像表面那么平静，也没再多说什么，丰满高挑的身子退回房间里并关上了门。
　　“心满意足？哼，眼神柔情得都准备溢出水来了，要照顾到床榻上了吧？身材这么犯规、长得那般妩媚做什么？真是个坏女人，还要抢先一步霸占澜剑今天不多的时间。”
　　银狼见状，两腮有些可爱地胀起，气鼓鼓哼着。
　　“还有坏家伙真是的，陪陪我难道不好吗？人家怎么说也是个游戏美少女，能……像个乖巧的娃娃一样被你抱在怀里，一起开心打着游戏。”
　　“我还有很清凉的宅家套装没换呢，哼，这都不来宠着我和我贴贴。”
　　“本来……本来还打算让你揉揉那里，帮帮你老婆发育一下呢。”
　　俏美的骇客少女定定站在原地，小脸微红着想到自己本来的打算，不禁有些郁闷地嘀咕起来。

第一百一十九章 佳人妩媚
　　不过她也只是发发牢骚而已，毕竟谁先谁后其实并没有什么区别，只是今天不能与心爱的人多相处一会儿而有几分幽怨罢了。
　　“算了，回去吃饭打游戏了，不想澜剑你个坏家伙了！”
　　随即银狼摇了摇头，娇声说了一句后便迈步离开，朝自己房间走去。
　　而在卡芙卡房间里，林澜剑正放下早餐，顺便打量着四周。
　　空间很宽敞，家具完备整洁地摆放着。
　　不过衣柜有些多了，挂着收藏好的各类丝绒大衣，一眼看去都是上佳品质，大半是自己给她送的那些礼物。
　　“坐吧亲爱的，我给你倒些甜酒先润润喉开开胃。”
　　卡芙卡将冒着热气的精致早餐拆开放到男人面前，微笑地开口说着，随即莲步款款向一旁桌柜走去，拿过上面放凉的酒便回身给他倒着。
　　眼前的紫发御姐今天依旧穿着黑色紧身裤和紫色长袜，显得那一双玉腿修长而具有肉感，不过上半身却换了一件宽松开领的居家衬衣。
　　弯腰倒酒的那一刻，那硕大高耸便压制不住半露而出，一道迷人的峰间深壑映入眼帘。
　　林澜剑顿时便被吸引进其中，定定看着白玉般的硕果，毫不遮掩自己的目光。
　　卡芙卡自然感知到了男人逐渐灼然火热的眼神，心中涌现羞喜，娇颜染上点点艳丽红意，却是又低了几分身子，让他瞧得更仔细些。
　　“亲爱的，好看吗？”
　　她放慢倒酒的动作，片刻后维持着姿势，妩媚水眸轻轻眨动，笑盈盈看着爱人地开口问。
　　“好看，爱看。”
　　闻言，林澜剑坦诚地点了点头，又欣赏了几秒才收回目光。
　　“你喜欢就好呢，亲爱的~快尝尝我做的甜酒。”
　　卡芙卡心中欢喜地娇声说着，提醒了一句后便站直身子将披着的外套脱下，挂到一旁。
　　林澜剑依言拿起盛着纯净酒水的杯子，轻抿了一口还带着点温热的甜酒，仔细品味起来，随即夸赞道：
　　“香甜醇美，清冽回甘而不刺激，并没有其他异味，发酵到位，卡芙卡你技艺很纯熟嘛~”
　　“那它香还是我香？”
　　听到男人的夸奖，卡芙卡欣然一笑，而后揽着他脖子坐在对方大腿上，看着那俊逸温润的脸庞，娇媚地柔声问。
　　“那自然是我老婆香了，而且也比它甜呢。”
　　林澜剑拥着熟美御姐那丰满有致的肉感身材，娇软绵柔透着单薄衣物传来，嗅着好闻的处子体香和与前者相得益彰的香水味。
　　他低头在那水润的娇嫩粉唇上一吻，笑了笑应声道。
　　“咯咯~亲爱的嘴也很甜呢，那就奖励你乖老婆的投喂吧。”
　　卡芙卡感受到那抹凉润，美眸闪着喜意，轻轻笑了起来。
　　旋即她玉手小心端起餐盒，夹着里面诱人的食物，自己先沉醉地品尝了一小口，便温柔送到爱人嘴边。
　　见这位在外如危险毒蛛般戏弄捕猎敌人的绝美御姐，在自己面前露出柔顺体贴的娇妻模样，林澜剑心情舒悦地接受着她的投喂。
　　大手一边揽住那丰腴而又纤细的腰身，一边落在穿着紧身衣裤的肉感丰臀上轻轻游移着，时不时往下抚摸那被紫色长袜裹住的肉感长腿。
　　滑腻绵软，弹实紧致。
　　卡芙卡感受到心上人对自己的喜爱迷恋，还面色红润地挪了挪身子，调个方便的位置继续进行投喂，也不去阻拦那抚摸着丝袜的大手。
　　佳人如玉，美艳娇软，并且依顺地在侍奉着自己，林澜剑只觉这温柔乡难以抗拒，蚀骨销魂。
　　暗中用斩我见道自斩了一刀，又坚定了一番自己早已坚不可摧、举世难移的红尘道心，拥着怀中紫发御姐继续享受起她的喂食来。
　　“亲爱的，我端得有点累了，所以……我得换种喂食方式了呢~”
　　卡芙卡见两份早餐在两人你一口我一口下已经快被吃完，于是嘴角扬起浅浅弧度，放下餐盒，故作手腕酸麻的样子，揉了揉后看着他轻声道。
　　“好啊，都听你的。”
　　见状，林澜剑也没说破，挑了挑眉笑应。
　　御姐微笑着点了点螓首，将额前发丝撩到耳后，夹起一块软嫩豆腐含在嘴里，回过身看着心爱的俊美男人，眨了眨略带妩媚的粉眸，缓缓印上他唇瓣。
　　两人争夺起那浸染了汁液而更加美味的食物，大小舌尖相触纠缠，你追我绕不肯休止。
　　时间好似停了下来，一男一女互相忘我拥吻着，仿佛只剩下他们的加速的心跳和靡靡的涎液交换声在静谧中交织，还有那在彼此口腔中缠绵着、犹若要将对方都吞进去的舌头。
　　林澜剑不自觉精准游移到了坐在自己腿上的丰美玉盘，轻缓检测起柔软度和弹性来。
　　挂着的两个硕果圆瓜也没忘记，为了知晓成熟度和大小以及特质，便轮流把弄着探查。
　　卡芙卡娇躯僵硬一瞬便软在男人怀里，美眸爱意款款，不愿也不会拒绝他任何疼爱自己的要求。
　　这般吮吸抢食持续了好一会儿方才分开。
　　紫发御姐面色红润娇美，水目柔情绵绵泛开，也没去理会有些凌乱的衣衫和外泄的动人春光，如法炮制地将剩余的早餐都与林澜剑消灭干净。
　　最后桌上还剩一杯只余小半的甜酒。
　　卡芙卡咬了咬水润嘴唇，感受着谷地那磨人灼人的物事，有些羞赧却大着胆子挪动了下身子。
　　“嗯~亲爱的，你好坏啊！”
　　林澜剑配合了一下，陷进一线莲瓣寸许，惹得怀中美人体会到那突如其来的侵袭，不禁有些娇媚地轻吟出声，回过神立马娇嗔了一句。
　　“我坏，那你喜欢吗？”
　　他抚摸着衣里滑腻娇嫩的肌肤，看着御姐绝美脸颊笑意吟吟地问。
　　“喜欢……我喜欢亲爱的对我坏~”
　　卡芙卡抿了抿嘴，娇声应着，随即扭头将杯中甜酒都尽数含在口中，回身妩媚笑道，“亲爱的，我们来饭后漱漱口吧~”
　　话落便凑上鲜艳欲滴的红唇，往男人嘴里渡着更加醇美的甜酒。

第一百二十章 吻别离去
　　两人便相拥着痴缠深吻起来，互相在彼此身上抚摸探寻。
　　不过由于卡芙卡含的酒多了些，而且亲吻热情而激烈，导致不少从嘴边溢了出来。
　　流经雪白天鹅般的玉颈，落入那皑皑峰峦沟壑之中。
　　许久之后。
　　拥吻的俊男美人分开，一丝晶莹的涎液在这之间拉长并扯断。
　　林澜剑看着面色娇红美艳的御姐并不满足，被饱满的白玉圆瓜吸引注意力的他，立即从她唇边贴吻而下。
　　途径玉颈、锁骨，直至那美好的落点……
　　“亲爱的~你，你慢点吃，没、没人和你抢的，它们……都是你的呢~”
　　卡芙卡紧紧抱着爱人脑袋，任那唇瓣舌尖肆意游动含吮，玉面点着绯红艳色，粉色美眸有些迷离失神地娇声低语着。
　　情不自禁磨动着炽热玉龙，她身心酥麻激荡，绵绵春意在眼中泛起。
　　林澜剑只觉满面绵柔滑腻，芬芳香软妙不可言，但听到御姐的娇语也温柔了几分，予自己女人美好的体验。
　　双腿不由自主并拢挤压，卡芙卡轻轻磨蹭着小澜剑，体会着这份异样美妙，羞涩欢喜而又大胆。
　　“酒足饭饱了呢，我亲爱的卡芙卡好老婆，你知道接下来要干什么吗？”
　　片刻后，在玉润圆团上留下许多旖旎红印的他抬起头来，笑吟吟看着紫发御姐开口问。
　　“当然是好好爱……你的好老婆啊，亲爱的别问了，我忍不住了呢~”
　　卡芙卡娇软着身子，环住爱人脖子，附在他耳边吐气如兰娇声软语。
　　林澜剑心神火起，当即抱起怀里丰满熟透的动人尤物，径直来到带着幽香的软榻上。
　　两人拥吻着倒在上面，身子互相紧缠一块儿。
　　被浪翻飞，本就凌乱不整的衣衫很快褪去，件件丢落在地。
　　卡芙卡用力抱着心爱之人，闷哼一声后却并未热情减缓，反而主动回应起来。
　　娇柔妩媚的欢歌轻轻响起，比百灵动听，如夜莺婉转，似天籁回旋。
　　林澜剑尝着饱满的玉瓜枣果，轻抚那羊脂白玉的雪肤，与自己女人心心相印、爱意共鸣纠缠交织着。
　　他抽刀入水水更流，愈发情绪高昂地宣泄着。
　　卡芙卡一一应允俘获自己身心的爱人，热情、妩媚和温柔尽数奉献。
　　也不知几度青鸾啼鸣，途中休缓了一段时间，又去了浴室来了一番鸳鸯洗浴，好在有精华灵液给她补给能量，方才将征伐延续至下午时分。
　　“好好睡一觉吧，乖老婆，下次再来看你们。”
　　林澜剑拥着佳人羊脂白玉般温软滑腻的娇躯，见她微笑轻嗯一声，便给这位满足得睡过去的妩媚御姐盖好被子，轻吻了一下卡芙卡柔美嘴角，缓缓起身穿衣。
　　他懒散地伸了个腰，走出房间并关好门，还没回头便听见一道幽怨的少女声音响起。
　　“坏家伙，终于舍得出来了？”
　　林澜剑转过身，一道香风扑面，温软娇小的身子已经挂在了自己身上。
　　“哼，身上都是卡芙卡的味道还有吻痕，也不知道散一散、擦一擦，坏蛋~”
　　在男人身上嗅了嗅，瞧见他脖子锁骨上那熟悉的口红色号，不由气鼓鼓娇哼着。
　　“行啦，傻瓜，下次来便陪你好不好？”
　　看着她紧环住自己，小嘴撅起，一副委屈可怜求安慰宠溺的模样，林澜剑微微摇头失笑，低头吻平了少女唇瓣。
　　“你说的，骗我你就是大坏蛋，还有，空了就找我打游戏知道没有？”
　　银狼小脸又瞬间明媚起来，轻轻笑着，盯着他认真说道。
　　“嗯，我骗你做什么……下次来就把你吃干抹净~”
　　林澜剑柔声应着，顿了下后，眸中浮现一抹坏笑继续说着。
　　少女俏脸羞喜发红，娇媚地翻了个白眼，但知晓他即将离去，却是不由嘟起了嘴，娇声索吻：
　　“老公~坏澜剑，我还要，快吻吻我。”
　　察觉到女孩的不舍和爱意，林澜剑温柔笑了笑，走到一处偏僻角落，光暗之力围拢成小结界，随后他噙住那粉嫩小嘴，品尝着其中香甜。
　　银狼也主动吐出小软舌，与他交缠热吻，体会那美好的感觉。
　　男人也开始在他喜欢她的点上肆意游移，流连着不肯离开。
　　“老公~给我揉一揉好吗？满足一下我嘛……你也不想你老婆一直都是小小的样子吧？”
　　银狼痴痴看着爱人，轻柔要求着，抓住爱人大手，缓缓上移着落在那不显眼的团子上。
　　“好~老公给你发育一下。”
　　林澜剑莞尔，轻巧解开阻碍，温柔动作起来。
　　虽然小小的，不过也确实很可爱~
　　他抓着袖珍团子，拨弄着那点缀的粉红小枣。
　　银狼玉颊飞上娇美红霞，传来的异样美好奇妙令她有些羞涩而着迷，环住林澜剑脖子又凑上了水润唇瓣。
　　抵开齿关，吐出粉舌，主动与他热情深吻起来。
　　两人痴缠拥吻好片刻，才各自松开彼此。
　　一条晶莹的丝线在空中泛着透明光泽，银狼面色红润地抿断它，抚摸着男人俊美分明的温润面容，有些依依不舍。
　　“好了，我该走了呢小银狼~回头手机上聊，不会忘记找你打游戏的。”
　　林澜剑温柔笑着，给少女整理好身上衣物后，轻轻将她放下。
　　“嗯，我会想念你的，澜剑。”
　　银狼收敛情绪，点了点头，昂起脑袋朝他露出了动人的微笑。
　　摆了摆手，龙阳戒闪动莹光，林澜剑高大的身躯倏忽消失在原地，那光暗之力形成的小结界也跟着缓缓散去。
　　“我会等你的，坏家伙~”
　　看着空荡的前方发呆了片刻，银狼摸了摸手上的凰阴戒，呢喃了一句。
　　“唔……回去打游戏吧~等等正好吃他给我留的美食呢。”
　　随即她轻伸了下懒腰，往自己房间走去。
　　“酥酥麻麻的，好像真的挺有效果的，大了一点点呢~下次得让澜剑坏家伙给我多揉揉才行。”
　　路上，似是在低头感受什么的骇客少女，嘴角扬起一抹弧度，吹着泡泡糖，有些欢快蹦跳地走着，留下低低笑语。
　　……

请假
　　身体不舒服，抱歉大家，请假一天，明天更新。

第一百二十一章 离前的陪伴
　　宽敞通明的客厅之中，一道高大英武的身影倏忽缓缓凝形而出。
　　玉面温润，俊美清绝，一袭白衣卓然出尘，正是从自己三位星核猎手女人那边传送回来的林澜剑。
　　他选定的凰阴戒目标是阮·梅。
　　空间站此时还是中午时分，这位温婉素雅的绝美御姐正独自坐在沙发上，低垂着螓首，认真耐心地在手中绣面上编织刺画着。
　　不远处的厨房传来炒菜做饭的动静和几道少女清脆悦耳的闲聊笑语声，点点香气弥漫在空中。
　　林澜剑微微一笑，迈动几步悄然走近阮·梅身旁。
　　但还没等他有所言语或是动作，佳人却嗅到了属于爱人独特好闻的熟悉味道，立马便抬起头来，一张如玉娇颜上满是喜悦之意。
　　“亲爱的~你回来了！”
　　“呀！”
　　她晶莹浅绿的剪水美目中涌现出绵绵柔情，话刚说完便要放下手里的针线绣面，要起身拥抱自己心爱的男人，却是小嘴轻启着发出一声惊呼。
　　原是不慎让针头刺到了纤纤玉指，些许鲜红血液正渐渐渗了出来。
　　“你啊，小心些，我就在这里又不会突然不见。”
　　林澜剑微微摇头，有些心疼地将她骨肉匀婷的丰腴娇躯抱起，放在自己大腿上，随后抓住那受伤的纤长玉指便轻柔含着。
　　阮·梅靠在男人胸膛上，美眸微微弯起，轻笑着也不说话，温情脉脉地静静看着他。
　　“林哥哥~你回来啦！”
　　“坏家伙，一回来就顾着和阮·梅玩些小情趣是吧，不过我想你了呢~”
　　“老公~我要和你贴贴。”
　　这时厨房里的几女也听到了自家姐姐惊喜的声音，连忙走了出来，小跑到两人面前各自开口娇声喊着。
　　“好啦，不是在做午饭吗？都跑出来了，等下糊了我吃不下去，可要打你们三个小屁股了。”
　　林澜剑放开阮·梅不再溢血的玉指，看着面前俏生生的粉发少女、灰发少女和贝雷帽少女，摇头失笑后，不由调侃着说道。
　　“那来呀，坏老公，快些惩罚你的小黑塔吧~”
　　少女黑塔明眸放亮地走上前，抓住男人大手便放在自己挺翘上。
　　紫色眼睛一眨一眨，示意他快些捏扁搓圆。
　　“行了，大白天就开始发浪，等等看老公怎么收拾你！”
　　林澜剑好笑地揉弄了几下，轻揽过她纤腰在那粉嫩唇上吻了一下，便温柔推开，“快去做菜吧，虽然是美食食材，但也不知道你们三个会做成什么样。”
　　“哼，我黑塔那么聪明，区区做菜而已。”
　　小黑塔自得地娇哼着，不过得到爱人亲吻的她也满意地笑了笑，快步回到了厨房。
　　“林哥哥，妲妲虽然是大小姐没错，可并没有十指不沾阳春水哦！要是做得好吃，你可得好好奖励我才行呢~”
　　艾丝妲在他俊脸上亲了一下，娇俏地开口说道，又示意般地向对方嘟了嘟水润唇瓣。
　　“行，这次最后一个喂妲妲小嘴喝牛奶，然后抱着你睡好了吧？”
　　林澜剑吻了一下少女柔唇，然后凑在那娇嫩耳根吐着热气轻语着。
　　俏脸微红起来，艾丝妲含羞带喜地点了点脑袋，便有些轻快雀跃地走去厨房。
　　“老公~来亲亲星儿，还有……你不在的这两天，她们都很想你呢~你等等吃完午饭可得好好安慰一下。”
　　英气俏美的星此时却露出一副热恋小女生的撒娇模样，她指了指自己嘴巴，又看向饱满的胸脯、平坦的小肚子及下方，还有后边浑圆挺翘的臀部。
　　眨了下莹润金眸，大胆直白的话语便微红着俏脸说出。
　　“好~你个小妖精，老公会用球棒好好安慰你这个球棒侠的。”
　　林澜剑不由莞尔，坏笑着给了她一个轻柔的吻。
　　闻言星美眸闪过期待，有些娇媚地看了男人一眼，随即也跟着回到厨房。
　　“木啊~夫君，我去帮帮妲妲她们。”
　　白珩从剑中飘飞出来，在爱人唇上温柔点过，见他颔首后便浅浅笑着走开。
　　林澜剑望着狐耳娘窈窕背影消失便收回目光，双手揽住怀中丰软温香的娇躯，见她又取出刺绣继续编织着，贴在那弹滑的脸颊上轻笑问道：
　　“我的好阿阮，这是打算绣什么呢？”
　　“我有条上好的薄缎围巾，想在上面给亲爱的绣一副墨梅剑客的图案带走。”
　　阮·梅秋眸含情地蹭了下男人脸庞，微笑地柔声应着。
　　“我的乖老婆真好~”
　　心里一暖，林澜剑笑着点了点头，在她绝美玉颊上轻吻，静静抱着这具熟美动人的身子。
　　温婉佳人感受到心爱之人的温柔，心里欢喜，泛起点点甜蜜涟漪。
　　“难道我不好么？亲爱的回来，我可是在房间里梳妆打扮好才出来的呢~”
　　悦耳的娇声传来，高挑清妩的棕发御姐带着香风莲步款款走来，一身精美的修身衣裙，勾勒出姣美动人的有致曲线。
　　成熟的御姐黑塔坐在男人旁边，轻靠在他宽厚肩膀上。
　　“都好都好~我的黑塔真完美漂亮呢，快要把老公迷死了。”
　　林澜剑低头看着身旁点缀淡妆、修眉涂了口红，更显娇美绝艳的娇娘，微笑赞美着，情不自禁吃了些她嘴上美味的口红。
　　女为悦己者容，他自然不会吝啬回应的行动。
　　黑塔听着爱人的夸赞，感受唇瓣上的温润，玉颜不由浮现出欢欣笑意。
　　便这般贴着林澜剑，与他一起静静看起阮·梅心灵手巧的刺绣过程来。
　　很快，厨房里的四女将饭菜做好，一一端上餐桌。
　　在颇具厨艺的白珩帮忙下，这顿午饭倒是色香味兼备，丰美诱人，只比林澜剑自己做的差了几筹。
　　饮料果酒齐全，佳肴也在温馨融洽的气氛下被林澜剑和众女分食殆尽。
　　有道是酒足饭饱思淫欲。
　　林澜剑看着收拾好碗筷却面色涌现点点期待红意的女人们，随手抱住娇俏乖顺的艾丝妲和精致柔美的白珩，便在两女故作不依的惊呼中，大步流星向主卧而去。
　　其余几女对视一眼，也不会在意这是不是大白天，都玉颜娇羞地跟了过去，准备参与进愉快欢悦的饭后消食。
　　林澜剑看着宽大榻上或跪坐或横陈或直接缠上来的白雪凝脂般迷人的曼妙玉体，便开始认真耐心抚慰起柔情款款、各有千秋的红颜娇妻们。
　　毫不掩饰的靡靡之音很快从房门里传了出来，逐渐奏成天籁般动听的交响曲。
　　欢歌悦曲轮替响起，却并未休止停歇，一直到夜深时分才在有些沙哑的娇啼中结束。
　　林澜剑看着缠住自己四肢的粉臂藕腿，抱着怀里紧紧相连拥着不肯分离的艾丝妲。
　　给少女被堵住的粉嫩小嘴喂完最后一股新鲜热乎的牛奶，便这般拥着面色满足红润的她缓缓睡去。
　　……

第一百二十二章 登车和姬子的甜咖啡
　　时间是掌心温凉的水和细腻的沙，任凭挽留紧抓也无情地自指间流下。
　　三天一晃而过，空间站的几女都早已在自家男人回来那天放下了手头工作，时刻都与他腻歪在一起，珍惜着不浪费分秒。
　　黏着心爱之人在住处痴缠温存，也都放下了矜持，变着样地穿着各种清凉单薄的诱人衣物来服侍着林澜剑，让他尽享柔情。
　　补剧、看电影、打桌牌……
　　往往在客厅里和自家男人做些娱乐活动的众女，私下都在偷偷逗弄着他。
　　没过多久便会嘤咛一声打破暧昧的气氛，随即引发无遮大战……
　　林澜剑温柔地陪伴着对自己倾以柔情爱意的她们，也没忘记回庇尔波因特去陪一陪翡翠和托帕。
　　在这般时间流逝下，也到了星穹列车启航的日子。
　　这天上午，林澜剑轻轻松开身上缠着自己、一声婉转娇啼后幸福满足得昏睡过去的阮·梅，把她丰腴诱人的玉体轻柔放好。
　　看着大床上一堆白花雪腻的粉笔藕臂，除了要和自己走的星之外，俱是小腹隆着鼓起，一副怀胎数月的模样，全都拼命吃撑了，微皱着秀眉，苦恼又甜美睡去。
　　当然娇俏柔媚的狐耳娘是因为可以之后在剑灵空间里休息，林澜剑才给她洗了个美美满满的奶油浴。
　　他微微摇头，脸上露出温柔至极的笑意，缓缓驱动光明之力涤净这些入目狼藉，随后在佳人们娇艳玉颊上各自轻轻吻过。
　　林澜剑起身穿衣，将白珩收入苍梧剑里，然后抱起睡得香甜的星，轻柔给迷糊醒来却乖巧笑着的她穿好衣服，旋即两人携手悄声走出了房间。
　　他快速做好了两人份的早餐，和星吃完后便朝支援舱段月台上停靠的星穹列车行去。
　　艾丝妲、黑塔和阮·梅三女也知道林澜剑可以随时传送回来看她们，所以并未有多不舍，但也不想面对那临别的惆怅，于是选择痴缠忘我地陪了自家男人一晚。
　　所以林澜剑和星也并未做什么告别。
　　两人很快就来到了月台上，三月七早已经候在车门边，见到心上人和好姐妹便有些欣喜激动地将他们拉进列车里。
　　丹恒、瓦尔特还有姬子和帕姆对两位新乘员的加入表示了友好的欢迎，不过后两者眼神里多了欢喜的柔情。
　　在礼貌问好后，丹恒便立即回到了客房车厢中，整理编辑列车智库。
　　瓦尔特知道三月七心系着林澜剑，而星也是他的女人，而且他意识到姬子似乎也对这个男人生出了情愫，知趣地拿了杯果汁便坐到了远处，玩着手机听起了留声机。
　　“澜剑乘客，你终于来了帕！”
　　欢迎仪式结束，娇小可爱的帕姆迈着小短腿快走到林澜剑身前，没选择顾忌自己本就没有多少的列车长尊严，张开软萌小手索要拥抱。
　　“嗯，亲爱的列车长帕姆，以后请多多指教了~”
　　林澜剑微微一笑，弯腰抱起了这只可爱的垂耳兔，在她软乎乎的耳朵、尾巴和身子上抚摸按揉着。
　　帕姆窝在他温暖怀里，享受着眯起了蓝色大眼睛。
　　“帕姆很喜欢澜剑你呢~这段时间都在时不时念叨着你名字。”
　　红发御姐朝面前心念了许久的俊美男子轻轻笑着，莹润金眸里浮现点点柔光地开口道，“快坐吧，列车就快启动了呢，后面在太空里平稳行驶一段时间后才会进行跃迁。”
　　林澜剑注意到她并未有多少含蓄遮掩的含情目光，礼貌笑着点了点头，抱着帕姆拉着星在沙发上坐下。
　　“咱可想你了呢！澜剑，快让咱贴贴~”
　　三月七紧靠在心上人另一边，虽然如姐似母的姬子还在一旁，但心中思念涌上也顾不得羞涩，开心娇呼着挽抱住他手臂。
　　姬子见到男人客气的微笑，看着对方与两女的亲昵模样，不禁表情有些复杂地抿了抿嘴，只好贴坐在三月七旁边，尽可能离他近一些。
　　她现在也很想倚偎在林澜剑身上，想知道与他亲近互动和有所依靠的感觉会是如何美好，这好些天不见却是思念涌上心头，修理列车还会时不时愣神浮现这个男人面容……
　　姬子心已明确，可林澜剑未曾变化的态度却令彼此间还是如之前一般有着生疏的距离，她想主动靠近，不过两女隔着，却没有自己的位置。
　　这时候看着男人怀里享受大手抚摸的帕姆，姬子不由露出几分羡慕之色，心里甚至幻想着和对方换个位置，虽然羞人，但也比自己有些折磨的内心好。
　　林澜剑享受着星和三月七两个俏美少女的温香贴靠，怀里抱着娇软可爱的垂耳兔，惬意地靠坐在沙发上，等待着列车启航。
　　片刻后，古典黑色的星穹列车在预设好的航线中缓缓启动，悬浮着驶向茫无边际的漆黑深空。
　　列车速度逐渐攀升，很快便离开了空间站所在的星区。
　　“澜剑，来……来尝尝我新泡的咖啡。”
　　待列车平稳行驶在太空里，姬子微笑着拿起桌上放着的咖啡，主动端到他面前，见对方眉头轻蹙不由柔声解释，“放下，不苦的，我加了牛奶和糖还有一些蜜。”
　　“嗯嗯，姬子姐姐说得没错呢~她已经换了配比，咱前天还怀疑地试了下，甜甜的带着一点点苦味，还挺好喝的，澜剑你快试试看！”
　　三月七点了点脑袋，证明了姬子的话语真实性，自己拿过一杯，还小心端起两杯递给帕姆和星，微笑开口，“星还有帕姆，你们也快尝尝吧~”
　　话落后，她还悄悄向身旁红发御姐俏皮地眨了眨眼睛。
　　平日里没白照顾你呢小三月~我之前私下里都找你透露了，可要多帮帮姐姐才行。
　　姬子美眸里悄然泛起一丝笑意，随即玉手端着咖啡，俏脸带着期待地盯着男人。
　　捕捉到了粉发少女的小动作，看着眼前红发御姐柔光闪烁的神情，林澜剑也明白了什么。
　　他知道虽然姬子虽然像家长一般照顾着三月七，但后者其实正常时候很少会喊对方姐姐，现在突然这样叫，还帮着说话，其意不言而喻。
　　“好，我喝喝看。”
　　林澜剑微微颔首，见姬子这般主动和改变自己，本来也只是因为之前她的刻意疏远而有些小郁闷，此时轻叹着也没忍心去拒绝，接过咖啡便掀开杯盖轻抿着品尝起来。
　　香醇可口，微苦清甜还带着意犹未尽的回甘，却是很合他的口味。
　　“嗯，咖啡口感很好，甜度很适合，我挺喜欢的。”
　　林澜剑慢慢喝完，如实评价。
　　帕姆和星也跟着表示赞同，又各自问姬子要了一杯。
　　姬子听见男人的回答，递过两杯咖啡的同时，柔美绝颜上浮现一抹明媚动人的微笑。

第一百二十三章 咱和姬子姐姐一起……
　　“列车正在平稳行驶，帕姆要去提前积蓄开拓之力，校准跃迁参数了，你们聊吧帕。”
　　片刻后，喝完咖啡，帕姆虽然有些不舍林澜剑的怀抱，但这是自己职责所在，所以还是离开了舒适区，朝着车头驾驶室走去。
　　“好耶~帕姆的位置归咱了！澜剑抱抱~”
　　三月七见状欢呼一声，像只蹦跳雀跃的小兔子般从旁边钻进了心上人的怀抱里，欢喜地紧紧环住了他，小脸含笑贴靠在那温暖的胸膛上。
　　林澜剑莞尔笑着，伸出手摸了摸怀中少女的脑袋，见她眯眼享受的娇俏可爱模样，不由低头在那光洁螓首上轻吻了一下。
　　姬子见位置空了出来，轻咬着贝齿银牙，抿了下红唇便主动挪着圆润丰满的娇躯，贴到了男人身上。
　　浓厚好闻的阳刚气息传来，依靠着那健壮有力的臂膀，她心里瞬间泛起点点涟漪，情不自禁伸出一对纤软柔荑环抱住了他的大手。
　　“怎么不避着我了？我好像也没说过自己喜欢你吧，又为什么现在靠过来了呢？”
　　林澜剑感受到那具成熟娇软的曼妙身子，淡雅的清香涌入鼻中，不由偏过头看着红发御姐绝色动人的脸庞，似平静又似调笑地开口轻问。
　　闻言，姬子面色僵了一下，男人确实只是惊艳欣赏地打量过她几次，在初遇时的交谈中主动表示过几分亲近之意，但因为她客气疏离的态度也没了后续。
　　可自己后来不知不觉就失了芳心，沦陷在林澜剑身上，没了一开始的坚定，只想着和他有着更接近亲昵的关系。
　　“澜剑，我，我……”
　　姬子思及此处不禁懊悔起自己当时的想法来，这时有些嗫嚅地张了张嘴，却是说不出话来回答。
　　林澜剑见她不知道是纠结还是如何，片刻也不应话，微微耸肩便想着挣脱被她抱住的手。
　　姬子感受到他的动作，心里立马一急，一双玉手连忙更加用力抱住他大手，往饱满峰峦里带，紧紧挽着不愿松开。
　　嗯？带球犯规是吧？
　　手臂处传来阵阵美好触感，柔软如佳玉和棉絮，饱满、圆润和弹实温暖，林澜剑挑了挑下如墨剑眉，复又低头看向这位貌美御姐。
　　“澜剑，你别这样行么？我、我喜欢你，我爱你！别拒绝我好不好？之前是我不对……我不该想着和我保持距离的，是我错了。”
　　姬子抬起螓首定定对上他如渊似星的深邃黑瞳，不闪避也不退却，轻柔却坚定地开口说着。
　　美眸里闪烁着绵绵柔情，此外还带着浓郁的忐忑和期待。
　　她都这般主动述说表明情意了，林澜剑又如何能故作平静淡然的姿态，去选择忍心拒绝这么一位自己本就喜爱的绝色动人的成熟御姐呢？
　　不过还没待林澜剑出声作出回应，怀里本来拥着自己的三月七却是仰起脑袋，俏脸上有些不满，鼓起两腮气哼哼地看着他。
　　“哼，澜剑你够了啊！大坏蛋，不许欺负咱姬子姐姐知道吗？咱不相信你这家伙会对这么成熟、漂亮又优雅的大美女无动于衷呢~”
　　“姬子姐姐都低下身段主动和你告白了，你要是拒绝咱可不理你了！”
　　话音落下，三月七又生怕不保险，凑近男人耳朵小声地继续道：
　　“姬子姐姐从咱有记忆开始就像长姐或是母亲一样照顾着咱，每次冒失犯错只要撒撒娇她都一笑置之，咱可不想看见她难受的样子，大…大不了，咱以后和姬子姐姐……一起陪你好了。”
　　说到最后，粉发少女的声音越发微小低弱，俏脸显露出难抑的娇羞绯红。
　　“我可没说我会拒绝呢，小三月就急着帮劝做什么？”
　　听到她最后的话语，林澜剑心里有些激荡意动起来，低下头无奈又好笑地刮了刮对方小巧琼鼻。
　　“哼哼，那你就快答应，坏澜剑。”
　　三月七红着小脸埋在他怀里哼唧唧应着。
　　林澜剑笑了笑，看向仍旧紧抱自己一边手臂，由于耳力不错，听到了三月七后边话语而玉颜娇羞着飞上云霞的红发御姐，低头吻了下她水润娇嫩的鲜艳唇瓣。
　　“卿意情浓无悔，我当同心与归。”
　　感受着嘴上传来的那抹温凉，姬子愣了下后便红着脸颊喜悦起来。
　　听见他变得温柔的认真话语，心里好似吃到了糖果的孩子般甜蜜欢欣，不由得展露出昙花般动人的微笑，美目中柔光闪烁，轻嗯着点动螓首。
　　“嘻嘻~这才好嘛，来，奖励澜剑你一个亲亲，木啊~”
　　三月七见状，俏皮地喜笑颜开起来，仰起脑袋就在男人脸上来了一口。
　　“姬子姐姐你内心可不坚定哦，就隔了一段时间没见，就收买三月来给自己打助攻了呢。”
　　一旁的星笑意盈盈地看向贴靠着林澜剑露出小女人模样的红发御姐，调侃着开口。
　　“没办法，我坚定不起来啊，亲……亲爱的魅力太大了呢，我一开始的逃避和负隅顽抗没什么区别。”
　　姬子玉颊微微发红，有些自嘲地摇了摇头，余光瞧得林澜剑对自己更换的称呼并没有排斥之意，嘴角勾出浅浅的欣然弧度。
　　“星你可别胡说好吧，什么叫咱被收买了呀？咱可不会承认得到的零花钱翻倍还吃了两块蛋糕呢！”
　　三月七闻言，下意识就立马不满地反驳起来，一脸娇憨的傻乎乎模样，也没发觉过来自己说了什么。
　　“啧啧，怎么有呆瓜笨蛋还说自己没被收买啊？不行，我得离你远一点，姐妹们都那么聪明，就三月憨憨的，可不能被传染才行！”
　　“啊！星你不厚道，咱哪里笨了？刚刚只是心直口快说错了好吧，哼，你还笑呢，看咱不挠你痒痒！”
　　“小小三月，谁怕谁嘛！”
　　“啊哈哈，哈哈哈~别，星、星你松开，咱、咱在澜剑怀里，哈哈哈~施展……不开好吧。”
　　两女嬉笑打闹起来，林澜剑和姬子都莞尔一笑。
　　随后四人在沙发上，时不时享用着饮品小吃，笑谈闲聊起来。

第一百二十四章 跃迁，熟悉的身影
　　星穹列车在漆黑无垠的深空之中稳定地飞速航行着，而时间也缓缓流逝。
　　“列车已经蓄能完毕，即将进入跃迁状态，还请车上乘客都注意自身安全，不要离开所在座位，尤其是某位粉发乘客。”
　　帕姆故作严肃却仍显可爱的广播声音在列车里响起，一层神秘奥妙的莹光也悄然包裹覆盖住整座星穹列车。
　　“什么嘛，帕姆你干脆报咱名字好了。”
　　三月七听到后边的话，有些不乐意地小声嘀咕着，在心爱的男人怀里拱了拱，撇撇嘴娇声道，“哼，咱还站着挑战啥自己啊，抱着澜剑不好吗？”
　　虽然对那所谓的跃迁感到好奇，但星还是老实乖巧地挽抱住自己男人大手，一对饱满团子紧贴着。
　　姬子一双纤美柔荑也环住林澜剑的手臂，娇颜染着几分红意，高耸丰盈的胸脯紧紧挤压过去。
　　她从自己表明心意被接纳后，男人时不时落在自己身上傲然处的目光看得出来，他应当很喜欢这里，于是便主动让对方多深刻体会一下。
　　林澜剑摇头失笑，任由怀中的三月七抱紧自己，两边手臂也传来女子清淡好闻的体香和柔软美好的触感。
　　小片刻之后，帕姆的声音再次响起，列车也骤然进入了加速状态。
　　“倒计时开始，十、九……三、二、一！“
　　话音落下的刹那，列车加速达到了阈值，车身亮起朦胧白光，而后瞬间驶向前方不远处倏忽迸开的耀眼裂缝中，消失而去。
　　似乎进入了迷蒙恍惚的空间通道之中，阵阵光怪陆离在眼前涌现，还伴随着眩晕感。
　　不过对于可以虚空遨游的林澜剑来说，这点不适便入微风拂面，不过除了久历开拓的姬子外，三月七和星难免受到了几分影响。
　　他不由渡去一些光明之力，驱散那点负面状态。
　　两女感受到男人的贴心，俱都是展颜一笑。
　　少许时间后，眼前景象忽地恢复正常，列车似乎卡顿了一下，重新出现在星空之中，跃迁也宣告结束。
　　“银轨阻塞，跃迁似乎不出所料出现了意外……没想到几千年过去，雅利洛-Ⅵ竟成了如今这副模样。”
　　感知到什么，姬子有些不舍地松开了林澜剑，站起身来走到窗边，看着前方那颗近乎被白色笼罩的星球，低声开口说道，语气里带着一丝感慨。
　　林澜剑也长身而起，和星与三月七走到红发御姐身边。
　　“唉~看来又是星核在作祟呢，咱对这情况都熟悉了。”
　　三月七无奈地叹了口气，随即兴奋起来，“不过这也意味着又可以进行新的开拓之旅了，咱要和澜剑一起好吧！有他保护，咱吃喝玩乐就好了~”
　　“经过初步检测，星轨异常的根源确实是星核。”
　　瓦尔特收起某种探查工具，走过来缓缓说道。
　　“空间读数异常！星轨稳定率下降至12%！”
　　帕姆有些严肃的声音在身后响起，她来到几人旁边，抬起脑袋来看着低头看向她的姬子等人，继续出声说道，“停靠计划变动，本站停靠时间由七天延长为无限期！”
　　星见是星核，不由疑惑好奇地询问起姬子和瓦尔特相关事情。
　　在几人讨论时，林澜剑却是催动起自身磅礴的精神力，化作庞大神念转瞬间往眼前的雅利洛-Ⅵ铺散围拢而去。
　　一道红色身影出现在感知中，他眼眸中不由闪过一抹讶然和无奈。
　　“澜剑你怎么在发着呆呢？等等咱们还有星就可以一起出发去新世界开拓了，你不开心吗？”
　　这时，三月七却是看见了似乎在愣神的俊美男子，伸出小手扯了扯他衣袖，昂起脑袋疑惑看着对方。
　　“没事，小三月，和你们一起旅行我当然开心了。”
　　林澜剑闻言，收回神念，笑着摸了摸少女的柔顺粉发，
　　然后看向姬子等几人，轻声开口，“姬子你安排吧，我有些事情要做，也正好去探探路吧，便先走一步了。”
　　话落，也没在多说什么，凌云之翼便在身后乍现，微微扇动便倏忽隐没进虚空之中。
　　“什么嘛~澜剑你偷跑也不带咱一起。”
　　三月七愣了一下，随即鼓了鼓嘴，有些幽怨说着。
　　“就是就是，坏老公！”星捏着下巴，赞同地点了点头。
　　“好了，小三月还有星，亲爱的都说有事情了，那就由他去吧。”
　　姬子摇摇头微笑道，见瓦尔特诧异自己对林澜剑的称呼，脸颊微微发红，很快就平静道，“好了，这次开拓之旅就由我带队吧，小三月和星你们一起。”
　　“有亲爱的在，也不用我待列车里提供火力支援，丹恒已经将雅利洛-Ⅵ的地表的生态和勘测数据发到给我了，我们收拾好东西，落地后和亲爱的汇合就好。”
　　嗯？其实我也想去。
　　瓦尔特心里暗自想着，不过也没说出来，毕竟姬子确实有很久没参与过开拓之旅了，都是在轨道上守护着，而且三女要和林澜剑相处，他掺和什么？
　　还是老老实实在列车里忙自己工作好了，也乐得安静清闲。
　　三月七和星对这个安排自然是没有什么意见，稍微收拾了一下就准备在姬子带领下出发目标地点。
　　……
　　林澜剑还不知道姬子因为他而选择了带队参与这次的开拓，他循着之前感知到的地点已经降临了雅利洛-Ⅵ。
　　“花火，你怎么来了这里？！假面愚者间可不应干涉成员彼此的私下生活，而且这个小地方可经不起你的折腾呢，花火大人您要不行行好绕个道？”
　　白茫茫的雪地里，枯树乱石旁，穿着夹克皮鞋、长得有些油滑骚气的男子，正有些眼皮发颤地看着面前古灵精怪的红裙少女，无奈开口。
　　本来正在和顾客交易商品的他，忽地就感受到了熟悉的气息，赶过来却发现是自己最不想面对的人。
　　同为假面愚者，他是真不想和这个让无数人包括他都感到棘手的女孩打交道，毕竟对方为了乐子可真能毫无底线地做出任何事情来。

第一百二十五章 戏精花火
　　“哎呀~桑博大兄弟，别紧张嘛~那么拘束顾忌可是寻不到什么欢愉哦。”
　　花火摇摇头笑着，见他还是那副如坐针毡的模样，顿觉无趣地摊了摊手，“好啦好啦，我只是路过瞧瞧，毕竟这里可是星穹列车的任务世界呢~”
　　“他们为了星核而来，要解决问题铺设银轨，顺带着拯救雅利洛-Ⅵ，但这似乎与你无关吧？”
　　桑博皱了皱眉，一张左右逢源般的圆滑脸上有着几分严肃，他可还要进行自己的表演呢，而且家乡安危不容有失。
　　怎么没有关系？我可是陪她打了一天游戏才知道星穹列车会来这的好吧？银狼那家伙还炫耀自己男人帅照，我才知道是林澜剑。
　　哼，还真是风流多情，估计那个妩媚的卡芙卡也没放过……
　　星核猎手你就招惹，还一锅端了，我就不行是吧？实力强就算了，长得那么好看做什么？人家好不容易心动，只是想尝尝爱情是种什么欢愉滋味而已，搞偏见可真过分呢~
　　哼哼~但我偏要缠着你！
　　花火心里暗暗娇哼想着，面上耸了耸肩膀，轻轻应话：
　　“放心吧~我就是来见个人，没想着去做什么，也不会妨碍到你的。”
　　闻言，桑博狐疑地看着她，虽然并不是很相信花火的话，但他也没能力拿对方怎么样，真杠上了指定是完败。
　　既然这样，桑博也不好再多说些什么，刚想着开口告辞，然后回去找之前的顾客继续进行被打断的交易。
　　不过一道倏忽响起的清朗声音却是止住了他的想法。
　　“花火，你怎么会在这儿？”
　　戴着鬼面的男人扇动着背后华美双翼，自一旁悄然无声浮现。
　　桑博看到来人不禁眼眸一缩，探查起他身上深不可测的气息，只有凌锐绝伦的锋芒将欲逼近，额头上顿时有冷汗浮现，脸色有些苍白地连忙陪笑起来：
　　“咳咳！剑仙大哥，对不起哈，刚刚是小弟桑博唐突了，还请原谅则个，把我当个屁放了吧。”
　　他从自己特殊的情报网得知了公司那位鬼面剑仙跟着登上了星穹列车，刚刚骤然得见便作出下意识举动，差点把自己害了。
　　此时心里犹自有些后悔，生怕自己得罪到对方。
　　“我怎么在这儿？亲爱的老公，人家当然是来找你咯~上次把我扔在深山老林里，呜呜…我费了好大功夫才知道你会来这里的呢！”
　　“亲爱的，你别丢下了我好不好？人家会乖乖听你话的~”
　　花火听见熟悉的声音，转身看到依旧秀逸卓然的俊美男子，眼眸一亮，忽地就变了脸，委屈巴巴地快走朝他而去。
　　同时灵动分明的粉眸迷蒙起雾气，幽怨中又带着几分痴恋柔情，边走边娇声说着。
　　听到少女的话，看着她一副被负心汉抛弃却仍痴情不弃的撒娇小女生模样，还没等来林澜剑回话的桑博瞬间眼睛张大了些，诧异、惊疑、好奇等在眼神里交织。
　　林澜剑看着她这副样子，愕然中往后退了几步，无奈开口道：
　　“不是，谁是你亲爱的，谁是你老公了？你可是个假面愚者，我跟你并没有半分半点的关系，别说这种让人误会的话行不行？”
　　随即，他把目光转向场上另一位被自己体内护主剑气吓到的假面愚者。
　　“桑博是吧，既然是小弟，那以后有事可得让你跑腿了。”
　　林澜剑似笑非笑地看着他，而后语气带上了几分威胁，“你也应该知道花火说什么话都不可信，她刚刚的胡言乱语我可不想在其他地方听到，不然……”
　　“你不是有个寒腿叔叔的外号么？我不介意利落点，帮你把它们切得平滑点，再免费送你一副自动轮椅。”
　　“咳咳！大哥说得是，小弟以后保证随叫随到！”
　　桑博小鸡啄米般点着脑袋，给这种大人物做小弟不丢人好吧，说不定还能狐假虎威给自己谋点利益……
　　而后男人后边的话飘入耳中，他浑身一颤，没来得及去想为什么对方会知道这个称呼，立马头如捣蒜：
　　“大哥放心！我桑博嘴巴在业界里可是数一数二的严实，绝不会乱嚼舌根关于你和大嫂……”
　　“嗯？你再说一遍？”
　　林澜剑眉头上挑，带着几分戏谑地打断了他的话。
　　“说错了说错了！是绝不会乱说关于你和花火的半点事情，哦不，我大哥和花火之间没有任何子虚乌有的关系！”
　　桑博脸色一变，露出谄媚的笑容，连忙改口回道。
　　花火见到眼前俊美男人后退的动作和向着桑博澄清两人间清清白白的情景，眼中雾气愈发迷蒙，好似下一刻就会变作打转的泪水哭出来一般。
　　她语气幽幽，眨着委屈的大眼睛看着林澜剑娇声道：
　　“我没喊错呀，亲爱的，老公~你怎么拒我于千里之外啊？呜呜…这样人家可要伤心得掉小珍珠了呢~”
　　话落，少女又转向一旁的桑博，眼睛里闪烁着危险的光芒，一张俏脸瞬间似笑非笑起来，“桑博你很勇嘛~等你以后回酒馆，我觉得会好好招待你的~”
　　不是，你们这样很难做啊！
　　桑博闻言，双股轻颤，面色苍白，忍不住哭丧着一张脸，他两边都不想得罪。
　　“行了，你走吧，大冷天的都犯老毛病了，可别冻坏了。”
　　林澜剑瞥了他一眼，摇摇头开口。
　　“是是是，小弟这就回去歇息，大哥大姐慢聊哈~”
　　桑博如获敕令，松了一口气便匆忙离去，一副一刻都不想多待的样子。
　　“好呢~碍事的灯泡走了耶，这下就是我和亲爱的甜蜜的二人世界了，嘻嘻~”
　　花火见状眼里雾气瞬间消散，露出了欢欣喜悦的模样，俏皮对着面前男人甜甜微笑，“老公快来抱抱，都过去好些天了，人家可想你了呢~”
　　说着就张开一双纤长小手，就想上前抱住他。
　　“停！别乱说话，你来雅利洛-Ⅵ意欲何为？这里可没什么乐子可找。”
　　林澜剑皱了皱眉，手指在少女光洁额头上弹了一下，用巧劲让得她后退而去，随即面色有些严肃地平静出声。

第一百二十六章 愚者的吻
　　“疼~亲爱的，都红了呢，你还不快过来帮人家揉一揉？不然我可真不理你了。”
　　花火故作吃痛捂住了额头，柔弱可怜地看着他，嘟了嘟小嘴不依道，“我真没想做什么啊，只是来看看你嘛~亲爱的你相信人家好不好？”
　　“算了，嘴长你身上，你要怎么喊、如何说我也管不着。”
　　林澜剑轻叹了口气，颇为无奈地摇了摇头。
　　瞧见他似是无可奈何的神情，少女笑了起来，娇俏地轻声开口：
　　“咯咯~别这么说嘛，亲爱的，人家那么俏丽可爱的美少女，做你老婆不好么？”
　　“不好，我不喜欢假面愚者，也不喜欢你这种类型的，你可以死心了。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，直接果断地拒绝她不知真假的话。
　　“不喜欢假面愚者就直说嘛，还加后边的话做什么？”
　　“亲爱的你要是真不喜欢我这款的，眼睛可别时不时落在人家腿上啊？”
　　花火撇了撇嘴嘀咕着，低头看了一眼自己白如象牙的凝脂玉腿，随后抬起螓首看着他娇声调笑道。
　　“爱美之心人皆有之好吧，我只是在欣赏地看着美好的事物，可并未有其他心思。”
　　闻言，林澜剑面不改色地应着，不禁瞥了一眼少女欺霜赛雪的美腿和踩着木屐的娇嫩玉足，饱满小巧的豆蔻趾头露在外边，分外诱人。
　　她捕捉到男人的视线，心里有几分喜意涌起，朝他眨了眨眼睛，红了红脸娇媚含羞地开口说着：
　　“别嘛，其实亲爱的你也可以有其他心思的呢~人家愿意哦！”
　　林澜剑看着她这副精灵般俏美的动人模样，虽有想法，可碍于对方身份和性子只能无动于衷。
　　见他面色平静无波，不为所动，花火鼓了鼓嘴，继续发起撒娇攻势：
　　“我也不邀请你加入假面愚者了，人家只是想尝尝爱情的味道，看看与其他‘欢愉’有什么不同而已嘛~亲爱的就接受我好了啦~”
　　“唔……亲爱的在担心我会找乐子伤害到你其他女人么？放心好了，我绝对会乖乖的，不搞内部破坏好不好？”
　　没待男人回话，似是想到什么的少女不由补充道，边说边走到他近前，娇柔清俏地仰起认真的小脸，“人家真的很乖巧听话的，好好做你的小老婆，亲爱的真的铁石木心，不心动么？”
　　听到这一番小女生表明心意的言语，林澜剑心里意动，但看着她似是含情的灵动粉眸，也不知道她话里真假，于是有些纠结地陷入沉默中。
　　见林澜剑默然不语，花火伸手握住了他大手，感受到那舒适的宽厚温暖，心里浮现欢欣愉悦之意，盯着那张俊美温润的脸庞娇声开口：
　　“好不好嘛~亲爱的你快回回人家啦，急~”
　　手掌被娇嫩软滑的白玉小手包裹着，林澜剑也没挣脱，决定考察考察她再说，低头定定凝视着对方俏脸，轻声道：
　　“真的乖巧听话？那你远离这颗星球，不妨碍列车解决星核我便相信，也会……给你一个留在我身边的机会。”
　　“我可以离开呀亲爱的，本来就只是来找你的呢~但……只是机会么？”
　　花火娇声点了点脑袋，又有些不满地嘟了下樱唇，却也只好无奈地晃了晃双马尾，“好吧好吧~那你抱抱我，人家再走，刚刚你后退躲开我可伤心了呢。”
　　说罢便朝男人张开手，看着他颇为俏皮地眨了眨眸子，期待等着对方回应。
　　林澜剑深深看了她一眼，心里轻叹了下，旋即微微弯腰抱住少女娇小玲珑的身子。
　　花火不由伸出柔荑环住林澜剑腰身，把俏脸轻贴在那温暖的怀抱里，感受着好闻的男子气息和安心的舒适，只觉身心愉悦，嘴角扬起浅浅弧度。
　　少女粉色双眸滴溜转着，玉颊微红，小手灵动地自男人背后探进衣衫里，在那完美精壮的腹肌上游移着。
　　她笑意盈盈地昂起螓首，抿了抿粉嫩小嘴，娇滴滴地开口：
　　“呲溜~亲爱的身材真好呢，人家好喜欢呀~”
　　“行了，你该走了。”
　　林澜剑无奈地说着，抓住那逐渐下移的小手，便要起身。
　　不过花火却是迅疾环抱住了男人脖子，修长不失肉感的双腿也顺势缠在对方腰间，随着林澜剑站起来，整个娇躯也都挂在了他身上。
　　“再这样抱一会儿嘛，亲爱的澜剑老公~”
　　女孩娇声轻柔酥软，眸中闪烁起点点情意，不似作假。
　　林澜剑只好一边手托住少女翘臀，微微摇了摇头，想到什么不禁抱着她轻声道：
　　“离开后帮我个忙。”
　　“跟我用不着客气哟~什么忙呀？亲爱的尽管说，我会尽力帮你的呢。”
　　感受到挺翘处的温热感，这种别样却引人的欢愉令花火玉颊染着几分红意，贴上去蹭了蹭他脸颊，娇俏浅笑着。
　　“去一趟匹诺康尼，以你的本事混入其中轻而易举，劫一下梦境里那些不良富人，给萤宝送点钱，顺带让她别忙工作，好好玩就行。”
　　林澜剑沉吟了下，缓缓应声。
　　“哼，萤宝，还真亲昵啊？让我跑腿去找你的萤火虫女孩，真是个坏男人，人家才不干咧~”
　　花火闻言不禁有些幽怨地盯着他，吐了吐粉舌，俏脸上带着几分不满。
　　也没说话，林澜剑面色平静地扯开少女环着自己脖子的小手，就要把她放下来。
　　“别嘛别嘛~亲爱的，我去就是了。”
　　见男人默不作声地要放下自己，花火心里紧张，连忙抓住他大手娇声应着。
　　看到林澜剑闻声停下，花火才松了口气，鼓了鼓小嘴后，脑袋拱了拱对方胸口，随即她指了指自己唇瓣，微笑开口：
　　“我去就是了嘛~但是亲爱的总得给点奖励作为动力吧？你让我亲一口，人家马上干劲十足地动身了哦！”
　　“那你快些，我还有事。”
　　林澜剑抿了下嘴，见只是这种带着香艳意味的小要求，也没去拒绝，轻声回了句便侧过脸。
　　少女见状却是狡黠一笑，凑近但没有下一步动作。
　　“你亲不亲？不来拉……”
　　但等了一会儿都不见动静，他有些无语地回过头，话没说完，水润娇嫩的小嘴印上来将自己唇瓣堵住。
　　四片唇瓣相接，两人俱是一愣。
　　花火只觉触碰那一刹似有电流涌过，那种感觉酥麻而美好，她不由得继续贴吻着男人。
　　林澜剑感受到少女香甜的小嘴在生涩胡乱吻着他，不禁好笑地挑了挑眉，然后便瞧见她朝自己眨了眨会说话的灵动美眸，一副人家不会，你快点带带我的模样。
　　笑了笑，林澜剑噙住花火温润小嘴，抵开对方僵硬了一下却又转瞬放开的牙关，缠住里边的小软舌品尝起来。
　　哼哼~这才是欢愉嘛，简单又快乐~
　　感受到唇舌交缠触碰的奇妙美好，花火心里欣然想着，羞红着小脸却主动迎合回应起来，与近在咫尺的俊美男人交换着浆露琼液。
　　良久，虽然意犹未尽但有些接不过气来的少女轻轻推开了林澜剑，看着两人唇齿间相连牵出的一丝银线，伸出小手将其扯断。
　　“人家很满意哦~亲爱的，那我这就走了呢，下次再来找你呀，木啊~”
　　花火带着泪痣的俏美玉颊浮现出娇媚动人的微笑，玉手摸了摸男人棱角分明的温润俊脸，双眸里倏忽少了几分古灵精怪，多了点点荡开涟漪的柔光情意。
　　她娇声作别，猛然在林澜剑面庞上狠狠亲了一口，随即松开手从他身上轻盈跳下。
　　也没回头，像个娇俏的精灵女孩般欢快蹦跳地踩着木屐离去。
　　红色梦幻的游鱼在她身边浮现，红裙少女摇晃着双马尾在虚幻中渐渐化作泡影消散而去。
　　林澜剑目送她曼妙背影消失，感受着脸上残留的一抹温润，无声笑了笑，转身朝雪原另一边迈步走去。

第一百二十七章 风韵熟美的大守护者
　　在之前肌肤相贴的拥抱亲吻中，林澜剑无形泛开的精神和心灵之力能清晰感受到花火对自己确实显露有温柔的情意。
　　对方都主动亲近喜欢他，作出的承诺也应认真可信，那林澜剑觉得自己对这么个古灵精怪的俏美少女，没什么好拒绝的。
　　咳咳！他其实也挺馋花火那对羊脂白玉般的小巧玉足的，根根豆蔻般娇嫩饱满的美甲趾头，看着就有诱人的食欲……
　　不过林澜剑也没再多想什么，望着似乎毫无边际的雪原，走着走着便张开金色鹏翼，循着感知到的方向遁入虚空之中。
　　留下的一排脚印，在刺骨寒风的喧嚣席卷和凛冽细雪的飘落下很快被遮掩而去。
　　……
　　“新世界，真的会如期而至么？”
　　被荒凉雪原围拢的存护之城中，宏伟的克里珀堡垒里。
　　一道高挑曼妙的丰满身影正在空无一人的指挥厅中，立身台阶上望着窗外笼罩在迷蒙细雪里的城市，轻启着柔唇低低呢喃着。
　　那是一位金发紫瞳、成熟风韵的美艳女子，岁月在她曲线凹凸有致的身上似乎只留下了愈发动人的韵味，像酒酿般陈年香醇。
　　丰臀浑圆，挺翘紧致，胸前有着一对硕大高耸而形状完美的峰峦，那如饱满蜜桃般熟透了的火辣娇躯被尽数包裹在衣裙中。
　　面容娇美艳丽，由于久居高位的原因给她附上了几分威严和高贵。
　　但此时，似在轻声自语的这一届贝洛伯格大守护者——可可利亚·兰德，却是轻蹙着眉头，美眸中闪烁着复杂之色。
　　“星核，会改写一切，我们会一同见证美好新世界的降临。”
　　遥远而空洞的神秘声音忽地在此间恍惚响起，带着点点惑人的意味。
　　“裂界侵蚀愈发加深，前线的抵抗作战也逐渐吃力，很快便将尽数葬在雪原之中…我的抉择真的是对的么……”
　　可可利亚听到回应，不由抿了抿红唇，神情愈发复杂，但眼神也逐渐坚定起来。
　　“存护无用，祂早已背弃了此界，而你亦做出了改命之举，当与我们同创新界！”
　　那声音再次传入女人耳中，肯定着她的做法。
　　“是的……唯有如此，我才能和布洛妮娅一起见证这一切，而他们面临的也并非真正的死亡…他们会被裹入新世界的襁褓之中。”
　　可可利亚低声说着，似乎透过白茫茫的外界，望见着什么，紫瞳中的决心愈发不可撼动。
　　她早已经在漫无边际的绝望中选好了前路，自然是要毅然走下去，哪怕那些士兵、将领和女儿并不理解自己，哪怕所行可能会步入深渊……
　　但只要有一线希望，它所允诺的为真，那便值得！
　　而刚刚的交谈，也只不过是可可利亚再次坚定自己孤独前行的心罢了。
　　然而，就在她转身刚拿起案桌上的杯子喝了一口水之时，一道带着几分叹息意味的陌生轻笑声陡然响起。
　　“呵呵~可惜呢，救赎和毁灭，你这位想守护一切的大守护者其实选中的是后者。”
　　“谁！何方贼人胆敢擅闯克里珀堡，不怕被压上刑台？！”
　　可可利亚骤然闻言，不由惊喝出声，带着凛然杀意看向不远处裂开的迷蒙空洞，一双玉手也悄然握住了浮现的骑枪。
　　她没想到在贝洛伯格里，居然有人可以悄无声息绕过守卫士兵，潜入这历代大守护者的居所和指挥处之中。
　　但让可可利亚又惊又怒地是，对方还窥听到了她和星核之间的谈话！那便必须抓起来毁尸灭迹，快要完成的计划绝不允许出现任何差错！
　　“贼人？倒是第一次听见这个新鲜的贬义词落在我身上，而且对我露出那般重的杀意是认真的么？我可是好心来帮帮你这个迷途的美人呢~”
　　带着几分无奈的调笑话语传来，一道鬼面覆脸的白衣身影从虚空中走出，身后华美尊贵的羽翼化作幻光消散而去。
　　可可利亚手腕运劲便要悍然出手，但似有无边无尽的光暗两色在男人身后浮现，凌锐至极的锋芒气息夹裹着如面天地般的威压涌荡而来。
　　瞬间便被镇压得浑身不能动弹，而且让得可可利亚震骇的是，她与星核的联系竟然中断了，后者在鬼面身影出现的那一刹那，第一次显露出了惶恐的情绪！
　　“你、你并非贝洛伯格之人，而是天外来客！”
　　对方诡异的出场方式和恐怖的威压以及星核的沉寂，可可利亚惊觉来人身份，随即又强压下内心汹涌的波涛，强自镇静道，“阁下究竟意欲何为，您这般人物不该来这方濒临枯竭的小池塘才是。”
　　“我说了要好心帮你这个选了毁灭一路的可怜女人，你既然都能下定决心与灾祸源头进行交易，那为什么对象不能换成是我呢？”
　　林澜剑看着面前被自己气息定住的熟美佳人，微笑着向她迈步而去，脸上向对方显示的虚幻鬼面也在心中的喜爱和饶有兴致下缓缓散去。
　　男人突然显现出来的惊绝面容让得警惕盯着他的可可利亚不由陷入愣神当中，活了小半辈子、一直一心计划要迎接新世界的她还是第一次见到这般俊美的男子。
　　白衣温润如玉，翩翩卓然出尘。
　　身材高大完美，黑发如瀑，星眸若渊，优雅走动间，尽是令人心动的风华魅力。
　　“对我露出杀意，看在我心善怜花和不知者不罪的份上，就小惩一番好了。”
　　林澜剑来到这位美艳熟女身边，微微一笑，直接对着那浑圆挺翘的娇臀便是一巴掌落下。
　　啪——
　　清脆的声音倏忽响起，这位风韵的大守护者翘臀上的臀肉顿时被拍得激起一阵乱颤浪花。
　　“呀！无礼之徒，你做什么呢！”
　　可可利亚被惊醒回神，那涌来的酥麻让得她不禁俏脸遍布红霞，有心想捂住屁股，但不能动弹的她只能羞恼地瞪着这个男人。
　　但看着对方秀逸无双的俊美脸庞，想到他连星核都为之退缩沉寂的深不可测的实力和那番要怜惜、帮助自己的话，可可利亚心里出奇地没有对男人的举动生出反感和愤恨。

第一百二十八章 和可可利亚的交易
　　反而有着一丝异样的感觉升起，她活了这么多年还是第一次被男人触碰到身体的这种私人部位，而且并非什么简单的接触……
　　要是换作是其他人冒犯了自己尊贵纯洁之身，她已经恨不得将对方大卸八块了！
　　啧啧，这弹性，这触感。
　　林澜剑眸子却是有些惊叹地闪了闪，刚刚那一巴掌落下，手掌竟然被那惊人弹性给弹开了。
　　“哦？那我便无礼给你看又如何呢？”
　　闻言，林澜剑轻轻笑着，对着可可利亚丰臀又是一拍。
　　收手之前甚至还……回捏一下，才笑意吟吟地扭过头去看她。
　　“你！放开我！”
　　可可利亚见状娇颜绯红欲滴，一双紫瞳似羞似恼地咬着银牙开口道。
　　林澜剑也没继续逗弄这位美艳熟女，收回了威压气息。
　　呼~
　　重压散去，可可利亚不禁松了口气，轻颤着身子，稍微平静下来便收起了手里的骑枪，也没逃跑或是喊叫外边的士兵，深知这种做法在这个神秘男人面前只是徒劳虚妄。
　　她又在心里轻轻呼唤了几次星核，却毫无反应，更加确定了眼前俊美男人拥有着连星核也要避退害怕的恐怖实力。
　　“别喊了，我来的前一刻已经随手挥出几道拘禁的剑气循息而去，这会儿那颗星核估计正在冲击禁锢呢，哪会有空理你？”
　　林澜剑将还留有大半水的杯子拿起一饮而尽，随即似笑非笑地看向她说道。
　　闻言，可可利亚深吸了一口气，面色变换起来。
　　见他贴着自己碰过的杯子口喝水，这种间接接吻的行为又让她玉面微微羞红，随即压下心思，抿了抿柔唇后定定看着眼前男人，似期望似祈求地问：
　　“这位……大人，您先前所言可是真话？真能帮我达成…心中所愿么？”
　　“如若不能，我何必寻你？我说了，星核只能欺诈着予你和这个世界毁灭，但我却能重筑此界、赐其新生。”
　　“你若信我，我便相助，这番交易，选择在你。”
　　林澜剑缓缓开口，手指弹出一缕微弱莹光，落在旁边有些枯萎的植株上，瞬间便令它焕发绿意，欣然挺立起枝叶。
　　而房间里即便有外面地髓供暖器存在却仍存有的些许寒意，也被逸散开的光明之力驱除殆尽。
　　见到这一幕，感受着身上传来的温暖，可可利亚美目中涌现出惊喜和希望之意。
　　她看着言语好像漫不经心，俊脸上却带着几分认真的男人郑重点头：“嗯，大人，我相信您！”
　　“既然如此，过来。”
　　对女人选择没有意外的林澜剑不由笑了笑，朝对方轻声招了招手。
　　可可利亚只是犹豫了一下，便移着莲步走过去，然后素来从容稳重的她有些局促地站在他面前，等着对方的下文或是动作。
　　林澜剑一手将眼前这具风韵熟美的娇躯揽入怀中，一手轻抚起佳人弹滑柔嫩的冷艳玉颊，体会着她身子的温软曼妙。
　　感受到包裹而来的浓郁好闻的男子气息，可可利亚发觉自己被抱着紧贴在男人怀抱里，俏脸飞上两朵云霞，浑身不由得一僵，但随即想到什么又放松下来。
　　不仅如此，还伸出白嫩藕臂主动环住了对方雄健腰身。
　　凡事都有相应的代价，这个道理她在被上一任大守护者培养时就已深深明白，而眼前拥住自己的神秘男子，从之前的言行举止来看显然是个风流多情的性子，此番也为了她而来……
　　这份代价对于可可利亚来说很小很小，而且比起那蛊惑自己犯下许多过错的星核而言，林澜剑更值得信任依靠。
　　而且这般人物，自己跟了他都算是高攀了吧？这种交易怎么看也是她占了便宜……
　　微微抬起螓首看着那张俊美绝伦的脸庞，成熟无比却未经情事的可可利亚美艳娇颜羞红地想着。
　　熟透了的丰腴身子感受到那健美可靠的胸膛，有些敏感地娇软依偎在男人怀里。
　　“走，我带你去做点事，好歹让你知道我并非空口而谈。”
　　林澜剑拥住她丰盈柔软的柳腰，低头轻笑着说道。
　　可可利亚轻嗯一声，宛如一个小女人般贴在他温暖怀里，冷艳的脸上竟久违地悄悄浮现一抹浅浅笑意，紫色美眸中闪过期待。
　　身后凌云之翼乍然凝形而出，光暗之力化作薄膜覆在佳人身上，林澜剑便抱着怀中美艳熟女倏忽遁入虚空之中。
　　只是一刹那，循着感知神念的林澜剑便带着可可利亚出现在永冬岭中，藏匿着星核本体的上空。
　　此时，俯瞰而下，那颗星核正闪耀着光芒在数道剑气形成的围笼中不断冲击，已经快要激荡得剑气透明破碎然后脱困离去。
　　毕竟只是随手为之，林澜剑也没想能困住多久。
　　星核也发现了上空的两人，尤其是让它察觉到威胁的俊美男人，顿时冲击得愈发激烈。
　　林澜剑漠然一笑，全身力量极速运转，浓郁的神魔之力涌荡而出，驱使着光暗法则附在四周凝形而出的剑气上。
　　他虚指轻指，坚固了数十倍的剑气朝着下方破空袭去，只是转瞬便取代了快要消散的原先剑气。
　　感受到无形的声波传来，林澜剑挥手将其阻挡住，他可不想听对方交流蛊惑什么。
　　“安心呆着吧，没有灵魂的东西，星儿还等着拿你来练手呢。”
　　林澜剑摇了摇头，带着见到这一幕欲言又止的可可利亚飞身离去，也不理会星核发出的尖啸嘶鸣。
　　“大人……为什么不直接除去它呢？留着也只是祸害罢了。”
　　来到一片雪原上空，紧紧抱着男人怕掉下去的可可利亚犹豫了一下，还是抬起头来看着他开口问。
　　【叮！任务刷新】
　　【曈昽骄阳：解救可可利亚，让星击败星核化作的虚妄之物后，并驱散雅利洛-Ⅵ的寒潮，初步恢复其生态系统】
　　【完成任务可获取两次抽奖机会】
　　“它还有点用，过段时间再解决。”
　　林澜剑又看了眼心神里在踏上这颗星球时刷新的系统任务栏，关闭后轻轻应道。
　　闻言，可可利亚识趣地没去问为什么，毕竟这个抬手镇压星核的男人根本没有什么必要去骗她。

第一百二十九章 许此界繁华
　　看着下方的雪原，林澜剑单手拥着在自己怀里乖顺的可可利亚，摊开手掌，浓郁的力量在其上涌动升腾，缓缓凝出一颗炽热夺目的光团。
　　其中汇聚浓缩着磅礴的光明之力，温暖耀眼仿佛太阳。
　　可可利亚不由眯了眯眼眸，下一刻便看到男人将这团力量信手丢下。
　　光团数息坠入这一片雪原当中，随后只见荡漾扩散的光波化作莹莹白浪呈圆形往外席卷扫开。
　　所过处，冰雪尽数在顷刻间消融，那些山崖戴着的白帽也化作流水淌下，没入干枯的大地中，与逸散的光明之力一同滋养着这荒凉之景。
　　光浪像是暖阳融去此地寒冬，也如灼火焚化那扭曲狰狞的裂界。
　　白茫茫的积雪飞速散去，露出被冰干压扁的草地，正一点点挺直纤细腰板，褪去大量焦黑外皮，从小巧嫩芽重新长起。
　　而那早已死去多年的树木落下枯黄的枝桠，竟开始焕发出点点带着绿意的色泽。
　　光明之力除去本身的炽灼特性和净化驱散的效果外，虽然也如同太阳那般有不俗的生机滋养之力，但毕竟不是什么生命之道，也只能初步恢复这片雪原的生态系统。
　　林澜剑俯瞰脚下焕然一新的景象，看向见此情景有些呆愣的可可利亚，轻柔抚摸着她充满熟韵的娇嫩俏脸，轻声开口道：
　　“只能做到这一步了，可以接受么？”
　　望着下方透露出些许生机绿意的荒凉大地，不再被寒潮所带来的白雪覆盖，侵蚀的裂界也尽数消散，可可利亚愣神之后美眸狂涌着浓浓的喜意。
　　这样一幕是她多少次在梦里都求而不得的景象，又如何能不满意和接受呢？
　　她听见男人的问话，心里欣喜感激万分，激动得也不知道该如何回应，只能一头埋入对方温暖的怀抱里，双手紧紧抱住他。
　　看到女人如此模样，林澜剑也知晓了她的无声应答，便这般静静拥着怀中温软丰腴的娇躯。
　　但可可利亚贴在他安心可靠的胸口，想到刚刚得见的景象，紫眸闪烁着点点复杂痛苦的忆色，却是记起了自己如今看来不堪回首的往事。
　　“若不是裂界侵蚀加深，真的绝望到无路可走，我也不会去赌信星核的话，即便那真的是大概率是一条毁灭的绝路……但我身为大守护者却别无他法……”
　　可可利亚缓缓讲述，眼眶有些发红起来。
　　“我受它的蛊惑，葬送了许多银鬃铁卫的性命，放弃了下层区，封锁上下流动…我还亲手阻绝了对星核的一切研究，开除了希露瓦，封禁了她的实验室也解散了研究团队…呜呜……”
　　她说着说着，雾气弥漫眼眸，似是因为家园情况迎来逆转而如释重负和想起自己过往所犯的错罪，难抑心绪地在男人面前逐渐哭了起来。
　　“我可可利亚…背弃了下层区人民，背弃了我的好友，背弃了守护的银鬃铁卫们和贝洛伯格的所有人……”
　　“呜呜~我、我身为该信仰存护的大守护者，却背弃了一切！我是……贝洛伯格的罪人！”
　　“如果…没有大人您对我的救赎，我还在被腐蚀着，幻想实为灭亡的美好新世界……”
　　“……”
　　到了后面，可可情绪激荡，嗓子都有些嘶哑起来，随着哽咽的话语已然泣不成声。
　　林澜剑看着她像个柔弱小女生一般无助悲伤地痛苦诉说，泪水止不住流淌，感受到胸前那份湿意，只能静静抱着怀中人儿任由对方宣泄。
　　他大手在女人背后轻轻拍着，好片刻后，见她声音低弱下来才柔声开口：
　　“没事的，都过去了，一切都会好起来的。”
　　“嗯，都会好起来的。”
　　可可利亚缓缓抬起螓首看着这个俊美的男人，眼睛有些红肿地点了点头，眼里有着歉疚和坚定，“等我回去便引咎辞职，让布洛妮娅继任大守护者！”
　　“我是个不称职的大守护者，是罪人，无颜再面对贝洛伯格拥戴爱护我的子民……”
　　“既然这样，那之后就好好跟着我吧。”
　　林澜剑微微笑着，伸出手指轻柔拭去她眼角未干的泪痕。
　　“嗯，大人，谢谢您……真的谢谢您！此后可可利亚愿为奴为婢，报答大人的恩情！”
　　可可利亚起伏的心绪已经平复了不少，感受着他的温柔，重重点着脑袋，俏脸上满是感激之意地应声。
　　短暂的时间经历了人生剧变和转折，被救赎的她看向男人的眼神里不知不觉带上了浓浓的崇敬和爱慕。
　　随即她目光注意到林澜剑胸前被染湿的大片痕迹，想起了自己之前沉浸着埋在他怀里哭泣的情景，神色有些窘迫地说道：
　　“对不起，大人，我刚刚失态了。”
　　“没事，不用多想。”
　　林澜剑见到这位冷艳熟女露出这种不好意思的模样，不禁莞尔一笑，而后剑眉微挑，调侃着开口，“不过你的谢谢只是口头的么？我更喜欢实际点的。”
　　听着他调笑的话，可可利亚明白过来，风韵玉颜倏忽染上娇艳红意，看着男人俊美无双的面容，心怀感激和爱意的她虽然羞涩，却是千肯万肯，不想去拒绝对方的意愿。
　　美艳成熟的大守护者抿了抿小嘴，便抬头迎上了林澜剑深邃的目光，一双娇嫩柔荑主动缠绕上他脖子，仰着螓首便将鲜艳唇瓣凑去。
　　林澜剑笑了笑，紧揽住那丰盈纤腰，感受着怀中这具散发着清淡幽香的娇软身子，他低头噙住了美人近在咫尺的柔唇。
　　体会着陌生又奇妙的感觉，可可利亚生涩却又热情地回应迎合着，察觉到自己齿关在被抵叩，僵了一瞬后便乖巧放弃防御。
　　任凭他缠住芬芳软舌，肆意含吮品尝着香甜浆露。
　　两人便这般在高空之上紧紧拥吻着。
　　可可利亚硕大圆润的高耸峰峦压在林澜剑的胸膛，直接被压得变了形状。
　　林澜剑吻着水润红唇，大手在她曼妙有致的娇躯上轻抚着，尤其她的敏感部位更是重点关照。
　　可可利亚面色绯红如霞，身子娇软，美眸秋水盈盈，不去做任何抗拒阻拦之举。
　　攀上硕大的倒扣白玉碗，林澜剑吻着女人娇嫩小嘴，体会了好片刻柔软才与她分开。
　　“等我的那些伙伴解决星核后，我便尽数驱散这世界积聚的冰雪。”
　　林澜剑轻轻抚摸着那吹弹可破的熟韵玉颊，带着几分认真地继续道，“你既然决定跟我，我便许此界繁华。”
　　“嗯，大人，我相信您。”
　　微微喘息着，可可利亚紧抱着他，紫眸闪着绵绵情意，俏脸红润地点着螓首。
　　“事已了，我们先回去吧。”
　　林澜剑温声开口，似是不经意瞥了一眼地上，眸子里闪过一缕笑意，拥住怀中佳人便催动身后宽大华美的凌云之翼，破入虚空而去。

第一百三十章 可可利亚的侍奉
　　“这片雪原已经都消失了……这种不可思议的力量，那是神明么？”
　　有些慵懒温糯的声音响起。
　　在林澜剑离去后，地上一颗枯树旁，一道娇小的人影露出身形，收回望着天空的目光，惊奇呆愣地看着眼前取代了皑皑白雪的荒原。
　　那是一个穿着轻便雪地装扮的柔美少女，裹着蓝色围巾，一头金发大半被隐藏在暖和的猫耳帽子里。
　　“好温暖的气息，舒服得像是初升的太阳。”
　　她伸出被裹住的小手，感受着空气中还未完全散去的光明气息，有些沉醉地眯了眯眼睛。
　　“也不知道天上那带翅膀的到底是谁，克里珀星神是切实存在的？真的有外界神明吗？太高了看不清，唔……没敢拿出望远镜去看，不然被发现就不好了。”
　　少女轻声自语着，一双蓝眸中忍不住浮现出浓浓的好奇之色。
　　“不过这种事情好像也轮不到我这个小小探险家去管……这里雪原没了，正好方便挖掘。”
　　随即她轻轻摇了摇头，甩去脑海里的想法，望着积雪尽散的湿润大地，许多埋藏的物件都显露出来，不由面露几分兴奋。
　　拿出工具就开始自己的科考。
　　……
　　与此同时，另一处雪原上。
　　姬子带着星和三月七乘坐飞行器降落在雪地上，一番前行观察中发现了藏在雪堆里的桑博。
　　后者在与手持机械炮的红发御姐友好交流后，主动情愿地领着三女前往贝洛伯格所在。
　　不过在姬子她们遇到戍卫官杰帕德所带领的银鬃铁卫时，桑博高呼引战，便悄然无声溜走了。
　　三女只得与银鬃铁卫进行了一番激战。
　　“什么嘛，咱就知道这个叫桑博的不是什么好东西，遇到意外比谁跑得都快！”
　　战斗结束，经过一番辩解自证后，三月七看着不远处与士兵交流具体情况的杰帕德，小声又气愤地对着两位同伴说道。
　　“确实，还说什么认识老公，是他小弟，等汇合后得和老公说一下才行，最好把这奸商的货物都给没收了！”
　　星把球棒收好，双手环胸，也有些生气地跟着开口。
　　“这些都到时候再说，虽然有点小波折，但好在结果是好的。”
　　姬子微笑着摇了摇头，玉指轻抵着下巴沉吟道，“亲爱的应该已经进到人类聚集地里了，我们只要跟着这些当地士兵走就好。”
　　“外来者们，跟我来吧，贝洛伯格就在这片雪幕之后。”
　　杰帕德结束了与麾下士兵的交流，吩咐他们继续巡逻，便走过去严肃地看着三女说道。
　　三女相视点头，跟随着杰帕德一路进到贝洛伯格中。
　　……
　　克里珀堡，宽敞通明的指挥厅中。
　　林澜剑抱着可可利亚出现在案桌旁，随后隐没背后双翼，微张开手伸了个懒腰，却发现怀中人儿并未松手分开。
　　他低头看着那张冷艳娇美的风韵脸庞，掠过那露出雪白滑腻半圆的动人景色，目光有着几分灼然和欣赏，面上调笑着开口：
　　“怎么，堂堂一城之主的大守护者像个小女人一样，不舍得松开我？”
　　闻言，可可利亚抿了抿嘴唇，察觉到男人带着些许火热的视线，落在自己之前与他高空拥吻爱抚并未来得及收拾的凌乱衣衫处，心里不由羞喜交加。
　　她微红着脸垂首，却是没有去整理外泄着饱满硕果的衣服，反而轻咬了下银牙后，愈发紧贴着男人胸口，面团挤压变形成扁饼。
　　“大人，我总觉得有些不太真实，历届大守护者奋斗七百年都毫无解决办法的困境就这样将要瓦解了？”
　　可可利亚俏脸贴着他的温暖胸膛，不愿松开手，看着这个宛如天降而来要和自己做交易拯救她和贝洛伯格的俊美男人，感觉有些梦幻不实。
　　生怕松开一切尽成泡影，只是她不知何时睡着的恍惚梦境。
　　“那要怎么样，你才会觉得真实？”
　　林澜剑明白了她的想法，调笑着说道。
　　“我…大人，我还想……和之前一样。”
　　可可利亚玉颊如点绯色胭脂，轻颤着柔荑带着那大手落在饱满香嫩的白玉圆瓜上，边低语着边踮起脚尖，抬起螓首羞涩地凑上柔唇。
　　见她这副别有风情的小女人模样，林澜剑轻轻一笑，低头噙住芳香柔唇，与怀中美人深吻起来。
　　可可利亚经过之前的初次亲吻已有了几分经验，此时热情迎合起来，吐出软舌，任由纠缠吮吸。
　　林澜剑紧拥着这位美艳熟女的曼妙身子上，体会那温香软玉之美。
　　攀至那硕大高耸的硕果饱满处，久久不肯离去。
　　两人痴缠互吻着，林澜剑开始在可可利亚曼妙娇躯上游移轻抚，吻着吻着又觉不方便，于是托住佳人丰臀，一把将她抱起，然后坐在案桌前的矮座上。
　　可可利亚软舌缠着对方追索琼液，美眸有些迷离，感受着自己珍藏的硕大玉碗和丰美玉盘被轻柔把握着，心里又羞又喜。
　　片刻后，林澜剑松开面色红润娇媚的美艳熟女，一条晶莹丝线在唇齿间牵扯而出。
　　他笑了笑，并未停止，贴吻着佳人玉颊，一路缓缓而下。
　　雪白玉颈，精致锁骨…直至圆润硕大的红枣白玉团子……
　　可可利亚紧紧抱着男人脑袋，看着对方痴恋流连的模样，秋眸盈盈似水，闪着迷蒙春意和崇敬爱慕。
　　许久，林澜剑自满面幽香和奶香之中抬起头来，停止了动作。
　　“行了，你等等还要下令安排裂界前线的事情和处理桌上文件，时间不多，自己抓紧一下吧。”
　　他看着面前娇艳绝美的熟女因自己停下而疑惑和幽怨的神情，不由无奈微微摇头，摸了摸对方那头柔顺金发，轻笑着意有所指道。
　　可可利亚也明白过来，虽然因为不能立马献身让自己安心而感到有些失落，不过看了眼那昂首勃然的物事，又在羞赧之中多了几分安慰。
　　既然自己得到了安慰，那她也要好好回应才行。
　　当即离开林澜剑怀抱，红着脸含娇带媚地看了他一下，便贴着坐着矮座的男人缓缓屈身。
　　柔荑轻解裤带，印上唇瓣。
　　生涩地做着扶龙含首之事。
　　……

第一百三十一章 这是……母亲大人你给我找的夫婿？
　　“去把铁卫统领布洛妮娅叫来，我有事要与她谈。”
　　“是，守护者大人！”
　　自食其力喝到了润喉的新鲜牛奶后，可可利亚像个乖巧温顺的女仆或是小娇妻般给林澜剑收拾了下，又给自己整理好凌乱衣物，遮掩住那遍布旖旎痕印的春光景象。
　　开窗让里边靡靡气味流通出去，她给惬意坐着的男人倒了杯温茶，自己也来了一杯作漱口之用，然后通过传话设备让外边驻守的士兵去执行命令。
　　很快，大门打开，清脆从容的脚步声自外边逐渐清晰地传来。
　　一位精明干练却又带着公主般贵气优雅的银发少女快步走了进来，一身挂着统领和铁卫缀饰的修身裙摆半军装，给她凭添了几分军人的果敢坚贞和英姿飒爽。
　　“母亲大人，你找我是有关于裂界前线的要事和命令么？”
　　“正好，我……布洛妮娅也再次恳请母亲大人收回成命，裂界的侵蚀问题应该徐徐图之，而不是毕其功于一役，我们根本做不到，那样的牺牲是毫无意义的！”
　　布洛妮娅目不斜视地走近台阶前，而后看着这个名义上让她敬爱的母亲，微微垂首行礼后恭声开口。
　　“嗯，我已知晓布洛妮娅你的诉求，不必担心，这次让你过来也是与此事有关。”
　　“我先前的命令也确实太过武断荒谬，现在是该及时撤销兵力，裁减并把战线往后拉移，对裂界生物采取防守缓歼之法。”
　　可可利亚点了点头，缓缓照着她的意思回应道。
　　“嗯？母亲、母亲大人，你说的是真的么？！你同意撤回之前的军命了？”
　　银发少女闻言愣了一下，随即遽然抬起头来，一双银眸紧盯着案桌旁站着的冷艳熟女，清俏娇美的脸上满是惊喜之意。
　　“自然不是戏言，既是我错了，那便该及时挽救。”
　　可可利亚微微颔首，玉颜上却是不自禁流露出难掩的悔意。
　　“那太好了！我等等便去前线下令！”
　　布洛妮娅收到确定答复有些激动，俏脸展露出欣喜笑意，随即又摇了摇头安慰说着，“母亲大人不必介怀懊悔，你也只是为了贝洛伯格的子民，有时候激进犯错也在所难免。”
　　为了贝洛伯格的子民？可能确实是吧，只不过我是个彻头彻尾走在歧途上的大守护者罢了。
　　也不知道布洛妮娅知道自己敬重尊崇的母亲和大守护者是背弃了存护和子民的女人，会有多难以置信和失望难过……
　　听到女儿的话语，可可利亚有些默然，心里暗暗轻叹了一口气，复杂地自嘲着。
　　“不过，母亲大人，你这里怎么隐约有一股特殊的味道？你开窗是为了驱散它么？奇怪，我好像未曾闻过这般气味。”
　　见母亲不语，布洛妮娅也没多想什么，但这时她却是琼鼻微动，轻蹙着黛眉有些好奇地询问。
　　同时，从进来开始心系前线要事、并未注意观察他处的少女得到了想要的结果后，放松之下也第一时间发现了案桌后坐着的身影。
　　她这一看便倏地有些愣神，一双银眸中倒映着所见，浮现出难掩的惊艳之意。
　　那是个坐在矮座上却仍显高大英武身姿的男人，他从容惬意地品着清茶，一袭衣衫若覆三重雪，不染纤尘，卓然秀逸绝俗。
　　黑发瀑布般垂下，墨眉藏锋如画，星眸含渊似海，那张刀削斧刻的俊美面庞更是丰神如玉、温润翩翩。
　　自小被作为大守护者继承人培养，出身不凡并见惯那些上层社会青年才俊的布洛妮娅，只觉眼前淡然含笑的男子在气质容貌这方面胜过他们无数倍。
　　这般举世超凡的魅力，令人见之怦然心动，连身份尊贵如公主般优雅傲气的她也无法免俗。
　　“布洛妮娅，那……那只是某种在雪原里发现的冰干奇花散发出来的味道而已，不用太过在意。”
　　可可利亚听到女儿的问话，嗅了下那因为开窗放进冷空气而导致仍然凝滞残留的靡靡味道，俏脸不由得浮现些许红意，神色有些不自然地思索少许时间后找了个借口回道。
　　“啊？噢，这样啊……”
　　布洛妮娅被响起的话语惊得回过神来，连忙有些心不在焉地点头应着。
　　她并没有过多在意接收到的回答，压抑住有些加快的心跳，看着风韵熟美的母亲，极为好奇地开口问，“母亲大人，我……能问问他是谁么？怎么坐在你的位置上？”
　　见女儿并没有多问，可可利亚心里刚松了口气，听到她后边的话又紧绷起身体。
　　可可利亚看着台阶下忍不住露出浓郁好奇的少女，见她余光落在林澜剑身上未曾移动，那美眸之中闪着难以遮掩的萌动光彩，显然是对男人有着极大的好感，甚至生出了那种一见钟情的喜欢。
　　确实，即便再不注重外表的女人也会对这位大人感到惊艳，更遑论是个正常的少女呢？便连我也止不住地心动，加之在那救赎般的天大恩情下…直接沦陷在他身上，满心都是爱意……
　　抿了抿柔唇，可可利亚看了林澜剑俊美至极的脸庞一眼，心里感叹了一句，随即又纠结迟疑起来。
　　但是自己女儿若多与他相处一阵时间，也必然会如自己一般深深爱上这个男人，虽然只是领养而来并非亲生，可若真母女共侍一夫，这……
　　我是不是该直接了当地表明自己与大人的关系，断了布洛妮娅的苗头念想呢？但大人命犯桃花，生性风流，说不定已经看上了这妮子，我也无力阻止……
　　而且这般容颜无二、实力强大莫测的男人也是求不来的天大良配和靠山，更何况人在年少时遇到太过惊艳优秀的人，若是求而不得，余生都无法安宁度过。
　　隐瞒还是表明，我该如何是好？
　　可可利亚神色复杂变换着，深深看了看林澜剑，又落在面前的银发少女身上，犹豫地开口：
　　“布洛妮娅……他，他是……”
　　但张了张嘴后，她还是发现自己没有勇气说出什么，最后无声叹了口气，把目光放在男人身上，打算让他自行决定。
　　见状，林澜剑微微笑着放下茶杯，看向这个优雅俏美的银发少女，眼眸里带着欣赏之意打量着她。
　　自家母亲眼神在自己和那个俊美男人身上来回纠结的神色，以及最后又停在对方似乎让他开口的举动被布洛妮娅收入眼里，再瞧见林澜剑看来的打量目光，她顿时有了一个猜测。
　　布洛妮娅有些羞赧地避开男人的视线，俏脸不自觉就红了起来，轻咬着银牙，迟疑几下后还是看着身前的可可利亚开口轻问道：
　　“母亲大人，他……该不会是你给我找的夫婿吧？”

第一百三十二章 不敢相信真相的布洛妮娅
　　嗯？
　　可可利亚愣了愣，根本没有想到布洛妮娅会说出这番话来，这是如何得出的猜测？
　　但在少女思维和视角里，这个男人俊美年轻，不像是可可利亚的同龄故友，布洛妮娅也从未听说过她有这样一个朋友或是亲近的人，加上自家母亲刚刚的神情，以及林澜剑自然随意坐在主位上的情景。
　　还有他看过来的目光，似在打量审视着自己未来的女人。
　　虽然历代大守护者都孤身一人，没有成家，但并不是规定如此，而是她们都忙碌于职责且身为地位最崇高的人，本就难以有人能入眼。
　　布洛妮娅还以为是母亲对自己疼爱有加，不忍心她以后继位要孤身一人才费心不知从何找来的未来女婿。
　　这般想着，少女心里既感动又羞涩，忍不住悄悄瞥了林澜剑一眼，暗赞了一句母亲大人眼光真好，又立马俏脸微红地矜持着收回目光。
　　可可利亚见她这副一见良人误终身的模样，心里叹息一声，也没开口纠正辩驳，只是目光隐隐有些幽怨地看向还坐着的男人。
　　看到母亲似是默认肯定了自己猜测的样子，布洛妮娅抿了下娇唇，有突如其来的无措感，也有并不反感抗拒的惊喜，随即好奇地朝那个陌生的俊美男子看去。
　　“我名林澜剑，是一个天外来客，唔……如布洛妮娅你所猜想的那般，也是你母亲给你找的夫婿。”
　　林澜剑没有在意这位美艳熟女的目光，而是顺着银发少女的话，微笑看着她应了下来并简洁地做了个自我介绍。
　　“林澜剑么……”
　　两女都低声喃喃着这个名字，随后牢记在心中。
　　不过可可利亚见他真的对自己养女也有想法，眼神愈发幽怨起来，还带着几分苦恼。
　　“这件事我…我得考虑考虑才行，毕竟我们都还不怎么认识，也没相处过……你好像年长我一些，我叫你林大哥吧？”
　　自小便被当作大守护者继承人严格培养的布洛妮娅对于敬爱尊崇的母亲所教导的话和命令，有时候虽然质疑辩驳却还是会认真执行。
　　加上这个男人容貌气质都令她感到心动，所以布洛妮娅其实心里已经同意了这门亲事，但出于少女的矜持和自身想法还是委婉开口说着，并且试探地喊着他，以期先拉近一些距离。
　　“嗯，你随意就好，布洛妮娅。”
　　林澜剑朝着女孩温和笑了笑。
　　看到他灿然温润的迷人笑容，仿佛骤然生辉般美好，布洛妮娅忍不住呆了呆，回神后玉颊红了红，想到男人刚刚的话，美眸明了地轻声道：
　　“林大哥你是天外来客？难怪呢，你的装扮并不像贝洛伯格本地人，而且城里要是有你这样……好看的人，也早就闹得人尽皆知了呢。”
　　话方落，她微蹙起眉头，心里有些不舒服，犹豫着开口询问，“所以林大哥你是在跟母亲和我开玩笑的么？你应该还会离开这里吧？”
　　“我是会离开，但贝洛伯格我会常回来看的，而且我可不会开什么玩笑。”
　　林澜剑点点头又摇摇头，站起身来，有些慵懒地耸了耸肩膀，“如果布洛妮娅你觉得接受不了，那便当作是玩笑就好，我和你母亲也未有什么纸面的正式约定。”
　　布洛妮娅闻言，心里松了口气，但听到后边的话，却又是一急，刚想说些什么，却被忽然响起的声音打断。
　　“守护者大人，银鬃铁卫戍卫官杰帕德·朗道，带三位外来者前来参见。”
　　带着严肃恭敬的声音从开着的门外传来，随后四道人影走了进来。
　　“嗯，杰帕德，使者已将情况告诉我了，做得很好，你先行退下吧。”
　　可可利亚在给林澜剑消完火气后，休息整理的那小段时间也收到了外边人传来的信息，知道来人都是林澜剑的伙伴，此时也并没有惊讶，微微颔首便挥手让他离开。
　　着有一身甲胄的杰帕德恭敬称是后，就快步退下。
　　“澜剑原来你已经到这儿了呀，咱还想着在城里找找你呢！”
　　“老公~想你了，外边可冷了，抱抱~”
　　“亲爱的，看来你的事情已经解决了呢，还比我们先来到这里。”
　　姬子三女见到台上熟悉的男人都露出了欣喜的笑容，三月七看着他迎面走下来，有些没忍住小跑过去挽住了对方大手。
　　星更是直愣愣地扑进了爱人的怀里，索要着拥抱。
　　“母亲大人，你……”
　　布洛妮娅看着眼前这一幕，从那些言语举动都可以知道这进来的三位各有千秋的女子都与林澜剑有着极为亲密的关系，不出意外应该便都是他的女人。
　　她有些气苦酸涩地看向自己母亲，一副‘你就是这么给女儿挑夫婿的？’的模样。
　　“优秀的男人三妻四妾不都是常事么，布洛妮娅你见到的那些权贵有几个不是这样，更何况是大人这种人物呢？”
　　可可利亚并没有出言安慰，只是说了句实话，便没再多说什么。
　　布洛妮娅愣了一下，知晓这是事实，以林澜剑的魅力注定会有无数女人飞蛾扑火，而且从母亲的称呼里，她也意识到这个男人不单单是一个俊美绝伦的外来者那么简单。
　　她心绪有些复杂，一时间有些接受不了刚喜欢上的未来夫婿还有其他女人，静静站立思索着也不说话。
　　“姬子你和可可利亚去说我们此行的目的吧，虽然我已经与她谈过了，但还是正式些好。”
　　林澜剑揉了揉星和三月七的脑袋，然后松开她们，看向高挑绝美的红发御姐柔声开口道。
　　姬子微笑着点了点头，虽然也想和林澜剑做些亲昵的动作，但这里是正式场合，还有要事得谈，而且她成熟稳重的性格形象也没法像两女那般行事。
　　于是姬子上前和这位美艳风韵的大守护者交谈了起来。
　　可可利亚看了布洛妮娅一眼，心里轻叹了一口气，有心让女儿立马继承大守护者位置的她也没避讳什么，一五一十说出了星核的事情，连带着自己被蛊惑后的所作所为也全盘托出。
　　布洛妮娅一开始只是好奇惊讶星核这种自己未曾知晓的事物，随着后边听到它就是这个世界灾祸的来源，自己母亲还与它合作要背弃整个贝罗伯格时。
　　心目中那敬重尊崇的大守护者和母亲的形象都有些崩塌，她根本不敢相信自己之前的那些质疑居然都是正确的，诸如封锁下层区、不惜兵力进攻裂界等事情都是在叛离存护和贝洛伯格。
　　“母亲、母亲大人！这不是真的，对么？！你刚刚说的只是在开玩笑而已，你怎么会背弃我们呢，对不对？”
　　布洛妮娅脸色有些苍白，看着可可利亚，轻颤着身子，犹在不敢置信地低低问着。

第一百三十三章 坏女人，咱都还没和澜剑……
　　可可利亚见着她这般模样有些心疼，但还是咬着牙，点点头缓缓开口：
　　“历代大守护者其实都在隐瞒着星核的真相，罗织着谎言在欺瞒大众，直到我上任后，裂界侵蚀却加快了速度愈发深入，那种绝望压得我喘不过气来，所以我……”
　　“抱歉，布洛妮娅，虽然我确实被星核蛊惑了，但那些事情做了就是做了，都是不争的事实……还好大人给予了我救赎，才没有真正犯下不可挽回的过错。”
　　可可利亚将事情都说出来后，面色依旧复杂苦涩，但心里却像落下大石般轻缓不少，她看着少女继续开口，“我无颜面对贝洛伯格的子民们，大守护者一职不该是我这种人担任。”
　　“等星核问题解决后，我会隐没人前，布洛妮娅你届时便继任大守护者吧。”
　　“母亲大人，我、我不相信这一切都是真的！”
　　布洛妮娅有些难受，低头垂眸，默然片刻才抬起螓首说道。
　　她甩了甩头，还是第一时间接受理解不了那个崇敬的母亲、受子民爱戴的大守护者会遭受蛊惑，背弃了存护和贝洛伯格。
　　可可利亚不知道该说什么去安慰自己的女儿，想伸手去抱住她，却被后者颤着身子后退几步躲过。
　　“布洛妮娅，既然这样，那我明天带你去下层区走走好么？你自己去见证发掘从始至终一切的真相，你会理解你母亲的。”
　　林澜剑看着这个听到真相而有些茫然无措的银发少女，微微一叹后轻柔出声。
　　母亲她，该是面临了怎样的压力和绝望，才会选择赌信这条歧路……
　　闻言，布洛妮娅看着这个温柔劝慰自己的男人，心里轻轻一颤，抿着小嘴有些复杂地开始换位思考起来。
　　“布洛妮娅，你便跟着大人一起去吧，仔细了解过后也该解除上下层区的封锁禁令了，他们不该因为我的过错，继续困守在暗无天日的地下……”
　　可可利亚眼眸浮现期望，也跟着开口出声，她所懊悔的一切已是过去式，现在唯一希望的便是自己女儿能真正成为一位受整个贝洛伯格子民都爱戴的大守护者。
　　“好，我……明天跟着林大哥你去下层区！”
　　银发少女紧咬着唇瓣，打算抛弃自己那不必要的天真，亲眼去探寻一切，于是她稍微平静了一下自己激动的内心，重重点头。
　　“我、我先去前线下达撤军的命令，他们也该停止无畏的战斗了。”
　　布洛妮娅心绪还混乱不止，她有些慌乱地避开母亲看来的隐约和小时候一般对自己寄予期盼厚望的目光，轻颤着低语说完，便脚步有些无序地快步离开了这里。
　　“这个叫布洛妮娅的女孩，她还好么？不会……想不开吧？”
　　三月七见状，看了可可利亚一眼，转向林澜剑有些担心地低声问。
　　“不会的，布洛妮娅是个坚强果敢的好孩子，她很优秀，会远比我这个失职的大守护者更出色……”
　　没待男人出声，可可利亚却是露出一丝期许的笑意，笃信地回答了这个粉发少女的问题。
　　“既如此，那我们明天跟着亲爱的一起去那被隔绝的下层区探索一下吧，建立沟通了解和记录旅程事迹，也是开拓的一环呢。”
　　姬子看着三月七和星，微笑地开口说道。
　　“开拓是很令人感到兴奋呢，不过我们是不是应该先找个住的地方？”
　　星没有意见地点了点脑袋，但随即就捏了捏下巴，提了个建议。
　　“好像是哦，但是雅利洛-Ⅵ似乎已经和外界还有公司断绝联通很久了，信用点当不了货币呀！难道咱们要在有裂界怪物游荡的郊外露营么？”
　　三月七也恍然地想到了这一点，不由有些发愁起来。
　　姬子却是微微摇头，稳重细心的她已然发现了眼前这位美艳熟美的大守护者，时不时看向林澜剑的目光中带着难以完全遮掩的浓郁崇敬和爱意。
　　身为一城之主，给她们安排住处只是一件小事情。
　　果然下一刻，可可利亚便带着几分微笑地出声道：
　　“还请别担心，我已经给大人还有三位安排好了城中最舒适的入住旅店，稍候离开可以在广场上询问杰帕德，他会给你们指明方向的。”
　　“呼~那就好。”
　　三月七轻松了一口气，低声点了点头，“没想到这位威严的大守护者挺客气的嘛，虽然她犯了许多错，很快就要引咎辞职……但那也大部分是星核的问题，人还是很好的~”
　　但下一刻，她就推翻了自己的观点。
　　“不过，我这里是历代大守护者的居所，条件设施齐全，也更为舒适宜居。”
　　可可利亚话音一转，玉颜染上几分红意，看着俊美如仙的恩人柔声开口，“大人您……也可以留下来和我一同居住的，在我还任职期间，这里都欢迎您。”
　　她看着貌美如花、各有千秋的三女，知道她们不只是这个男人的伙伴，也同样是他的女人，心里有些不安和急迫感。
　　可可利亚想把身子先真正交给林澜剑，让自己放下心来。
　　三月七和星闻言，见着这位冷艳熟女流露出对自家爱人的绯颜娇态和款款柔情，才明白过来她的芳心已被林澜剑拿下，也会是她们的一员姐妹。
　　“不行！澜剑他当然是要和咱们一起住一个地方了。“
　　林澜剑还未出声应答，三月七已经猛然摇头替他拒绝了可可利亚的话。
　　她心里急得声音都大了几分，上前紧紧挽住了男人臂膀，微微鼓着嘴，“咱们和他可是形影不离的好伙伴还有……爱人，怎么可以分开呢？”
　　哼，可可利亚你果然是个坏女人！咱和澜剑都还没有一起睡觉和……真正恩爱过呢，年纪大了还不懂得谦让，想抢先一步，真过分~
　　粉发少女心里哼哼着，她在空间站里都没能和林澜剑相处多久，现在一起参与开拓了，当然不会放过这机会。
　　见小三月勇敢出声，姬子不由松了口气，她才和林澜剑表明了心意，自然也想多与他相处。

第一百三十四章 乖乖等您
　　“好啦，我当然会和小三月你们一起，行了吧？”
　　林澜剑无奈摇了摇头，伸出手来揉了揉少女脑袋，后者顿时眉开眼笑起来。
　　三月七的心思他自然也明白，天真活泼的少女又能藏掩住什么呢？黏人的情意全写在脸上了。
　　不过看着因为自己的话而失落低沉下来的可可利亚，林澜剑心有怜意地轻叹一声，她也正是命运发生转折、内心敏感不安的时候。
　　“你们先走吧，在外面等我一下，我和可可利亚说些话，很快出去。”
　　他看着姬子三女说了一声，然后走向了这位心情有些低落的大守护者。
　　三月七鼓了鼓小嘴，不过知道可可利亚需要男人的安慰，而且对方也会是自家姐妹，也没多说什么，乖巧地跟着姬子和星往外走去。
　　“这可不像是我刚看到你时那个威严冷艳的大守护者该露出的神情呢，怎么这副失落难过的小女人模样？”
　　林澜剑走近，伸手将这具丰满有致的婀娜娇躯拥入怀中，低头缓缓抚摸着她那张熟韵娇美的俏脸，轻笑着开口说道。
　　“大人……我在您面前，自然只有小女人的模样。”
　　感受着男人的温柔和展露的情意，显然并没有把两人间当成纯粹的交易关系，可可利亚心里触动，一双玉手情不自禁就紧紧抱住了他。
　　任由林澜剑轻抚着自己面颊，紫色秋眸柔情似水般痴痴看着对方，满是爱慕和敬色。
　　“想履行交易，做我女人？”
　　林澜剑在她柔唇上吻了下，墨眉微挑着轻轻问。
　　“嗯，想，我想现在就成为大人您的女人，这样我才能安心……”
　　感受到那抹温润，可可利亚有些有意犹未尽地舔了舔小嘴，眸中爱恋更甚，坚定地点着螓首。
　　林澜剑没有第一时间回应，只是在她有几分失望的神情下，又低头噙住了那两瓣娇嫩欲滴的柔唇，缓缓品尝起来。
　　男人在索吻，可可利亚没再去想太多，主动吐出芳香软舌，与其交缠着回应迎合起来。
　　片刻后，林澜剑松开了怀中美人的柔软小嘴，看着她玉鼻轻轻翕张喘息、面色红润妩媚的娇美模样，不禁唇角微微扬起。
　　他双手紧抱住可可利亚那窈窕身子，揽着那扶柳腰肢，柔声开口道：
　　“行啦，别急，我怎么会放过你……这块肉呢？后边有空我就来克里珀堡找你，记得洗好穿好等着，知道么？”
　　“嘤~”
　　那一下似乎直接抓入了她的心里，可可利亚忍不住便娇呼了一声，玉颊攀上两朵云霞，一颗芳心如小鹿乱撞般跳动，有些羞涩难抑。
　　“好的大人，我、我会乖乖等您来……宠幸我的。”
　　不过听清了他的话语，可可利亚一扫低落之意，心里欢喜欣悦起来，也不顾矜持，红着俏脸便大着胆子应道。
　　林澜剑微笑颔首，吻了她额头一下，没再多说什么，轻柔松开她娇躯就朝大门外行去。
　　“我于光明中得救，自该献出一切呢，大人……”
　　可可利亚望着那道英武背影消失在关闭的大门外，想起今天发生的种种，男人的神秘强势、轻易驱散一方雪原等场景，还有自己与他的亲昵互动……
　　她低低呢喃起来，美目中闪着柔光。
　　……
　　林澜剑来到克里珀堡外的宽敞广场上，找到了等着的三女。
　　“澜剑澜剑，咱们已经从杰帕德那里知道了歌德宾馆的具体位置，现在时间还早，咱们该去推荐的景点参观一下咯！”
　　三月七活蹦乱跳地走过来亲昵牵住了爱人的大手，眉眼之中带着兴奋和开心。
　　“好~都听你这妮子的，那小三月快点带路吧。”
　　听着女孩清脆悦耳的元气声音，林澜剑笑着点点头，轻柔刮了刮她琼鼻。
　　粉毛少女便抑制不住来到新世界的满满活力，拉着心上人便哼着小曲往目标地点行去，一旁的姬子和星也是笑着跟上。
　　于是四人一同走着，路上还在三月七这个队伍专业摄像师的欢笑引导下，拍了许多照片。
　　没过多久便来到「永动」机械屋所在，三月七见没有杰帕德所说的演出不禁有些失望，星却是毫不留情地指出她这个笨蛋漏掉了别人只是说偶尔会有演出的事实。
　　两女瞬间嬉闹起来，少许时间后又搭着肩就屋子外边的加热器吐槽起来。
　　姬子趁这时候走近前挽住了林澜剑的大手，与他莞尔笑看着活泼的二人。
　　“哈，你们对着这个坏掉的加热器，还能聊那么久呢？”
　　一道成熟动听的女子声音从旁边传来，吸引了林澜剑四人的注意力，不由循声看去。
　　一位身形高挑的金发蓝眼御姐出现在眼前，着装打扮有些显眼注目，特立独行却并不显得突兀，反而有种飒爽的美感。
　　面容精致明艳，那隐藏在黑丝连裤袜下的修长玉腿倒是颇为诱人，配上窈窕饱满的成熟娇躯，为她增添了几分性感动人。
　　“哇噢，好帅气的姐姐！”
　　三月七粉蓝眸子亮起，第一时间惊叹起来。
　　星也是赞同地点了点头。
　　“你们好啊，我叫希露瓦，是这家机械屋的主人。”
　　看着面前两位少女，御姐微笑问好并自我介绍着，随即她又看向一旁挽抱着站立的男女，轻声询问，“你们也和她们是一起的……”
　　问话还没说完，看到正淡然轻笑看着自己的俊美男子，便愣了愣神。
　　她觉得弟弟杰帕德已经算是样貌数一数二的青年才俊，而且希露瓦也不认为自己是个有多注重颜值，会看见男人走不动道的人。
　　不过看到这个面庞俊秀清绝、气质逸然出尘的男人，她觉得自己错了，原来在学院里学到的所谓倾国倾城那些词，并不是什么夸张的说法。
　　可能用来描述形容眼前初遇的人，都有些词不达意。
　　“你好希露瓦，我是姬子，他叫林澜剑。那两个，灰发的名字是星；粉发则是三月七，我们与她们是一起的同伴。”
　　姬子见到这位看着林澜剑而惊艳失神的娇美御姐，看了一眼身旁不开口便斩女的男人，有些无奈地摇摇头，随即微笑开口道。

第一百三十五章 好看么
　　“噢噢，有些失态，抱歉哈，你先生太过英俊了些。”
　　希露瓦闻言回过神来，连忙收回定定看着林澜剑的目光，压下怦然的心跳和泛起的涟漪，微红着脸颊有些不好意思地挠了挠后脑勺。
　　不过看两人亲密模样，面前貌美的红发御姐金眸里带着对身旁男人的爱意，显然便是爱人关系，她说到你先生三字的时候，心里忽地有些不是滋味。
　　刚觉心动，永冬城里似乎自己的春天来临，但下一刻便如梦般破碎了。
　　“什么你先生，他是我们老公好吧，这位姐姐你可别误会了。”
　　虽然夸自己男人，星很高兴，但直性子的她听见这称呼就有些不乐意了，赶紧走过去抱住了林澜剑手臂，证明似地晃了晃。
　　“额……这样啊，咳咳！是我武断失言了，见谅见谅。”
　　希露瓦惊愕了一下，看了一眼其余不出声默认的三人，不由尴尬地笑了笑，轻咳着应话以作掩饰。
　　她对于一夫多妻这种事情倒是没有多讶异，毕竟上流社会那些贵族富豪也是如此，优秀的男人总能拥有更多，更别提眼前这个俊美得不像话的男人了。
　　知道林澜剑是个性子风流多情的人，有些失落的希露瓦心里又突然涌起几分喜意，自由叛逆、向往自在的她也并没有去压制自己心里初见便萌生的好感情愫。
　　但是打量着四人，注意到什么的希露瓦却是有些疑惑地开口道：
　　“不过，姬子你们很面生呢，装扮也不像是贝洛伯格本地人，星和三月七刚刚还好奇外边这个到处都是的普通地髓供暖器来着……”
　　“咱们初来乍到嘛~看什么都新鲜。”
　　三月七眨眼笑了笑，俏生生地回应着。
　　“啊，我记起来了！刚刚听一个嘴巴不严实的铁卫说过，有几位外来者跟可可利亚在见面交谈些什么——就是你们吧？”
　　“来来来，天外的稀客呢~是过来看机械屋的吧？姬子、林澜剑还有星和三月七快进快进，两位俏美的妹妹不是好奇加热器什么的吗？姐姐和你们好好聊聊~”
　　希露瓦闻言便想到了什么，本就对遇到的这四人颇有好感的她更是多了几分热情，连忙打开机械屋大门，将一行人迎了进去。
　　三月七和星也耐不住交流的心思，与有问必应的希露瓦边走边攀谈起来。
　　屋子摆设古典，却又与各类机械齿轮相结合，显出另类的风格，而那吊垂的陈旧灯泡带来温和明亮的光。
　　两位少女坐在柜台前，听着热情的金发御姐在介绍说明着一些城里的事物。
　　林澜剑和姬子则在旁边小桌相靠着坐下，静静听起三人的对话。
　　“屋舍寒陋，可没什么招待的，我给你们倒些凉白开吧，可别嫌弃。”
　　希露瓦在柜台后摸索了一下，拿出保温的水壶和一次性杯子，微笑地看着四人说道，不过目光明显在林澜剑身上停留的要更久些。
　　“嘻嘻~哪会儿呢，不过咱确实有些渴了，希露瓦姐姐快点倒吧！”
　　三月七俏皮笑了笑，催促着面前精致娇美的成熟御姐，其余三人也都客套笑着摇了摇头。
　　希露瓦很快给柜台前的两女倒好水，然后便移着修长笔直的黑丝玉腿，走到小桌旁给林澜剑和姬子倒水。
　　不过由于身高和角度问题，她要弯下身子才好完成这件事。
　　虽然衣料将那饱满峰峦都包裹得很严实，即便弯腰也无法显露什么，不过愈发夸张的圆润与坚挺弧度，倒是将林澜剑的目光吸引了过去。
　　见着那迷人傲然，鼓囊囊的诱人规模，他眼神也多了些许炽热。
　　“好了，林澜剑和姬子你们慢用。”
　　轻笑说着，希露瓦缓缓直起身子，便正好对上了面前男人看着自己胸前有些定定的目光，毫不遮掩，黑眸纯净带着欣赏，只不过里面附上了几分灼然。
　　林澜剑见被发现，面不改色地移开了目光，低头拿起杯子喝了口水。
　　“我、我先去柜台那边了，星和三月七还等着我聊天解惑呢！”
　　希露瓦白皙娇颜转瞬染上了一抹显眼的红意，她莹蓝美眸闪过一丝慌乱，语气都有些急促起来，说完便拿着水壶转身走了，那脚步怎么看都带着匆忙。
　　不过她心里羞赧的同时，也因为男人的目光而生出了几分喜意和欢欣。
　　怎么会有这种情绪……难道我真的对这个天外来客一见钟情了？惊觉这一点的希露瓦有些不知该如何是好，只是心里跳动着，连着朝柜台后走去的速度也加快不少。
　　“她的腿和胸，好看么？”
　　将这些都收入眼底的姬子看了下和三月七与星两女继续交流的希露瓦，见她耳根还残留着些许红晕，不由转向身旁男人，抬眸盯着他轻问。
　　“好看。”
　　林澜剑自然坦坦荡荡，诚实点了点头。
　　“那我呢？”
　　“分毫不逊。”
　　姬子脸上有了点点红意，嘴角轻轻勾起弧度，展露出欣然笑容，鼓起勇气抓着对方大手落在自己雪白大腿上。
　　一双藕臂柔荑也挽抱住爱人另一边手臂，往饱满峰峦里带。
　　林澜剑笑了笑，对于这位貌美绝色的红发御姐所展示的柔情，自是不会拒绝，温柔轻抚起那羊脂白玉般绵软的肌肤来。
　　同时也默默享受着那份围裹的柔软美好。
　　希露瓦给四人科普着主行政贸易的上层区和主能源资源开采的下层区，以及上下层区已断绝交往的事实，也说明了自己主业是摇滚歌手，机械师只不过是兴趣使然的工作。
　　不过聊天归聊天，希露瓦却是有些心不在焉，目光忍不住就时不时偷偷落在不远处的林澜剑身上，看到姬子和他亲昵依靠的模样，心里有些止不住地羡慕。
　　在柜台前的三月七和星也并不知道眼前这位金发御姐的其他身份，倒是没有说出往后上下层区会解除封锁、重新恢复流通的事情。
　　两位少女瞧见她这般不怎么藏得住的偷看举动，不由相视着摇头笑了起来。
　　而后希露瓦也注意到了二女脸上带着些许调笑的神情，知道自己偷看她们爱人的行为被发现，脸皮不怎么厚的她立即就有些羞窘得俏脸发红。
　　为了离林澜剑远些，以免自己再乱想乱看，她带着星和三月七去到另一边，给她们示范起修理机器的流程。
　　见星感兴趣，希露瓦让她尝试着修理一次，三月七则拿起照相机在一旁兴奋地拍着照片。
　　看到灰发少女认真的模样，正监督着进程的金发御姐见两女没注意她，不知怎么又偷偷转头观察起了林澜剑。

第一百三十六章 帮找姐妹不是我们该做的事吗
　　想到对方之前盯着自己胸脯看的情景，她心里不由得羞喜交加着，嘴角不自觉扬起一抹弧度，遐思着发起了呆。
　　学习和动手能力极强的星很快修好了坏掉的加热器，回过头想要请示一下便见到了希露瓦看着林澜剑方向微笑发愣的神情，不禁似笑非笑开口道：
　　“希露瓦姐姐，要不你真做我姐姐好了，不然你都要成单相思的望夫石了呢~反正我也不嫌姐妹多的。”
　　“别，星你可别乱讲！我只是……只是在认真想其他事情而已，正好方向对着他罢了，你不要多想胡说。”
　　听到少女的调笑声，希露瓦惊醒回神，玉颊瞬间染上了羞赧的红晕，有些慌乱的摇了摇头，嘴里也连忙解释起来。
　　“唔，想其他事情，那希露瓦姐姐你脸红做什么？不会已经有心上人了吧？那……”
　　三月七收好相机，也在旁边笑吟吟地娇俏开口问，顿了顿后遗憾叹了口气，“那算了，咱和星其实还挺喜欢你的，澜剑他肯定也能看上你这种成熟的御姐美女。”
　　“确实呢，不过既然没有这个缘分，那希露瓦姐姐你就当我没说好了，我也只是随口一提。”
　　星朝粉发少女眨了下眼睛，跟着点了点脑袋道。
　　“我、我哪有什么心上人？碰到林澜剑他之前，我都做好了孤独终老的准备了好吧！”
　　两女的话语入耳，听见二人其实希望自己做她们姐姐，还说林澜剑也一定喜欢她，希露瓦本来还暗自欣喜着，但想到那句算了，她心乱急切之下便脱口反驳起来。
　　“嗯？所以希露瓦姐姐意思是遇到澜剑之后，就没了那个念头，反而芳心萌动想尝尝爱情滋味当小女人了是吧？”
　　“这副着急解释怕被我们误会然后告诉老公的样子，应该没错了。”
　　三月七和星一唱一和，看着面前的金发御姐揶揄调笑着。
　　“好啊，你们两个妮子，联合起来在逗弄我是吧？”
　　闻言，希露瓦愣了下后便明白过来，好气又好笑瞪了两女一眼。
　　“嘻嘻，没有的事情嘛，咱和星只是想有个又酷又飒的摇滚歌手做姐姐而已。”
　　粉发少女摇了摇脑袋，嬉笑着吐了下舌头。
　　“小三月，星儿，我们该走了。”
　　这时，清朗好听的男人声音却传了过来，是和姬子站起来的林澜剑，正在朝两女招着手。
　　三月七和星见状也没再多说什么，她们也就打打助攻，剩下的还得当事人自己主动，于是并肩回到了男人身边。
　　“林澜剑你们怎么不多坐会儿？我这屋子其实还有许多有趣的小物件来着，可以多瞧瞧的。”
　　希露瓦心里莫名一紧，也跟着走了过去，抿了抿薄唇，看着面前高大俊美的男子轻声问道。
　　“有机会再说吧，贝洛伯格还有一些景点没看呢，而且时间也不早了，再过段时间我们也该回宾馆吃晚饭休息了。”
　　五感惊人的林澜剑自然听到了她们之前的对话，知道这位可可利亚曾经的好姐妹处在芳心萌动沦陷的阶段，不过心急吃不了热豆腐，他便笑着应答。
　　“这样啊，也是……”
　　希露瓦闻声，声音低了些许，缓缓点了点螓首，想到什么又看着他，带着几分迫切意味地问，“有机会，是什么时候？”
　　“不知道，或许缘来人聚？”
　　林澜剑轻笑着耸了耸肩膀，随即往机械屋外走去，姬子三女笑着各自道了再见，也跟上了他的脚步。
　　“真有缘分一说么？”
　　希露瓦看着消失在门外的林澜剑一行人，低声呢喃着，只觉心里忽地浮现失落空荡之意，有些后悔刚刚为什么没有了摇滚演出时的那种张扬大胆，只顾着羞赧辩驳星和三月七的话而不应下来。
　　这下，也不知道她们还会不会和他一起再来自己这边……
　　“唉，写写曲子吧，反正今天也不营业。”
　　金发御姐微微摇头轻叹了一声，锁好屋门后，压下纷乱的思绪，开始认真想着新歌的词曲。
　　但好片刻，希露瓦都迟迟未曾动笔，心乱发愁的她一把将纸张揉皱扔进了垃圾桶里。
　　……
　　“坏澜剑，又偷了一位美女姐姐的心呢~也不知道咱被你灌了什么迷魂汤，还和星帮你打助攻。”
　　三月七拉着林澜剑往望见的那座冰雕建筑走去，抬起脑袋看着他，俏皮地眨了眨眼睛说道。
　　“什么叫被灌了迷魂汤，帮老公找漂亮姐妹，不是我们小老婆该做的事情吗？”
　　星却是叉腰挺胸，一副有自知之明的乖巧模样。
　　“行啦，知道你们对我好了~”
　　林澜剑莞尔摇头，拿出两颗糖果一人一颗喂进她们嘴里，两女美眸弯弯着眯起了眼睛。
　　想了想，本就雨露均沾的原则，他又找了一颗咖啡味的递到了故作平静的姬子嘴边，后者轻启红唇咬住，脸上也露出了笑意。
　　“我们看看这座冰雕吧，还挺奇特宏伟的呢~杰帕德好像说是叫永冬铭碑来着？这里还有许多小孩子围着耶。”
　　不一会儿，四人来到冰雕附近，三月七边打量着这座建筑边拿起照相机，活力满满地开口说道。
　　“自我介绍一下，我是银鬃铁卫的情报官，也是「贝洛伯格历史之旅」的临时向导，佩拉格娅·谢尔盖耶夫娜。”
　　“大家叫我佩拉就好。”
　　沉着从容带着几分笑意的声音响起。
　　冰雕下，一位穿着银鬃铁卫制服的娇小少女正平静地在围着的孩子们面前开口自我介绍着。
　　少女戴着贝雷帽和大框圆镜，蓝发蓝眸，面容清秀俏美，一身蓝白色的简洁服饰倒是给身材柔弱的她添了几分英气干练。
　　“佩~拉~姐~姐~”
　　小孩子们顿时就欢呼着拉长声音叫喊道。
　　“佩~拉~姐~姐~”
　　“…还请个别大人不要若无其事地模仿小孩子！”
　　佩拉听见了其中夹杂着两道突兀的声音，抬头看到了外边张嘴跟着喊的灰发少女和粉发少女，不由有些无奈地摇了摇头。
　　两女旁边还站着一位高挑绝美的红发御姐和高大英武的男子，不过后者正在这时候侧过脸去，只给她留下了惊鸿一瞥。
　　那转瞬闪过的俊美脸庞令佩拉芳心蓦然颤动了一下，看着男人那仍完美分明的侧脸，她觉得自己刚刚所见并不是错觉。
　　“走吧，小三月和星，你们黑塔姐姐给我的如意幻糖让我在外人面前还是生人勿近的鬼面形象呢，可别吓到了这些孩子。”
　　林澜剑看了一眼娇小精致的眼镜娘便满意地侧头转过身，轻声开口提醒着。
　　“好，那咱们去人少的地方瞧一瞧，就回歌德宾馆吧，时候也不早了呢~”
　　“走吧走吧，老公，这里也没什么好看的。”
　　三月七和星被佩拉的话整得有些尴尬，这时听到自家男人的话连忙点头应是，拉着他和姬子就往外边走。
　　这是那些来到贝洛伯格的天外之人么？这三位女子都十分貌美，不过……那个俊美的男人，倒是有些可惜，正脸没瞧得太清呢。
　　佩拉望了一眼林澜剑等人远去的身影，心里暗暗想着。
　　芳心还残留些许悸动的她有些遗憾地摇了摇头，压下那无端的心念思绪，认真耐心地给孩子们介绍起身后的历史建筑来。
　　……

请假
　　今天没更新啊抱歉，小作者药罐子还在医院躺尸打针ing

第一百三十七章 都不许抢
　　林澜剑和三女又在城市里的一些景点游览了一段时间，了解了一番当地特有的文化，让精力过剩的三月七拍了许多照片。
　　直至夜幕低垂，一行人才绕过被裂界污染的巷子，在附近听士兵驱赶市民的对话，感慨了几句后便朝要入住的歌德宾馆行去。
　　“唔…真累呀，咱现在只想躺在软软的大床上安睡过去……”
　　三月七此时已经不似之前那般活泼元气，正有气无力地抱着林澜剑大手，脑袋轻靠在他胳膊上。
　　“那就等等吃个饭，然后好好洗澡睡觉。”
　　林澜剑见少女这副瘫软的样子，不由莞尔揉了揉她脑袋。
　　“是呢~还没吃过当地美食，我要好好尝尝记录才行！洗个美滋滋的热水澡也很棒啊，不过马上睡觉就算了，咱还想……”
　　闻言，三月七恢复了几分精神，仿佛已经尝到了香喷喷的饭菜，又来上一次身心愉悦的洗浴，不过说到最后却是美眸微微闪了闪，声音低了下去。
　　“小三月还想做什么？”
　　林澜剑轻轻捏了捏粉发少女的娇嫩脸颊，带着几分好奇地开口问。
　　跟在一旁的姬子和星听到两人的对话，也将探究的目光投了过来。
　　“澜剑，没、没什么……”
　　见三人视线都在自己身上，三月七那肯将内心想法道出，只得低垂着螓首掩住含羞的双眸，有些支吾地将话题绕了过去。
　　贴着少女温软娇躯的林澜剑却是听到了那骤然加速的心跳声，不由得若有所思地露出一丝笑意。
　　四人边走边闲聊着，很快进入了歌德宾馆里。
　　“哇噢——好宽敞明亮的大堂诶，环境很不错嘛~不愧是贝洛伯格最舒适的宾馆，看来今晚有软和的床垫和弹弹的枕头了耶！”
　　走进装修精美、通明辉煌的宾馆大堂里，三月七粉蓝相映的灵动眼睛便立即放起光来，一边说着一边已经开始想象着晚上的放松时间了。
　　不过说到后边，她似乎又想到了什么。
　　眸子闪烁着好像有期待和羞涩浮现又隐没，俏脸不禁红扑扑的，染上了几分动人晕色。
　　“唔……所以刚刚小三月在宾馆外说的还想做些什么，不会是想跟我玩‘羞羞的亲密两人枕头大战’吧？我很乐意陪小三月一起哦~”
　　林澜剑低头朝粉发少女眨了下眼睛，似笑非笑地调侃出声，还特意在话里关键处加重了语气。
　　“原来三月打的是这个主意吗？我还以为今天你已经逛累了呢，看来只是装出来的假象，好让老公扶着你一直贴贴，等吃完饭后让他送回房就直接扑上去对吧？”
　　星露出恍然神色，带着几分戏谑地看向三月七，随即笑着耸了耸肩膀，“那老公今晚交给你了呢，我没意见哦~”
　　姬子有些惊奇地看了粉发少女一眼，却是没想到这平日娇憨冒失的妮子在这种事上反而多了些小聪明，目光不由异样起来，不过更多的是羡慕之色。
　　已然深爱上林澜剑的她，也想早点把自己交给这个男人，享受更多爱情的美好之处。
　　“啊呀！坏澜剑你干什么嘛，你、你自己知道就好了，还非得说出来！哼，咱才不陪你玩什么枕头大战呢，我要和星一起睡。”
　　三月七见状转瞬便俏脸遍布羞赧之色，柔美云霞已飞上玉颊，不禁小脸发红地瞪着男人，松开他后玉手捶打了几下对方手臂，娇哼着反驳道。
　　“那算了吧三月，你自己睡好了，枕头大战虽然听起来很令人兴奋，但我还不如和老公做点快乐的事情，然后窝在他好闻暖和的怀抱里睡觉呢~”
　　星只是想了几秒，就摇摇头拒绝了她的提议，又微笑地补充了一句，“谢谢三月你的谦让，我会在心里默默感激的。”
　　“没事的星，你和小三月玩一玩也可以的，亲爱的让我来照顾好了。”
　　姬子在这时候看了灰发少女一眼，美眸里闪过逗弄之色，跟着出声轻笑道。
　　“那好，姬子姐姐你去陪着老公吧。”
　　星领会了她的意思，眨了眨含笑明眸，点点脑袋表示赞同。
　　“不行！咱、咱刚刚只是在开玩笑好吧，澜剑他都已经说乐意陪着我了，你们都不许抢！”
　　三月七听到两女的话语，不由着急起来，一双柔荑连忙紧紧抱住身旁男人的大手，有些不满地看向她们。
　　“好啦，别逗小三月了，我们先去吃晚饭吧。”
　　林澜剑微微摇头，伸出手来轻抚了下女孩那头柔顺粉发，看着一边的红发御姐和灰发少女有些无奈地笑了笑。
　　姬子和星闻言，相视着莞尔一笑，随即各自点了点头答应下来。
　　“哼，你们两人就会开玩笑来逗咱，还是澜剑对我好~”
　　三月七瞪了她们一眼，鼓了鼓小嘴，而后又撒娇般地晃了晃男人的大手，欢喜亲昵地贴着他。
　　一行人没再多聊，由于可可利亚早已安排好入住伙食等事宜，他们便径直来到前台领取房卡，然后在服务员的带领下来到环境僻静的包厢里。
　　很快，一道道具有当地风格的贝洛伯格特色菜肴或小吃就一一端了上来。
　　晚餐很丰盛，身为城里地位最高的大守护者，可可利亚自然是给她崇爱的男人准备了最好的待遇。
　　这些饭菜味道大多奇特而不失美味，不过毕竟哪里都存在文化饮食差异，总有一些食物令人难以接受。
　　不过整体上，林澜剑四人还是吃得颇为享受满意的。
　　期间，上完饭菜后。
　　见到一大堆新世界美食而馋嘴的狐耳娘也忍不住从剑里出来，和第一次见到她而有些惊异的姬子自我介绍了一下，在其余两女的问好中也加入开动的行列里。
　　一顿饱餐过后，三月七摸了摸自己鼓起来的小肚子，轻吐了一口气，神色有些惬意满足：
　　“呼~好饱呀，没想到贝洛伯格还是有不少美食的嘛，等回去得给帕姆他们仨也带一些才行。”
　　“美美填饱肚子，唔，也走了一天了，现在该回去洗个舒舒服服的热水澡了呢~”

第一百三十八章 月坠澜间
　　“快走吧你，记得叫上老公，让他给三月你洗得白白净净香喷喷的，毕竟在桌上是吃饭的客人，在床上就是被吃的可人了~”
　　星拍了下身旁粉发少女的肩膀，朝她若有深意地眨了眨眼睛，脸上带着调侃的微笑。
　　三月七闻言，白嫩俏脸不禁转瞬绯红起来，似羞似恼地轻啐：
　　“星、星你乱说什么呢！也没过多久时间都学坏了，也不知羞！”
　　“没事的，这里又没有其他人，而且等后面我们一起姐妹齐心服侍老公的时候，你就知道羞不羞了~”
　　星耸了耸肩膀笑盈盈回道，然后就在自家男人脸上亲了一口，转身走出房门找自己房间。
　　“亲爱的，小三月，晚安~“
　　姬子也因为星的话语而玉颊有些发红，有些羡慕又欣慰地看了眼粉发少女后，随即也在林澜剑脸上吻了一下，低声轻柔说着，“…少折腾点，明天还要去往下层区呢。”
　　“好啦，我知道的，还有……别着急，少折腾的那点后面在你身上补回来就行。”
　　看着红发御姐这副神情，林澜剑笑着微微颔首，低头在她红唇上轻点了下，顿了顿后又调侃了一句。
　　听到男人的应声，感受着嘴上那抹温润，姬子心里羞喜掺杂，不由略带几分娇媚地白了他一眼，也跟着离开。
　　一旁的三月七小脸红彤彤的，含羞地看了一眼旁边的林澜剑，然后取出房卡递向了狐耳少女，小声开口：
　　“阿珩姐姐，你就住咱房间好了，我……我要和澜剑一起。”
　　“行~知道啦，第一次嘛，不会打扰三月你和夫君的好事的。”
　　白珩莞尔一笑地接过房卡，伸手抱了抱并踮脚亲了下自家夫君。
　　三月七听着狐耳娘的调笑声，虽然有些羞涩，但也还是亲昵地缠挽住了男人的手臂。
　　林澜剑笑着揉了揉她脑袋，随后三人一起走出了包厢，至于桌上的餐具杂物，后面自会有服务员来清理。
　　可可利亚给林澜剑等人安排的住处自然是在宾馆的贵宾区域，考虑到他们的关系，房间也都是邻近的。
　　白珩与两人在门口道声再见，便抱着剑进到房间中。
　　林澜剑拉着微垂着脑袋的粉发少女，也走入房中。
　　“怎么脸这么红呢小三月，该不会已经在想羞羞的事情了吧？”
　　开灯驱散黑暗，给她把身上的照相机等东西都轻柔拿下放好，林澜剑低头捧起那张娇嫩而带着红晕的脸蛋，轻笑着捏了捏。
　　“坏澜剑，咱、咱才没有呢！”
　　三月七闻言，眸子含羞，娇嗔着白了他一眼，不过却是伸出纤软小手拥住了身前男人，把俏脸埋在对方宽厚温暖的胸膛上，有些贪恋地嗅着那好闻的气味。
　　少女紧紧抱着爱人，脑袋情不自禁地拱了拱他胸口，也不管已然变形的饱满。
　　“呀，澜剑你吓到我了！”
　　林澜剑感受了一会儿温香软玉的美好，便弯腰将她一把抱了起来，惹得后者一声惊呼，连忙像八爪鱼一般双脚双手都缠在他身上。
　　托着怀中人儿小翘臀，林澜剑轻缓揉弄起来，低头抵在女孩蛾眉间，盯着那玉颜美眸，柔声问：
　　“小三月，乖不乖？”
　　“乖，咱可乖了，是、是澜剑你的贴心小老婆~”
　　看着男人近在咫尺的俊美容颜，三月七虽然羞赧但也没去管那不老实的大手，痴恋地点了点脑袋，环住他脖子，红着脸却鼓起勇气娇声回应。
　　“那叫声老公给我听听，好不好？”
　　林澜剑温柔吻了下少女白玉额头，又笑问。
　　“老……老公~”
　　三月七玉颊浮现一抹娇媚，抬起螓首有些羞涩地看着他，小声地唤着，语气却酥软动人。
　　“嗯，真乖~”
　　骨子好似都随着这一声轻唤软了一下，林澜剑心神有些荡漾起来，不禁往下移去噙住了那粉嫩水润的唇瓣。
　　三月七粉蓝眸子微微眨动，流溢着脉脉柔情，主动放开牙关吐出香软小舌，热情缠了上去。
　　两人忘我互换着涎液，有些靡靡的口水交织碰撞声在安静的房间里响起。
　　拥吻之时，林澜剑也精准导航找到了圆弹的白玉磨盘和软乎乎的奶枣团子，轻拢慢捻抚探着。
　　一吻持续好片刻才结束。
　　“不是说要美美地洗个澡么？老公抱着你去。”
　　林澜剑摸了摸她红润娇美的脸颊，目光落在那雪白起伏处，轻笑着温柔开口。
　　“嗯，都、都随你了，坏老公~”
　　三月七感受到爱人灼热的目光，那衣衫凌乱外泄的胸脯似乎都涌现了几分热意，她羞喜交加地点着螓首，根本不想也不会去拒绝他的要求。
　　收到怀中人儿的应答，林澜剑微微笑着，眸中浮起柔光情意，抱着她轻盈玲珑的身子便往浴室走去。
　　门开门关，水声响起。
　　哗啦声中，玻璃门逐渐被雾气染糊，掩盖了内里的旖旎景象。
　　少女点点胭脂覆面，任由爱人褪去那身百褶裙和多余的衣物，露出象牙般白皙似雪的娇嫩玉体，与其坦诚而见。
　　“澜剑，你身材真好呢，嘻嘻~不愧是我老公！”
　　三月七痴迷地打量着自己爱人，在他那健美精壮的身上游移涂抹着浴液，玉颊上附着两朵娇艳红云，任凭对方也在自己羊脂白玉般的肌肤上慢抚。
　　赤诚相见后，虽然羞涩，她却也放开了许多。
　　“只是身材好么，难道这里不更好？小三月你得多揉揉才行。”
　　林澜剑引着少女柔荑擒住昂首的玉龙，嘴角带着一抹坏笑问道。
　　“哼，坏家伙！”
　　三月七有些柔媚地娇哼了一声，不过还是抓着有些烫人的小澜剑，开始抚按起来。
　　他也只是让自己和女孩过了下手瘾，并没有让她抚以口舌，毕竟等会还要亲吻……于是有些旖旎的洗浴很快过去。
　　林澜剑抱着俏美娇羞的少女走出浴室，往绵软床榻大步而去。
　　两人早已动情，相拥着滚到床上，火热痴缠着吻到一处。
　　薄被被踢得凌乱，掩不住那动人景色。
　　林澜剑紧抱住娇小玲珑的三月七，热吻如雨点落下。
　　螓首、蛾眉、琼鼻、俏脸、唇瓣……至雪白玉颈、精致锁骨到那迷人的奶枣团子……
　　少女一头粉发散在床上，抱着男人脑袋，美目迷离满是柔情春意。
　　一路向下，林澜剑慢慢吻遍了小羊羔全身，每一处肌肤都留下了旖旎痕印。‘
　　最后，他抚摸着女孩软玉般滑腻的小脚，放在自己肩上。
　　林澜剑俯身又吻住了她，玉龙前探破关，迎进穴潭之内。
　　一声闷哼隐隐自唇齿相交间溢出，三月七更加热情地缠吻着心爱之人，紧紧抱着他不肯放开。
　　不多时，动人的歌声响起，从生涩小声，到后面的欢快高亢。
　　不过林澜剑早已布下精神力，隔绝了周围，倒也不必怕住在隔壁的几女会被打扰到。
　　少女歌声婉转，窗外那轮残弧投下了皎洁清冷的微光。
　　夜若痴恋，月坠澜间。
　　……

第一百三十九章 小三月身上的更好
　　哗啦——
　　窗帘被一只大手拉开，渐盛的晨光自外边穿透进来，落到了床上。
　　“小懒虫~该起床吃早餐了。”
　　模糊地听到男人带着笑意的声音，因为突来的亮光轻颤着眼皮的少女从睡梦中醒来。
　　“澜剑，早呀~”
　　三月七揉了揉眼睛清醒过来，看着爱人温润含笑的俊美容颜，不由甜甜地娇声喊道。
　　“早，快些去穿衣洗漱吧，我刚去外面拿了些早点回来，还热乎着呢~已经分过姬子她们了，估计已经在吃了。”
　　林澜剑见到女孩甜美娇俏的模样，不禁笑了笑催促道。
　　“不嘛~老公你抱着咱去好不好？人家还有点点困呢。”
　　摇了摇脑袋，三月七朝他张开白嫩双手，也不顾被子落下外泄的美好景色，俏脸红了红，甜腻着声音撒起娇来。
　　“好~”
　　林澜剑看着面前的少女虽然经历滋润蜕变而多了些许成熟韵味，不过却依旧是那副活力满满的元气姿态，还多了几分黏人的娇意，不由对她更为喜爱。
　　于是他微笑柔声应着，便上前把这娇憨可爱的人儿抱了起来，拿过衣物给她耐心认真穿好，遮掩住那残留着旖旎痕印的动人娇躯。
　　当然期间少不了攀峰越丘，惹得三月七俏脸红润，羞赧低吟。
　　见着男人对自己这般迷恋，想到昨晚痴缠的一幕幕荒唐画面，对方也是那样流连忘返，她不由玉颊生霞，心里既羞又喜，还有着几分甜蜜和幸福涌现。
　　三月七环住林澜剑的双手更加紧了几分，看着他带自己去卫生间洗漱，抹好牙膏给她轻柔刷着贝齿，俏脸上满是欢喜笑意。
　　随后，林澜剑抱着像袋鼠般挂在自己身上的黏人少女，把她轻盈的身子放在腿上，两人互相投喂着吃完了这顿当地特色早餐。
　　“唔……吃饱喝好，又活力满满了呢！”
　　三月七嘟着小嘴让爱人给自己擦了下，然后靠在他怀里惬意餍足地伸了个懒腰，有些意犹未尽地开口，“那个不知道啥馅的小包子还挺好吃的，一口一个根本不够吃呢。”
　　“确实味道还不错，里面搭的荤素食材都很新鲜适配。”
　　林澜剑看了眼怀中人儿姣美曼妙的身体曲线，赞同地点了点头。
　　“咱是饱了，不过澜剑你要是还想吃，等等可以买几个在路上吃呀。”
　　少女转过身来微笑地抱着他，脑袋埋在对方胸膛上，边说还边扭了扭身子，似乎在找更舒服的位置。
　　“不用了，在外面买做什么？小三月你有就行了。”
　　“而且小包子吃起来不过瘾，小三月身上的大不少，能更好地让老公解解嘴馋。”
　　被她扭得有些不自在，林澜剑不禁似笑非笑地应声，低头就抓住了重点。
　　“哼，坏家伙！”
　　“要……要吃就快点，别让姬子姐姐她们等着了。”
　　三月七明白了他的意思，玉颊瞬间染上了娇艳红意，柔媚白了男人一眼，小声说着。
　　林澜剑自是应允，边揉着面团边吻住了少女水润小嘴。
　　吃过樱桃之后，又下移吃起了点缀着红枣的肉包子。
　　……
　　吃过早饭，林澜剑便牵着三月七出门。
　　姬子她们早已在大堂处等着，见到脸色尚显红润，乖巧挽抱住男人大手的粉发少女，不禁都就着她的情况出声调笑了几句。
　　惹得三月七不由得小脸愈发红了几分，如层云染霞。
　　不过虽然心中有几分羞赧，但她少女心性且新瓜初破，正是黏着心爱之人的时候，也不松开林澜剑，只是昂着脑袋娇哼着瞪了瞪三女。
　　一行人说笑几句也没再多言，径直往宾馆外行去。
　　白珩也在无人注意处回到剑中，挂在林澜剑腰间。
　　走到外边，迎面吹来微风，晨光也落照而下，好在城市内到处都放置有地髓供暖器，倒不显得有多寒冷。
　　离开歌德宾馆所在区域，林澜剑等人于显眼处望见了等着的布洛妮娅，不过她身旁却站着一道熟悉的娇小身影。
　　“林大哥，姬子、星还有三月七，你们好，我前来应约了。”
　　见到这位可可利亚给自己安排的俊美夫婿和与对方都有亲密关系的三女缓步走近，布洛妮娅带着几分欣喜和纠结地看了他一眼，随即不着痕迹移开了目光，开口问好道。
　　姬子她们也各自笑着打过招呼，不过目光却是时不时落在她身旁人影上。
　　“布洛妮娅你面色平静，看来是想了许多，没那么疑惑不解了？”
　　看到眼前的银发少女神情恢复了初见时的从容冷静，林澜剑轻声笑了笑。
　　“嗯，林大哥，昨天我仔细思考过了，其实已经有些能理解母亲的做法，换做是我面对那般绝望的情况，我……也不能保证自己不会做出类似的举动来。”
　　“人非神明，孰能无过，大守护者也只是接受了培养的普通人而已……我现在只想去了解一下下层区和那些往事经过。”
　　布洛妮娅点了点螓首，有些复杂地轻叹着。
　　“那便好，不过……”
　　闻言，林澜剑微微颔首，顿了顿看向端庄肃立的娇小眼镜娘，轻笑问道，“这是你随行的手下吧，不介绍一下么？”
　　“不好意思啊，这是银鬃铁卫的情报官——佩拉格娅·谢尔盖耶夫娜，你们喊她佩拉就好了。”
　　“我也把母亲的情况告诉佩拉了，这次其实是想她跟来做些记录和分析。”
　　听到问话，见三女和男人的目光朝向，布洛妮娅不失优雅地表露出几分歉意后，然后缓缓应声道。
　　“佩拉，又见面了呢，还记得咱和星吗？”
　　三月七俏脸浮现出微笑，向着面前的蓝发眼镜少女招了招手。
　　星看着佩拉也笑着点了点头。
　　“记得，你们俩昨天装小孩喊我来着。”
　　佩拉看了两女一眼，诚实地点着下巴，让得二位少女面色都有些不自然地挠了挠头。
　　不过清秀俏美的眼镜娘并没有多留意她们，反而是抬起脑袋定定看着眼前高大的俊美男子，蓝眸里浮现出惊艳之色。
　　“原来你们见过啊？”
　　布洛妮娅有些讶异。
　　“昨天自克里珀堡出来后，我们在城里逛了一圈，在永冬铭碑那里见过正带着小孩子的佩拉。”
　　姬子微笑回答了她的问话。

第一百四十章 你不愿意么
　　“路上再聊吧，咱们现在是不是该向目的地出发了？我已经迫不及待要拍新的照片了呢！”
　　三月七提醒了一句，眉眼间满是少女的青春活力，语气里也带上了兴奋之意。
　　“是要出发了，不过上下层区现在还在封锁着，并没有通行的路……”
　　闻言，布洛妮娅点了点头，想到什么却是轻蹙起眉头，随即边问边看向一旁的眼镜少女，“佩拉你书和文件记录看得多，知不知道有什么特殊通道？”
　　但话落便愣了一下，她看到这位平日装着严肃的俏丽情报官正眸子眨也不眨地盯着林澜剑看，眼睛里闪着萌动的异彩。
　　嗯？
　　佩拉你怎么回事啊，我知道林大哥英俊完美得不像话，但你也该矜持一下吧，没注意到姬子她们对他的亲密吗？
　　布洛妮娅心里无奈地想着，却全然忘记了自己那时也差不多是一样的表现。
　　“啊？哦哦，特殊通道……不好意思，布洛妮娅小姐，我也不是很清楚。”
　　佩拉低低惊呼一声回过神来，察觉到自己刚刚的失态，不由立马收回目光，红着白嫩脸颊，有些羞窘地微低下头回答道。
　　“没事，有人知道，跟我走吧。”
　　见到眼镜娘这副羞涩垂眸的模样，林澜剑不禁笑了笑，拉着还抱住自己的三月七，率先迈步动身。
　　与此同时神念铺天盖地般涌出，给正在某个地方隐秘小便的桑博传了下过来带路的话，吓得后者差点尿到了裤子上。
　　叹了口气后，完事的他麻溜地朝大哥给的地点飞快行去。
　　听到林澜剑的话，几女也移步跟上，走在他身边。
　　“林大哥，我母亲之所以不再听信星核，将事情全盘说出，想必是受了你的帮忙吧？”
　　布洛妮娅跟在男人另一侧，犹豫了几下后有些忍不住开口问。
　　“嗯，我已经将星核禁锢住，答应了可可利亚等把它封印后，会帮她直接驱散寒潮和雪原。”
　　“想必银鬃铁卫也应该发现了有一片雪原已然融化，那是我予以可可利亚的一点预景。”
　　微微点头，林澜剑轻笑着应答。
　　“对的，林先生！没想到这般鬼神手段是您施展的，可真是厉害呢~我昨晚收到消息还以为是虚假情报，还出去了一趟才眼见为实。”
　　佩拉闻言，一双蓝瞳放起光芒，仿佛闪烁着一颗一颗小星星般，语气崇拜地看着他说道。
　　瞧着那张俊逸绝伦的温润玉面，少女眼神里涌着的异彩愈甚，只觉对方完美迷人，胸腔跳动的心脏如小鹿乱撞般急促起来。
　　注意到了身旁情报官崇拜的神情，似乎还透露出几分爱慕？布洛妮娅不由抿了抿嘴，心里忽生出几分急意来。
　　这个男人优秀得好像是天上的明月，众星皆欲拱之，母亲给她安排了这么个好夫婿，要是不抓紧把握，他身边的女人多了，万一没了自己的位置怎么办？
　　布洛妮娅如此想着，心里轻叹了一口气，打算放弃自己还要相处观察一段时间的想法，准备与林澜剑多主动说话，多了解一下他。
　　“林大哥，我知道了，谢谢你呢，不然……母亲她恐怕真的就回不了头了。”
　　布洛妮娅朝身侧俊美的男人露出一抹感激的优雅微笑。
　　“不必喊什么林先生和您，若是不介意，佩拉你和布洛妮娅一样喊我林大哥就可以。”
　　林澜剑对着俏美的眼镜女孩摇头笑道，听见一旁银发少女的话，又不禁伸出手揉了揉她脑袋，“没事，这对我来说并不耗费多少力气，而且这是我答应你母亲的。”
　　男人温暖的大手骤然袭来，布洛妮娅僵了一下，但体会着这份陌生却安心的感觉却放松下来，并没有去排斥对方亲昵的举动。
　　反正是母亲大人给自己安排的好夫婿，还会是自己家乡的恩人，让他摸摸怎么了？
　　心里想着，少女有些心安理得地享受起林澜剑的抚摸。
　　“好、好的，林大哥。”
　　听到林澜剑的柔声话语，佩拉白皙脸颊红了红，嗫嚅着点了点脑袋，心里浮现出几分欣喜，余光注意到被摸头的布洛妮娅，不由生出羡慕之意。
　　林大哥好俊美温柔啊，要是把布洛妮娅小姐换成自己就好了~
　　她娇羞地想着，虽然心里告诫自己要矜持，但面对着比梦中王子还要完美动人的林澜剑，根本忍不住泛动的心思。
　　头上的大手只是轻抚数息便离开，布洛妮娅有些怅然若失，随即想到他先前的话，好奇地开口问：
　　“林大哥，所以我母亲是和你做了交易吧，那她又要付出什么呢？我们这种小地方……有什么是你这种强大的外来者需要的么？”
　　“没有。”
　　林澜剑耸了耸肩膀。
　　“那为什么……”
　　“可可利亚已经把她的公主女儿许给我了不是么？”
　　听出她的疑惑，林澜剑柔声说着，伸手捏了捏少女娇软紧致的小手。
　　心里却是微微笑道：你母亲当然是要把她都交给我啊，剩下的都是你自己脑补猜测的呢，可怪不得林大哥哦~虽然我不会漏掉你就是了。
　　原来布洛妮娅小姐已经被守护者大人许给了林大哥吗？好羡慕啊……
　　不过三月七她们看样子应该也是他的女人吧，林大哥是个风流多情的人呢，那我长得也不差，做饭、打鼓、养花……什么都会做，肯定也有机会的！
　　闻言，佩拉瞧见两人亲昵的模样，露出恍然神色，又暗自给自己鼓了下劲。
　　“呀！林大哥你做什么？”
　　布洛妮娅惊呼一声，下意识开口和抽回了小手，但立马就有些后悔起来，毕竟他不出意外会是自己的夫君，让对方捏捏手怎么了？
　　“我在和我未来的娇妻做些应该的亲密举动啊，难道娅娅不愿意么？那便算了。”
　　林澜剑轻笑着摇了摇头，就要收回手。
　　听到男人暧昧的话语和亲密的称呼，布洛妮娅精致的白皙俏脸染上了几分红晕，心里羞喜难抑的她见到身旁眼镜少女露出的羡慕神色，顿时有些舒心自得。
　　“林大哥，我、我没有不愿意的！”
　　她连忙解释了一句，便把自己小手塞进了男人温暖宽厚后的手掌里。

第一百四十一章 扭脚的佩拉
　　见状，林澜剑轻轻笑了起来。
　　抓着这位优雅柔美的银鬃铁卫统领的白皙娇嫩小手，缓缓把握在掌中揉捏着，只觉如上好的软玉般温润滑腻。
　　布洛妮娅俏脸如抹淡妆胭脂，虽然表面有些羞涩，但身为坚贞果敢的军人，内心却是为身旁男人对自己的喜欢而感到一阵欣悦。
　　她们便这般一路跟着林澜剑往僻静的小巷处走去，不多时，一个带着谄媚笑容的男人连忙跑到近前。
　　桑博看了布洛妮娅她们一眼，瞧见这位俏美统领心甘情愿被林澜剑握着小手，其他女人眼神里也都隐约带着情意，心里暗暗感叹了一声不愧是大哥。
　　随即点头哈腰着，看着眼前的鬼面男子，像小弟般恭敬地低声开口：
　　“大哥，小的快马加鞭赶过来了，您和……嗯，嫂子们，这是要去下层区么？”
　　听到桑博那句嫂子们，三月七、星和姬子都露出了欣喜难抑的笑意，而布洛妮娅还有见自己也被包括在内的佩拉则有些羞涩地红了红脸，不过心里同样有着喜意浮现。
　　看到林澜剑没什么反应，像是默认，两女不禁芳心轻颤，似吃了糖般甜滋滋的，也根本没有意见去出声反驳这个圆滑男子的称呼。
　　“哼，算你有眼力见，上次把我们卖了自己逃走的事情本姑娘就不追究了，再有下次得让澜剑扒掉桑博你这个奸商一层皮才行！”
　　三月七哼了一声，虽然对方那声嫂子喊得她有些心花怒放，但还是有几分生气，不由带着威胁得开口道。
　　“好听爱听，以后继续保持，不然我的球棒说不定就要落在你的狗头上了。”
　　星双手环胸说着，随即手指舒张了几次，掏出并握住棒球棍，在桑博脑袋上下轻轻点动，似乎在检测这是不是一颗好头。
　　“咳咳，不敢不敢！”
　　桑博身子发颤地轻咳两声，随即手掌推了推头上悬浮的球棒，陪笑着说道，“这位嫂子，小的会绝对会继续保持的，还请放心！所以……嫂子能移开了么，我有点害怕。”
　　三月七见他态度还算诚恳，也没再多说什么，星则是满意地点了点头，收回了球棒。
　　“行了，快点带路吧。”
　　林澜剑有些莞尔地看了眼两女，随即看向桑博提醒了一句，想了想对方算是可堪一用的小弟，也不再对他显露着鬼面。
　　见男人面具褪去，露出俊美卓绝的容貌，桑博心里恍然，难怪连花火都和他不清不楚的，还像犯了桃花似地身边有着好几位绝色美人相伴。
　　实力深不可测就算了，还长得如此犯规，自己要是个女的也直接凑上去了好吧。
　　“大哥原来是这副丰神姿态，与嫂子们简直是天造地设般相配！真可谓是长身玉树，俊美如仙，浊世佳公子，翩翩……”
　　“再废话，等雅利洛-Ⅳ寒潮退散、大举施工恢复之时，我就打废你一条腿，发配你去做劳工怎么样？正好包吃包住，说不定还有说话好听的工友陪你唠嗑。”
　　林澜剑见桑博开始拍起马屁，不由在他身后踹了一脚，似笑非笑地开口道。
　　“大哥可千万别！小弟这辈子就靠双腿和嘴巴吃这碗饭了，这就好好给你们带路。”
　　桑博诚惶诚恐摆了摆手，不敢再多说，有些战战兢兢地在前边带起路来。
　　几女见状发笑起来，跟在林澜剑旁边走着。
　　一行人随着桑博绕了好几个偏僻地点，没过多久来到一处隐暗的密道前。
　　桑博恳求了一句在上下层区流通前保守一下他的秘密致富通道，也没多言什么，率先朝密道里行去，继续自己的向导工作。
　　道路崎岖艰险，倒是有些难走，需得谨慎前行。
　　“呀！”
　　走着走着，忽地一声清脆娇呼响起。
　　众人停下脚步循声看去，戴着眼镜的娇小少女正缓缓瘫坐在地上，面色有些痛苦地捧着自己的脚。
　　“佩拉你怎么样了，要不要紧？”
　　布洛妮娅连忙蹲下身子搀扶着她。
　　“布洛妮娅小姐，我好像不小心踩到了石块，脚很疼，嘶~应该是扭伤了。”
　　佩拉试探性地揉了下脚踝，却疼得倒吸口气，直皱眉头。
　　“怎么办？我有伤药，但是没有了上层区的加热器，这密道阴冷湿暗，可不是什么上药的好地方……”
　　三月七有些着急地开口说道。
　　“下层区有诊所，照速度很快就到了，可以去那里治疗一下。”
　　前方的桑博见状，给出了自己的建议。
　　“那行，佩拉看样子是不能自己走路了，我来背着你走吧。”
　　布洛妮娅闻言点了点头，看了一眼连站立都困难的眼镜少女，边说边雷厉风行背过身，小手拍了拍示意对方上来。
　　“布洛妮娅小姐，这不太好吧？你是我的上司，还是下一任大守护者……我不能做这种冒犯之举。”
　　佩拉犹豫着还是推辞摆了摆手，眼角余光却是悄悄往旁边的林澜剑身上瞥去，眸子里闪烁着几分期待和希望。
　　心思敏锐缜密的姬子瞧见了女孩隐秘的眼神，不由莞尔一笑，看了她一眼后又转向身侧的俊美男人，柔声道：
　　“既然这样，佩拉你要是不介意的话，让你林大哥背好了。”
　　“嗯，我、我不介意的，林大哥背我……挺好的。”
　　佩拉心里欣喜，俏脸微红地点了点脑袋，小声开口同意下来。
　　不是，合着我还以为刚刚真是客气委婉的拒绝，原来只是不想让我背？佩拉你平时的端庄严肃呢，怎么还学会耍小心思了？
　　布洛妮娅有些好气又好笑地看了下蓝发少女，无奈地摇了摇头后起身退开。
　　佩拉只能当作没看见她的眼神，你有个好母亲，自己都已经明确会是林大哥的女人了，还不允许我这个小情报官也努力一下吗？
　　“那好，佩拉你上来吧，我先背着你去到下层区再说，这里不是什么待着的好地方。”
　　林澜剑笑了笑，走到女孩面前背对着她蹲下腰身，同时微笑着温声说道。
　　“嗯，林大哥。”
　　佩拉看见他含笑温柔的模样，只觉心尖发颤，好似要化开一般，玉颊点缀着红云，微笑含羞地点了点脑袋。

第一百四十二章 来到下层区
　　于是她忍着脚上的疼痛，挪了下身子趴在男人宽厚健壮的背上，一双柔荑也环住对方脖子。
　　体会到那紧压着变成面饼的团子，林澜剑倒是没想到这看似娇小的少女还有着一对不容小视的饱满兔子，果然不剥开外皮，永远不知道内里。
　　他微微笑了下，便伸手托着佩拉小臀儿。
　　还顺带着不经意抚摸过对方丝袜，体验了一番颇为丝滑的触感才长身而起，跟着见状又迈步带路的桑博往前平稳走去。
　　感受着男人划过腿上和停在小臀处传来的温度，尤其是自己身前已经毫无保留贴在对方背上，佩拉不由羞喜着把俏脸埋到他脖子里。
　　闻着那浓郁好闻的男子气息，少女娇嫩脸颊又红了几分，不过却有些迷醉在其间，心里也升起欢欣之意。
　　便连腿上的疼痛都淡了不少，而且好像还在飞快继续减少。
　　嗯？
　　佩拉发现这并不是错觉，而是林澜剑一手托着自己轻盈的身子，另一边手伸到了她裹着丝袜的脚踝处，轻轻揉捏着，一缕缕温暖的力量渗进去扫除了这份疼痛。
　　“好些了吧？不过我也只能驱散一下痛楚，伤到的地方还是得去治疗才行。”
　　林澜剑停下动作，轻轻捏了下那柔软娇嫩的小腿才收回手，同时笑着柔声开口说道。
　　“嗯，完全不痛了呢，谢谢你林大哥~”
　　佩拉察觉到男人的动作，知晓他对自己的喜爱，不由感到甜滋滋的，于是大着胆子低下头把俏脸贴到对方面庞上，甜笑着娇声应着。
　　后边跟着的布洛妮娅见这一幕微不可察地撇了撇嘴，却是眼神有些羡慕地看着被心上人背在身上的佩拉。
　　密道环境糟糕，路上归于无话。
　　不过很快便行至尽处，还算新鲜的空气重新被众人吸进胸腔。
　　“这里是磐岩镇，下层区居民现如今的主要住处，我现在就带你们去小镇上的诊所。”
　　桑博边说边看着回过头来，看了被背着的佩拉和后边跟着的布洛妮娅一眼，提醒道，“两位上层区的嫂子还请不要声张自己的身份，毕竟上下层区隔绝已久。”
　　“彼此之间是有着间隙存在的，其中一些人更是生出了敌视之心。”
　　“敌视？怎么会……”
　　布洛妮娅和佩拉闻言，一时间都有些疑惑不解，但她们看见入眼的景象时，便不知道该说些什么。
　　老旧破败的小镇，昏暗的光线靠着不怎么明亮的灯火驱散，入眼的人们大多衣着朴素，甚至还有些破烂褴褛，打了不知道多少补丁。
　　他们有的在推着满是石块的矿车或是货物；有的在有一搭没一搭喊着，在摆着小脏摊；还有些在拿着袋子在脏臭的的垃圾聚集点捡着垃圾……
　　大多神色匆忙，各自在劳累地工作着，脸上几乎是疲乏的叹息，并无快乐之意。
　　唯有那些尚还无忧无虑在耍游戏的孩子们，能从他们的欢声笑语中听到几分美好。
　　“下层区，原来已经成了这副模样么？”
　　布洛妮娅喃喃自语着，眼里有几分茫然和难过，佩拉也差不多是同样的神情。
　　虽然知道下层区是主能源资源开采运输的地方，难免环境不好，但这比想象中还要更差的环境冲击到了她们，尤其是人们那种机械麻木的模样，好似失去了对生活的信心。
　　“好了，我们先走，后面在慢慢了解并改变就好，等娅娅你回去也差不多是继承你母亲位置的时候了。”
　　见状，林澜剑边托着佩拉边伸出手揉了揉布洛妮娅脑袋，安慰并鼓励着，“星核阻碍不在，你会做得远比可可利亚要好的，这也是她的希望。”
　　“嗯，我知道了林大哥，等亲身经历过后，我相信我会做好这一切的！”
　　银发少女听着心上人的话，坚定地点了点头。
　　一行人没再多说什么，走在小镇上，迎面有好些人注意到他们光鲜亮丽的衣装打扮，投来异样的目光，不过大多还是自顾自地在忙着。
　　十几分钟后，桑博领着林澜剑等人来到一座屋子前，然后敲响了房门。
　　“门没锁，还在待业期间，若有伤病在身还请快些进来。”
　　里边很快传来一道轻柔悦耳的成熟女声。
　　桑博率先推门走了进去，闻到了里边的药物味道，背着佩拉的林澜剑和其余几女也陆续跟入其中。
　　“桑博，你有新的一批药物要补给我？但是好像离交易时间还远着吧？毕竟你这家伙要收集贩卖的东西很多……”
　　诊所还算宽敞明亮，里边一道高挑成熟的丰满身影正疑惑地看着不该在这时候上门的男人。
　　但随即她便看见了进来的林澜剑等人，第一时间注意到了身穿熟悉显眼服饰的两女，面色不由一变，盯着桑博话语有些严肃气恼起来：
　　“银鬃铁卫！还是统领？桑博·科斯基你想做什么，嫌下层区太平静了是吧？！”
　　“咳咳！娜塔莎大姐头，我可没有，而且我带来的都是贵人好吧，指定能帮上【地火】的忙！”
　　桑博连忙摆了摆手，苦笑着解释道，随即看向林澜剑，拍了拍胸脯，“大哥，地方给你带到了，小弟这就告辞了。”
　　“哦对了，这是几张小吃摊和商摊的免费享用券还有歌德大饭店的免费入住餐券，送给大哥和嫂子们的小小心意。”
　　说着，他又掏出好几张保存完好的纸券来，递给了自己便宜认下的大哥。
　　林澜剑接过，看了表现不错的小弟一眼，并指在对方肩上轻点，一道无形的锋锐劲气没入其中。
　　随后淡淡解释了一句：“行了，走吧，给了你一道剑气，有初阶令使全力一击的威能，危险时刻自动触发。”
　　桑博也没想着抵抗这个男人的举动，毕竟这种人物要真对自己不利，他早已经在初见的时候就是埋在雪里的尸体了。
　　此时听到林澜剑给了自己一道夸张的保命剑气，稍微感受了一番体内后瞬间眉开眼笑起来，点头如捣蒜，“大哥有事吩咐哈，我不怕辛苦的！”
　　话落也不再多留，心里都笑嘻了，赶紧走出了诊所。

第一百四十三章 娜塔莎
　　林澜剑也没在意那道赋予桑博的剑气，以他如今的实力，这种东西随手捏造。
　　在和自己女人们亲密时，林澜剑也都悄然在她们体内留下了更为强大的保命剑气，但也只能用来在危急时刻被动触发守护自身安危。
　　至于主动催发或是运用，那是属于星神级别的存在才能赋予的力量特性了，可以任意创造出强大的令使。
　　他现在还没到这种阶段，不过自己女人们全是令使的那一天也并不遥远，只是时间问题罢了。
　　而这时。
　　被称作娜塔莎的女子惊异于桑博对这个男人的恭敬讨好态度，被两位银鬃铁卫少女吸引目光的她，不由得好奇地打量起面前背着人却还显得高大英武的身影来。
　　对方视线也落在自己身上，眼神里闪过惊艳，透露着对美好事物的欣赏。
　　她似乎隐约看到一张鬼面散去，转瞬间便是一张丰神如玉的俊逸面容映入眼帘，完美温润，每一处线条好像天然而成般恰到好处。
　　加之那清绝出尘的无二气质，一番冲击下，即便是娜塔莎这种成熟稳重的人也不禁愣了愣神，心里泛起点点涟漪。
　　林澜剑也没掩饰自己的目光，上下打量着眼前这位高挑风韵的熟美大夫，一头深青色长发，莹润含秋的粉色眸子下是娇美绝色的玉颜。
　　身上那挂着布偶玩具、药剂和胶囊等东西的缝制衣装看似臃肿，却根本掩饰不住那窈窕丰满的身材，一双轻薄的黑色连裤袜包裹着那修长的丰腴肉腿，更是为她凭添了几分动人的美感。
　　衣料遮藏下的峰峦高耸浑圆，硕大的瓜果好似裂衣欲出一般撑出夸张的饱满弧度。
　　曼妙身材凹凸有致，但那张总是带着微笑的俏脸和浑身上下却是散发着温柔的气息，显得亲近和蔼，倒是与女人的职业极为相衬。
　　看着这个下层区的美女医生，林澜剑指了指背上的蓝发女孩，轻笑询问：
　　“你好，这位娜塔莎医生，能给她看看么？来的路上扭到了脚。”
　　娜塔莎闻言回过神来，压下心里那抹忽起的悸动，看着眼前的俊美男子和他的随行同伴，以及那两位穿着银鬃铁卫制服的少女，轻咬着唇瓣思虑着。
　　想到桑博这个手段神秘不俗，虽然为人奸诈圆滑却对【地火】有过许多帮助的人，对这个男人展露着那般讨好的态度，显然对方不论是实力手段和身份背景都来头极大。
　　加上除了那两位银鬃铁卫外，林澜剑等人衣装迥异于贝洛伯格的风格，她想到并肯定了对方天外来人的身份。
　　而且桑博进来时回答的话语和这种明晃晃带他们前来的举动，分明存着信任之心。
　　她不由抿了抿嘴，暗自下定决心，便选择自我介绍了一番，而后有些郑重严肃地开口反问：
　　“如你们所见，我是这家诊所的医生娜塔莎，但同时也是下层区自发维和组织【地火】的幕后领袖…我需要知晓你们来到下层区的意图。”
　　“尤其是还有着你们两位在，这里曾被银鬃铁卫抛弃过，很容易让那些还记得他们服饰的人们生出敌视，引起混乱矛盾，下层区可经不起摧残了……”
　　娜塔莎看了布洛妮娅和佩拉一眼，轻叹了口气，“再有变乱，恐怕对暗无天日的生活失去希望的他们会直接坠入绝望深渊中。”
　　两女不禁默然，对下层区状况完全不了解的她们刚下来时也被所见冲击到。
　　布洛妮娅更是轻咬着贝齿，下定决心等了解一切之后，便去解决这些事情，为母亲犯下的错好好进行补救。
　　姬子她们虽然对娜塔莎的另一重身份感到惊讶，但此时也不好开口说些什么。
　　“这位娜塔莎小姐先给她看看再说吧，娅娅你在一旁将具体原因说出来就好。”
　　林澜剑摇摇头出声道，将背后的佩拉轻柔小心地抱到身前，然后放在一旁的病床上。
　　娜塔莎见状也没再多说什么，跟过去给受伤的眼镜少女认真查看起来。
　　布洛妮娅也轻嗯一声，点点脑袋后缓缓将事情原委和此行意图讲与这位分心倾听的柔美医生。
　　在给佩拉检查情况的这期间，娜塔莎也是明白了一切，顺带着知晓了这一行人的名字身份。
　　“所以，一切都是星核引起的，只要解决了它，裂界便不再继续扩张，寒潮也会逐渐消退么？”
　　娜塔莎低声说着，好似自语。
　　“嗯，母亲她早已焚毁清理了所有关于星核的记录，我现在只想自己在下层区亲眼见到那些过往的真相事迹，如此才好静心去等着到时候继任大守护者，解封上下层区的隔绝…
　　布洛妮娅点了点头，面色松缓下来，“而且林大哥还会清除地上积藏的掩盖了绝大部分陆地的雪原，直接驱散寒潮，重新恢复一些生态和气候，一切都会好起来的！”
　　闻言，娜塔莎神情柔和，听到少女后边的话不由惊奇地看向男人，没想到他的实力手段那般神秘莫测，这种伟力对她来说不亚于神明。
　　看着对方清绝秀逸的俊美面容，娜塔莎有些失神。
　　但这时候正好那双深邃的星眸看来，她呆呆对视了几秒才明白过来自己在做什么，连忙有些羞窘地移开目光。
　　“唔，娜塔莎医生，佩拉的情况你检查得如何了？”
　　见状，林澜剑不禁摇头失笑，随即轻声询问了一句。
　　男人似是带着些许无奈和笑意的问话飘入耳中，娜塔莎玉颊羞意愈盛了几分，已经悄然泛起了红晕。
　　“你喊我娜塔莎就好了，我、我们都互知身份，没必要那么客气的……”
　　想到林澜剑对自己有些客气的称呼，她莫名在意，鬼使神差地说出了心里话，反应过来后便连忙垂眸低首进行快要结束的检查。
　　但耳朵却是不由自主微动竖立起来。
　　“好啊，既然如此，娜塔莎你也称呼我名字就行。”
　　林澜剑笑了笑，温声应道。
　　娜塔莎倏忽松了口气，竟有些欢喜浮现心头。
　　离得最近的佩拉分明瞧到了这位温柔娇美的医生露出的含羞姿态，不由愁苦地微微鼓了鼓小嘴，暗道可能又有一个要加入进来，还是个成熟丰满的御姐美女。

第一百四十四章 我也想要
　　见此情景，星、姬子和三月七都猜到了什么，不由相视无奈，莞尔摇头。
　　布洛妮娅倒是没注意到变化的气氛，她银眸微微闪烁着，不知道在思索些什么。
　　少许时间，娜塔莎轻轻放下女孩的小脚。
　　站起身来，看着含笑的俊美男子，抿了抿嘴开口道：
　　“脚踝肿胀，看样子伤到筋了，得静养一段时间才好……下层区医疗资源匮乏，诊所里也没什么好的药品，不然这点小伤几天就能下地走路了。”
　　“没事的，娜塔莎姐姐，我这里有这方面的伤药的！刚刚只是在暗道，那种环境不适合抹药，而且也得医生检查诊断一下才好。”
　　见到这位柔美医生说到后边摇头轻叹的模样，三月七却是想到什么，忽地有些兴奋出声。
　　然后走了过去，在手背的自家男人早晨时给自己戴上的银凰戒指上面一抹，拿出了一瓶包装完好的药水，递给了对方。
　　“这是……挪移取物的戒指？外面的科技已经发展到这种地步了吗？”
　　娜塔莎很是惊奇讶异地接过，看着粉发少女那枚精美的戒指，不由疑问。
　　佩拉和结束思索的布洛妮娅脸上也有同样的表情，好奇地看向戒指的持有主人。
　　除了本身也有凰阴戒的星外，知道情况的姬子看了眼三月七，倒是有些羡慕，想着等空闲时也赶紧问林澜剑要一枚才行。
　　“哪有的事，宇宙里又没有空间星神，这是澜剑给咱的凰阴戒啦！能提升实力，能保命，还可以让他定位随时传送呢~”
　　“而且里边储物空间很大，估计装下你们这颗星球也不难，也能自动分类，可好了！”
　　三月七摇了摇头，知道自家男人的魅力，眼前好奇的布洛妮娅、佩拉和娜塔莎不用想也会被收下，就给她们解释起来，还自得地介绍了一番戒指的功能。
　　明白过来的三女也加入了姬子羡慕的行列中。
　　“所以，意思是我只要有这枚凰阴戒，林大哥即使离开了也能随时回这里了？”
　　想到什么重要的事，布洛妮娅不由在意地问道。
　　“嗯，对的。”
　　林澜剑微笑点了点头，看了眼一旁静立不语却藏不住神情的红发御姐，从龙阳戒上分化出一枚凰阴戒来，柔声递了过去，“姬子你戴上吧，我也放心些。”
　　“好，谢谢亲爱的~”
　　听到男人的话，姬子顿时露出了昙花般惊艳动人的笑容，美目中满盈柔情爱意，轻巧接过精美绝伦的银凰戒指后便戴在了手指上。
　　布洛妮娅不复所受礼仪的从容优雅，见林澜剑给了姬子一枚，不禁有些眼巴巴地看着他，眼里带着期待和渴望。
　　佩拉也差不多是同样的神情，坐在床上，微微晃着受伤的脚，小手揪着，时不时抬头看男人一眼又低下头去。
　　娜塔莎则是想着要是有这枚戒指，便能更好地收藏药品杂物了，毕竟诊所空间不够大，有时候东西堆积着都没有地方让等候的病人坐下。
　　不过她也懂这种宝贵的东西跟自己没太大缘分，而且她和林澜剑并没有什么关系，所以虽然羡慕，但还是收回了目光。
　　“好啦，凰阴戒自然有娅娅你的份，这东西本来就是给我女人们准备的…但你得等一段时间，戒指要爱我的人才能戴上的。”
　　林澜剑摇头笑了笑，伸手边摸了摸少女脑袋边柔声开口道。
　　“好，林大哥，我知道了。”
　　闻言，布洛妮娅心里有些欢喜甜蜜起来，连忙微笑着点了点螓首，她知道自己现在只是喜欢这个男人，但还达不到爱的程度，也只好依言再等等。
　　佩拉见林澜剑没提自己，眼镜下的蓝色明眸黯淡了几分，心里有些失落起来……但想了想又明白过来，她都没表明过什么，他不说也很正常。
　　娜塔莎听到凰阴戒是给他女人们准备的，看了这个温润如玉的俊美男人一眼，忽地生出几分意动来。
　　“快些涂药吧，娜塔莎，让佩拉早点好过来，她是个情报官，可闲不住的。”
　　这时候，林澜剑看向这位熟美温柔的女医生，不由轻笑着提醒。
　　“脚部算是私密的位置，即使同性也不怎么方便，你们谁和佩拉姑娘亲近些，过来上一下药吧。”
　　娜塔莎压下有些纷乱的念头，摇了摇脑袋开口应道。
　　“我就算了，佩拉估计又觉得会冒犯到我这个上司，还是让她心里念着的林大哥去好了。”
　　布洛妮娅看了眼心情略微低沉的蓝发少女，想到什么，摇了下头后带着些许笑意地调侃说着。
　　佩拉听到她的话，俏脸顿时红了起来，娇羞地低着脑袋，又暗自期待着心上人会像之前同意下来。
　　“行，如果佩拉你不介意，那就我来帮你上药吧？”
　　林澜剑笑了笑，从娜塔莎手里接过药瓶，然后看着娇俏的眼镜少女轻声询问。
　　“我、我不介意的，林大哥你来吧。”
　　佩拉清脆的声音变得柔软，低声摇了摇头，心里止不住地涌出羞喜之意。
　　微微颔首，林澜剑便走过去蹲下身子，捧起了少女那一只受了伤的白嫩脚丫，见到那小巧精致的玉足兀自轻颤着，他不由得轻缓抚了抚：
　　“别紧张，我会轻些涂抹的。”
　　虽然有紧张，但更多的是羞涩，佩拉感受到小脚上的温暖和些许痒意，男人动作温柔流连，眼神带着欣赏，似乎很是喜欢，她心里不由得生出浓浓欢喜。
　　也没再管什么矜持羞赧，红着玉颊向他点了点脑袋。
　　林澜剑只是安抚一下，自然不可能就这样把玩起来，见捧着的柔软玉足平静下来，便拿着药水倒了一些在有些肿胀的脚踝上。
　　随后耐心地均匀涂抹起来，力道轻柔缓和，将清凉的药液遍及脚踝所在。
　　没感受到什么疼痛，只有暖和舒适，佩拉眯起了眸子，看着心上人认真蹲着给自己涂药的温柔举动，心里甜滋滋的像是吃了蜜饯一般。
　　她注意到什么，有些担心地问：“林大哥，那、那里现在会不会有些丑？”
　　“想什么呢？行啦，已经涂好，过一两个小时就消肿了，而且哪里丑了？等下就和另一边也一样白白嫩嫩的了。”
　　林澜剑摇头失笑，柔声安慰着，还在另一边玉足脚踝上摸了摸。
　　话落，他收回手就要起身。
　　男人大手离去，佩拉忽觉有些不舍，见对方动作，有些着急地伸手拦住：
　　“林大哥，你、你等等？”
　　“佩拉，怎么了？难道还想我给你揉揉？”
　　林澜剑调笑着开口问。
　　少女娇嫩脸颊红彤彤的，却是轻嗯一声点了点头。
　　他愣了一下，也没拒绝，微微一笑后又继续捧着女孩精致白皙的娇软小脚，轻柔按动起来。
　　看到林澜剑在忙，姬子她们也无奈笑了笑，在诊所里找位置坐下，聊着天玩起手机来。
　　布洛妮娅眸含羡慕地看着，片刻后就有些受不了，拿出自己手机也加入到三女的谈话当中，添加了联系方式顺便还请教起了表情包的使用方法。
　　林澜剑继续着自己喜欢的玉足按摩，后面嫌麻烦干脆也坐到了床上。
　　“林大哥，我、我也想要一枚凰阴戒……”
　　不知道什么时候依偎进男人宽厚怀里的佩拉看了眼他爱不释手的模样，心里怦然跳动、如鹿乱撞，欢喜之下不由抿了抿嘴鼓起勇气，低声开口道。
　　“想要啊？不过佩拉你也知道佩戴条件了，那可是要做我小老婆的哦~”
　　林澜剑没停下动作，边揉着面前着白里透红的软嫩玉足边抬起头看着她那精致俏美的脸蛋，轻声笑应。
　　“嗯……我愿意的，林大哥。”
　　“好，后面一起给你和娅娅。”
　　“……”
　　一旁收拾药品，余光看着的娜塔莎心里轻叹了口气，感觉还没到午饭时间都要提前吃饱了，早知道她自己直接抹药就是了，顾忌那么多做什么呢。
　　……

第一百四十五章 芳心忽许动
　　咚咚咚——
　　“咳咳，娜塔莎医生，我来复诊了。”
　　有些虚弱的老妪声音伴随着敲门声传了进来，打断了正给娜塔莎和佩拉讲解外界星空一些知识趣事的林澜剑。
　　“好了，娜塔莎，就讲到这里吧，我也该带着佩拉走了，还得找个地方住下也顺便吃顿午饭。”
　　闻声，林澜剑看了眼前神色有些向往的美女医生，耸了耸肩膀后微笑开口。
　　此时，诊所里除了他以外，只剩下在病床上躺靠着休息顺带注视心上人说话的佩拉，还有坐在旁边椅子上认真倾听的娜塔莎。
　　至于其他四女则是在之前便已出去，星和三月七耐不住性子也受不了诊所里的药味，从自家男人那里拿了几张桑博给的小摊免费券，就兴致勃勃地结伴出门去逛大街，
　　美其名曰想找有趣的事情做做，也给他们先行品尝下层区美食。
　　布洛妮娅则是按捺不住想去外边更多地见识下层区的现状，最主要的是寻找有关星核的记载事录。
　　有些不放心这位银鬃铁卫的统领姑娘兼妹妹，怕她被认出而遭遇麻烦，而且姬子也有探寻星核事迹这方面的想法，于是跟着同去。
　　而见状林澜剑也欲带着佩拉离去，不过他身上并没有贝洛伯格的货币，便提出以一本外界的医理书籍作为诊费。
　　不过娜塔莎虽然心动惊喜却觉得太过珍贵，而且她也只是简单查看了一下，并没有多大作用，便推拒着不肯收下。
　　只是有些想知道外边世界如何，让他稍微描述一下满足她的小心愿即可。
　　林澜剑自然不会拒绝这种小要求，正好佩拉也有些好奇，也便缓缓道说起来。
　　后面见两女听得兴致意味浓厚，他没忍心停下，反正是两位赏心悦目的佳人而且也迟早是自己女人，就耐心继续讲着。
　　直至一个多小时后的现在，有病人上门复诊。
　　“抱歉啊，听入神了，好像浪费了澜剑你挺多时间的。”
　　闻言，娜塔莎有些不好意思起来，连忙拿过身前的水杯给他倒了下水，递过去柔声说着，“渴了吧？你先喝着，我去开个门。”
　　说完便赶紧起身去把门打开，将病人迎了进来，先让她在病床上休息候着，又移着丰腴身子走到正喝着水的林澜剑旁边。
　　蓦然发现刚刚给他的水杯是自己不久前用过的，如此一来便等于间接有了亲吻的触碰，娜塔莎玉颜不禁有些发红，想说些什么却又张不开那个口。
　　不提她自己并没有多少排斥，而且对方喝都喝了，再提醒阻拦也是多此一举。
　　“娜塔莎，怎么了？”
　　林澜剑将杯中水一饮而尽，见她异样不由得微笑询问。
　　“没、没什么，只是想问你们要不要住我这里好了，里边还有多余的干净床位……”
　　娜塔莎见男人温润含笑的动人模样，芳心倏忽跳动着，粉眸里闪过些许慌乱，失措下找了个理由便回应道。
　　“不必了，娜塔莎你的好意心领了，不过起居并不方便，而且诊所里这股药味我和她们可无法长时间忍受。”
　　微微摇了摇头，林澜剑拒绝了她这个慌忙应声的建议。
　　“也是……是我忽略了这些，你别放在心上。”
　　听到他的话，娜塔莎也想到了不妥，羞窘之下，俏脸上附染的红意也多了几分。
　　“你去给病人诊断吧，我就先带着佩拉离开了。”
　　林澜剑不在意地笑了笑，弯身将欣喜趴伏上来的眼镜女孩给背了起来，拿出之前被她拒绝的那本医书，温声递到她手里，“知道你需要，拿着吧，不然我会不高兴的。”
　　话落，他朝这位成熟温柔的娇美医生眨了下笑意盈盈的眸子，手指微动着收回，便背着轻盈娇小的佩拉走出了诊所。
　　娜塔莎愣愣看着背着女孩的林澜剑消失在视线里，感受着掌心处被他方才撩动所残留的一抹痒意，想到对方似带柔光的眼神，不由低头看了眼手里厚重的书。
　　“还真个霸道的男人呢，还那般风流花心也不遮掩……”
　　她有些无奈地轻语着摇了摇头，可嘴角处却有止不住的动人浅笑浮现出来，显露着其主人此时内心涌动的欢喜愉悦。
　　话落，娜塔莎转身珍重放好这本医书，去给病床上等着的老妪复诊。
　　……
　　走出诊所，林澜剑在附近走动晃悠了片刻，稍微注意了下，便寻到了下层区那座歌德大饭店办理入住。
　　虽然女老板很疑惑为什么他戴着副面具不肯示人，还背着个身穿银鬃铁卫制服的娇弱俏美的小姑娘，但对方手里持着几张自己曾经受惠发出去的永久免费入住餐券，而且说话温润有礼，。
　　本着顾客至上的原则，她还是很快给两人安排好了住处和房卡，并按点菜要求准备起午饭。
　　林澜剑开了三间房，布洛妮娅和佩拉一块儿，剩下两间等后边随意分配就好。
　　拿着房卡打开房门，将娇小的蓝发少女轻柔放在椅子上，给她倒了一杯水，林澜剑便也坐着等饭菜端上来。
　　“林大哥，你这是在和那些……姐姐们聊天吗？”
　　佩拉见他拿着手机在打字，俊脸上还露出温柔笑意，忍不住好奇地低声询问。
　　“嗯，这东西叫作手机，可以无视距离实时交流，还有许多不错的功能。”
　　“她们自己建了个群，星和小三月这会儿说是为了赚点冬城盾，在搏击俱乐部里一路过关斩将，还把照片发在了群里，其他人正打趣儿呢~”
　　林澜剑轻笑着点了点头，给她看了下手机屏幕。
　　“这样啊，好神奇！”
　　“林大哥，我、我也想有个手机，加群和她们聊天，可以吗？”
　　佩拉惊叹过后，想着和谐融洽的聊天群气氛，也渴望融入其中，对男人和那些姐妹有更多的了解，于是有些嗫嚅地看着他说道，蓝眸里闪烁着期待。
　　“当然可以啊，不过我们身上也没有多余的手机，我有空订购一些到列车上，等这里的事情解决完就可以发给你们使用了。”
　　林澜剑柔声颔首，想到什么不禁伸出手揉了揉少女脑袋，微微笑着，“你们这里与外界隔绝了八百年，科技、社会等状况也已落后太多，我后边会让公司那边派人来的。”
　　“签个优良协议，到时候雅利洛-Ⅵ也能重新与星际接轨，慢慢恢复以前的繁华。”

第一百四十六章 可爱的虎克
　　“嗯嗯，我知道了，林大哥你真好~”
　　佩拉听到这话，见这个男人答应下来，同时也这么为她家乡着想，不由感动地点了点脑袋，俏脸上浮现出娇俏动人的笑容来。
　　这时候热乎的喷香饭菜也端了上来。
　　“你拿我手机和她们聊会儿吧，等吃完饭我再走。”
　　林澜剑微笑着把自己手机递过去，然后摆好菜肴，给少女和自己盛好米饭。
　　“好~”
　　佩拉心里欢喜，娇柔应了一声。
　　饭店女老板的手艺还挺不错，菜颇为下饭，连身材娇小的眼镜娘都多吃了些，不过大多数还是进了林澜剑肚子里。
　　午饭吃完，林澜剑拿回手机，把行动不便的佩拉抱到床上，拿出几部游戏机和娱乐消遣的小玩意儿给她，温声嘱咐：
　　“别乱动，好好休息知道吗？”
　　“嗯，你放心林大哥，我都知道的。”
　　“木啊~”
　　佩拉没去管那些东西，见男人关心在意自己，玉颊上不由挂着一抹甜甜的笑意，看他点头起身，羞红着小脸在对方俊脸上亲了一口。
　　林澜剑感受着面庞上那份水润，轻轻一笑，反而又弯身低头在她柔唇上轻吻，才长身而起，走出房间并顺带关好门。
　　手指点了点嘴唇，佩拉还能体会到残留的美好温凉，脸蛋红扑扑地痴痴笑了好一会儿，才随手拿起床上一个魔方，心情欢快地摆弄起来。
　　……
　　离开歌德大饭店，林澜剑放出神识感知了一下，星还在搏击俱乐部里痛虐着人和机，活力满满的三月七正给她加油打气，同时兴奋地拿着照相机一直拍。
　　他不由得莞尔摇头，往姬子和布洛妮娅的所在方向悠然行去。
　　“唔，好无聊呀~怎么尤利安他们都没有空啊？说好了今天一起玩抓捕坏人的行动的……”
　　“哼，一个个全有事情不来，虎克大人要生气了！后果会很严重的！”
　　走了小片刻，前头忽地传来软萌柔糯的小女孩声音，话语中夹杂着几分气呼呼的意味，却更显得可爱。
　　林澜剑低头望去，一个戴着毛皮高帽的黄发娇小萝莉正迈着肉乎乎小短腿往他这边走来。
　　小萝莉面容白皙精致，十分地幼嫩可爱，穿着厚重的暖和棉衣，却不显得臃肿，反而更加讨喜。
　　“哇噢~大哥哥你好好看呀！”
　　哒哒哒——
　　惊叹夸赞的话语自女孩张大的小嘴里吐出，她水汪汪大眼睛放着光，连忙迈开短腿小跑到刚刚看见的这个俊美男人身前。
　　“你好呀小妹妹~”
　　林澜剑看着这个可爱动人的小萝莉，轻笑着问好。
　　“你好啊大哥哥，我叫虎克，咦？大哥哥这么好看，但我好像没见过你诶，是上边来的吗？”
　　虎克仰起小脑袋看着他，只觉对方温和亲近，不由微笑招了下手回以问好，但天真单纯的黄色大眼睛却疑惑地转起来，有些好奇地问。
　　“嗯，算是吧，我叫林澜剑…不过，小虎克你这是要去做什么呀？”
　　闻言，林澜剑笑着点了点头，说出自己名字后顿了顿，随即轻声问道。
　　“哦呀，那我就喊你澜剑大哥哥了！唔，虎克也不知道要去哪里、做些什么，今天的鼹鼠党偃息旗鼓…额不对，是偃旗息鼓了，我正无聊呢~”
　　虎克欢快地喊了他一声，随即声音又低落下来，有些闷闷不乐的。
　　不过注意到男人的称呼，她不满嘟了嘟小嘴，辩驳着摇摇头，“不行不行，澜剑大哥哥，你得喊我漆黑的虎克大人才对，我是鼹鼠党老大，以后罩着你好吧！”
　　说着，小萝莉拍了拍胸脯，双手插起腰来，露出有些自得骄傲的模样。
　　“可是，我就喜欢叫你小虎克呀，若是不愿意那就算了。”
　　林澜剑蹲下身来，眸含笑意地看着女孩精致如瓷娃娃的小脸，轻声说道。
　　“大哥哥喜欢啊，那……那好吧，虎克就勉其、勉为其难让你这样喊好了。”
　　见到他近在咫尺的俊美脸庞，好看得让虎克这种小女孩心生亲近，小脑袋都有点迷糊，于是犹豫了一下就同意了。
　　“小虎克真可爱，哥哥很喜欢你这个妹妹呢~”
　　林澜剑瞧得她这般可爱模样，忍不住伸出手去捏了捏那张娇嫩的小脸蛋。
　　要是换其他人，虎克早已经打掉那伸过来的手，不过看了眼这个非常温柔帅气的大哥哥，好像真的挺喜欢自己，她却是感到开心，眸子轻轻眯成了好看的月牙状。
　　“澜剑大哥哥，能陪虎克玩游戏吗？我刚吃饱饭出来呢，好无聊呀~”
　　女孩昂着头盯着男人看，边说边用小手抱住了他大手晃着，扑闪扑闪的可爱大眼睛里满是期待。
　　林澜剑隔着帽子摸了摸小萝莉的脑袋，却是轻轻摇了摇头，有些歉意地应道：
　　“不行呢小虎克，哥哥现在没空，还有事情要做。”
　　“这样啊…那好吧……”
　　虎克低下头，小脸上有着难掩的失落。
　　“明天，明天再陪你好不好？哥哥顺便找几个姐姐一起过来和小虎克一起玩。”
　　林澜剑将她小小的娇软身子抱了起来，刮了刮那小巧的鼻子柔声安慰着。
　　“真的？大哥哥你没骗我？”
　　听到他的话，虎克眼睛明亮起来，脑袋上的帽子拱了拱对方胸口，抬着脑袋期待地问。
　　“当然是真的，骗你是小狗好吧，哥哥先和你拉个勾。”
　　莞尔笑着，林澜剑与她小指相勾在一起。
　　“好耶~那大哥哥，我明天吃完早饭在这里等你哦！”
　　虎克开心地欢呼起来，俏脸上浮现出笑容。
　　林澜剑将怀里的小萝莉放回地上，对方还有些舍不得那个温暖的怀抱。
　　“来，这颗棒棒糖给小虎克你。”
　　他不由笑了笑，大手往身后取出一颗色彩多样的大号棒棒糖来，递到女孩小手里。
　　虎克见他像变戏法般拿出比自己手掌还大许多的棒棒糖，眼睛惊喜放亮地接过，迫不及待就撕开包装，吐出小舌头舔了起来。
　　“这里还有一辆遥控小赛车，小虎克你自己慢慢玩吧，操作很简单的，哥哥明天再来看你。”
　　虎克看他又递过来炫酷的玩具，连忙兴奋地单手揣在怀里，不过棒棒糖太大，没办法一口含住，空不出手来，只能吃完再玩这个玩具。
　　“嗯嗯，澜剑大哥哥你真好~大哥哥你先忙吧，虎克等你明天过来哦！”
　　小萝莉小脸上满是开心，捣蒜般点着小脑袋。
　　林澜剑露出灿烂笑容，朝她挥了挥手便转身离去。
　　虎克甜甜微笑地眯着眼睛，见自己喜欢的这个大哥哥走远了才轻快地迈着小短腿，边吃着棒棒糖边抱着赛车玩具往家里走去。
　　……

第一百四十七章 烈焰焚恶
　　磐岩镇里，一处偏僻地区。
　　“没想到撤去铁卫后、被放弃的下层区会变得如此残败，人们仿佛残喘度日，面无对生活的期待与希望……”
　　“上层区裂界扩张愈深，母亲选择背水一战，将银鬃铁卫尽数调往前线，封锁上下层区，只保留供给和地髓交换的通道…这个决策我过去和母亲辩驳争论过，后来也认同下来。”
　　“但她将事实道出后，我来到这里亲眼目睹一切，才真正确定这个决定果然是错的，贝洛伯格的子民不应当被放弃，不论上下层区……”
　　“没办法呢，下层区的裂界也在加深侵蚀，我能感觉得到再过不久连磐岩镇这处居住地也会被波及到，星核影响的世界注定破败荒凉。”
　　“你母亲的决议也是被逼无奈，只能听信星核的蛊惑去搏那一缕希望，即便终途归于毁灭…但现在我们星穹列车既然来了，便会解决这一切，妹妹你放心好了。”
　　“嗯，有姬子姐姐你们和林大哥在，我也并不担心我家乡的存亡问题，现在好好待在下层区观察整理一段时间就行，一切都在往好的方向走呢~”
　　“……”
　　身着银鬃铁卫统领衣饰的银发少女和一袭柔美衣裙、高挑成熟的红发御姐正信步交谈着，也没忘注意查看着四周迹象。
　　“小心，来者不善。”
　　但谈话没持续多久，走了几步的姬子忽地耳朵微动，眼眸闪烁着伸手拦下了身旁的少女。
　　布洛妮娅也听见了动静，手中持拿起步枪，凝眸严肃地看着前方。
　　脚步声由隐约变得清晰，一大群衣衫破烂褴褛的下层区流浪者出现，面带着戾色和贪婪，正有些狰狞地持着手枪刀棍等武器看着光鲜亮丽的两女。
　　“终于开张了兄弟们，是两头肥羊呢！”
　　“开张开张！回去配点小肉好好喝一顿才行！”
　　“看她们这装扮，这次一定能捞上一笔！”
　　“……”
　　流浪者们喧闹欢呼起来，眼睛里的恶意显而易见。
　　领头的拿着粗制的手枪对着姬子和布洛妮娅，厉声开口：“识相的就快点把身上值钱的玩意儿交出来！不然别怪我手里的枪不客气！”
　　“你们的项链、耳坠、戒指什么的全都给本大爷摘掉！还有那白嫩的小姑娘，你手里的武器也放下！啧，看着应该能卖个好价钱！”
　　“哼，果然不管是哪里都会有你们这种恶徒！真是让人生厌的败类，休想作恶！”
　　布洛妮娅见状有些愤然，作为军人的她嫉恶如仇，眼里容不下这些沙子，当即举着步枪对峙起来。
　　“就此退去，否则我无法保证你们的生命安全。”
　　姬子金眸里的柔和已然消失，看着这些流浪者淡淡开口警告。
　　“呦呵，还是两个性子犟的辣椒？白白嫩嫩、生得这般貌美诱人，啧，好像劫财有点亏了，兄弟们要不把她们拿下乐……呃啊！”
　　领头的恶徒看了两女一眼，脸上刚浮现出不怀好意的笑容，嘴里的话语却是戛然而止。
　　爆裂的火焰在他身上炸开，一声凄厉惊叫后倒飞而出，浑身焦黑地摔落在地上，没了声息。
　　姬子面色漠然，美眸冰寒，手里的工具箱正打开着，一截机械管口正闪烁着光焰，显然刚才的攻击是由它发出的。
　　她早已认定了林澜剑，自己的一切都是他的，又岂能任这些渣滓开口污言秽语？直接选择含怒出手让对方永远闭上嘴巴。
　　“这么嚣张，敢杀我们老大？！兄弟们别怕，她们就两个弱女子，我们一起上！”
　　见大哥死了，队伍里还算有号召力、想上位的流浪者赶紧大喊出声，拿着武器当即就往布洛妮娅身上开了起头一枪。
　　子弹喷射而出，姬子正想拿着坚实的工具箱帮自家妹妹挡下，不过这时一道紫色的身影却是倏忽闪现而出，手持着宽大锋利的镰刀将子弹砍碎。
　　“敢在我们管理的地盘上动手生事？活得不耐烦了是吧？！”
　　身形修长的少女飒爽俊逸，拦下攻击后便持着有些不相称的武器，声音凛冽玩味地看向他们，小腿紧绷着便要再次出手。
　　“晦气，是【地火】的希儿！快走！”
　　流浪者恶徒们见到来人，眼中均闪过惧色，连忙要化作鸟兽慌乱逃窜。
　　“哼，一群欺软怕硬的渣滓！”
　　见状，希儿冷哼着放下镰刀，也没再去追，目标太多无法全都惩戒，而且这里还有着两个被当作目标的人员在，得询问一番才行。
　　“卑琐之人，烈焰加身。”
　　但这时，一道清朗却不带多少感情的轻淡话音陡然响起。
　　“啊~哪来的火！怎么扑不灭！”
　　“烫！啊，别烧了！我再也不做恶事了！”
　　“神啊！饶了我吧，好疼呐！”
　　“……”
　　这片有些昏暗的地下空间像是被照亮了一般，仿若言出法随，光芒忽然投映在那些逃亡的流浪者身上，烈焰便催生而出，肆意焚烧。
　　恶徒们打滚扑腾，哀嚎不已，却挡不住那光明化作的灼然火焰，涤荡一身卑琐业障。
　　烈焰沸热如阳，很快就淹没了那些惨叫。
　　璀璨火光过后，自是只余灰烬。
　　“姬子和娅娅，你们没事吧？”
　　一切止息，收回力量的林澜剑从她们身侧走出，伸出手揉了下两女脑袋，柔声轻问。
　　看了一眼渐渐随风消散的余烬便不再理会，惹到自己女人头上，他可不会当作未曾发生。
　　“没事呢，亲爱的，都被你解决完了。”
　　望着那些恶人灰飞在霸道的烈焰下，感受到心爱情郎的关心和在意，姬子心里不由甜蜜欢喜，将工具箱收起后微笑地摇了摇头。
　　“林大哥，我和姬子姐姐都没事的。”
　　体会着男人的温柔和亲昵，布洛妮娅把步枪收好，俏脸红了红，有些羞喜地应声。
　　“喂，这里可还有人呢，注意点影响！”
　　一旁的希儿有些看不下去了，有些无语地出声道。
　　不过同时也十分好奇这个背对着自己的高大男人是谁，在她印象里可没有见过谁有这种神秘厉害的手段，只是轻淡的一句话便引来烈焰灭敌。
　　那般轻描淡写，其真正的实力也不知道有多深厚可怕。

第一百四十八章 话里带刺的希儿
　　但注意到银发少女身上的服饰，希儿压下方才的心思，不由皱了皱眉，蓝瞳中闪过一丝不舒服：
　　“我听外边的人说有银鬃铁卫来了下层区？是你么……”
　　“嗯，很感谢你之前的出手援助，我是银鬃铁卫统领，布洛妮娅，来下层区是想了解……”
　　布洛妮娅闻言，看向这个黑蓝发挑染的英俏少女，眼含感激地点了点头，但话未说完却是被对方打断。
　　“哟，还是个上面的大小姐呢，待在地上很舒服吧？可你们知道地下变成什么样了吗？你们有考虑过下层人的死活吗？”
　　“说吧，来下层区到底有何企图？”
　　希儿冷笑着挑了下眉，不对付地盯着她连声发问。
　　“我们并没有舒服地待在地上，银鬃铁卫一直在与敌人拼死战斗，从裂界怪物手中保卫着贝洛伯格…也守护着地上和地下的每个人。”
　　听见眼前高挑的黑发少女并不友好的话语，布洛妮娅没有生气，只是摇了摇头轻声解释着。
　　“呵呵，说的倒是比唱的还好听，可是你们保护了地下什么？把银鬃铁卫全调上去，封锁上下层区的通路，说白了还不是为了保护所谓的「筑城者」么？”
　　希儿有些讥讽地开口笑着，话里带着刺。
　　“守护者大人她……”
　　布洛妮娅听着这般无法辩驳的事实，张了张嘴，最终还是眼眸涌现复杂，默然不再应声争论。
　　自己母亲做错就是做错了，她只有后面好好行动来弥补这一切，而不是逞口舌之言。
　　“怎么不说了？眼睁睁的真相摆你面前所以接受不了？”
　　希儿抱着胸，瞥着她又问。
　　“行了，少说两句。”
　　林澜剑有些无奈地转头看向这个得理不饶人的呆毛少女，将布洛妮娅拥入怀中，安慰地伸手抚摸着她柔顺秀发。
　　骤然见到面前男人回过身的真容，丰神俊秀，温润如玉，清绝出尘的模样气质比小说话本里描绘的人物还要胜上无数，完美得简直不似尘间凡人。
　　自小加入【地火】，习惯独来独往走在变强和守护道路上的希儿还是第一次见到这般英俊好看的男人，不由得愣了愣神。
　　那颗见惯了下层区残酷的平静坚韧之心蓦地泛起点点浪痕，变作层层涟漪散开，她有些说不清道不明胸腔加剧跳动的感觉为何……
　　“哼，你也是从上面跟着一起下来的吧？这么护着自己女人？实力那么强为什么不多做点事情，放任下层区人们受苦受难？真是浪费！”
　　但想到他刚刚的话，见着对方抱着那铁卫女孩在温柔安慰，希儿只觉心里生出几分不舒服，便冷哼着开口。
　　“我不护着自己女人护着谁？而且虽然我从上边跟着下来，但我可不是你们贝洛伯格的人，也是刚到这世界没多久，如何管得着下层区的事情？”
　　林澜剑看了眼这个性子稍稍有些暴躁直接的少女，不由摇了摇头轻笑道。
　　“不是贝洛伯格的人，刚到这世界没多久？你不会想说你是什么天外来客吧？头儿和桑博就和我说过这种骗小孩的奇幻东西，我可不会相信！”
　　希儿听到回答蹙了下秀眉，旋即撇了撇嘴。
　　“这位希儿姑娘，我们还真是自星空外来的，要完成自己的任务也是想顺带着帮你们解决寒潮裂界的危害。”
　　姬子在一旁无奈开口，又微笑地指了指自己和林澜剑，“你看我们的服饰就知道了，而且也没有必要骗你不是么？”
　　听见眼前成熟貌美的红发御姐也跟着解释，希儿稍微静了下心。
　　她抿着嘴唇仔细思索起来，想到这男人之前的手段，再看着两人身上迥异的衣装也相信了几分，但还是保留着一半的怀疑。
　　“我信不信都无所谓，总之，你跟我走一趟。”
　　希儿沉默了一下没再冷言冷语，平静看向男人怀里的银发少女，淡淡出声，“奥列格头儿要见你这个银鬃铁卫，他好像有很多问题要问。”
　　“好，我跟你走一趟，我也想知道能不能从他那里了解一些事情。”
　　布洛妮娅从林澜剑怀里直起身子，轻声点了点头。
　　之前在诊所里，已经通过娜塔莎的口中知道了她是幕后首领的事情，那么奥列格身为代理也知晓更多的东西，说不定过去能有所收获。
　　“那走吧，我跟姬子也陪你去看看。”
　　林澜剑牵住身旁银发少女的娇软小手，柔声笑了笑。
　　布洛妮娅轻嗯一声，微红着俏脸握住他大手，一旁姬子自是落落大方，亲昵自然地挽住了男人手臂。
　　“风流花心鬼，白长了那么好的皮囊。”
　　希儿见他左拥右抱的模样，不由撇了撇嘴，心里莫名浮现几分酸涩，有些不爽地小声嘀咕着，眼不见为净地转过身带起路来。
　　林澜剑和两女都听到了少女的低语，姬子和布洛妮娅不禁莞尔看了下男人。
　　无奈摇了摇头，林澜剑拉着她们跟了上去。
　　三人对希儿之前的那一番不怎么友好的话语倒是并没有过多在意，对方其实并没有什么恶意，只是由于上下层区的封锁导致的种种现状而生出了偏见。
　　“澜剑、姬子姐姐和布洛妮娅，我们挑翻搏击俱乐部回来咯~”
　　“老公，快看，我拿了一枚金闪闪的奖牌呢~还有赚了够我们花好多天的冬城盾！”
　　才走了没多久，迎面不远处两道俏美的身影看到了心爱的男人和自家姐妹，欢喜呼喊着加入队伍中。
　　“星儿很厉害呢~不愧是我的乖老婆。”
　　林澜剑开口夸赞道，见一旁围着的粉发少女，指着照相机嘟起小嘴表示自己也有功劳的可爱模样，也莞尔笑笑，“小三月也很棒呀，你发的照片我都看到了呢~”
　　闻言，星和三月七都露出了欣悦的笑容。
　　嘁，又来两个，这家伙还真是个花心的坏胚子。
　　希儿见她们和男人融洽快乐的模样，心里有些羡慕又带着多了些许的不舒服，不由暗暗啐着。
　　“对了澜剑，咱们这是要去哪儿啊？”
　　三月七在旁边蹦跳着给林澜剑和姬子三女拍了张合照后，有些好奇地询问。
　　“陪娅娅去见一见那个【地火】的明面首领奥列格，虽然我已经提前封禁住那颗星核，但了解收集那些过往事迹也是我们开拓需要做的，不是么？”
　　林澜剑伸手刮了下少女琼鼻，轻笑应道。
　　“这样啊，那就一起去。不过澜剑说得没错呢！等了解完后我们就可以痛凑一顿那颗星核然后收工休息啦~”
　　三月七了然地点点脑袋，随即又摇了下头，感慨道，“唔…好像也不对，咱们现在也很轻松诶，和放假没什么区别，果然有澜剑你在就是不一样呢~”
　　林澜剑眼里闪着柔光，宠溺地伸手摸了摸女孩香柔的粉发，温声笑了笑：“轻松点不好么？小三月你开开心心的就好了，我有这种实力当然不能让我女人们累着。”
　　三月七被爱人温柔含情的言行感动到，心里一暖，不由俏皮笑着在他脸上亲了一口。
　　希儿早就目视前方带着路，把身后的动静当作耳旁风，她可不像瞧见那肉麻的场景，以免自己心里又莫名不舒服。

第一百四十九章 好奇的希儿
　　“你好呀，咱是三月七，你是澜剑给我们找的新姐妹吧，咋离那么远呢？我们很好说话的~”
　　不过她虽然没想搭理林澜剑和他那些女人，但好动活泼的三月七却是注意到了这个修长俊俏的黑发少女，不禁凑了过去。
　　新姐妹……这个叫三月七的女孩把我当成了这花心家伙新找的女人？林大哥，澜剑…所以他名字是林澜剑么？
　　希儿愣了愣，心里呢喃了下拼起来的名字，不由回头瞥了眼身后和姬子她们闲聊笑语的俊美男人，倏地闪过些许意动。
　　随即看到布洛妮娅，却想起吃穿不愁的奢靡上层区和被放弃后破败至今的下层区，虽然知道那个铁卫少女与这一切无关，但她还是下意识地会感到排斥。
　　对方还是这个男人的女人，自己刚刚也明讥暗讽、出言不逊……
　　脑海里心念电转，思及此处，希儿摇了摇头，也不看身侧探头的粉发少女，淡淡开口回答：
　　“我叫希儿，你可别胡说乱喊，我和他并没有半分关系。”
　　“真的？可是…你难道不觉得澜剑很好看吗？俊美温柔，实力强大，就不心动？”
　　三月七又有些狐疑地追问。
　　“呵，心动又怎么样？能当饭吃，还是改变下层人的苦难？而且我一定要加入你们？”
　　希儿深吸了口气，也没逃避掩饰自己的心，不过语气却是不耐起来。
　　“哦，好吧。”
　　被她话一刺，三月七缩了缩脑袋，也没再去尝试交谈。
　　哼，迟早会乖乖地想靠近澜剑的，到时候咱再笑话你好了！
　　少女心里哼了哼，回到后面找自己男人贴贴。
　　……
　　没多久，希儿将一行人带到一个僻静无人的隐秘地点。
　　那里，一个头发花白、虽已显老态却仍精神奕奕的中年男子正与面带几分忧愁的娜塔莎交流着什么。
　　“大叔，人我已经带来了。”
　　希儿率先走过去知会了一声，又好奇地看向这位熟美温柔的女医生，“娜塔，你怎么也在？看你这样子，是出什么事情了么？”
　　“等会儿再说吧，这件事情也需要澜剑他们的帮忙。”
　　娜塔莎微微摇摇头，看向走过来的林澜剑等人，心里轻吐了一口气，面带笑意地轻声开口，“澜剑，你们过来了。”
　　“嗯，这位希儿姑娘说你们【地火】的首领奥列格想见见娅娅，我们自然是一起前来…不过倒是没想到你这个幕后掌权人也在呢。”
　　林澜剑轻笑着点了点头。
　　“等等，他们和娜塔你认识？还知道你和头儿的真正身份？”
　　希儿注意到两人对话间的信息，不由得疑惑询问。
　　娜塔莎看了眼穿着铁卫装扮的布洛妮娅，知道希儿这丫头对上层区的排斥和不待见，微笑颔首后将林澜剑他们的身份来意缓缓讲述。
　　“你们还真是天外来客，到这里是想解决那什么星核，帮助我们的啊？”
　　希儿恍然说着，心里的那份怀疑也消散干净，想到不久前对林澜剑说过不怎么友好的话，抿了抿嘴，看着他直接开口，“抱歉，之前的话语是我想当然了。”
　　“无碍，我并没有放在心上。”
　　林澜剑粲然一笑，摇了摇头。
　　见到男人俊美至极的脸庞上仿若昙花般，忽地浮现出温润鲜明的笑容，希儿有些愣神地痴痴看了一会儿，才蓦然回过神来，发觉自己刚刚的失态，清俏的脸颊瞬间就飞上了显眼的霞云。
　　一个大男人，笑那么好看做什么？
　　她偏过头去移开了目光，为了掩饰心口的慌乱而暗自嘀咕着，却遮藏不住粉嫩耳根那悄然滋生的红晕。
　　“没事的，我也没有放在心里。”
　　布洛妮娅贴在林澜剑身边，还以为眼前的黑发少女的歉意话语也将自己包括在内，不由也跟着开口说道。
　　“谁和你说话了？我才懒得理会你们上层区，反正下层人的死活也不关铁卫的事。”
　　希儿听到她的话，心里的些许慌乱羞意也被压下，回过头瞥了银发少女一眼，淡淡应声。
　　“你！”
　　布洛妮娅有些暗恼，但想到这一切确实是自己母亲犯下的错，又熄了辩驳的心思。
　　看着这一幕，林澜剑有些无奈又好笑地摇摇头，伸出手揉了揉身旁少女那一头银发，温言轻语着：
　　“好了，娅娅你和姬子她们去和奥列格聊聊吧，正事要紧。”
　　享受了下心上人的安慰摸头，布洛妮娅轻嗯一声后点了点螓首，和姬子三女与奥列格以及明显有事加入进来的娜塔莎交谈起来。
　　林澜剑在旁边倚墙听着，不过有些略感无趣，便拿出手机和自己那些娇妻红颜们聊起天来。
　　希儿一向负责冲锋战斗，以武力行事，不怎么参与决策的她此时也没加入谈话中，只是分心听着一些重要的信息。
　　看到男人正斜依在墙上，手拿着个发光的物件，认真划看的同时手指还在上边点动，俊脸上挂着温和动人的微笑。
　　希儿不禁有些好奇，犹豫了一下还是靠了过去，发现那是一块亮着的光滑屏幕，上边还浮现出许多带字的条框。
　　“喂，你在做什么啊？”
　　林澜剑循声看向身旁也倚墙盯着自己和手机的黑发少女，摇头笑了笑：
　　“我不叫喂，你可以喊我名字林澜剑。”
　　“嘁，林澜剑，这样行了吧？”
　　希儿闻言撇了撇嘴，但还是轻声喊了一下。
　　“这个东西叫手机，有着跨距离传讯的功能，还可以使用语音通话、娱乐放松、购物消费等功能。”
　　林澜剑扬了扬外壳精美的手机，见她面露惊奇之意，轻笑着继续道，“如你所见，我刚刚在和我外边的女人们发消息聊天呢。”
　　“这样啊…我知道了，很神奇的小玩意儿。”
　　希儿了然地点点下巴，虽然不了解其中原理，却倒是觉得这东西很方便省力，实时交流沟通能减去不少麻烦。
　　话落，希儿也有点不知道该说些什么，习惯独来独往的她并不怎么会找话题聊天，索性闭嘴不言。
　　见少女没再说话，林澜剑也没理会，给远在其他三地的女人们认真回复着消息。
　　看着交谈的众人，希儿余光却是忍不住落在男人身上，看到他脸上时不时露出温柔含情的笑意，心尖不知怎地就开始轻颤。
　　但想到这里边的对象没有自己，又忽觉胸口有些许沉郁发堵。
　　她撇过头，不敢再看向对方，可那份不舒服感却并没有减弱多少。

第一百五十章 娜塔莎的感谢
　　谈话很快结束。
　　布洛妮娅和姬子她们从奥列格那里得知了要解封上下层区，就得解决把守在通道‘炉心’处的机器人史瓦罗才行，而且有关星核的过往事迹也很可能在对方身上有所记载。
　　【地火】目的是解除上下层区的隔绝，但无法通过控制了机械聚落的史瓦罗那关；布洛妮娅也想让贝洛伯格重新流通，而且和姬子她们一样想了解收集星核相关记录。
　　双方目标有共同性，都指向了史瓦罗，便达成了合作。
　　不过眼下却是有要紧的事情发生，矿区处的矿民和流浪者发生了剧烈的冲突，正剑拔弩张对峙着，估计再有不久就会演变成出现伤亡的乱斗。
　　“所以娜塔莎你是想请我们前去帮忙，平息这场骚乱？”
　　林澜剑看着身前面带凝重和愁虑的美女医生，轻声询问。
　　“对的，那些矿工和流浪者都是来自磐岩镇和其他镇子或多或少聚集起来的，我们人手有限，武力也有些不够，所以……希望澜剑你们能帮帮我们。”
　　娜塔莎柔声点着螓首，美眸带着几分急切的恳求。
　　“行，我们是合作者不是吗？”
　　林澜剑看了眼已经匆忙先离开调遣人手的奥列格，目光落在她柔美动人的玉颜上，轻轻笑着，“而且…我也不忍心看到这么成熟动人的美女医生忧愁焦虑啊~”
　　“澜剑你乱说什么呢？”
　　娜塔莎听到男人的调笑声，玉颊红了红，无奈又羞喜地娇声嗔了他一句，注意到旁边黑发女孩投来的异样眼神，心里羞意愈盛，随后赶忙往大矿区方向小跑行去。
　　林澜剑莞尔一笑，带着姬子她们迈步跟上。
　　不是？娜塔莎她居然还会露出那种娇羞的小女人模样吗？
　　而且……看样子已经喜欢上那个花心男人了？
　　瞧见刚刚景象的希儿有些发懵，但来不及多想什么，也赶紧动身轻盈如燕地跟上前去。
　　……
　　在加紧时间的赶路下，林澜剑和娜塔莎她们很快就到达了矿区所在。
　　不过此时本该有工人在耐心劳作的地方，却是充满了吵闹不休的杂音和武器相交的战斗声。
　　烟尘四起，混乱频发，让矿区里本就不新鲜的刺鼻空气愈发浑浊难闻起来。
　　入眼所见，偌大的区域里分散着扰事对峙或乱斗搏命的矿民和流浪者，已经有部分人受伤躺倒在地，甚至已经伤势过重没了声息。
　　旁边还有着他们的家人在无措害怕地哭喊求助着……
　　场中，奥列格已经和【地火】的人员在进行阻止和救助，不过在动乱过大的人群面前却显得有些杯水车薪。
　　娜塔莎给路边一位伤者略作包扎和敷药后，走到林澜剑身边，望着眼前景象颇感头疼。
　　“可恶！得赶紧去阻止他们，特别得快点是找到那些寻事生非的人才行！”
　　希儿本就性子简单暴躁，此时见状已然愤怒，手里镰刀闪现而出，就要上前加入那些混乱当中，靠武力解决这一切，不过一只大手却是伸出拦住了她。
　　“林澜剑，你做什么？！”
　　瞪了身旁男人一眼，希儿有些生气地质问着。
　　“你急也解决不了事情的。”
　　林澜剑微微摇头，忽地深吸了口气，衣袖无风却轻轻鼓动起来。
　　磅礴的精神力顷刻涌出，遍布这整座地下的大矿区，细分出每一道力量镇住那些手持利器的生事恶徒和被迫反击的抵抗者。
　　法则运转，光明之力也自他身上涌出，被催使着在空中化作点点柔和细小的光雨，驱散那些伤员的疼痛还有他们亲人的惶恐不安等负面状态。
　　只消去数息，四处滋生的混乱立马就像大火遇瓢泼天雨般止住。
　　“好了，现在就简单多了，剩下的交给你们了。”
　　林澜剑看了眼安静下来的场面，表示轻松地拍了拍手，转向惊愕愣神的娜塔莎、希儿还有布洛妮娅，不由摇头笑了笑，“还愣着干嘛？赶紧行动啊，维持现状也要消耗我力量的。”
　　姬子她们也知道自家男人的本领实力，倒是没有惊讶什么，已经走到矿区里配合奥列格那些【地火】人员帮起忙来。
　　“哦哦。”
　　希儿如梦惊醒，有些不好意思地看了眼林澜剑，然后持着武器进入矿区帮忙。
　　没想到林澜剑这么厉害，回神的娜塔莎不由面露喜色，拿着医疗箱开始救治那些已经被安抚的伤员。
　　布洛妮娅则是恍然一笑，他都能融化恢复一片雪原，而且后边还要彻底驱散覆盖一切的冰雪和寒潮，眼下的奇异一幕，对这个神秘强大的男人来说估计也只是轻而易举的事情罢了。
　　还好有林大哥在呢~母亲她不会一错再错，贝洛伯格也能回到正轨，这个世界以后会越来越美好……
　　她欢喜甜蜜地想着，本就在一直沦陷的一颗芳心更加情根深种，爱意止不住生起。
　　随即对着身旁俊美的心上人微微一笑，也拿上步枪去协助希儿姬子她们行动。
　　虽然没用多少力量但却帮了最大的忙，林澜剑耸了耸肩膀，找了块平整的石头，拿出手机戴上耳机，呼叫基本随叫随到的银狼打起游戏来。
　　两三个小时过去，矿区动乱被彻底平息，生事滋事扰乱秩序的恶徒受到了应有的的惩戒，那些伤者也被初步医治好，严重的带到了娜塔莎的诊所里进行救治。
　　至于少部分不幸的死者则被好生安葬，他们家人也得到了一定的抚慰和补偿。
　　“这次多亏澜剑你和姬子她们的帮忙了，这次矿区事件才能很快解决，我代表【地火】和那些下层人民在这里表示感谢。”
　　娜塔莎看了姬子她们一眼，最后停在面前男人俊美分明的脸庞上，美眸闪动着异彩。
　　“我们也没做什么啦~娜塔莎你感谢澜剑就好了。”
　　三月七挠挠头说着，姬子和星、布洛妮娅三女都微笑着摇摇头。
　　娜塔莎点点头，面带感激地就想给林澜剑弯身鞠上一躬，不过却被一双大手扶住了双肩。
　　“给我行礼做什么？还不如来点实际的呢~”
　　林澜剑抓着娇美熟女医生的圆润玉肩，看着那张绝色动人的面容轻笑道。
　　听得他的调笑声，感受到那大手传来的温度，娜塔莎俏脸悄然生霞，娇柔明媚煞是迷人，心里羞涩与欢喜交织起来。
　　“嗯。”
　　她抿了抿嘴，深深看了下林澜剑后轻轻点动螓首，玉颊红艳地前移身子，伸出一双柔荑抱住了他雄健腰身，脸庞有些发烫地贴在对方胸口。
　　任由饱满高耸挤压着变形成宽大的面团。
　　林澜剑拥着怀里成熟窈窕的丰满娇躯，感受着那份温软美好，微笑着探出手轻抚她弹嫩玉颊。
　　娜塔莎僵了一下又放松下来，体会着他的温柔动作和暖和可靠的怀抱，只觉心里宁静欢喜。
　　不过少许时间后，想起被送到诊所里的伤民，也察觉到身旁黑发少女有些复杂的目光，她想挣脱开，林澜剑的手却像铁钳般难移。
　　瞧得那笑意盈盈的黑眸，娜塔莎有些无奈红了红脸，鼓起勇气凑上柔唇在男人面庞上亲了一下。
　　“好了，澜剑，我、我要回去继续照管治疗那些病人了，你也该和姬子她们回去吃饭休息了。”
　　“好。”
　　林澜剑感受到那抹温润，笑了笑便松开了她。
　　离开他怀抱的时候只觉有些空落不舍，不过娜塔莎还是点点螓首，告别离去。
　　希儿见待自己像大姐姐般的娜塔莎很明显也喜欢上了这个男人，一双蓝眸有些复杂，不过想到遇到他之后的事情，也知道对方的神秘强大。
　　而且看着那张俊秀绝伦的温润面容，她也有些心颤，忍不住想靠近过去。
　　但希儿却不是那种擅长和主动表达心思的女孩，轻咬了下银牙，开口说道：
　　“林澜剑你很厉害，感谢你这次的帮忙。”
　　顿了下，有些不敢看向他含笑的脸庞，目光扫过姬子她们，停留在布洛妮娅身上，眼神相比之前缓和许多，“也谢谢你们的援助。”
　　说完，头也没回，干脆利落地转身离去。
　　“性子直接粗暴，雷厉风行，但总感觉她有点傲娇呢~”
　　三月七俏皮走近，笑着挽住了心爱男人的大手。
　　“行啦，别管她了，我已经找好住处，你们动了一天，也该回去休息了。”
　　林澜剑莞尔摸了摸少女脑袋，然后看了眼布洛妮娅、星和姬子，柔声说道。
　　她们都没有意见地点了点螓首，跟在男人身旁往磐岩镇方向走去。
　　“呼~咱要吃大餐，美美睡一觉咯！”
　　少女充满活力的欢声洒在路上，远远传开……

第一百五十一章 幽怨的姬子
　　傍晚，林澜剑和自己女人们回到磐岩镇的歌德大饭店里。
　　女老板歌蒂听奥列格说他们帮忙解决了矿区骚乱，态度变得十分热情，开了一间上好宽敞的包间，丰盛的当地特色菜肴也陆续端送过来。
　　铁罐焖螈肉、杂菜汤、鼠肉冻、蜜饯菇托辣椒……
　　有些菜名字和卖相虽然不怎么样，但还是十分美味可口的，忍不住出来加入到开动行列里的狐耳少女就吃得津津有味。
　　生在寒潮侵蚀的世界里，连星空都很少看得见的佩拉和布洛妮娅却是对这位狐女姐姐的种族感到惊奇讶异，吃晚饭的过程中好奇地询问着相关的一些问题。
　　白珩自然也将自己知道的讲与这二位妹妹听，还说起了之前作为飞行士和探险家时的旅游奇闻、趣事，引得两女一阵心驰神往。
　　元气好动的三月七也和姬子、星一起加入聊天中，分享着列车的诸多有趣经历。
　　一顿晚餐吃得其乐融融。
　　林澜剑和她们饭后又聊了一会儿，略微消食便准备回客房休息。
　　三间房间成排挨着，布洛妮娅搀扶着佩拉进到侧边房间里。
　　星笑意吟吟地把三月七拉到旁边窃窃私语了片刻，后者眉眼娇媚含情，在林澜剑期待的目光下俏脸羞喜发红地选择和星一起住一间客房。
　　白珩已经回到剑灵空间里，打算等晚上两位妹妹体力不支求援了就及时出来助阵，至于剩下的红发御姐则是独睡一间房间。
　　客房是双人床，只能勉强挤下第三个人，而瞧得这般安排，姬子不禁眨了眨眼睛，还以为林澜剑是要陪完星和三月七后，便会过来找她。
　　心里顿时就羞涩起来，但更多的却是欣喜和期待。
　　两女红着脸和一旁的红发御姐道了晚安后，便大着胆子将林澜剑拉进中间客房里。
　　姬子见状抿了抿鲜艳嘴唇，似是想到今晚会发生的旖旎，绝色娇颜不由得渐渐染上点点霞晕。
　　随即她拿着房卡进到剩下的房间里，翻找挑选起携带的那些精美衣物来。
　　姬子打算待会儿就好好地洗个白白净净的澡，然后穿上最好看诱人的那件衣服，等着深夜心爱的男人过来，与他一赏自己的美丽和温柔火热……
　　林澜剑自是不知道这位貌美御姐的内心想法，进到房间后就被星和三月七压在床上，亲昵地挤到他怀里，痴迷贪恋地嗅着自己身上的味道。
　　抱着娇软香柔的两个美少女，在床上静静躺了一会儿，享受了片刻的温情，林澜剑才松开她们轻轻起身。
　　看了眼狭小的单人浴室，他摸了摸两女脑袋，有些遗憾地叹了口气：
　　“我先去洗吧，这样快些…可惜了呢，下层区条件差了不少，这间浴室太小了，我还想和星儿、小三月一起洗个美美的鸳鸯浴来着。”
　　星闻言，美目里也有着一丝失望，不过想到等等痴缠的鱼水欢浓，又眨动了下金眸，欣喜期待起来。
　　“哼，坏澜剑，你就想着吧~”
　　三月七心里还挺喜欢和爱人经历那种氛围场景，面上却是娇媚地白了他一眼，粉蓝眸子含羞，却有些迫不及待催起了对方，“好了，老公你快去洗吧，咱和星等下还要轮着来呢~”
　　俏脸上红润娇艳，展露着柔柔情意和点点春意，显然和林澜剑双修同赴极乐后，也食髓知味地贪恋起来。
　　说完，她便拉着一旁的灰发少女一起鉴赏起自己今天拍的照片来。
　　林澜剑笑了笑，将身上东西放好，拿上睡衣和洗浴用品悠然往浴室走去。
　　四五分钟后，用力量烘干多余水分，他就走了出来。
　　身躯本就无尘无垢，林澜剑也只是遵循凡人习惯，体会那一份感觉，象征性地洗头抹液擦身， 便愉悦地结束了洗浴。
　　“星，你先去吧，我最后来，澜剑好香啊~咱想多抱抱他。”
　　三月七小手挥了挥，不舍地朝自家姐妹说道。
　　随即俏脸又继续埋在自己男人胸口上，贴着那单薄的睡衣深深嗅着那好闻的气息，满足地听着他蓬勃有力的心跳声。
　　星好笑地点了点脑袋，便也不浪费时间，赶紧走去浴室洗澡，她也想快点和老公亲昵恩爱。
　　林澜剑笑了笑，看着在自己怀里时不时拱拱脑袋的可爱人儿，忍不住捧起她娇俏柔嫩的脸蛋，轻轻在上面抚摸起来。
　　三月七享受着他的温柔疼爱，美目俏皮眨动，盈盈柔情浮现，随后眼睛弯弯着微笑闭上，清脆柔媚开口：
　　“澜剑，快来抱抱亲亲我~”
　　少女娇声落下，便嘟起粉润嘴唇。
　　林澜剑没有犹豫，大手揽在她盈盈一握的纤腰上，低头直接噙住那一抹鲜艳欲滴的诱人柔嫩。
　　不设防的齿关被轻易抵开，三月七主动吐出小软舌，热情交缠回应着，互相渡去清甜浆露。
　　两人在床榻上紧紧相拥，忘我深吻着。
　　林澜剑熟练游移，攀峰越丘，搓圆着今晚的夜宵团子。
　　三月七素手解衣巧擒玉龙，体会着爱人的温柔情意，同时也眉眼含春地抚弄起来。
　　等星洗完澡穿着睡衣出来时，粉发少女已经衣裙凌乱，美眸迷离地在吃着夜宵。
　　见她出来，三月七娇羞地加快了速度，咕咚咕咚将新鲜牛奶都喝完，才忍住那份无力感，起身去浴室。
　　星看着自家老公依旧灼热的眼神，立马就娇柔笑着上榻。
　　虽然不懂剑法，但她有着好学的心。
　　少女也懒得褪去身上半遮半掩的宽松睡衣，直接就将炽锋收入鞘中。
　　“老公~这、这样，你……喜欢吗？要、要不要星儿再快些呢？”
　　她柔情满目，声音有些断续地开口问。
　　林澜剑自然喜欢，但没回话，只是用行动来回答，吻住了她弯身送来的柔唇。
　　那衣领口垂下，白嫩的春光挤在一起，形成了漂亮动人的峡谷深壑。
　　林澜剑探手轻触星小腹那紧致弹滑的马甲线，上移着在那羊脂白玉般的肌肤上缓缓抚摸。
　　痴吻着少女香唇小舌，体会着丰硕的圆瓜软度。
　　娇躯不住起伏，星柔荑紧紧拥着他，欢悦难抑的歌声自齿间悄然溢出。
　　等三月七擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来时，便见榻上的灰发少女身子轻颤，金眸迷离，一声娇啼过后软伏在男人怀里。
　　见状，她连忙上前接过接力棒，让自家姐妹先好好休息缓神。
　　早已动情的粉发少女掀开睡衣，抱住情郎便痴吻交缠起来。
　　林澜剑轻柔动作着，眼前的少女芬芳醉入人心。
　　像剥了壳的白滑鸡蛋，像蜕了皮的娇嫩幼笋……
　　他运转阴阳交征同命诀，引导心爱的女人与自己共赴极境。
　　好似春风慢慢拂过，春色盎然遍布房间……
　　最后，娇媚柔美的狐耳娘也加入进来，与星和三月七轮流或是一起，讨好着她们深爱的男人。
　　沉浸了好几个小时，时至深夜，随着清啭莺歌止喉，风雨才缓缓停歇。
　　林澜剑给带着满足笑容睡过去的三女涤净下身子，在她们俏脸上各自温柔吻了吻。
　　他沉思了一下，想到上层区那个还在等自己安抚的美艳熟女，便轻笑摇头伸了个懒腰起身穿衣。
　　将捂着鼓胀小肚子熟睡的白珩收进苍梧剑里，林澜剑轻柔地给星和三月七盖好被子后，背上金光微闪而过便消失在房间里。
　　而隔壁的姬子早已穿着性感绝美的诱人睡袍在床上辗转期待着，知道林澜剑将声音隔绝而听不到动静的她只能默默等着。
　　但时间渐渐过去，睡意也已来袭，却始终不见他来。
　　姬子不由无奈地翻了个身，看着天花板，玉指轻抚过自己丰满的娇躯，美眸幽怨轻闪着。
　　她明白之前是自己多想了，早知道直接表明自己想法就好，也不用傻傻等着。
　　轻叹了口气，微微摇头，和衣沉沉睡去。
　　……

第一百五十二章 品尝美艳的大守护者
　　克里珀堡里，开着灯的宽敞居室中。
　　丰腴熟美的曼妙佳人正穿着单薄睡衣，没去管旁边那空着的软椅，而是在阳台干净的阶上坐着，呆呆看着窗外，一副神思不属的模样。
　　她娇躯窈窕有致，面容风韵动人，但却明显心不在焉，夜已深却还未睡下。
　　时而眉头微皱，忧虑显露；时而玉颜舒展，微笑挂面。
　　“也不知道布洛妮娅这孩子怎么样了，还有大人他……我已经准备好了，什么时候能过来呢？”
　　可可利亚望着外边朦胧漆黑的夜景，轻轻呢喃起来，脑海中不知不觉就浮现出那道高大完美的身影，扭转了自己命运给予救赎的男人。
　　贝洛伯格也将会迎来新生，而这份恩情，自己只有还算入眼的姿色可以作为报答，愿献上完整的身心，甘之如饴。
　　他神秘强大，容颜俊美秀逸，丰神翩翩如玉，气质清绝出尘，温润而不失霸道…自己能跟在对方身边，真好啊……
　　这般想着，可可利亚美眸都有些迷离起来，里面痴痴的爱意和尊崇都快满溢而出。
　　她只觉自己深爱着那个男人，很怕这一切都是梦幻泡影，急需他来抚慰忐忑担忧的心。
　　“大人，可可利亚有按照您的要求，洗得干干净净的，还细心梳妆打扮了呢……可您能来看看么？我好想……”
　　这位美艳熟韵的大守护者低声自语起来，话未说完，眉眼之间已然动情，想着那张俊美温润的面容，双腿轻轻摩挲。
　　坠入情网爱河的她心里默默轻叹着，从未想过还有这样一种东西可以深入骨子里，令人思之如狂，欲罢不能。
　　“好想什么？”
　　就在可可利亚思念之时，身后却倏忽响起一道令她惊喜万分的熟悉声音来。
　　“大人，您、您来了！”
　　美艳丰满的成熟御姐面露浓浓喜色，激动地站起身来转头看着收拢双翼的男人。
　　她莲步轻移，紫眸里的情意盈盈可见，毫不掩饰。
　　但玉腿迈到了半途就骤然停下，很想直接扑进对方宽厚怀里，但轻颤着身子却胆怯着不敢行动，生怕他会不喜拒绝。
　　林澜剑见状摇头失笑，看着眼前曼妙诱惑的绝色美人，本就未能够完全发泄的火又升腾而起，目光灼然炽热起来。
　　那丰腴的腰肢不失盈盈一握的纤细娇弱，柔顺的金色秀发在背后披散着，该凸显而出的丰满与肥硕在宽松睡裙的衬托下却更为引人注目。
　　曲线饱满夸张，圆润诱人。
　　单薄的睡衣根本掩饰不住那高耸胸脯和其他雪白风光，藕臂娇嫩，锁骨精致，半圆迷人……
　　“你还没回答我问题呢，你好想什么？”
　　林澜剑笑意盈盈地看着她，眼里夹杂着柔情的灼然火热未作半分掩藏。
　　男人的炽烈眼神让得可可利亚心里欢喜不已，听得他的问话再也忍不住内心的汹涌，带起香风便如乳燕般扑入那温暖怀抱里。
　　“大人，我、我想把自己交给您，我好想……您好好爱我。”
　　她紧紧揽着林澜剑腰身，迷恋贪婪地深嗅了好几口那浓郁好闻的男子气息，旋即抛却矜持，大着胆子抬起螓首来盯着他认真坚定地开口回答。
　　“那我得先来体会一下你的诚意才行。”
　　林澜剑感受着怀里的温香软玉，硕大的倒扣玉碗在美熟女的柔荑紧拥下变形成宽大的面团，柔软而弹实，他心神激荡起来，不由轻轻笑道。
　　男人话刚落，可可利亚便迫不及待地双手上移环住他脖子，微微踮脚凑上鲜艳欲滴的娇嫩红唇。
　　主动吐出软舌，探入对方境地与他缠绕热吻。
　　林澜剑体会着她的热情如火，含吮小舌，品尝着香甜不腻的琼液。
　　模糊的窗外，朦胧清冷的月光照落而下，两人相拥深吻。
　　可可利亚眉眼含春，心里满足而欢欣，任由这个男人把玩着自己硕大完美的羊脂白玉碗，以及那厚实润滑的玉盘……
　　她脸色红润，感受到那笔直坚韧带着些热气的长锋，娇羞着藕臂下移。
　　“大人，我、我的力道还行么？”
　　可可利亚有些接不上气，轻轻挣脱他的吻，妩媚含情地问。
　　说完，为表示自己更多的诚意，缓缓将本就凌乱遮不住春光的睡衣扯落，展露出丰满白嫩的凹凸玉体来。
　　“嗯，做得很好，等等办完正事再让你尝尝，温习一下。”
　　林澜剑看着珠圆玉润、家肥屋沃的景象，眼神愈发火热，不由调笑着点了点头。
　　低头又吻住这个美艳的大熟女，大手拥着她四处游移，轻抚着胜雪欺霜的肌肤。
　　收到心爱男人的鼓励，知道自己等等就可以得偿所愿的可可利亚更加热情地回应着他的吻，小手也更温柔动作着。
　　熟透的蜜桃变得丰润多汁起来，林澜剑将已经变成大白羊的美艳大守护者抱起，后者一双肉感玉腿也顺势缠在他腰身上，整个娇躯都压了上去。
　　这种好像抱住了依靠和未来的感觉，让得可可利亚心里欢喜安心，涌动的爱意愈发澎湃。
　　林澜剑吻着她如玉的额头、吹弹可破的俏脸、柔软水润的红唇，再下到那雪白的玉颈、精致完美的锁骨、丰硕引人的玉碗……
　　深深吻着那抹渊，林澜剑一边抱着怀里的美艳熟女往居室里面走去，一边吃着她送来的圆瓜奶枣……
　　可可利亚美眸迷离，含情脉脉，紧紧抱着男人脑袋，低低动人吟哦自她唇齿间发出。
　　她被轻轻放到柔软榻上，他还在含吮妄为……
　　林澜剑抬起头来，满面脂粉奶香，拥住她蓄势待动。
　　可可利亚只觉得热流涌过娇躯，仿佛一股电流般袭遍全身，荡人心魄，柔弱无骨的身子发软无力，美艳玉颊红若晚霞。
　　她心魂皆醉，快美难言，只得抱着近在咫尺的俊美男人，热情似火又温柔如水地吻住他。
　　可可利亚默默点头期待，目中是绵绵情意。
　　一点锋芒突到，是龙头闯入关口之中，于虎穴盘踞起来。
　　美艳的大守护者闷哼一声，明眸水汪汪的，似蕴着一潭春水，桃腮红晕遍布，黛眉轻皱却是更加动情地吻着他。
　　是夜，明月高悬。
　　佳人檀口轻启，与那莺歌试比高下。
　　……

第一百五十三章 今晚轮到你好么
　　桃花蕊艳娇欲滴，玉龙乱窜神女溪，梨花带雨芙蓉水，春宵梦长自相偎。
　　又是一场骤雨狂风止歇，欢歌忽随凰鸾轻啼而断。
　　美艳动人的金发熟女面色红润至极地趴伏在俊秀男人的宽厚怀抱里，柔唇微启，鼻翼翕张，轻轻小口喘息着，犹自沉浸在飘仙般的快美欢悦之中。
　　她本就风韵成熟的秀美俏脸经历滋润蜕变后，更是多了几分妩媚动人的韵味，像是鲜艳欲滴的蜜桃般带着诱惑的气息，绝色娇艳，不可方物。
　　眼角处还残留着未干的点点泪痕，半睁半闭的紫色美眸中充斥着迷离情意，那一汪春水荡漾着朦胧的光彩。
　　玉颜上遍布春潮过后的酡红余韵，嘴边挂着满足而又幸福的笑容。
　　林澜剑撩开可可利亚被香汗浸湿的发丝，在那光洁玉额上温柔吻着，看着她恍惚沉浸的模样，不由得爱怜地伸出手将这具丰满娇软的熟美身子紧紧揽入怀中。
　　他轻轻贴吻着佳人脸颊，在那如玉胜雪的滑腻肌肤上轻柔抚着。
　　虽然只是初承恩露，但怀中可人竟是出奇地痴缠，火热动情向心爱的男人奉献出全部，百般婉转柔肠地变换着姿势去迎合回应。
　　一番不知几度缠绵，便已是凌晨熹微时分。
　　她身上没有一处部位，一寸肌肤是林澜剑没有享受过的，里里外外都被探测透了。
　　他也在可可利亚无微不至的服侍下，流连忘返，不知归路。
　　林澜剑轻轻笑着，埋在佳人雪白的天鹅玉颈，闻着那淡淡好闻的清香，把玩着极品的硕大白玉碗和丰润玉盘。
　　“大人……”
　　许久，可可利亚缓过神来，看着在温柔抚慰自己的男人，想到之前无数次飘然极乐，情不自禁地伸出白嫩柔荑拥住他，轻轻呢喃低唤着。
　　“怎么，是累了吗？那便快些睡吧，我等等再走。”
　　林澜剑闻声抬起头来，在她柔软唇瓣上吻了吻，随即微笑着柔声问。
　　“大人，这是梦么？我好幸福…做你的女人真好，等那孩子上任后，我便一辈子都跟在您身边，为奴为婢侍奉您……”
　　林澜剑不禁莞尔笑了笑，看着她红晕密布的俏脸，额头还有点点细碎香汗，滑腻白皙的臀线仍是通红一片，俨然经受过一番风雨试炼。
　　“这当然不是梦了，毕竟我可是清晰记得你这位大守护者不久前的痴迷浪态呢~”
　　他调笑应声，游巡着自己的领地，又盯着佳人紫眸，深深凝视后认真温柔开口，“还有，别喊什么大人了，我听着别扭，叫夫君。”
　　闻言，可可利亚玉颜娇羞，明皓双颊尽染动人的层叠霞晕，听到他后边含情的话语，心里一阵止不住的感动和欣喜甜蜜涌现。
　　不过她却是摇了摇头，轻声低语：
　　“大人，我能够跟在您身边已是邀天之幸，只盼着贝洛伯格获得新生后便全心全意地服侍您，不敢奢求太多……”
　　林澜剑有些无奈地瞪了她一眼，在那丰臀上狠狠拍了一巴掌，激起了一片肉浪。
　　“还说全心全意，这就不听我的话了？你若是不喊，那也不用跟着我了。”
　　“嗯~”
　　可可利亚被打得酥麻，忍不住嘤咛轻吟一声，听到男人变得冷淡的语气，看着那平静的俊脸，心里不由得慌乱起来。
　　她早已一颗心都彻底深陷在林澜剑身上，要是被丢下，可可利亚觉得自己一定会发疯的。
　　但同时也生出欢喜欣悦之情，这证明自己在他心里也被当成妻子般看待，有着一席之地。
　　可可利亚抿了抿柔唇，紧紧环住爱人脖子，美眸中情意爱意交织着，在他耳边吐气如兰：
　　“夫君大人~我都依你的，这样可好？”
　　“这还差不多。”
　　林澜剑笑了起来，不过佳人热气软语，酥柔动人心神，丰腴熟美娇躯在怀，麝香清雅勾魂，又惹起他心火。
　　“嗯~”
　　可可利亚自然第一时间感受到了连着的物事，低吟一声后娇媚地抱住了情郎，含秋水目盈盈轻眨，泛起点点春意，暗示自己的应允和配合。
　　虽然第一次便数经风雨，眉眼间早已布满困倦疲惫，但她却是强作精神，要尽心尽力服侍好自己的男人。
　　而且……这位美艳成熟的大守护者空守玉体数十年，第一次体会到这般欢乐，正是痴缠之时，也想索求更多。
　　“快睡吧，你白天不处理事务了？我忍着点没事的。”
　　林澜剑摸了摸她如玉脸颊，笑着摇了摇头。
　　“夫君大人~不用忍耐，我都是你的，还能承受的……”
　　“你就像之前那般好好爱我就行，我……我也还想的，最后一次，嗯~我就乖乖睡觉行么？”
　　可可利亚柔情似水地开口道，玉颊红润娇媚，话没说完就开始自顾自磨动起来。
　　看着眼前玉体起伏，林澜剑自是没再忍心拒绝，把玩着硕果玉碗，吻住她便热情回应起来。
　　宽敞居室里未消的春意复又弥漫开来，女子时断时续地欢声哼着动人歌谣。
　　……
　　天光明亮。
　　下层区，歌德大饭店包间里。
　　“星，小三月，亲爱的呢？怎么不见人？”
　　姬子看着已经餐桌上摆放齐全的早餐，看了眼面前精神焕发的灰发少女和粉发少女，羡慕过后不由得疑惑询问。
　　“咱也不知道呀，醒来没见着人呢，我还以为澜剑是去姬子姐姐你那里了。”
　　三月七闻言，俏脸上也带着不解之色。
　　“我和你睡一块儿的，老公去哪儿我也不知道。”
　　一旁的星无奈摊了摊手，随后捏了捏下巴，沉吟着有些不确定道，“应该是用龙阳戒回去陪其他姐姐了吧？”
　　“我们才来雅利洛-Ⅵ没多久啊，而且还在开拓呢，澜剑他回去做什么？”
　　三月七摇了摇头，没有相信她的说法。
　　布洛妮娅和佩拉则是面面相觑，也不知道该说些什么。
　　“先吃饭吧，也不用担心他，亲爱的兴许等下就回来了。”
　　姬子看着她们轻声说道，心里却轻叹了口气，想到林澜剑的性子，她隐隐能猜到那个男人去做什么了。
　　“咳咳，我回来了。”
　　没一会儿，就在众女入座吃起早餐时，一道熟悉的清朗声音便忽地响起。
　　林澜剑微笑着将助自己破空穿行的凌云之翼收敛，做到红发御姐旁边空着的位置上，惬意喝起肉粥来。
　　见他回来，三月七和星都欢喜起来，布洛妮娅与佩拉也露出浅浅笑容，一同融洽地吃起早餐。
　　只有姬子美眸神色变化，敏锐的琼鼻微微动了下，嗅到了爱人身上还残留着一股微弱的属于成熟女人淡淡的清冽香味，而这味道她在之前与那位大守护者·可可利亚交流时闻到过。
　　姬子露出一副果然如此的模样，眼神里有着些许委屈，还在他脖子侧边看到了明显的红印，不由抿了抿嘴，幽怨更甚。
　　林澜剑注意到身旁红发御姐的那股浓郁的幽怨之意，刚有些疑惑地抬眸看去，一只纤美玉手便探了过来。
　　拿着纸巾给男人擦拭好，姬子给他看了眼上边的痕印，美眸眨也不眨，就抿嘴定定看着林澜剑。
　　略一思索，林澜剑这才恍然明白，莞尔微微摇了摇头，伸手给她夹着食物，顺带附在那娇嫩耳根轻轻笑道：
　　“好了，吃饭吧，今晚我去你那边，单独陪着你不就好了？”
　　姬子娇颜微红，羞喜着点了点脑袋。
　　……

第一百五十四章 陪小虎克玩耍
　　吃过早饭，林澜剑和姬子她们走出饭店。
　　佩拉也跟着一同出去，扭伤的脚已经好了许多，虽然还有些不适，但已经能独自下地走路。
　　“那我就与布洛妮娅、佩拉她们两个先去探寻那个机器人史瓦罗的事迹动向了，亲爱的你和小三月还有星玩得开心。”
　　在镇上无人路口处，姬子停下来看着自己的爱人柔声开口。
　　“嗯，看着些佩拉和娅娅。”
　　林澜剑微笑颔首，温言嘱咐了句。
　　红发御姐轻轻点了点精致下巴，上前拥住男人腰身，感受了一小会儿他的怀抱和气息，随即在对方俊脸上吻了下便松开。
　　她看了佩拉和布洛妮娅一眼，退到一旁稍作等待。
　　林澜剑笑了笑，将目光看向一旁戴着眼镜的娇小情报官女孩和清俏柔美的银鬃铁卫统领，定定的眼神看得两女有些羞涩无措。
　　“娅娅还有佩拉，不像你们姬子姐姐那样来个告别拥吻再走么？不然我会伤心的。”
　　他墨眉微挑，语气带了几分调侃。
　　两位少女闻言，俏脸都红了红，虽然心里娇羞，但还是没有拒绝他的要求，走上前去。
　　布洛妮娅看着面前俊美高大的心上人，伸出柔荑拥入他温暖宽实的怀里，抿了抿嘴便踮起脚尖在那玉面上轻吻。
　　但当她要离开时，却被林澜剑捧住娇俏脸颊，对着那抹水嫩柔唇便直接吻下。
　　银发少女愣了愣，感受到他的温柔，玉颊飞上好看霞云，心里情意涌动着便轻轻松开齿关，羞答答地吐出小软舌，缓缓回应起来。
　　片刻后，林澜剑才松开怀里面色红润的女孩，将视线转向旁边呆呆的眼镜少女。
　　他见到佩拉这副有些娇憨的可爱模样，笑了笑将娇小柔弱的她像大号娃娃般抱起来，轻轻捏起了那张白嫩小脸。
　　蓝发少女回过神来，发现自己整个人挂在心上人身上，玉颊不由红了红，不过却是主动吻了吻他俊脸。
　　见男人又指了指自己嘴唇，佩拉娇羞欣喜，环住他脖子便闭眼嘟起小嘴，等待采摘。
　　林澜剑低头噙住少女粉嫩柔唇，含吮生涩配合的小舌，亲得她满脸通红才将其放下。
　　见两女都被深吻，姬子带着她们走前还不满地白了男人一眼，不过想到晚上能和他单独相处，心里又欢喜期待起来。
　　“走吧澜剑，去找你说的可爱小女孩，不是说好了玩游戏嘛~咱都好久没玩过了呢！”
　　三月七看姬子她们走远，俏皮笑着走近前拉住自家爱人大手，脸上满是活泼元气与兴奋之意。
　　“嗯嗯！我也想玩游戏，老公喜欢的小女孩肯定很可爱，我们去见见吧~”
　　星也贴了上来，带着轻笑点了点螓首。
　　林澜剑揉了揉两女脑袋，微微颔首后带着她们去昨天和虎克遇到的地方。
　　片刻后，刚到地点。
　　“澜剑大哥哥，你来啦~虎克好想你！”
　　未见其人，清脆软糯的女孩声音便带着惊喜传来。
　　伴随着哒哒哒的脚步声，可爱软萌的黄发小女孩迈着小短腿像只小兔子般快速跑了过来。
　　林澜剑笑着朝她招了招手，三月七和星见到可爱的虎克也是眼睛一亮。
　　虎克明黄澄净的大眼睛带着开心之意，跑到近前便轻盈跃起，像乳燕归林般投到这个高高大大的好看哥哥怀里。
　　看着她脸上的笑容，林澜剑心情也不由愉悦许多，适时张开双手将小女孩抱进怀中。
　　“哥哥你来了呢~很准时哦！虎克才等你一小会儿就到了。”
　　脑袋拱了拱大哥哥的胸口，虎克找了个舒服的位置，高兴地笑看着他。
　　“虎克很可爱呀，所以哥哥也想快点看到你呢~”
　　林澜剑微微一笑，捏了捏女孩白里透红的脸蛋，指了指旁边的星和三月七，“看，我带了两位姐姐过来陪你玩耍哦，开心吧？”
　　“不过，小虎克你没有小伙伴跟着过来吗？”
　　他看了眼四周，有些疑惑地问了句。
　　“大哥哥你真好~虎克很开心，很喜欢你呢！嘻嘻，还有两个漂亮的大姐姐，等下我们就可以一起玩游戏咯~”
　　虎克大眼睛弯弯如月牙，欢欣笑着贴了贴林澜剑的脸，看到一旁朝着自己微笑招手问好的星和三月七，脸上笑意浓郁起来。
　　不过听到抱着的大哥哥后边的问话，又不满地小声哼起来，“哼！他们借走了哥哥你给我的赛车玩具，在家里沉迷玩着呢，也不跟我一起过来。”
　　“行，那我们自己玩就好了。”
　　林澜剑刮了刮她鼻子，让得小丫头又笑了起来，连忙点点脑袋答应。
　　“我这里有许多有趣的玩具哦，不过我们先来玩些小游戏吧，小虎克你说玩什么？”
　　“哥哥的玩具后边在玩吗？行吧……唔，那我们一起来捉迷藏好了，大哥哥你负责数数去抓我们好不好？”
　　虎克闻言眼睛亮起，小脑袋摇晃了几下后说道。
　　“好啊，不过等我抓到你们，得有惩罚才行，要一人亲我一口。”
　　林澜剑点了点头，笑眯眯地开口。
　　听到要求，星和三月七不由各自娇媚地白了男人一眼，不过心里却是期待起来。
　　“行，那大哥哥你快闭眼吧，虎克和两位姐姐得去藏起来了。”
　　虎克倒是没觉得什么，她的年龄还意识不到什么是害羞，不过还是本能地小脸微红，答应下来后催促他闭上眼睛。
　　林澜剑笑着依言合眼，一分钟倒数着，三女见状便赶忙跑去附近躲藏起来。
　　“五、四……二、一！”
　　很快倒数结束，林澜剑微微伸了个懒腰，便选了个方向信步悠然走动。
　　即便不用那强大的精神力，他的五感也远超于常人，没过多久就在一个高大木桶后面找到了蹲着的粉发少女。
　　“呀！坏澜剑，你怎么那么快就发现咱了！”
　　三月七不满地捶了他几下。
　　林澜剑笑了笑，没多久在垃圾桶旁边的大草堆里看见了露出来的鞋子，把星揪了出来给她清理了下身上碎屑，有些无奈摇了摇头：
　　“还好你没躲垃圾桶里，不然我就丢了你这个小老婆。”
　　“嘻嘻~不会的，我还要和老公贴贴呢。”
　　星凑上来抱住他手臂俏皮地眨了眨眼睛。
　　虎克是个捉迷藏高手，林澜剑片刻后才发现她。
　　“澜剑大哥哥真厉害呢！换成其他人可没那么快就能找到我诶，唔……那哥哥你赢了，快点弯腰吧，我够不到你。”
　　虎克有些惊讶，随即嘟着小嘴，示意他弯下腰来。
　　林澜剑依言弯腰，一声啵唧后脸上便感受到一阵柔润嫩滑。
　　“那该到星儿和小三月你俩咯~”
　　轻轻笑着，他直起身子，将俏脸微红的两女抱进怀里，各自给了个柔情湿吻。
　　“哇哦！亲嘴儿诶，所以两位姐姐是大哥哥你的爱人吗？有什么感觉呀，能告诉虎克听听不？”
　　虎克惊讶叫了起来，大眼睛里布满了好奇之色，同时还有些莫名羡慕两女能和林澜剑那般亲密。
　　“没错，我们俩都是他的小老婆哦。”
　　星点了点脑袋，没有避讳地应道。
　　“行啦，小孩子家家的，知道那么多不好，我们继续来玩游戏吧！”
　　三月七好笑地摸了摸虎克脑袋。
　　到底什么感觉嘛，虎克也想和…大哥哥那样……
　　虎克鼓了鼓小嘴，心里不满嘀咕着。
　　四个人又继续轮流扮鬼玩起捉迷藏来，玩腻了又换其他小游戏。
　　中午饿了，林澜剑便和她们在附近摆着的小摊上买各种小吃和饮料填饱肚子。
　　虎克吃得小肚子圆滚滚的，更多了几分可爱。
　　三月七和星也很贪吃，平坦的腹部都鼓了起来，连忙撒娇让自家男人帮忙揉一揉，虎克也无师自通软糯撒起娇来，缠着喜欢的大哥哥让他揉揉。
　　林澜剑自然是一一应允，稍微帮三个贪吃鬼缓解一下。
　　后边，他拿出许多有趣益智的游戏机来，给小虎克和三月七、星她们玩，欢声笑语持续了好长一段时间。
　　……

第一百五十五章 我也喜欢哥哥……
　　“小虎克，玩得开心吗？”
　　临近下午时分，林澜剑看着虽然可爱的大眼睛还满是兴奋但已经玩得面有倦色的黄发小萝莉，捏了捏她娇嫩柔软如同精致瓷娃娃般的脸蛋，微笑着开口轻问。
　　“嗯嗯，虎克玩得很开心呢！哥哥给的玩具好好玩，哥哥真好~虎克超级喜欢的！”
　　水汪汪的大眼睛欢欣地弯了弯，虎克肉乎乎的小手抱着林澜剑的脖子，小脸贴蹭着他的面庞，表达着自己的愉悦和对男人的喜爱。
　　林澜剑托着女孩的小屁股，轻轻笑了笑。
　　“虎克这不行哦！难道你眼里只有你的澜剑大哥哥吗？咱和你星姐姐也陪你玩了好久呢，我们不好么？那我俩可要伤心难过了~”
　　三月七见状有些郁闷起来，走近前揉了揉小萝莉的小脑袋，故作不开心地说道。
　　一旁的星抱着一些小玩具，也赞同跟着点了点头。
　　听到两女的话，虎克看着面露难过的粉发姐姐和给自己抱着玩具的灰发姐姐，想着她们对她也很好，还是大哥哥的爱人，得打好关系才行，于是连忙拨浪鼓般摇了摇头：
　　“没有的事哦，两位姐姐也很好呢~虎克也非常喜欢你们的！”
　　“不过……姐姐们说好了做鼹鼠党的荣誉队员的，要是喊我漆黑的虎克大人，我就更喜欢了！”
　　顿了顿，高帽小萝莉眨了眨眼睛，又补充说着，还昂着小脑袋装出严肃的大人模样。
　　“好好好，漆黑的虎克大人~”
　　看着这个软萌娇憨的小女孩一副小大人的可爱模样，星和三月七心都化了，依着她的话喊了起来。
　　虎克小脸上顿时就露出了开心的笑容。
　　见此情景，林澜剑不由莞尔，伸出手轻轻抚摸着小萝莉的脑袋和秀发。
　　少许时间后，他给怀里的小虎克整理好头上那顶毛皮高帽，温和微笑着开口说道：
　　“好了哦，时间也不早了，小虎克你该回去了呢~哥哥和两位姐姐也要走了。”
　　“好吧，那哥哥和姐姐再见，我也要回去照顾老爹了，记得有空就过来找虎克玩哦！”
　　闻言，虎克虽然很是不舍，但也懂事乖巧地点了点脑袋。
　　“木啊~”
　　说完后，随即她便扭头在林澜剑脸上亲了一大口。
　　看着男人的薄唇，其实小萝莉很想亲在那里，体会一下是什么感觉，但之前玩游戏的时候虎克提过这种要求，被自认为不是变态的林澜剑以她年龄太小给严词拒绝了。
　　为什么年龄小就不可以啊？虎克明明也很喜欢大哥哥啊~哼，还说我可爱，却又不给亲嘴嘴，哥哥哪儿都好就这点不好。
　　虎克心里有些不满地暗暗嘀咕着。
　　林澜剑自然不知道这小萝莉心里想法，将她轻柔放下来。
　　接过星弯腰递来的玩具，虎克这才心情好了许多，揣着它们轻快地迈着小短腿往家的方向蹦跳行去。
　　林澜剑和两女目送她走远，才携手往回走。
　　……
　　十几分钟后，林澜剑和星、三月七她们来到娜塔莎的诊所处。
　　手机上姬子提前发了信息，她与布洛妮娅还有佩拉三人初步探寻了一番机械聚落，不过苦于没有办法接近深处而只得先行从外边回来。
　　收到娜塔莎请求，她们目前已经在诊所处帮忙了好一会儿，让林澜剑和两女去那边一起汇合在回歌德大饭店。
　　于是他便带着两个小老婆来到了这里。
　　刚到诊所门前，就听见两道熟悉的声音在交谈着。
　　“娜塔……诊所的物资还能支撑多久？”
　　“估计后天就见底了，这次矿区骚乱虽然平息得很快，不过受伤的矿工也不在少数……也还好澜剑在，不然怕是会更多，那估计明天就没有药物消耗了。”
　　英俏飒爽的黑发少女和温柔成熟的娇美医生正在门口旁边对话，两人面色都有些凝重。
　　“那行……我知道了，有些矿工伤势也很重，生命要紧，拖不了那么多时间。”
　　“我等会儿就去一趟铆钉镇，帮你把那些遗落的医疗物资拿回来。”
　　希儿了然地点点螓首，开口应道。
　　“那里裂界影响严重，到处是游荡的怪物，你一个人去太危险了，我让奥列格派人和你一起吧？”
　　听到这话，娜塔莎有些担忧起来，便赶忙提出建议。
　　“头儿他们已经处理事情几天没合眼了，还是先歇歇吧……你也知道的，我习惯一个人行事，而且拿物资人多也不方便。”
　　少女思索了下，旋即微微摇头拒绝了她的话。
　　然而这位美女医生面上忧色却是不减，盯着对方也没开口同意这次的行动。
　　“那个男人还挺好，俊美强大而又温柔，就是多情了点，娜塔你……不是和林澜剑都互相有意吗？找他帮忙不就好了？”
　　希儿沉默了下，想到什么忽地移开话题，有些复杂地看着眼前窈窕熟美的御姐开口问。
　　“我也不知道澜剑有没有医疗物资，我虽然喜欢澜剑……但和他关系还没那么亲密，我怕他会拒绝，也没敢去找……”
　　娜塔莎张了张嘴，有些犹豫地开口回答。
　　“有什么好拒绝和敢不敢的？那家伙虽然花心是花心，但我看他对自己女人都很好，娜塔你可是下层区温柔自信的美女医生呢，如果真认定了，那就勇敢些。”
　　颇为无奈地摇了摇头，希儿脑海里浮现一张俊美温润的面庞，不由轻笑着给她鼓了下劲，眼底却是不知不觉就浮现一抹羡和酸涩。
　　作为经验丰富的医生，娜塔莎的观察力十分敏锐，瞧得身前少女的异样神情，隐隐猜到了什么，抿了抿嘴迟疑了下还是出声问：
　　“希儿你……也喜欢他吧？”
　　希儿惊了一下，但性子直接的她向来不会是说谎或掩饰什么，轻咬着一排银牙便轻嗯一声点了点下巴。
　　“那你……”
　　“喜欢就喜欢呗，我刚见面还刺了那铁卫女孩和他几句，谁知道…那家伙怎么看我呢？而且我现在只想帮下层人解除封锁的通道，不会去想那么多的。”
　　黑发少女故作无所谓地耸了耸肩膀，可眸子里未消减多少的复杂却是显示她没像表面说得那般轻松。
　　娜塔莎见状心里轻轻叹了口气。

第一百五十六章 娜塔莎的爱意和吻
　　希儿刚想再提起铆钉镇的物资一事，忽然响起的脚步和女孩声音却是打断了她。
　　“咳咳！希儿还有娜塔莎，你们好呀~我们是过来找姬子姐姐她们的，说好了一起回去。”
　　三月七边问好边走了过来，身旁跟着微笑致意的林澜剑和星。
　　“林澜剑……所以，你们刚刚都听见了？”
　　听得少女好似在掩饰尴尬的轻咳声，看到她不自然的面色，希儿愣了一下，看向一旁的俊美男子和灰发少女，轻抿唇瓣地问道。
　　星犹豫了下后还是点了点下巴，林澜剑则是没有说话，像是默认。
　　希儿看了他一眼，又连忙移开目光，蓝瞳微闪着不知道在想些什么。
　　“澜剑你们稍微等等，姬子她们手很巧，在帮我调配药物呢，应该很快就出来了。”
　　娜塔莎无奈微微摇头，避开有些暧昧的气氛，顺着粉发少女开始的话开口回答。
　　“嗯，不急……不过，希儿姑娘不是让你去找我要医疗物资吗？我现在不是在这里么，而且我确实备了很多药物的。”
　　林澜剑微微颔首，顿了顿后走近前看着这位丰腴柔美的御姐医生，轻声询问。
　　他的龙阳戒里早还在庇尔波因特的时候就花钱准备好了各种各样的大量物品，为的就是后边能够用得上。
　　听到男人对自己的客套称呼，希儿心里有些不舒服，暗自撇了撇嘴。
　　“我……那澜剑，我也不知道你有多少，给我一些应应急就行。”
　　娜塔莎见他主动提起这件事，证明对方关心自己，心里不由有些欢喜，想了想轻启着柔唇回道。
　　林澜剑伸手揉了揉柔美御姐那头深青色的顺滑秀发，随即将她拉到一旁空地，勾动戒指取出了两大箱基础的医疗物资。
　　“看看，应该够用了吧？都是我在我家那边大药店购买的精品药物，效用很强。”
　　听着男人的话，光看箱子精致奢华的包装就能知道里边物品的贵重，娜塔莎也没想他会给两大箱，已经远超过现阶段的需求。
　　她打开箱子，里边是许多认不出名字的精明药物，好在附带着详细的说明书，甚至还配备了十数本蕴含许多宝贵知识的医理书籍。
　　娜塔莎心里很是感动，连带着那份本就深切的喜欢也迅速汹涌成了情潮爱意。
　　“其实戒指里还有很多，我想着都给你的，不过诊所也放不下…所以也只拿了两箱出来，不知道……”
　　林澜剑见她翻看着里边的说明书和书籍，摇了摇头有些无奈地说着，但话没说完，便被倏忽携起香风扑进怀里的美人给打断。
　　“够了够了，澜剑你不用说了。”
　　“里面的医书都够我学好多年了呢~你怎么对我那么好啊，我都不知道该如何回报你了。”
　　娜塔莎纤手紧紧抱着他，抬起头来感激地看着那俊美分明的容颜，粉眸闪烁着痴痴的情意，柔声开口说道。
　　“回报什么？有娜塔莎你就够了，你是我喜欢的女人，这些东西不给你给谁？还是说你对我没有想法，要分得那么请？”
　　林澜剑不由莞尔，似笑非笑地看着她。
　　前面的话让得娜塔莎心里既羞又喜，还伴随着阵阵甜蜜感，但听到后边她不禁慌乱起来，急忙就摇摇脑袋，一双柔荑更加用力抱住他：
　　“没有！澜剑我没有那么想，我、我是爱你的，以后不会了好不好？”
　　看着怀里熟美女人这般失措模样，美眸里还涌动着未曾掩藏的柔情爱意，林澜剑轻轻抚摸了下她脑袋。
　　“嗯，我知道了，我感受到了呢。”
　　紧贴着柔软变形的两大面团，林澜剑微笑颔首，在手上龙阳戒一抹，拿起一枚凰阴戒，抓住她的玉手柔声问，“愿意戴上么？我想把那些药物都交给你保存。”
　　闻言娜塔莎愣了一下，看了眼那精致绝伦的银凰戒指，抿了抿柔唇又转向近在咫尺的俊逸男人，俏脸便绽放出绝美动人的笑容来，轻语着点动螓首：
　　“好啊，那澜剑你给我戴上吧。”
　　林澜剑笑了笑，给她手指戴上凰阴戒，没有意外地绑定好后将主戒里的医疗物资转到了子戒里。
　　感受到自己的变化和对凰阴戒的掌控，娜塔莎脸上笑意愈发温柔动人，欢喜地将地上两个药物箱收进戒指里。
　　心里情意绵绵，随即踮起脚便凑上唇瓣在男人俊脸上吻了一口。
　　一旁的希儿见到这一幕，看着平日照顾自己的这个姐姐这般喜悦，心里既感到开心但又酸涩，尤其是对方手上的戴着的精美戒指更让她有些羡慕。
　　“不行，没什么感觉，而且也不够呢~”
　　林澜剑感受脸上逝去的水润，不满意地摇摇头，又指了指自己嘴唇。
　　娜塔莎不由得白了眼这个男人，注意到在场的希儿和星、三月七的目光，玉颊染上娇羞红意，但还是没舍得拒绝他的话，伸手环住对方脖子便献上娇嫩欲滴的唇瓣。
　　揽住佳人纤美不失丰腴肉感的腰肢，林澜剑噙住她主动送来的柔唇便轻柔品尝起来。
　　缓缓抵开贝齿，缠住其中不作反抗而生涩迎合的小舌，交织追绕互渡涎液。
　　娜塔莎美眸微闭，细长睫毛轻轻眨动，体会着那美妙的感觉，羞喜交加地回应着爱人。
　　片刻之后，两人才分开。
　　娇柔绝美的御姐医生面色红润，轻轻呼吸着空气，软在男人温暖怀里有些起不来。
　　“咳咳！看样子……我们出来的还算是时候？没打扰到亲爱的和娜塔莎你俩呢~”
　　带着笑意的调侃声音伴随着门开而响起。
　　听得声音，看到姬子和布洛妮娅、佩拉三女出来后笑看着自己，娜塔莎俏脸更红了几分，连忙从林澜剑怀里起身。
　　三月七和星见状围到她们身边，问起了今天的收获。
　　“娜塔，你们聊吧，我先去铆钉镇取物资去了。”
　　看着和谐欢笑的眼前景象，希儿只感觉自己有些格格不入，看了林澜剑一眼便朝娜塔莎开口说道。
　　她想着还不如赶紧离开，找些事情做。

第一百五十七章 可以松手了吗
　　“希儿，不是有物资了吗？还去冒险做什么？”娜塔莎疑惑询问。
　　“不能浪费啊，下层区的资源每一分都是很宝贵的，那些遗落的物资可不能就这么丢弃了。”
　　因下层区的贫瘠破败而节俭惯了的希儿不假思索地回答。
　　“可是……我并不放心你一个人，而且你这丫头都好久没休息了。”
　　娜塔莎沉默了下，也知道她的秉性，有些忧虑地说着。
　　“那不如…我跟着去吧，裂界生物我清理得快，这样也能早些回来。”
　　林澜剑伸出手抚平娜塔莎眉心褶皱，轻柔笑了笑。
　　希儿闻言，看了下这个体贴俊美的男人，心里倏忽意动起来。
　　“那我也去吧，是被裂界侵蚀的地方吧，而且其他镇子我还没去过呢。”
　　这时，布洛妮娅也出声说道。
　　“停！我可没答应让你加入呢！”
　　希儿看到有其他女人想插足进来，还是地上的那个铁卫女孩，不由瞥了她一眼。
　　“林大哥虽然很厉害，但多一个帮手帮忙找物资没坏处吧？我也有丰富的对付裂界生物的经验，能帮得上忙的。”
　　布洛妮娅见她和自己不对付，有些无奈应道。
　　”是啊希儿，就让澜剑和布洛妮娅和你一块儿去吧，没危险回来得也快。”娜塔莎柔声劝了一句。
　　“哼，那你……可别拖我和林澜剑的后腿。”
　　希儿也没再多说什么，只是略有些傲娇地哼道。
　　“姬子你和小三月她们先回住处吃饭休息吧，我晚点回来陪你。”
　　林澜剑见黑发少女同意，看向身旁红发御姐温声开口说着，还暗自眨了下眼睛，带着笑意和深意。
　　“我知道了，你自己注意点。”
　　“小三月，星还有佩拉，我们先回去吧。”
　　姬子明白过来，玉颊微微发红，忍不住略带娇媚地白了他一眼，然后拉着三月七、星和佩拉她们离开。
　　心爱的男人给了自己用不完的医疗物资还有宝贵的许多医书，还戴上了之前便渴望心动的凰阴戒被认定为他的女人，娜塔莎欢喜甜蜜的同时心里的那块大石也随之落下，
　　她和性子直接还带着几分倔强的希儿交待了下有用的物资和所在地点，抱了抱林澜剑后转身回到诊所里继续忙碌起来。
　　素来雷厉风行的黑发少女也没过多废话，让林澜剑和布洛妮娅跟着自己后便化作奔行的黑影，如紫色蝴蝶般轻盈疾走。
　　林澜剑和身旁的银发女孩也紧紧跟上，三人顺着山路朝铆钉镇方向赶去。
　　……
　　昏暗的下层区，视线永远会受到阻碍。
　　不过除了目力早已能夜视无碍的林澜剑外，布洛妮娅从小训练有素，希儿也有着不错的实力，行动并未迟缓多少。
　　很快，三人一齐来到这座矿镇入口。
　　“要是林大哥和我不跟着一起来，你真打算一个人冲进裂界里？”
　　布洛妮娅望了望铆钉镇里边被裂界侵蚀得不堪入目的荒凉景象，成群结队的狰狞怪物在游荡嘶鸣，不由轻蹙黛眉问道。
　　“对啊，这有什么好大惊小怪的，独来独往的，我早就习惯了。”
　　希儿无所谓地耸了耸肩膀，不在意地应答着。
　　“太鲁莽了…根据银鬃铁卫的军规，裂界必须……”
　　“停停停！你也说了那是银鬃铁卫的规矩，在我身上可是没用的废话。”
　　见银发少女面色带着几分严肃，搬出上层区铁卫那一套，希儿有些头疼无语，连忙出声打断了她的话。
　　“你，可是……”
　　“有什么好可是的，抛弃了下层区的铁卫，还要管着我们？”
　　本就对上层区有着偏见，看布洛妮娅还想说些什么，黑发少女有些不耐起来。
　　“好了，你们俩个少说几句，怎么像冤家一样见面就不对付的？”
　　林澜剑无奈地摇了摇头，伸手压了压两女玉肩，止住她们的话头。
　　布洛妮娅见心上人开口，便温顺依言点了点螓首，不再多说什么。
　　希儿被眼前俊美如玉的男人抓住肩头，这种已算是亲昵动作的行为却是让得她俏脸瞬间发红起来，有些不自然地移开目光，声音低了许多：
　　“行了，我也知道了，可以松手了吗？”
　　林澜剑见她含羞的娇俏模样不由得笑了笑，将手收了回来。
　　不过感受那温暖大手的离去，希儿忽觉心里有些怅然若失，空落不舍。
　　“直接进去吧，我来开路你们寻找物资就好，不用担心那么多。”
　　神色悠然地说着，林澜剑便向铆钉镇里边走去，布洛妮娅拿着步枪也赶紧跟上。
　　见状，希儿甩了下脑袋，不再去管心里的纷杂念头，手里宽大的镰刀闪现而出，快步朝两人方向行去。
　　破败荒弃的小镇街道迎来了不速之客，静谧被打破。
　　丰神俊朗的高大男子于街上闲庭信步，白衣绝尘，袖角随风轻舞，被裂界生物占据而不显得空旷的路上响起了轻微脚步声和带着凶厉气息的跑动。
　　发现了活人的怪物们尖啸嘶鸣起来，骤然对来访的三人发起冲击。
　　似有清脆的低鸣隐隐发出，无形无质的剑气倏忽遍布于此方空间，它们染上光明或黑暗法则之力，有了色彩的同时，凌锐中更添威力。
　　锋芒纵横无匹，无物可当，在林澜剑心念所指下瞬间斩灭一群又一群扭曲的裂界怪物。
　　街道立即空旷清净起来，只有那逐渐散去的灰烬在证明着一切。
　　看着从容间剑气肆意杀敌的英武俊美男人，布洛妮娅美眸里不由得浮现出崇拜和爱慕之色，一颗深陷的芳心涌起绵绵情意。
　　希儿收起武器，盯着面色淡然并未出什么力的林澜剑，心里不可避免地升起了对强者的向往和崇拜。
　　尤其眼前的这个男人容颜俊秀如仙，魅力超凡脱俗，更让她止不住地心慌意乱，心脏好似鹿撞般跳动着。
　　“希儿姑娘快去收集物资吧，娜塔莎不是把位置都说与你听了吗？”
　　林澜剑感知了下附近被清空的区域，收回力量后扭头看着有些愣神的黑发少女开口笑道。

第一百五十八章 我才不稀罕呢
　　“知道了，还有……叫我希儿就好，林澜剑你那称呼难听死了。”
　　希儿见他还这般喊自己，心里有些不满酸涩，面上不禁撇了撇嘴。
　　“好，那希儿你也喊我名字就行，娅娅我们走吧，这里的裂界生物我清理得差不多了。”
　　莞尔微笑着轻轻颔首，林澜剑又看向身旁的银发少女，温声说着。
　　听见男人的话，希儿心里欢喜起来，俏脸虽然还平静如常，可嘴角却是扬起了浅笑弧度。
　　她和布洛妮娅点了点螓首，在附近的集市广场上搜寻起来。
　　没有了怪物的阻碍，两女很快将物资找到，过程中倒是遇到个毛贼小鬼提前将一些物资搬空，布洛妮娅用了枚价值不菲的奖章与其交换。
　　“你那东西很贵重吧，这么送出去没关系吗？”
　　“如果那孩子真能改过，其实这点东西不算什么。”
　　“可万一他不知悔改呢？”
　　“母亲从小便教我宽容，虽然后来她……哪怕自身只是一缕微光，也要努力照亮别人…我得尝试给他这个机会。”
　　“……”
　　一番存护者以宽容待人的话语，令希儿对布洛妮娅的态度友好改观不少。
　　林澜剑笑看着关系缓和的两女，将寻到的物资收进龙阳戒里。
　　“你这戒指还真方便呢，再多物资也不怕麻烦。”
　　希儿感慨了一句，想到娜塔莎和姬子她们手上的银凰戒指，眼里不由闪过一丝渴望。
　　“如果你想，我其实可以给你一枚的，不过凰阴戒得是爱我的女人才能戴得上。”
　　林澜剑似笑非笑地看了她一眼，调侃着开口道。
　　闻言，素来冷静的英俏少女心里忽地就羞涩起来，其中还蕴着几分欢欣的喜悦。
　　她脑袋有些发懵，慌乱着急之下就立马娇声哼着辩驳起来：
　　“谁想了？我、我只是感叹一下而已！你……你那存东西的戒指有没有都无所谓的，还有那种满足你这个花心男人的离谱条件，哼，我才不稀罕呢！”
　　但话说出口，希儿就隐隐后悔起来。
　　“离谱吗？不说凰阴戒整个宇宙都找不出这种奇物，而且做我的女人貌似没有什么不好吧？能不能入我的眼还是一回事呢…不稀罕就不稀罕罢。”
　　林澜剑无所谓地耸了耸肩，也没再多说什么。。
　　闻言，希儿看着男人似不在意的淡然面色，有些许难受浮上心头。
　　“走吧，我们不是要沿着这条街去孤儿院吗？把那些物资取完就可以回去了。”
　　布洛妮娅见着有些傲娇的黑发少女，不禁摇了摇头将话题引开。
　　希儿点了点头，压下心思带起路来。
　　“奇怪，这些店铺和招牌，总觉得我以前见过……”
　　一路走过，布洛妮娅看着沿街景象，面色有些疑惑地喃喃起来。
　　“估计是你的错觉吧，你这种大小姐怎么会来过下层区呢？”
　　希儿听到她的低语，不由得摇了摇头。
　　银发少女抿了抿嘴，俏脸上仍自有着困惑，依旧觉得这一切带着熟悉感。
　　“娅娅的感觉没错，其实你以前是下层区的孩子，在孤儿院里住着，被可可利亚选中后才带到了上层区进行培养。”
　　林澜剑伸出手摸了摸她脑袋，回答了女孩的疑惑。
　　“啊，林大哥你说我是下层区人？是……母亲和你说的么？”
　　布洛妮娅骤然听得这个消息，脑袋有些迷糊，惊呼一声后不可思议地问了起来。
　　她并没有怀疑自己心上人说的话，只是消息太突然，一时间难以相信这个事实。
　　“不可能吧？澜剑你说布洛妮娅是下层区人，还和我住过同一所孤儿院？”
　　希儿则是震惊诧异，有些半信半疑地问，但其实她知道这个男人没有理由会说假话，但这种反转的真相怎么都难以令人短时间内接受。
　　“去孤儿院看看不就好了？生活了不短时间，娅娅对那里的印象应该是最深的。”
　　林澜剑微微笑了笑，捏了捏银发少女的白嫩小手，示意她放轻松。
　　“希儿，我们快走吧，我很想去那里看看。”
　　布洛妮娅深吸了一口气，握住男人的大手，有些迫切地开口说道。
　　希儿点了点脑袋，她也想瞧瞧对方的反应，便带着路的同时介绍起那些建筑来。
　　片刻之后，他们来到了孤儿院门口。
　　守在那里的裂界精英怪物被林澜剑提前挥出剑气绞杀，免去一番缠斗。
　　“真的不是错觉，林大哥说的是对的……这幢建筑，还有这些小孩子的游艺设施…我见过。”
　　“难怪我的记忆那么模糊，原来我很小时候还不太记事时就在这里生活了。”
　　布洛妮娅面色有些复杂地看着入眼的孤儿院景象，记忆好似一点点涌入脑海中，不由得低声说道。
　　正在找着货箱物资的希儿闻言，神情也有几分复杂，没想到这个自己不怎么待见的上层区大小姐真的是下层区人，还跟自己住在同一个地方过。
　　只是错开了收养和生活的时间，未曾彼此遇到。
　　“找到这些物资了，澜剑你收起来吧。”
　　希儿叹了口气，将箱子搬到男人面前。
　　“酒精这种东西还是检查下保质期吧，如果过期了那就没什么用了。”
　　布洛妮娅回过神来，看着这箱医用酒精出声提醒道。
　　“行，那我拿几瓶出来看看。”
　　希儿点点螓首，检查了一番，却是忽地惊疑了一声，“咦？我找到个小玩意儿，不知道是什么东西。”
　　“这是我小时候的东西……没想到还能看得见。”
　　布洛妮娅从黑发少女手里接过那装存着雪原动物模型的小巧物件，看了几下喃喃起来。
　　“母亲她选中了我，但她被星核蛊惑着做了那么多错事，我之前却始终下不定决心改变她的想法……”
　　“明明前线的铁卫战士在裂界里不断牺牲，下层区的人民也在受苦…虽然林大哥来了，母亲大人也醒转过来，灾难也将结束，她要将大守护者的位置交给我，可我真的能胜任么？”
　　看着这座熟悉的孤儿院，布洛妮娅心绪复杂难言，有些低沉地开口说着。

请假
　　明天更新吧，今天有事情还在忙，来不及写了，见谅见谅。

第一百五十九章 希儿的心意
　　“行了，你都说你那个大守护者的母亲悔改了，也把位置传给你，让你解除上下层区封锁，而且这不是还有你英俊强大的男人林大哥在么，干嘛包袱还那么重？”
　　希儿见她这副模样，有些无奈地摇了摇头。
　　“话虽如此，但身为贝洛伯格未来的守护者，我必须随时审视自己的行为和思想……”
　　听着黑发少女提到林澜剑时的话，布洛妮娅脸有点发红，但还是有些正色地应声。
　　“是是是，被接到上层区的大小姐~哼，未来的大守护者，居然和我出身同一个孤儿院…真是孽缘。”
　　希儿有点受不了她那样子，又开始毒舌起来。
　　林澜剑将物资收好，见状莞尔一笑。
　　“好啦娅娅，放轻松，没必要这么严肃地对自己，不然等你当上大守护者不是要忙得不可开交？到时候别没时间陪我，那样还不如不做呢。”
　　他走近前轻声说道，温柔地抱住了银发少女玲珑玉立的香软娇躯。
　　“林大哥，不会的…我肯定再忙……都会抽时间陪你的。”
　　布洛妮娅感受到男人温暖的怀抱，脸色羞红又欢喜，希儿还在旁边，她有心想挣脱但却又舍不得，只好埋在他宽厚胸口，小声开口应道。
　　“呀，林大哥你做什么？”
　　林澜剑揉了揉怀中人儿脑袋，微笑着将惊呼的她抱起来，坐到一旁平整的石阶上，把那娇软的身子放在自己大腿上。
　　随即轻轻笑着回道：
　　“当然是陪你看看夜景缓解一下心情咯，虽然不怎么好看，不过胜在静谧。”
　　布洛妮娅玉颜娇羞红润，轻嗯一声点了点螓首，好似忘记了什么，安心满足地靠在他怀里。
　　不是，物资还没找完呢，你俩在这里卿卿我我？
　　希儿本来见到两人抱着还没有多大反应，只是暗自有些羡慕，但现在林澜剑把布洛妮娅抱坐在腿上一起好似旁若无人地看着夜景，她就要有点遭不住了。
　　艳羡和酸涩自心房涌起，都快溢出一双已经带上幽怨的明眸了。
　　“那我走？我去找剩下的物资，哼，你……你们先在这儿待着吧。”
　　希儿扔下一句意味不明的娇哼话语，就要快步离开。
　　“林大哥，你，你快些让我起来吧，希儿她好像生气了。”
　　布洛妮娅这才想起自己忽略了旁边的少女，俏脸羞窘起来，小声开口道。
　　林澜剑墨眸含笑，看了眼迈步的黑发女孩，精神力涌出将她隔空摄了过来。
　　希儿失措惊呼着，但却反抗不了那股抓取的力量，落在男人宽厚的另一半怀里，与银发少女面面相觑起来。
　　“林澜剑你做什么？快放我起来！”
　　她迷糊了一下后便红着俏脸挣扎起来，却发现林澜剑揽在自己腰肢的大手宛如铁钳一般禁锢着，不由得有些羞恼地喊道。
　　“你难道不是因为看到我和娅娅亲密而心里羡慕感到和不平衡才想离开吗？吃醋可是要不得的，所以我也一起抱着你好了，但怎么又生气了？”
　　林澜剑低头看着她清丽俏美的脸颊轻声应着，眼里笑意盈盈。
　　“谁、谁羡慕和不平衡了？还有……鬼才会吃你的醋呢，我也不想你抱着我，快点放我起来！”
　　希儿闻言，玉颊愈发红艳，即便被说中了心里事实，但却是嘴硬傲娇地辩驳起来。
　　瞧了她一眼，林澜剑默然了少许时间，松开了抱住她柳腰的大手，脸上笑意渐渐散去，平静摇了摇头：
　　“好，那你起来吧，抱歉…是我过于冒昧多想，以后再也不会了。”
　　冒昧多想……以后再也不会了？
　　男人沉默过后带着歉意的平静话语飘入耳里，像一颗石子般投入静水平湖之中，激起了层层涟漪。
　　腰上的手已然松开，她随时可以起身，但抬眸看着他俊美面容上淡然无波的神情，希儿内心却是止不住地慌乱难受起来。
　　刚刚的口是心非，若是真换来林澜剑的远离漠然……
　　想着自己以后得不到他的笑容、温柔和爱意，而对方身边围着愈来愈多的红颜爱人，却没有她的位置……
　　希儿光是脑海里构出类似画面，便只觉心里揪痛，好似喜爱珍重之物正在远去。
　　“不，我不起来！”
　　少女猛然甩了甩一头挑染的青丝，声音都倏地大了不少，直接把脑袋紧紧埋入男人宽实的胸口上。
　　希儿根本不肯抬起头来，而是在有些迷醉和贪恋地嗅着他身上独特好闻的气味。
　　但内心却是极度地忐忑不安，生怕林澜剑还会因为刚才的话语继续让她起身，可同时又带着浓郁的期待，男人之前的言行让希儿知道他也喜欢在乎自己。
　　现在慌乱懊恼过后，只希望对方可以别介意她那番下意识的傲娇。
　　十几秒过去，希儿并没有听到男人的回话声音。
　　少女心里蓦地惊惶起来，此时本该明媚灵动的一双蓝眸浮现着失措之意。
　　她抬起螓首紧紧盯着正默然看着自己的林澜剑，认真却又忐忑地低语出声着：
　　“我不该口是心非的，澜剑……我也很喜欢很喜欢你的，别那样对我了，我难受……”
　　希儿说完顿了顿，想到什么又抓着他大手放在自己纤腰上，俏脸黯淡着轻喃，又像是祈求，“澜剑，你、你理理我，别不说话好不好？我害怕……”
　　“怕你真的以后再也不会对我有意…其实，我很羡慕娜塔莎、布洛妮娅和姬子她们的，可以和你那样亲密，我却不敢接近你……”
　　布洛妮娅看着这个近在咫尺的少女又慌又怕地说着自己的心意，心里有几分恻隐，但微微摇了摇头没有说些什么，她知道男人会处理好的。
　　林澜剑却没想到这个从小在下层区生活的坚强少女会脱去那层英气冷静的外衣，露出了柔弱无助的小女孩模样，似失去了依靠没有了方式一般，惹人心疼。
　　“好了希儿，别怕，我不会那样的…我才舍不得拒绝你那么漂亮俊俏的女孩子呢~”
　　切实感受到她表明的心意，林澜剑收回那份沉默，大手用力揽着对方腰肢，轻声怜爱地安慰着。

第一百六十章 寻药的少女克拉拉
　　“真的？”
　　希儿眸光瞬间明亮起来，感受着男人突然的亲昵动作和话语里的温柔，低落的心里迅速被欢欣和喜悦占满，眼睛眨也不眨地看着他，犹然不敢相信地问。
　　林澜剑墨眸里浮现出情意柔色，微微颔首却是没有言语回答，缓缓低头在黑发少女柔唇上轻轻贴吻着。
　　“这样行了吧？”
　　数秒后，他离开那温润，目光落在已然含羞的娇美俏脸上，笑意盈盈地开口道。
　　感受着那短暂的美妙，希儿玉颊红了起来，但心头却像是吃了蜜糖般甜滋滋的，羞涩地点了点脑袋，又很快把头埋入林澜剑温暖安心的胸膛上。
　　“你之前在诊所门口不是说目前只想着解除上下层区封锁，不考虑其他么？怎么现在就一副小女人模样趴在林大哥怀里不肯出来了，莫不是我看花眼了吧？”
　　可没等希儿多享受一会儿男人的怀抱，耳边就响起了调侃的微笑声。
　　她扭头一看，这个近在咫尺的银发少女竟有些罕见地少了几分礼仪优雅，正笑吟吟打趣似地看着自己。
　　“哼，要你多管！澜剑他实力那么强，帮我们【地火】通过史瓦罗那里解封贝洛伯格是轻轻松松的事情，所以我改变想法了不行么”？
　　“而且彼此彼此好吧，你这个上层区的大小姐，公主般的人物不也是小女孩一样被澜剑抱着？”
　　希儿娇哼了一声，面对面地反驳起来。
　　“那我也是心甘情愿啊，林大哥可是可可利亚母亲给我安排的夫婿呢，是我未来余生的男人，他抱着我怎么了？”
　　布洛妮娅闻言，眸子眨动含笑地轻声从容解释着，不过那张如玉俏脸也微微发红，飞上了霞晕。
　　“那也无所谓，反正澜剑喜欢我就够了，你又没比我早认识他到哪儿去。”
　　“希儿你给我的感觉其实是那种生人勿近的独行者，怎么被林大哥抱一下就慌张沦陷了呢？”
　　“什么生人勿近，那是对你们上层区人的，哼！尤其是你这种养尊处优的大小姐。”
　　“那现在呢，怎么又和我对话起来了？”
　　“你自己走开就好了，让我……一个人抱着澜剑，你看我理不理会你。”
　　“……”
　　“希儿我问你个事情。”
　　“问吧，铁卫大小姐，未来的大守护者。”
　　“你小时候在孤儿院是不是很顽皮啊？独来独往的，还喜欢简单直接地以武力解决问题。”
　　“这都被你猜到了，我能是什么乖孩子呢？以前娜塔还会带那些表现好的孩子去镇上口碑好的餐厅改善伙食来着，我记得我一次都没去过。”
　　“……”
　　两女忽地便这般在林澜剑怀里面对面交流起来，从开始的不对付拌嘴，渐渐到都露出回忆之色，互相聊起了小时候在孤儿院的事情。
　　差点成为童年玩伴的希儿和布洛妮娅就着昏黑夜景，就好像无话不谈的好姐妹闺蜜般闲聊起来，她们之间的感情肉眼可见地上升着。
　　不过偶尔的争吵和辩驳却也没有少多少，时不时还将共同的心上人拉进去讨论一番。
　　林澜剑有些无奈地感叹了下女人彼此间莫名变化的感情，温馨拥着她们温软娇躯，静静倾听着那些对话。
　　好片刻之后，他才笑了笑，大手揉了揉两女的脑袋，柔声开口：
　　“好了希儿和娅娅，以后有的是时间聊不是还有最后剩余的物资没找么？时候也不早了，把它们收了就该回去了。”
　　布洛妮娅和希儿点了点螓首，也止住了话题，从男人怀里站起身来。
　　三人一同在附近探寻起来。
　　林澜剑除非需要的时候也很少动用精神力去感知什么，也乐得陪两女多找一会儿，当作是相处时间。
　　不过刚找了一会儿，五感都不弱的三人便听到一阵机械搬运震动的声音传来。
　　迈步循声过去，林澜剑和身旁的布洛妮娅、希儿听见了蕴着开心之意的悦耳少女声音和带有电流声的机械回话。
　　“找到啦，就在这里！谢谢你，帕金斯。”
　　“哔——不用谢，克拉拉。”
　　“克拉拉？你怎么会在这里？”
　　熟悉的女孩声音和名字入耳，希儿加快脚步，看见了正在物资前边检查的白发红衣少女，不由得惊疑出声。
　　“咦，你是希儿姐姐？我来这里是为了……”
　　“警告！警告！发现威胁——”
　　“保护克拉拉，开启主动防护模式——”
　　赤着小巧玉足的少女转过身来，显露出一双晶莹润泽的红瞳和豆蔻年华般美好白嫩的俏脸，刚有些惊喜地看着来人，便被自己旁边的机器人给打断。
　　看着即将进入攻击状态的机器人，克拉拉连忙喊道：
　　“帕金斯，不要！快停下！”
　　白发少女说着，也注意到了希儿身旁的高大男人和颀长少女。
　　看到林澜剑那清绝如画、温润如玉的俊美面庞，小嘴不由得顿了顿，她还是第一次见到这般好看吸引人的大哥哥，让得人忍不住盯着他看。
　　但眼下情况紧急，克拉拉还是红着小脸移开目光，赶紧继续说着：
　　“希儿姐姐还有这位哥哥……和这位姐姐，肯定不是坏人的。”
　　“收到指令，威胁消除，主动防护模式关闭。”
　　那地上矮小的机器人发出了回话，亮着的警示灯也取消暗淡下来。
　　“希儿姐姐，你怎么也来这里了？”
　　女孩见状松了口气，随即就看着眼前的黑发少女，疑惑问道。
　　她又忍不住将目光转向林澜剑，看了眼他迷人的英俊面孔，又微微低头着脑袋，问了一句后提醒催促着，“这位哥哥还有姐姐是希儿姐姐你的朋友吗？”
　　“这里很危险的，你们快回去吧！”
　　“嗯，他们都是我的朋友。”
　　希儿闻言点了点头，旋即蹙起眉头，“不是，该回去的是你吧克拉拉，我们是来找物资的，你一个柔弱小女孩又来这里做什么？太危险了！”
　　“啊，克拉拉也是来找这些止痛药的，聚落那边有很多受伤的流浪者，矿民们也一样吧？要是大家能和平相处就好了……”
　　克拉拉惊呼了一声，也讲出自己相同的目的来，但说着说着就语气低落起来。

第一百六十一章 崇拜和少女芳心萌动
　　“呵，和平共处？让【地火】解决的头疼事情他们惹得还少吗？”
　　“还有……你个小姑娘跑来这种危险的地方帮那些流浪者找药？”
　　希儿露出不屑鄙夷的神情来，显然对那些人的感观极其一般，而后顿了顿，蹙起秀眉问道。
　　见状，克拉拉赶忙解释起来：
　　“不、不是这样的，克拉拉没有受人委托…只是，流浪者们的生存条件很差，他们的聚落里也没有诊所，所以克拉拉才想来帮帮他们。”
　　“而且，其实他们不都是坏人…大家都只想好好地活下去。”
　　面对这个善良天真的女孩，希儿默然了下。
　　“那这些止痛剂就都给克拉拉你好了，心善求存的流浪者可以用用，但那些暴戾行坏的恶徒就算了，路是他们自己选择的，对其施以善举不过是在害了别人。”
　　林澜剑低头看着这个温柔善良的小天使般的白发少女，轻笑着开口说道。
　　听到这个好看哥哥的话，克拉拉红眸明亮起来，欣喜又乖巧懂事地点了点脑袋：
　　“嗯嗯，克拉拉知道的，这些我都懂的大哥哥，不过这些药真的都能给克拉拉吗？”
　　她迟疑起来，看向一旁站着的黑发少女，软糯的话音带着纠结，“希儿姐姐来找这些东西，所以这批药是娜塔莎姐姐遗落的吧？分给克拉拉一点就好了，不用那么多的。”
　　“行啦，都给克拉拉你吧，你口中的这个哥哥给了我们许多药物，诊所那边已经不缺了，这次过来也只是不想浪费而已。”
　　希儿美眸露出微笑来，轻轻摇着头应道。
　　克拉拉昂起小脑袋看着林澜剑那俊美得让女性芳心停颤跳动的容颜，豆蔻般正值青春的少女只觉心脏好像跳得比以往都快上不少，俏脸有些羞涩地染上点点红意。
　　“这样啊，那大哥哥可真好呢~人还长得这么好看帅气……”
　　她眼神游移着，小声夸赞起来。
　　希儿见克拉拉这种少女芳心萌动的躲闪模样，捂了捂额头，有些无奈地看了林澜剑这个容貌魅力超绝的家伙一眼，但想到自己也深陷在他这风流多情的男人身上，也没多说什么。
　　林澜剑则是笑了笑，这白发红瞳还赤着玉足惹人心疼生怜的模样可不要太令他喜欢爱护，不禁柔声开口：
　　“好了，克拉拉你快带上药品走吧，这里不是什么久留之地。”
　　“好的，克拉拉知道了。”
　　克拉拉温顺点了点脑袋，随即又感激地看向面前三人，笑脸灿烂，“谢谢希儿姐姐，还有这位哥哥和姐姐！”
　　“唔……克拉拉还不知道你们俩的名字呢，哥哥和姐姐能告诉我吗？”
　　但说完，她忽地想起什么，犹豫了一下后仰着螓首看了下颀长英俏的银发少女，又把目光落在眼前高大俊美的男子身上，眼眸眨动着轻声询问道。
　　“我叫林澜剑，这是布洛妮娅。”
　　林澜剑笑着微微颔首，看向身旁的布洛妮娅，揉了揉她脑袋，后者玉颊红了红，但还是不由享受地弯了弯眼睛。
　　“嗯嗯，克拉拉记住了，澜剑哥哥还有布洛妮娅姐姐。”
　　见到眼前情景，克拉拉也知道两人关系亲密，眼神不禁有些羡慕，不过知道了男人的名字还是让得她开心地点了点头。
　　“要走了吗？克拉拉，那我们送送你吧。”
　　布洛妮娅也很喜欢这个可爱俏美的妹妹，想了想便出声说道。
　　“没、没有关系的，布洛妮娅姐姐，克拉拉还有帕金斯陪着，而且……我在这里还有些东西要找。”
　　性子有些怯生生的克拉拉并不想麻烦别人，看了眼地上的机兵后，于是摇摇脑袋委婉拒绝了刚认识的姐姐那份好意。
　　“知道了，我们已经找好物资，得回磐岩镇了，那克拉拉你自己小心些。”
　　希儿也没劝，生活在下层区的人都有自己的坚持，所以只是出声提醒了句。
　　“克拉拉都懂的，希儿姐姐放心好了。”
　　白发少女微笑着回答，看了一眼林澜剑后，刚要和载运好药品的机器伙伴转身离去，却是想起什么开口说道，“澜剑哥哥和布洛妮娅姐姐你们是不是帮忙阻止过矿区事件呀？”
　　“嗯对的，那天还是你澜剑哥哥出手镇住了那些矿民和流浪者，不然受伤的人还会更多。”
　　闻言希儿点点螓首，替两人回应了她的问题。
　　“原来澜剑哥哥那么厉害嘛~那多亏了哥哥呢，其实那天史瓦罗先生也想出手阻止来着，不过骚乱忽然就停止了。”
　　“既然这样那太好了！克拉拉有个好消息要告诉希儿姐姐你们，不过其实澜剑哥哥和两位姐姐回去后也会在奥列格首领那里知道这件事情，不过我还是先说好了。”
　　听到黑发少女的话，克拉拉顿时看向林澜剑，红眸里浮现出崇拜的异彩来，随即小脸带着欣喜地说道。
　　“我猜，不会是史瓦罗终于想通了要改变主意和我们交谈了吧？”
　　希儿玉手抵着下巴，思索少许时间后笑问。
　　“希儿姐姐真聪明呢，克拉拉知道【地火】的大家想要带着人们离开下层……但是之前史瓦罗先生的计算一直与大家的愿望相反，克拉拉也尝试说服过他，不过每次都无法让史瓦罗先生的态度转变……”
　　克拉拉点着脑袋夸赞了一句，然后继续缓缓开口说着。
　　“所以是那天史瓦罗在远处见到了矿区骚乱被神奇阻止的一幕，决定要主动与我们，准确地说是和做出这一切的林大哥谈谈？”
　　布洛妮娅看了一眼林澜剑，若有所思道。
　　“嗯，史瓦罗先生一直在说什么计算发生偏差，强大变量出现的话语，还知会奥列格首领说交谈可以，但要带上阻止矿区事件的人，也就是澜剑哥哥你。”
　　听到银发少女的话语，克拉拉露出微笑，眨动着眼睛仰头看向面前俊美高大的男子，出声缓缓回应着。
　　“那确实是个好消息呢，行，我们都知道了，谢谢克拉拉你了。”
　　希儿心情愉悦不少，笑着点点螓首。

第一百六十二章 热情如火的姬子
　　“克拉拉注意安全，哥哥和两位姐姐该走了。”
　　林澜剑弯下腰，微笑着伸手轻柔摸了摸女孩顺滑的白发。
　　“嗯，克、克拉拉知道了，澜、澜剑哥哥你和姐姐们先走吧。”
　　骤然感受到男人亲昵的动作和温柔的语气，克拉拉白嫩俏丽的小脸红了起来，但却没有反抗，而是羞喜着微垂脑袋，小声回应道。
　　笑了笑，揉了一会儿少女脑袋后林澜剑便直起身子，看着安静等在一旁的两女，轻轻挑了挑眉，“走吧，我的两个乖老婆。”
　　闻言，布洛妮娅俏脸微微发红，笑着点了点头，希儿则是玉颊生霞，看了下克拉拉又瞪了眼男人，但也没有反驳什么。
　　三人也没再说什么，迈步动身离开这里。
　　“诶？希儿姐姐也是澜剑哥哥的爱人吗？唔，那……”
　　克拉拉有些呆愣地看着林澜剑和两女的背影逐渐被夜幕吞噬，消失在黑暗之中，小嘴微张着低声喃喃。
　　心里莫名涌起一抹窃喜之意，想着刚刚他的亲昵摸头和关心的温柔嘱咐，她羞涩而又欢欣着，像是吃了蜜饯般喜悦。
　　“帕金斯，我们走，再找些机械零件就可以回去了。”
　　女孩开心地说着，往另一边走去。
　　“哔——收到。”
　　地上托运着药物的机兵听话跟上。
　　克拉拉就在这座旧镇里收集起零件，差不多要回去的时候又在一处偏僻地方发现了许多部件。
　　不过在准备捡拾的过程中却被游荡附近的精英裂界生物给发现了，冲着她就发起了进攻，跟着的机兵阻拦怪物的攻击。
　　但这种小型机兵也只能做到拖延让克拉拉逃出去，没办法造成多大伤害更别提击杀了。
　　“好多机械零件呀，有了它们就能修好很多伙伴了呢，唉，可惜只带了帕金斯，打不过这个怪物。”
　　克拉拉边跑着便看着那堆东西，小脸上有着遗憾，但下一刻又变成了疑惑。
　　一道光芒辉耀的锋锐剑气倏忽破空而来，一斩之下瞬间击灭了这只精英裂界生物。
　　“好啦，快拿完赶紧走吧，小贪心鬼。”
　　清朗好听带着笑意的熟悉男声传进耳里，少女面上的疑惑又变成了欣喜。
　　“谢谢你，澜剑哥哥，克拉拉等等就走了。”
　　看了眼四周并没有林澜剑的身影，惊奇他能力强大神秘的同时，克拉拉也连忙乖巧地点了点头，也不管对方能不能听见。
　　她收集着零件，脑海里浮现出那张含笑温润的俊美面容，红瞳闪烁着光彩，内心一阵甜滋滋的，芳心思绪异样难明起来。
　　……
　　离开铆钉镇，归途中的林澜剑摇头轻轻笑了笑，悄然收回神念。
　　很快便和希儿还有布洛妮娅回到磐岩镇，将物资交到娜塔莎手里，等在那里的奥列格也将和克拉拉口中话语大差不差的消息说出。
　　并决定明天中午一起集合去机械聚落那里，面见史瓦罗与之交谈，当然这需要林澜剑的同意。
　　他自然没有意见，早点结束早点和其他女人多相处培养感情。
　　和娜塔莎、希儿拥抱各自作别，后者在前者调侃的揶揄目光中红脸离去，林澜剑也莞尔笑着和布洛妮娅回到歌德大饭店的住处里。
　　“林大哥，那我先回房间洗浴休息了，你也早点睡，晚安。”
　　客房廊道中，布洛妮娅看着身旁高大俊美的男人，微微笑着开口说道。
　　“这可不行哦，我的晚安吻呢，娅娅？”
　　林澜剑却是摇了摇头，脸上笑意盈盈地盯着少女那张优雅俏美的白嫩脸颊。
　　她玉颊红了红，虽然眉眼娇羞但还是点了点螓首，轻移着莲步拥入心上人怀中，抿抿嘴便踮脚送上温唇。
　　唇瓣水润欲滴，林澜剑低头凑去噙住那抹娇嫩，缓缓品尝起来。
　　牙关被抵开，舌尖互触交缠。
　　布洛妮娅拥着男人，感受着接吻的美好，俏脸娇艳地回应着。
　　涎液交换的靡靡声音持续了片刻才止住，少女面色红润地看着那缕丝线，羞答答瞧了他一眼转身打开客房走了进去。
　　林澜剑有些意犹未尽地抿了抿薄唇，轻轻笑了笑后来到姬子房门前，伸手敲动了几下。
　　“亲爱的？”
　　略显急促匆忙的脚步声响起，没一会儿门后便传来轻柔成熟的女子问话，语气带着期待。
　　“是我，乖老婆。”
　　话音刚落下，房门就忽地打开，一只纤美白嫩的玉手伸出将他拉了进去。
　　“怎么那般急？这可不像是我家那个优雅从容的姬子呢~”
　　林澜剑看了眼身后嘭地关上的门，不由摇头失笑。
　　不过回过头却是愣了下神，眼里闪过一丝惊艳。
　　面前的高挑御姐穿着一身单薄半透的红纱睡裙，丰满成熟的曼妙娇躯隐隐可见，带着性感诱人的韵味。
　　宽松清凉的衣料遮掩不了多少春光，显露出那精致完美的分明锁骨、白皙平坦的腹部肚脐、娇嫩纤长的一双藕臂、一对欺霜赛雪的丰腴美腿和那羊脂白玉般光滑的玉背柔肩……
　　丰臀挺翘浑圆，胸脯高耸饱满。
　　一头如瀑的艳丽红发披散在身后，带着点点湿润的气息，显然刚沐浴完不久，还散发着阵阵迷人的清香。
　　佳人五官绝色娇美，晶莹金眸笑意盈盈，看着愣神的男人带着满满的柔情爱意。
　　“怎能不急？春宵美好，夜月花娇，只待君惜。”
　　姬子脸色红润，娇羞含媚，忽地眼睛弯弯，柔声笑问，“好看么，亲爱的？”
　　“自然好看，千秋无绝色，悦目是佳人，姬子你就像那熟透了的红苹果般让人忍不住想要摘取。”
　　林澜剑笑着点了点头，情不自禁将她圆润喷香的身子揽入怀里。
　　“那亲爱的……还不来摘取只属于你的红苹果，试试味道吗？她可等了不短时间呢~”
　　紧紧拥住他雄健腰身，姬子将温软娇躯尽数挤进男人温暖怀抱里，任峰峦压着变形成宽弹面团，抬起螓首来看着那张俊脸动情妩媚地开口道。
　　说完便玉手上移环住林澜剑脖子，笑吟吟闭上眼眸，凑去鲜艳红唇。
　　佳人热情主动，林澜剑自是不会拒绝，低头吻住她娇软小嘴，将其丰满窈窕却显柔若无骨的轻盈曼妙身子抱起，托着那翘挺来到卧榻边。
　　玉腿缠在男人腰间，姬子与他柔情深吻着，柔荑使着劲像是要把对方揉进体内。
　　林澜剑拥着怀中绝美御姐，和她倒在绵软榻上。
　　情之所至，衣衫轻解。
　　他轻抚过那羊脂白玉般的柔滑肌肤，吻着女人红唇、俏脸、玉颈、锁骨……
　　林澜剑好似婴儿般贪吃，两个白嫩大果，边拿握着一个边埋头品尝。
　　姬子玉手紧紧抱着爱人脑袋，喂着他吃香甜粉润的奶枣。
　　美人秋眸迷离，情意绵如山海。
　　抬头再次吻住那柔嫩红唇，林澜剑看着御姐睫毛轻眨，动情点着螓首，便温柔一笑与她相合。
　　直破壁碍，入得虎穴之中。
　　姬子闷哼一声抱着他，面色白了些许，但绝色玉颜却是欣喜含笑，如若昙花一样娇美动人。
　　红梅落被鲜艳，佳人秋波横黛，轻触爱人眼眉。
　　柔情似水又如火包裹而来，林澜剑不禁怜爱地噙住她柔唇缠吻着，阴阳交征同命诀自发运转，领二人渐赴极乐之境。
　　精神力将房间覆盖住，欢歌渐渐响了起来。
　　龙腾跃穴尽芳菲，吐得息火灼初蕊。
　　曲音咿呀动听，缓缓于此不绝。
　　……

第一百六十三章 惹人缠绵
　　不知几度云散雨收后的翌日。
　　携着少许寒冬凛冽气息的晨光透过窗帘缝隙挤了进来，不过那些微冷酷在入得春意不曾完全消褪的温馨房间里便被悄然驱散。
　　胸口隐隐传来几分痒意，如剑墨眉轻颤着，床榻上闭目熟睡的俊逸男子不由得缓缓睁开眼睛。
　　林澜剑低头看去，只见披散凌乱着红发却更显柔美动人的成熟御姐正以那双莹润美眸一眨不眨地痴痴看着他，其间满是盈盈爱意和绵绵柔情。
　　那纤白细嫩的修长玉手也时断时续地在心爱男人宽实健美的胸膛上画着圈圈。
　　看着贴靠在自己怀抱里温顺痴缠如小娇妻般的绝色女人，经历过昨夜的雨露滋润洗礼蜕变得愈发成熟风韵、不可方物的美艳模样，林澜剑眸子里泛着柔光，轻轻笑了笑。
　　“亲爱的，你醒啦？”
　　姬子见眼前景象变换，回过神来带着喜意地开口说道。
　　看到爱人含笑温润的俊美面庞和那黑瞳里闪着的对自己的情意，想到她也已在那幕幕缠绵后真正成为对方的女人，心里不自觉浮现起欢欣和幸福之意。
　　从此身心俱托一人，娇颜风姿只为君悦。
　　“嗯，不过我的列车领航员好老婆，怎么不多睡会儿？”
　　林澜剑微微笑着点点头，将怀中丰满有致的熟美娇躯拥得更紧了些，感受了下那份柔滑软腻，嗅了嗅满鼻的迷人清香，调侃着继续道，“毕竟你昨晚可是忘我得差点废寝不眠呢~”
　　硕大饱满的肉铺圆瓜经由挤压变作了白腻溢出的宽大面团，姬子没在意，也跟着欣喜地伸出白嫩柔荑抱住他，轻柔应声：
　　“睡不着了，所以就只想像刚刚那般静静看着我俊美强大的老公。”
　　“你还说呢！让人家摆那么多羞人姿势，亲爱的你个坏家伙~”
　　但听到男人后边带着调笑的话语，想到彼时自己火热痴迷与对方纠缠欢好的各种荒唐模样，俏脸染上几分红意，不由含羞带媚地娇嗔着白了他一眼。
　　“可是我的姬子老婆，你也很喜欢不是么？”
　　林澜剑笑意盈眸，附在她耳边轻声问着，说罢还含吮了下那粉嫩耳根。
　　心爱之人吐出的热气侵袭着，加上那亲昵敏感的动作，姬子瞬间身子都瘫软在他温暖怀里，小手有些无力地举起在对方肩膀上羞涩捶打着。
　　不过那种力度，却怎么都像个深坠爱河的女孩子在不满地向情郎撒娇求安慰宠溺。
　　看着怀中御姐眉目如画、玉颜柔美的绝色动人模样，还做着这般放开自己的小女人动作，林澜剑不由得对她更多了几分喜爱。
　　抓住佳人纤软皓腕，便低头噙住了对方娇嫩欲滴的水润红唇。
　　姬子看了他一眼，美眸脉脉含情，主动吐出软舌与爱人交缠，互相追索品尝着彼此的香甜浆露。
　　林澜剑松开美人玉手，任她环住自己脖子，
　　游移轻抚过那滑嫩白皙的胜雪肌肤，随即便两手各司其职起来。
　　把玩着单手难握、硕大倒扣而形状完美诱人的羊脂白玉碗，以及那丰美不失弧度的两瓣玉盘。
　　好片刻之后，姬子轻轻推开了他。
　　看着身上旖旎的淡淡齿痕和暧昧红印，她喘着如兰香气，面色红润娇羞美艳地伸手摸了摸爱人棱角分明的脸庞，强忍着那未褪去的快美感觉，低着声音说道：
　　“好了亲爱的，我要起床泡咖啡了，还得提提神，而且我们不是还要和娜塔莎他们去与那个机器人史瓦罗交谈么？”
　　话音刚落，红发御姐便撑着男人胸膛要坐起身来。
　　两人还未彻底分离，林澜剑却一把又将那具一丝不挂的温软丰满玉体给拉回怀里紧紧拥住，在她光滑玉背上轻抚着，笑意吟吟地开口：
　　“还早呢，约好的时间是中午，不用着急的。”
　　“嘤咛~坏老公，昨晚还没够么？”
　　骤然复又相依贴连，让得姬子不禁娇软着低吟一声，美眸含媚地看了他一眼，被搂抱的身子也火热动情起来。
　　“当然不够了，我老婆那般貌美温柔，我又怎会满足呢？”
　　林澜剑轻轻眨眼应道，唇瓣贴着她白嫩俏脸，眸子里笑意盈然，“而且姬子你也已经想了不是吗？我们都深入交流了几次，对彼此了如指掌了。”
　　“还用泡什么咖啡提神呢？让老公帮帮你就好了啊。”
　　听着他那番不正经的话，姬子绝颜飞上红艳霞晕，但感受到心爱之人语气里对自己的痴恋着迷，又不禁心生欢喜和甜蜜。
　　而且她确实有所痴缠，食髓知味，也无法拒绝情郎的要求，便玉手主动环住对方脖子，瞧了下那莲瓣吞龙处，娇羞低语：
　　“那亲爱的，你轻些，你乖老婆还没有彻底缓过来呢~”
　　轻嗯一声，林澜剑温柔噙住美人柔香唇瓣，眼里灼热含情。
　　怀中的御姐成熟窈窕，像是个明艳不可方物的娇美尤物般动人，眉眼婉约，两眸如水，容貌清绝无暇，那身段亦是极为性感。
　　赤诚相见后，那似象牙羊脂一样欺霜赛雪的柔腻肌肤，就好像剥了毛皮的羊羔，白白的，嫩嫩的，软软的，滑滑的。
　　娇躯饱满丰腴，恰到好处的凹凸有致，胸脯高耸，丰臀挺翘。
　　一双修长玉腿，细白而不失肉感，完美诱人。
　　林澜剑拥吻着姬子，滚动在白被之下。
　　春光渐起，惹人缠绵。
　　夜莺不再婉啭啼鸣，却有清晨的百灵引颈欢歌。
　　……
　　一番提神的晨运过后，林澜剑和姬子走出房门赶上了包间里的早餐末尾。
　　“哎呀，姬子姐姐你今天可不正常哦，怎么起那么晚，咱们都差点吃完早饭了呢~”
　　三月七看着并肩进来后坐下的红发御姐和俊美男子，见后者给前者温柔宠溺地夹着菜，不由得促狭地笑了笑，瞧得姬子俏脸上还残留着红润余韵，挤着眉眼开口调侃起来。
　　星面颊上也露出笑意，不过却没有说话，像三月七那般拎不清自己挑衅列车上的领权人物兼自家姐姐。

第一百六十四章 今晚穿白丝等你
　　到饭点从剑里出来的白珩津津有味地吃着桌上美食，一边还抬起脑袋来饶有兴致看着眼前这一幕。
　　快吃完早餐的佩拉和布洛妮娅红了红小脸，明显也明白林澜剑和姬子之间发生了什么，心里感到羞涩的同时，又有些羡慕。
　　“小三月，你今天好像很勇敢嘛~既然吃早饭都堵不上你的小嘴，那以后我就扣光你的零花钱好了。”
　　闻言，看着粉发少女带着几分揶揄的目光和其余女孩的异样视线，姬子羞窘了一瞬间，很快就恢复从容优雅，平静地微微笑道。
　　“啊？别呀姬子姐姐，咱刚刚是在开玩笑的嘛~不要介意呀，我需要小钱钱来给大家品尝寻找美食的。”
　　御姐的话一出，三月七立马就缩起了脑袋，有些可怜兮兮地对着她撒起娇来。
　　“停，你说什么都没有用，反正我们和亲爱的又不会饿着你，要零花钱来做什么？”
　　姬子不为所动，美滋滋地吃着男人给自己夹的早餐。
　　“哼，姬子你太过分了！咱不想理你了。”
　　三月七收起姿态娇哼着，连姐姐也不叫了，想到什么粉蓝眸子一亮，精神振作起来，“对喔！我还有我老公澜剑呢，他是公司高层，养活一千一万个咱都轻轻松松好吧。”
　　她看向林澜剑，大眼睛眨巴眨巴，煞是可爱地娇声开口，“澜剑澜剑，咱可是你小老婆呢，以后我要多买美美的衣服给你看的，所以零花钱就靠你了哦！”
　　“咳咳！亲爱的，来，吃吃这块肉卷，我已经替你吹凉了些。”
　　林澜剑见女孩这副撒娇软语的模样，刚想点点头，旁边却是传来打断的轻咳声和温柔体贴的悦耳女声。
　　姬子正夹着食物，美眸蕴着柔情地递到他嘴边。
　　瞧着绝美御姐这副娇妻般贤淑的温顺模样，林澜剑心里轻叹了口气，将送来的早点咬住吃下，然后看向粉发少女无奈地耸了耸肩膀，微笑着摇了摇头：
　　“不好意思咯小三月，我站在姬子这边的。”
　　“澜剑你怎么偏心啊？你个大坏蛋这样做会失去一个可爱活泼的小老婆的！哼，咱也不要理你了。”
　　三月七懵了懵，随即闷闷不乐起来，不满地瞪着他娇嗔道。
　　“哈哈，好啦，你姬子姐姐在开玩笑逗你呢，她怎么会舍得扣押小三月的零花钱呀！”
　　见状林澜剑不由摇头失笑起来，有这个时刻能活跃气氛的开心果在，星和布洛妮娅、佩拉以及白珩她们也情不自禁露出莞尔笑意。
　　“真的？”
　　听见他的话，三月七下意识地问，不过俏脸已经明媚起来，显然是也明白过来姬子是在反击自己之前对她的调笑而已。
　　“吃你的吧，再有下次连伙食都减。”
　　姬子无奈笑了笑，夹给她一筷子菜。
　　“不会啦不会啦！嘻嘻~我就知道姬子姐姐不会那么对咱的。”
　　少女顿时朝御姐俏皮笑着，开心地吃起碗里食物来。
　　不行，姬子姐姐的零花钱也没多少，澜剑那边也给我点就更好了。
　　三月七眸子滴溜转着，边吃着早餐边拿出手机来单手打着字。
　　：澜剑，好老公~你也给咱转点零花钱好不好？我后边会网购许多漂亮衣服穿给你看的！唔……坏家伙，咱今晚就穿白丝短裙等你哦~
　　林澜剑感受到震动，取出手机看到了三月七这条消息，不由得微微摇头轻笑，发了个’好‘字，给她小转了几个亿信用点，心里期待起来，打算晚上再给几个亿。
　　收到回复的三月七低头看了眼，开心的同时俏脸也微微红了红，随即便立马收起手机若无其事地继续享用早餐。
　　……
　　温馨融洽的早餐很快度过，林澜剑和姬子她们在包间里笑语闲聊了一段时间。
　　等得饱腹感散去了许多，时间也差不多了，狐耳少女乖巧回到剑灵空间里，一行人便一齐走出歌德大饭店，往娜塔莎的诊所方向走去。
　　没过多久，林澜剑和五女来到诊所门口附近。
　　那里，奥列格、娜塔莎和希儿已经在等着，旁边还站着身穿夹克皮鞋的圆滑男子还有矮小可爱的黄发小萝莉。
　　“你们来了，那我们也准备好了，正好出发。”
　　娜塔莎看着徐徐走近的俊美男子和各有千秋的众女，俏脸上露出微笑道。
　　“希望那个史瓦罗识趣点，不然我……不然澜剑你就直接把他拆了好了。”
　　希儿双手环胸，颇为英气飒爽地开口说着，不过想到自己根本不是对方的敌手，顿了顿又看向了面前的心上人，语气隐隐带着几分骄傲。
　　林澜剑闻言，笑着对两女点了点头。
　　“嗨呀！澜剑大哥哥，我们又见面了哦~虎克想你了，来抱抱！”
　　他刚想说些什么，不过一道清脆软糯的女孩声音却是忽地响起，伴随着扑面的香风而来。
　　林澜剑摇头笑了笑，将迈着小短腿小跑着跃起扑过来的虎克抱进怀里，见她亲昵地用帽子蹭了蹭自己胸口，不由伸出手捏了捏那张瓷娃娃般软嫩的小脸。
　　“你也要跟着参与行动呀，小虎克？”
　　“对啊，我可是鼹鼠党的老大，这种大事情怎么能少得了虎克大人的参加呢！”
　　听到他的笑语轻问，舒适地窝在对方温暖怀抱里的虎克点了点小脑袋，俏生生奶糯地回答着。
　　“看来虎克这孩子和澜剑你关系很好呢~”娜塔莎见状不禁笑了起来。
　　“那是咯！哥哥对虎克很好的，虎克自然也对哥哥亲近啦~”
　　小萝莉昂着小脑袋，理所当然地说道，然后她大眼睛亮起，发现了熟悉的粉发和灰发少女。
　　此外还有三个不认识的漂亮大姐姐，不由惊讶起来，“呼呀，是三月姐姐和星姐姐，还有三个好看的大姐姐在呢，我是虎克，你们好呀！”
　　星和三月七向虎克招了招手，姬子、佩拉和布洛妮娅也喜欢这个可爱软萌的小女孩，便各自笑着走近自我介绍了一下。
　　“所以，桑博你这家伙为什么也在这里呢？”
　　三月七将目光转向这个坑过她们一次的奸商，语气不是很友好地问道。
　　“桑博更熟悉机械聚落呗，所以头儿把他找过来作为向导了。”
　　希儿耸了耸肩膀，回答了她的问题。
　　“咳咳，为大哥和各位嫂子们带路，是我老桑博的荣幸。”
　　桑博轻咳两声，看了下眼前的俊美男子和除了虎克外的女人们，脸上露出了讨好的笑容。
　　听见他那个称呼，姬子她们脸色或多或少染了些红意，都看了林澜剑一眼，心里生起欢欣之意。
　　“行了，别浪费时间了，快带你的路吧。”
　　虽然内心羞喜，但希儿冷着一张俏脸，催促起来。
　　“好嘞，小的这就在前边领着。”
　　桑博也没怠慢，赶紧带起路来。
　　一行人也跟着他动身往机械聚落走去。

第一百六十五章 虎克也做哥哥爱人好不好？
　　“唔，嫂子们？”
　　“额……所以连娜塔莎这个老巫婆，都是大哥哥你的爱人吗？咦，哥哥你千万别喜欢她，她……”
　　走在启程途中，窝在林澜剑怀里不肯下来的虎克想到了桑博不久前说的话，摸着下巴故作小声沉吟。
　　但随即似乎想到什么可怕的事情，小小的身子都有些发颤，她连忙抬起头来看着自己喜欢这个大哥哥赶紧开口劝说着，不过却是戛然而止。
　　因小萝莉感受到了一道对她来说极具压迫力的目光投来，强大的恶意让得虎克直接闭上了小嘴。
　　“嗯？虎克，你刚刚在说什么？看来是又调皮了呢，下次给你配药的时候得多加一大半苦药才行。”
　　听见她对林澜剑说自己的坏话，娜塔莎好气又无奈地看着这个小女孩，而后脸色一变就笑意吟吟地眨着紫眸说道。
　　“哎呀！娜、娜塔莎姐姐，虎克刚刚是口误呢！娜塔莎姐姐可是这个世界上最温柔美丽的女人了，和澜剑大哥哥超级般配的！”
　　“我错了啦，你就原谅原谅虎克吧，药太苦了……”
　　吓人的话飘入耳朵里，虎克不由自主缩了缩脑袋，想到那种吃药苦到她可爱小脸发皱的场景就一阵害怕，连忙改口夸赞和哀求起来。
　　“下不为例，不然澜剑给你的玩具就全都没收了。”
　　娜塔莎微笑摇了摇头，又轻飘飘威胁了一句才作罢。
　　“不会的不会的，虎克绝对会乖乖的！”
　　黄发小萝莉心里不由得松了口气，故作温顺乖巧地捣蒜般点着小脑袋保证道。
　　“不对呀，你可是鼹鼠党的老大诶！漆黑的虎克大人，怎么能这么快就屈服呢？这可不是咱认识的虎克，快说！你是不是被掉包了？”
　　三月七挑了挑秀眉，在一旁边走边调侃激将起来。
　　“确实，漆黑的虎克也太逊了，我这个荣誉队员都想退出鼹鼠党了。”
　　星美眸里划过笑意，也赞同地跟着出声。
　　“是哦！我可是漆黑的……不对，三月姐姐你才被掉包了呢！还有星姐姐你也坏，你俩还想挑拨我和亲爱的娜塔莎姐姐的友好关系？哼，门都没有！”
　　虎克恍然地点了点头，但很快意识到什么又拨浪鼓般摇着脑袋，瞪着粉发少女和灰发少女有些不满地说道。
　　林澜剑和姬子她们见状都不禁莞尔笑着。
　　奥列格和桑博在前边带路交谈着，识趣地与后方保持着一定距离，没打扰到林澜剑和众女的聊天说笑。
　　“澜剑大哥哥，虎克问你个事情哦。”
　　过了一会儿，虎克见她们都各自说着话，没注意自己这里，女孩小手交叉互相揪了少许时间，纠结了几下后便在男人怀里抬起脑袋来看着他小声说道。
　　“嗯，小虎克你问吧，哥哥听着呢。”林澜剑微微笑着颔首。
　　“哥哥，唔……你说我长大后也跟娜塔莎姐姐一样当你的爱人好不好？”
　　小萝莉水汪汪大眼睛盯着他深邃的如星黑眸看，犹豫着小嘴微张，低声开口轻问，明黄澄净的眸子里蕴含着期待。
　　“这……小虎克你还小呢，那是长大后的事情了不是吗？哥哥可回答不了你，再说吧。”
　　林澜剑愣了一下，见她这般神色也只能无奈地摇了摇头，微笑着揉了揉对方脑袋想止住这个话题。
　　“哼，虎克哪里小了？哥哥也像那些大人们一样觉得虎克只是小家伙，敷衍了事？”
　　“还是说澜剑大哥哥你其实不喜欢虎克，所以要逃避不想回答？”
　　听见回答，虎克瞬间就闷闷不乐起来，白嫩小脸写着不开心，娇哼着不满地嘟起小嘴，看着他反驳追问。
　　“哥哥当然喜欢虎克了，只是这个喜欢……”
　　林澜剑轻声应道，见她期待欣喜的表情不禁犹豫了一下，心里叹了口气随即微笑起来，捏了捏女孩娇嫩小脸，“好吧，那哥哥先答应你行了没有？”
　　“嘻嘻~哥哥真好！木啊~”
　　虎克小鸡啄米般连忙点着脑袋，满脸开心地笑了起来，大眼睛滴溜转了下，趁男人不注意在他嘴唇上亲了一口就赶紧分开。
　　接触哥哥温凉薄唇的那一瞬间，她体会到了陌生的奇妙感觉，美好而令人留恋，想到那天林澜剑和星与三月七的深吻，不禁好奇和向往起来。
　　也不知道是什么样的感觉呢，肯定更迷人吧？毕竟那时两位姐姐和哥哥都很沉醉来着…不过还要伸着舌头，好羞人呀！
　　虎克脸蛋红扑扑地想着，又有些意犹未尽地看向面前的唇瓣。
　　那抹水润软嫩印在嘴上，林澜剑不由得呆愣了一瞬，残留的柔滑舒适令他心里触动起来，察觉到小萝莉的目光便回神伸手抵开她脑袋，看了眼姬子她们并没有注意到这边，松了口气后无奈地摇摇头：
　　“小虎克一点都不乖，你再这样，我就把你放下，你自己走好了。”
　　“嘿嘿~不会了不会了哥哥。”
　　虎克俏皮点点脑袋笑着，心里却是打起小算盘，想着才能与哥哥更亲密地接触。
　　……
　　桑博领着路，林澜剑一行人很快顺利地来到了机械聚落外围。
　　许多流浪者在这里扎起了大大小小的营帐，还有着他们冒险在裂界挖掘出的破旧古代机兵在帐篷附近看守，除此之外还有不少有序的机器人在监视巡逻着营地区域。
　　“这里就是那史瓦罗的老巢吗？我还以为是个冷冰冰的地方呢，没想到居然这么热闹？”
　　三月七看着眼前这些或是生火取暖做饭或是交谈争吵的流浪者们，有些惊奇讶然地开口。
　　“很多流浪者都暂住在这里，毕竟他们在镇子里的老家早就被裂界的怪物占据了。”
　　希儿瞧了这些人一眼，见他们中因自己一行人光鲜亮丽的打扮而生出小心思的人看到她后偃旗息鼓，便没再多看，扭头回答道。
　　“可是在史瓦罗的眼皮底下扎营，不觉得危险吗？”
　　星疑惑地出声询问。
　　“这倒是不会，史瓦罗虽然霸道，也占据了炉心，但从不无故攻击人类……所以对无家可归的人来说，这地方反而十分安全。”
　　娜塔莎摇摇头，微笑着应声。

第一百六十六章 哥哥抱着你走
　　“要不是搬走得早，说不定我也是他们中的一员。”
　　希儿有些自嘲地笑了笑，又感激地看了下奥列格和娜塔莎，这些流浪者鱼龙混杂，她要是与其居住在同一片区域，说不得也会被影响到。
　　“哎呀，这地方可真是泥沙俱下，啥人都有。我们快些走吧，上边和外面来的嫂子们可不要上前好奇交谈什么的，别被这些家伙给骗了啊。”
　　桑博在前边回过头提醒了一句。
　　“你不骗我们就就谢天谢地了。”
　　三月七还记得进贝洛伯格前被他坑的情形，不由撇了撇嘴。
　　“咳咳！哪儿能啊，我确实没什么战斗力，那时候也只能先跑了嘛。”
　　桑博轻咳两声，讨好笑着解释起来，而后赶紧不再多说，领着他们穿过流浪者营地。
　　林澜剑也懒得揭穿他，抱着怀里的虎克小萝莉与姬子她们迈步跟着。
　　很快，一行人来到上锁的沉重大门前。
　　还没等桑博说些什么，三月七就上前尝试着推起门来。
　　“哈呀！唔，好沉啊……既然这样，那就交给本姑娘了！”
　　“芝~麻~开~门~！”
　　她脸色涨红起来，门却纹丝不动，随即眸子发亮，拍了拍手认真喊起咒语来。
　　“诶嘿~可恶啊，这都没用嘛。”
　　大门还是一动不动，感受到向自己投来的异样视线，粉发少女有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　“三月你刚刚念的什么，是密码么？”
　　布洛妮娅有些好奇地看着三月七询问。‘
　　“这应该是某种童话故事里的咒语吧，我从大寒潮前遗留下来的书籍里看到过类似的情节。”
　　佩拉看了有些憨憨的三月七一眼，忍着些许笑意解释道。
　　林澜剑刚将有些依依不舍的虎克放到地上，便见自己小老婆在犯傻，顿时和娜塔莎几女都有些忍俊不禁。
　　“我其实刚刚也挺想这样来上一段的，不过现在也不浪费时间了，带路其实谁都能带，但我老桑博向导的作用得体现在关键处。”
　　“这道大门的具体机制我已经搞清楚了，可不是什么阿猫阿狗都能随便出入那位史瓦罗大佬的地盘，想见他的人，必须要拿到「认证」才行。
　　桑博炫弄似地打了个响指，也没卖关子，缓缓开口道来。
　　“人证？什么呀，我们是要抓什么坏蛋吗？”
　　听岔了的虎克抬起小脑袋，有些疑惑不解地问。
　　他有些无奈地捂了捂额头：
　　“是认证！只有获得认证资格的「淘金者」才能进出这里，他们受命在地底到处收集机械残骸，带给史瓦罗修理。”
　　“所以怎么弄？别磨磨唧唧的，不然我就弄你。”
　　对这个奸诈圆滑的商人，希儿脾气稍微有些暴躁，不耐地催促起来。
　　“我们只要……”
　　“哔啵——检测到克拉拉授权目标，验证成功，可通过大门。”
　　桑博无语地缩了下脑袋，刚想说出获取方法，一个矮小的巡逻机兵就走了过来，闪着灯光在林澜剑身上检测。
　　机械的电子音响起，大门也随之打开。
　　“看来，要你其实也没有用，关键处也没发挥什么东西。”
　　见状，希儿嘴角带起一抹笑意，不由耸了耸肩膀。
　　“咳咳，怎么能这么说呢，我老桑博没有功劳也好歹有苦劳吧？”
　　面色僵了僵，桑博瞅了完事走开的机器人一眼，咳嗽两声后无奈辩解着。
　　“别聊了，走吧走吧，咱还想见见那个史瓦罗机器人长什么样呢！”
　　三月七兴冲冲说着，雀跃着走进了大门中。
　　林澜剑和其余人也跟着陆续迈入里边。
　　“咦？桑博那家伙好像又不见了，也不知道什么时候消失的。”
　　刚走了一会儿，星突然发现不对劲，看了眼四周惊疑出声。
　　“别理会那家伙了，他就是经常神出鬼没的。”
　　希儿摇了摇头，也没多少在意。
　　林澜剑倒是清楚瞧见了桑博冲他笑了笑后，运用愚者的力量悄然离开了这边。
　　很快，一行人来到路程终点。
　　“不是，怎么还有门啊？见鬼了，比刚才的还复杂欸。”
　　三月七望见了前边的大门，有些无语发愁地叫了起来。
　　“没事的，那是克拉拉没错吧，希儿？”
　　布洛妮娅却是瞧见了门旁等着的模糊红衣身影，微笑着问道。
　　“嗯，这道门权限应该只有史瓦罗和被他视作家人的克拉拉有，她应该是特意来给我们开门的。”
　　希儿点点螓首，思索了下应声回答。
　　“和机器人做家人吗？感觉奇奇怪怪又有点酷酷的，那我们快过去吧！”
　　闻言，三月七有些兴奋地催促着，率先小跑了过去。
　　林澜剑笑了笑，也和姬子她们不紧不慢地跟上。
　　走到临近大门处，赤着小巧玉足的红衣白发少女清晰映入一行人的眼里。
　　女孩俏脸柔美精致，正亭亭玉立、红瞳面颊蕴着笑容看着走来的众人，准确地说是盯着林澜剑，挥着小手招呼问好。
　　“澜剑哥哥还有姐姐们和奥列格首领，大家过来了呢。”
　　“你这姑娘，叫克拉拉是吧？怎么不穿鞋子呢，这冰天雪地的万一划伤小脚丫怎么办？”
　　三月七看着她光着双脚，有些疑惑又担忧地开口说道。
　　没见过她的姬子几女见状也有点心疼。
　　克拉拉看了一眼她们，微笑摇了摇头：“姐姐们不用担心，克拉拉其实已经习惯了，而且也不会出什么事情的。”
　　林澜剑观察了下，女孩的小脚确实没什么痕迹，白璧无瑕、光滑如玉，不过他还是心有怜意。
　　“不介意的话，让哥哥抱着你走吧？”
　　“澜剑哥哥，克拉拉不、不用……唔，那、那好吧，麻烦哥哥你了。”
　　听着面前俊美男人的低头轻语，克拉拉下意识就想拒绝，不过看着他脸上的温柔和隐隐的宠溺神色，她芳心轻颤起来，想到昨晚旧镇里的邂逅，纵然离开也关心地注意和相助着自己……
　　克拉拉心里羞涩而又欣喜，只觉一阵甜滋滋的暖流淌过，白嫩脸蛋不禁红了红还是小声点了点脑袋，答应下来。

第一百六十七章 害羞的克拉拉
　　林澜剑见克拉拉玉面含羞着垂首答应，这副有些娇怯的可爱模样让得他心生柔意。
　　不禁笑了笑，微弯下腰伸出手揽住少女后背和圆挺小臀儿，将她轻盈娇小的身子给一把抱到了怀里。
　　“呀，澜剑哥哥……”
　　克拉拉低低叫了一声，娇躯僵了一下，旋即感受到男人温暖舒适的怀抱后又松缓下来，白嫩小脸染着层霞红晕，贴靠在那蓬勃跳动的胸口上。
　　她只觉自己的心好似在加快跳动，像只小兔子来回乱撞要跳出胸腔一般。
　　那是不同于克拉拉印象里自己父亲一样的家人，史瓦罗先生身上那种虽然可靠但冰冷生硬的感觉。
　　眼前心里暗自喜欢的澜剑哥哥，怀抱比那烤火的光还要暖和舒服，安心得让人不自觉就生起信赖之意，想着要依偎一辈子……
　　克拉拉羞涩着，抬眸悄悄看了一眼他无死角的俊美绝颜，又很快低下头去，心头有些喜滋滋的，情不自禁就伸出小手抱住了对方宽厚的腰身。
　　“哥哥，哥哥，虎克也想要你抱抱我~”
　　见到这一幕，虎克不由得露出羡慕的神色，抬起小脑袋看着喜欢的大哥哥，边喊着边伸手扯了扯他衣裤。
　　“行啦，之前不才抱过小虎克你吗？乖一点，让让姐姐。”
　　林澜剑摇头笑了笑，开口说完后见虎克还有些可怜兮兮地看着自己，无奈又宠溺地拿出一块剥了皮的糖果喂到她嘴里，小萝莉这才笑了起来，没再缠着他。
　　“好了克拉拉，打开门吧，带我们去见史瓦罗，早点谈完就结束了，希儿和布洛妮娅她们都挺迫切的。”
　　林澜剑托着少女小翘臀，另一边手轻轻揉了几下她脑袋，也递了一块糖果到对方小嘴边，然后温声开口道。
　　“好的澜剑哥哥，不过虽然史瓦罗先生的态度已经发生了改变，但能不能谈成克拉拉也不知道，如果失败了……希望大家不要打起来好不好？”
　　克拉拉感受到男人的亲昵动作，俏脸不禁羞喜着，微笑欣喜着把糖含进嘴里，只觉口腔满是香甜，连带着心里也甜滋滋的，开心得不由美眸弯起了月牙。
　　然后她先是点了点脑袋答应，随即想起什么又看向他和其余人，带着一丝恳求地轻声说道。
　　“克拉拉你放心好了，不会的，即便有冲突哥哥也会阻止的。”
　　微微摇了摇头，林澜剑温言笑应着。
　　“好~克拉拉相信你，澜剑哥哥。”
　　听到他的话，白发少女眸子弯弯如同月牙般动人，旋即她低头看向门旁游荡看守的机器人，微笑出声，“提米，帮克拉拉把门打开吧，我想去见史瓦罗先生。”
　　“克拉拉小姐，检测到外来人员。是否放行？”
　　“没关系的，他们都是克拉拉的朋友和史瓦罗先生的客人。”
　　见它询问，克拉拉也没不耐烦，轻声回应道。
　　“指令已收到，门禁终端已解锁。”
　　“欢迎克拉拉小姐和客人，请进入内围。”
　　机兵将封禁住的大门终端解锁，然后退到了一旁。
　　三月七有些兴奋地上前操作控制终端，将沉重的大门打开。
　　“哥哥进去吧，克拉拉来给大家指路。”
　　见状，克拉拉仰起小脑袋看着男人小声说着。
　　“嗯好。”
　　林澜剑微微颔首，亲昵刮了刮少女琼鼻，见她小脸羞喜娇红的可爱动人模样，不由得轻轻笑了笑，迈步走进大门之后。
　　即将面见那个占据下层区一方区域、封锁了炉心通道的机器人大佬，姬子等其余人也脸色严肃了几分，跟上林澜剑的脚步。
　　在克拉拉的小手指路下，绕开一些关口，穿过几片雪地，很快就来到了史瓦罗所在之处。
　　远比常人高大的漆黑机器人静立在原地，身上披着盖不到多少地方的破旧毛衣，冰冷的机械瞳孔照射着冷酷的红光。
　　“哇噢——这就是史瓦罗吗？好有压迫感啊，感觉等下讲道理的时候咱说不定都不太敢开口。”
　　三月七打量着不远处的机器人，低着声音开口道。
　　“三月你看上去可没像害怕的样子，反正谈判的事就交给你们了，我可不擅长这个。”
　　看着有点兴奋的元气少女，希儿双手环胸，轻笑地摇了摇头。
　　“和机器人谈判……对我来说也是第一次，还挺新奇的。”
　　布洛妮娅优雅郑重的俏脸上也露出一丝笑意，随即扭头看向娇小的眼镜少女，轻声交待，“有林大哥在，我们肯定能达成最好的结局和知道想要的东西。”
　　“佩拉，等下记录的事情就交给你了，虽然我知道那大概不是什么好的过往。”
　　“嗯，我知道了，娅娅姐。”
　　佩拉点了点脑袋，手上已经拿好了记录工具。
　　这段时间的相处，两人都喜欢着同一个男人，还住在一间客房里，彼此关系也迅速上升许多，称呼自然也发生了变化。
　　在几女边走动边交流的时候，林澜剑也抱着克拉拉走近史瓦罗旁边。
　　“我回来了，史瓦罗先生，还带着【地火】的大家以及你想见的澜剑哥哥和他的同伴。”
　　克拉拉朝面前熟悉的机器人招了下手，微笑着开口说道。
　　“克拉拉，欢迎你回来……”
　　“你口中的澜剑哥哥？检测到变量出现，具体数据未知、实力不明，曾以陌生强大力量瞬间镇压阻止矿区动乱，来历神秘，危险性中低下。”
　　低沉的机械声传出，史瓦罗微微颔首，随即红光落在抱着白发女孩的男人身上，声音随着瞳孔里流动的数据而复又响起。
　　“史瓦罗先生，能和大家谈谈了吗？前往上层区的事情……唔，布洛妮娅还有其他几位姐姐好像还有其他的事情要问。”
　　克拉拉见史瓦罗见到林澜剑一行人的态度确实没有什么针对抗拒，心里悄悄松了口气，然后看着他轻声道。
　　“克拉拉，先离开他，目标还具有一定的未知危险性。”
　　史瓦罗警示地盯着林澜剑，出声让少女离开眼前这个无法探测具体实力的个体变量。

第一百六十八章 相比家人，更想做哥哥的爱人
　　“史瓦罗先生不用紧张，哥哥对克拉拉很好的，昨天的止痛剂也是他让我带回来的。”
　　“而且……澜剑哥哥还帮我收集到了许多有用的元件，不然聚落的供能系统都无法继续使用呢。”
　　克拉拉摇了摇头，轻轻笑着解释起来，边说着边在林澜剑怀里挪了个更舒服的位置，还欢喜地用小脑袋在他胸口上蹭了蹭。
　　见到少女脸上那副依赖舒心的欣然笑容，隐隐间史瓦罗还看出了一种复杂的情绪，像是人类当中的喜欢和爱，不过以他的机体无法分析出什么来。
　　“哥哥……人类间的亲近称呼，我能感觉得到克拉拉靠在他怀里的开心和安心的情绪，所以你把他看作了家人？”
　　史瓦罗默然了少许时间，似乎在分析计算着得到的数据，随即向她发出了询问。
　　不过那低沉的电子机械音中却是微不可察地多了什么，像是欣慰之意……
　　“嗯，史瓦罗先生，澜剑哥哥对克拉拉很好…人也温和友善，我、我很想像家人一样和他待在一起……”
　　克拉拉听到问话犹豫了一下，便立即点了点头，看了一眼林澜剑后低下头有些羞怯地回答着。
　　跟澜剑哥哥做家人很好呢~不过哥哥那么温柔好看，克拉拉更想和希儿姐姐、布洛妮娅姐姐一样，当哥哥的爱人……
　　她说着心里也在偷偷暗想着，白皙精致的脸蛋不自觉就红了起来。
　　“我知道了。”
　　史瓦罗收回了警惕，看向林澜剑身旁的众人，“鉴于变量，以及克拉拉的诉求，我会倾听收集你们的语言组织并进行分析评估。”
　　“史瓦罗先生，此次前来，我们【地火】还是与之前同样的请求，要带领下层人重见天日，不再受困于贫瘠昏暗的地下。”
　　“希望您可以撤去驻守炉心竖井的诸多机兵，让得上下层区能够重新流通。”
　　娜塔莎朝奥列格点了点头，后者便站了出来，正色着道出恳求话语。
　　“接到【地火】明面首领奥列格的诉求，据变量目前展现出的能力加以其他力量辅助，经过计算，冲破筑城者曾经布下的隔绝封锁后，解决地上寒潮与裂界危机的可能性在百分之二十至百分之三十五间波动。”
　　“存护的几率大于留守于下层区的做法，诉求予以肯定，可以撤去驻守炉心的古代机兵。”
　　史瓦罗眼瞳里的红光微闪，开始运用现有的数据计算起来，只是十数息便得出了结论。
　　“那太好了，感谢史瓦罗先生你的理解和配合。”
　　听到结果定论，娜塔莎俏脸上露出了惊喜的笑容，心里的大石也悄然落下。
　　奥列格和希儿还有布洛妮娅也露出了笑容，小虎克甚至开心地拍起了手掌。
　　列车三女也为他们感到高兴。
　　“还有你们，外来者，说出你们的意愿。”
　　史瓦罗又把目光转向林澜剑，还有姬子、星和三月七她们。
　　奥列格见谈到更重要的事情，选择把无奈叹了口气后乖巧下来的虎克带到另一边等着。
　　“我们是为了星核而来的，要封印这个危害世界的灾祸源头！”
　　有自己的男人在，三月七也没绕弯，直接将目的说出。
　　“对的！史瓦罗先生，还请把有关星核的内容告知我们，上层区已经得不到这方面的知识……”
　　布洛妮娅俏脸一正，也跟着出声请求。
　　“「星核」……调用数据库中…访问受阻。与未经授权的目标谈论星核：禁止。”
　　“你们在触碰被封于世界深处的秘密，没有人类应当知道的秘密，已有的历史记载中，人类接触星核都是为了一己私欲，妄图将该物质纳为己有。”
　　“筑城者指令：任何尝试与星核接触的行为都将造成严重后果……计算变量，无法逆转星核造成的严重结果，予以驳回。”
　　史瓦罗一番分析后，身上的压迫感陡然盛了起来，本就冰冷的机械声音愈甚，“我不会提供此种资讯，也请停止相关言语行为，否则和平维系协议将暂时中止。”
　　“唔，情况不太妙啊，咱就知道不会那么顺利。”
　　听着机器人没那么客气的话，三月七面色有些发愁起来。
　　其余人脸色凝重起来，不过倒也没太过担心，将目光投向了场中依旧神色悠然无波的俊美男子。
　　“澜剑哥哥，怎么办？要不你们先回去吧，再问下去，史瓦罗先生可能就要生气了。”
　　感受着有些僵的气氛，克拉拉抬起头来，语气带了几分着急，小手拉了拉他大手。
　　“没事的，哥哥会和平解决的。”
　　林澜剑笑了笑，捏了捏少女柔软玉手示意她放宽心，随即转头看向静立不言却显冷肃的史瓦罗，悠悠开口，“一切都是源于实力，既然变量不够，那我再让你计算就是了。”
　　话落，‘呛’的一声清鸣，苍梧剑随主人心意飞离腰鞘，在头顶半空悬浮。
　　他体内磅礴的力量瞬间运转并涌出喷薄，剑之法则和光之法则被催动，苍梧剑得到加持骤然生辉，散发着耀目的光芒。
　　下一刹，剑身翻转朝着空中斜斩出一道巨大的光刃。
　　剑气在下层区空荡的空中缓慢扫过，不损丝毫建筑，其上的光明散射开来，好似万道温和的辉芒沐临人间，驱散了无数黑暗。
　　光刃威芒内敛，只是如同太阳般照耀着尘土，送去温暖生机，赶除严冬寒冷。
　　下层区的大人孩子们都以为神迹垂临，置身在光辉下，为这天降的暖意惊奇欢呼着。
　　只一剑便横断了春冬！
　　“如何？地方太小，我也不敢多施展什么，不然破坏到我女人们的家乡就不好了。”
　　林澜剑精妙控制着剑气的力量不外泄，同时淡然看着这尊机器人。
　　“你……很强大，那道攻击只散布了光明，宣而不发，泄露半分都足以抹掉这个世界。”
　　史瓦罗沉默了片刻才缓缓开口说道，瞳中红光都闪了闪，他的机体能清晰检测到那光刃剑气里蕴含的恐怖威能，而且对方很明显未尽多少实力。
　　看了眼被光芒照到而舒适地在这个男人怀里眯眼的克拉拉，史瓦罗收起了警戒姿势，“重新计算变量，目标足以逆转星核带来的后果，几率为百分百。”
　　“将决定权移交外来者，并允许访问星核相关的信息。”
　　“呼~好呐，这样就算是成功了吧，还得是澜剑出手诶，不费吹灰之力就解决了！”
　　三月七松了口气，有些兴奋地欢呼起来。
　　“成功是成功了，但是澜剑你这家伙能不能先把那东西收一收，别真出了啥意外，我可有点怕的。”
　　娜塔莎等人也露出笑意，不过希儿却是看了下天上释放光明的巨大剑气，走近前白了男人一眼。
　　林澜剑笑了笑便点头收回力量，捏了捏怀里少女带着喜悦的娇嫩脸蛋，惹得对方玉颊暗自羞红。
　　接下来的事情也简单多了。
　　布洛妮娅她们上前接收观看起史瓦罗放出的信息画面，了解到了历代大守护者与星核之间发生过的的各种复杂事迹和记载。
　　亲眼得见一切的真相，众人间的气氛变得有些沉重。
　　不过上下层区能重新流通，星核也将会被拘禁封印，她们心情又渐渐轻松起来。

第一百六十九章 等我把你吃掉
　　最终。
　　娜塔莎她们与史瓦罗一番商定达成了友好协议：两天后布洛妮娅回到上层区便着手解除封锁，【地火】配合史瓦罗疏散撤离驻守炉心竖井处的机兵大军。
　　奥列格已经提前回组织里去做好相关准备，史瓦罗也暂时离开去往通道那里巡行并下达预撤离的命令。
　　“母亲因为那颗星核而性情大变，做下了可以理解但仍是错误的事情，只能靠我这个女儿去好好弥补了……”
　　看了眼克拉拉正带着姬子等女参观游览着机械聚落内围，三月七兴奋拍照、虎克大呼小叫之类的温馨景象，布洛妮娅微微一笑。
　　随即又轻叹了口气，依靠在俊美男人的宽实肩膀上，语气有些复杂却又带着坚定。
　　嗯，确实得好好弥补，毕竟一个大守护者不太够承受雨露，得两个一起才完美，俗话说的好，上阵母女……母女同心……
　　咳咳！
　　林澜剑打断了自己要吃盖饭的想法，伸手轻柔抚摸了下少女吹弹可破的俏美面颊，心有柔情怜意地把她娇软身子揽入怀里。
　　布洛妮娅俏脸微微羞红，不过早已经习惯心上人这种亲昵的举动，一对柔荑主动拥住他雄腰，脑袋温顺地贴靠在对方宽厚令人安心的胸膛上。
　　“我相信你会比可可利亚做得更好的，毕竟娅娅是个很出色优秀的女孩子呢~”
　　指尖在少女头上银发缓缓划着，林澜剑微笑地夸赞道。
　　“哪有啊~若不是星核这害人的东西，母亲她肯定会是个十分称职的大守护者，也不会现在就要退位给我……”
　　“而且以后能不能胜任这个位置，我也没有信心，所以，林大哥你就别夸我了。”
　　听到他的话，布洛妮娅银色明眸羞喜交加，不依地摇了摇头。
　　“放心好了，一切有我在呢。”
　　林澜剑柔声开口，低头在女孩光洁玉额上吻了下。
　　“嗯嗯，我知道了，林大哥你真好。”
　　闻言，感受爱人温柔的布洛妮娅脸带欢悦地点点螓首，发自内心笑了起来，抱住他的玉手也更加用了几分力。
　　少女嗅了嗅男人身上好闻的气息，心里沉醉而又痴恋，她抬眸看着那张俊逸仙姿的面容，抿了抿小嘴，轻声而认真说着，“林大哥，我已经爱上你了呢，好爱好爱……”
　　“嗯，我也很爱我的娅娅呢~优雅高贵就像公主，又有着军人的英气坚定。”
　　见着那银色美眸里涌动着的绵柔爱意，林澜剑轻轻笑了笑，抚着女孩白皙面颊予以回应。
　　“林、林大哥喜欢就好。”
　　布洛妮娅心里浮现浓郁的喜悦，只觉像是吃了糖霜一般甜蜜，但随即想到什么，微微咬了咬贝齿后轻声开口，“林大哥，娅娅肯定也能戴上凰阴戒了，给我一枚好么？”
　　少女的神色中带着些许忧愁和害怕，小手抱得很紧，似乎在担心她经历的这一切和他都是泡影一般，又或者是缺乏保证而感到不安。
　　“凰阴戒不急的，等后边再说吧。”
　　林澜剑话刚出口，见怀中人儿黛眉紧蹙，美目黯淡了下，便知她是误会了，不由得伸手抚平褶皱，无奈又温柔地笑道，“非要林大哥说得那么明白吗？”
　　“我是想等回上层区，姬子她们拘禁星核之后，把我的乖老婆娅娅吃掉，顺带着把戒指一同给你会更好，却没想到未来的大守护者那么着急做我的小女人呢~”
　　“林大哥，你、你真讨厌~”
　　布洛妮娅闻言，俏脸瞬间攀上绯红云霞，伏在心爱之人怀里，小手娇羞不依地在他肩膀上捶打着。
　　不过那份力度却怎么都像是小女生对情郎的撒娇。
　　“我、我都依林大哥的。”
　　但想到林澜剑的话，少女又心安下来，羞喜交织的一颗芳心里也有着几分期待，红着发烫的玉颊埋在他胸口，声若蚊蝇般低低说着。
　　见着布洛妮娅这般含羞的动人模样，林澜剑轻笑着捧住对方白嫩脸颊，噙住那抹柔润品尝。
　　她闭眼轻颤着睫毛，献出小香舌回应起来。
　　……
　　“哎哟！哥哥你打我干什么呀？人家只是也想像布洛妮娅姐姐那样和你亲亲嘴而已，呜呜…难道哥哥你不疼你的小虎克了吗？”
　　小萝莉故作惊呼地捂了捂并没有什么事的额头，仰起小脑袋看着林澜剑，装着可怜巴巴的样子，语气委屈难过地开口说着。
　　“人小鬼大，那是你姐姐们和我才能做的事情，你脑袋瓜子想些什么呢？”
　　林澜剑松开了脸色红润，见姬子她们也含笑过来而娇羞着低下头的布洛妮娅，无奈地看了眼装出泪眼汪汪的虎克。
　　“哼，坏哥哥还找借口，纯粹是偏心。”
　　听到他的话，虎克不开心地嘟了嘟嘴，小声不满嘀咕着。
　　林澜剑没理会她，看向走近的众女，微笑出声：“走吧，事情已经结束，你们也应该很饿了，回去在歌德大饭店一起吃个饭然后休息了。”
　　她们闻言都没有意见，各自点了点螓首，尤其是拿着相机捂着抗议小肚子的三月七更是点头如捣蒜。
　　“澜、澜剑哥哥……你们这就要走了吗？”
　　红衣少女赤着踩在雪地上分不清颜色的精致小脚，白嫩小手揪在一起，抬头看着面前的高大男子，语气有些失落不舍地开口。
　　红眸里也有着羡慕，克拉拉也瞧见了布洛妮娅和林澜剑亲吻的一幕，虽然觉得羞涩，但她也想和喜欢的人有着更亲密的接触……
　　“嘻嘻~看来克拉拉妹妹是舍不得他的澜剑哥哥走呢。”
　　三月七眨了眨眼睛，俏皮调侃着。
　　听着她的调笑声，被戳中心思的克拉拉也能察觉到其余姐姐也投来带着笑意的视线，她不禁小脸染上一抹红意，有些羞怯地低下了脑袋。
　　林澜剑微微笑了下，走过去伸手摸了摸少女那一头柔顺白发，温声应道：
　　“好了，哥哥肯定还会过来看你的啊，而且很快上下层区就解封了，到时候哥哥带你一起去上边看看，好不好？”
　　“好！克拉拉会等你的，澜剑哥哥。”
　　克拉拉享受着男人的摸头，眼眸弯弯如残月，开心地点了点头。
　　见状，林澜剑也没再多说什么，转身看着板着脸的虎克，抱起这个小萝莉在对方软嫩小脸上亲了一口后，她又高兴起来。
　　他和姬子她们也获得了史瓦罗给予的进出权限，往回走去。
　　澜剑哥哥……
　　克拉拉将林澜剑一行人送至大门后，便停下驻足望着他们离去的背影。
　　少女白发在细雪中轻轻舞动，呆呆看着那一道身影，心里欢喜期待地呢喃着。
　　直至所想渐行渐远消失在视线当中，她才收回目光。
　　……

第一百七十章 我不是萝莉控
　　一行人路上随意清理掉一些游荡出来的裂界生物，顺利回到磐岩镇里。
　　在歌德大饭店一起吃过一顿丰盛的晚饭后，娜塔莎便有些不舍地和心爱的人拥吻分别。
　　希儿虽然有些小傲娇，但认定了林澜剑的她也没矜持什么，也如自己的医生姐姐般做出相同的行动才离去。
　　吃得饱饱的小虎克也在林澜剑示意下，去前台又买了点新鲜饭菜打包回去给她的老爹。
　　“哥哥，你对虎克真好~快弯腰呀，没有其他人在的，我要亲亲你！”
　　感动的小萝莉当即就想献吻，见他送到饭店门口，看了下四周也没有行人经过，便嘟着小嘴巴立马催促起他来。
　　可恶啊！
　　我不是萝莉控，我不是萝莉控，我就是萝莉控！重要的事情说三遍！
　　嗯？好像也没什么问题。
　　林澜剑看着那水润柔软的粉嫩小嘴，心里不停喃喃着，又默默给自己来了一记斩我见道的心灵之剑，坚定了下道心才松了口气。
　　随即弯下腰去，在虎克期待的目光中，大嘴盖住她温软柔润的小嘴，体会了几秒那幼嫩唇瓣便立马起身，走回饭店里。
　　“嘻嘻~哥哥也喜欢我！”
　　小萝莉舔了下嘴巴，只觉得心里喜滋滋的，小脸上浮现出开心的笑容，脚步轻快地往家里走去。
　　回到里边的林澜剑平静了下心绪，才走进三月七和星的客房里。
　　两女正在浴室里洗着澡，有些放浪的虎狼话语自迷蒙的玻璃门传了出来。
　　“三月，等下你先来还是我先来？我们还要在下层区休息玩两天才回上边，明天可是不用早起的呢~”
　　“你是真贪吃啊星，不用早起就想吃个不停？那你先来吧，咱……还要换上白丝呢，我答应好坏家伙的。”
　　“那当然啊，我巴不得老公一直抽查我的小学功课……嘿嘿~三月，要不要我到时给你剪个洞方便点？”
　　“咦，星你羞不羞人呐？不过……好像确实很方便，澜剑他也喜欢抱着咱的腿那样，行…你等等帮帮我吧。”
　　“……”
　　林澜剑本想玩会儿手机，但听着两女的对话瞬间就觉得有些火大和头大，便直接打开了浴室走了进去。
　　“呀！澜剑，你怎么进来了，咱和星还没洗好呢！”
　　“没事啊，正好你们帮老公一起搓搓背，先热热身子。”
　　“老公，快来，星儿这里有个好地方，可以帮小澜剑洗得干干净净的~”
　　“阿珩姐姐，你、你怎么出来了？”
　　“三月妹妹，这种多余的话就别说了呢，姐姐当然是给星和你助力来了，毕竟我可是推波助澜的好能手了~”
　　“夫君，来，阿珩喂你吃个甜枣~”
　　“……”
　　浴室里水花四溅的噼啪声音愈发清晰有力，逐渐将女人们的话语淹没，只余澎湃的浪头拍击弯岩深洞的声音不停响起。
　　浊白浪花数度席卷成风暴，猛然推入引人的渊中。
　　也不知过去多久，水声渐渐停歇。
　　林澜剑怀里抱着两个，背上趴着一个，走出浴室后把赤条条的小羊羔们全都放倒在床榻上。
　　看着三女娇美动情的红润俏脸，他拥住已经缓了不少的白珩，又开始探知起了阴阳奥妙。
　　夜深，见识过三月七诱人白丝的林澜剑将捂着鼓胀小肚子熟睡过去的狐耳娘收进苍梧剑里，有些意犹未尽的他用凌云之翼破空进了姬子房间。
　　早已穿着迷人睡衣在等着的绝美红发御姐见他出现，当即就缠了过去，以无尽温柔缓缓包裹服侍着心爱的人。
　　给满足闭眼的佳人涤净了下身子，林澜剑也没漏下上边风韵成熟的美艳大守护者，遁去克里珀堡好好安慰了食髓知味的她一番。
　　最后回到姬子房间里，抱着温香软玉睡去。
　　……
　　林澜剑和姬子她们在下层区停留放松了两天，便在第三天早上准备回到地上。
　　期间，三月七等女拉着林澜剑陪她们在各处逛着，不过下层区破败荒凉，也没有多少好去处，只是小半日便有些发腻。
　　后边，几女也各自找着事情做，布洛妮娅和佩拉跟着希儿去管理和见识那些混乱的区域，三月七与星兴致昂扬地在机械聚落里做起了淘金者，期待着找到什么厉害的古代机兵。
　　姬子则是去到诊所，和娜塔莎学习交流着医学方面的知识，顺带帮帮忙。
　　而林澜剑闲了下来，自然是去找虎克陪她玩些小游戏，打打游戏机什么的。
　　就是时不时会被小萝莉缠着要抱抱，再然后就是索要亲亲，亲脸还不行，尝过亲嘴滋味的虎克似乎有点上瘾，他若是不同意还会做出泫然欲泣的可怜模样。
　　唉，谁让林澜剑心太软呢，一连答应了好几次。
　　林澜剑也没忘记机械聚落里的克拉拉，这个赤足白发的红衣少女很讨他的喜欢。
　　陪着女孩修理机器，与她一起去找遗失的零件，拿出美食甜点来一起品尝，看着少女纯真开心的如花笑靥……
　　克拉拉很依赖他，但也像只怯怯的小兔子，连与林澜剑牵手和拥抱都红着小脸羞答答的，不过到了分别时却能鼓起勇气让心上人低下头来在他脸上亲吻。
　　这也让林澜剑更喜爱这个羞怯却勇敢的女孩。
　　离开下层区的这一天清早，林澜剑和收拾好东西退掉客房的姬子她们往桑博先前提供的那条暗道走去。
　　途经娜塔莎的诊所时，那里已经站了两道窈窕人影，正看着林澜剑一行人。
　　“你们很快就要对付那星核吧，虽然有澜剑在没什么意外，但我也想见识下那种大场面呢~而且有事情要帮忙怎么少得了我。”
　　“如今这里也不需要我多做什么，娜塔也把代表下层区与布洛妮娅沟通交流的重任交给了我，所以也得把我带上才行。”
　　希儿笑了笑，看了眼娜塔莎，又眼神示意了下林澜剑才走入队伍里。
　　林澜剑也没说什么，迈步走近诊所门口的御姐医生，将温柔微笑看着自己的她拥入怀里。
　　“下层区还有事情需要我善后处理，所以……我就不跟着一起上去了，你可别忘了下边还有个老婆在等着你呢~我亲爱的……老公。”
　　娜塔莎抱着心爱的情郎，将娇软丰满的身子都依偎在他怀里，贴靠着那健壮肩膀，粉色美目含情柔声道。
　　“怎么会忘呢？你手上可还戴着我的凰阴戒，这辈子……生生世世都是我的人，跑不掉的。”
　　“乖乖等着老公来吃掉你这颗成熟饱满的水蜜桃就好了，知道吗？”
　　林澜剑缓缓抚着美人滑嫩玉颜，墨眸蕴着爱意温声笑应，说到最后轻眨了下眼睛。
　　闻言，娜塔莎面颊飞上了两朵娇艳红云，秀眉似羞含喜，不由得白了他一眼，心里却是说不出的欢欣甜蜜。
　　见她这副娇美动人的模样，林澜剑忍不住低头噙住了那娇嫩欲滴的粉唇，细细品尝起来。
　　在场的都是姐妹，娜塔莎也没什么好羞涩的，任他缠着软舌，主动回应起来。
　　好片刻后，两人才分开。
　　“嗯，坏人你和她们走吧，我等你。”
　　她面色红润地抿断相连丝线，温柔点着螓首。
　　林澜剑又吻了下御姐额头，才转身和等着的众女动身离开。
　　“特意给你准备了件白大褂呢，记得来找我，坏家伙~”
　　娜塔莎望着逐渐远去的人影，娇羞地低声喃喃着。
　　……

请假，说明
　　请天假吧，眼睛疼得去看病。
　　顺带说明一下吧，这本书本来也没啥人看，数据现在也一直下滑，说不定哪天就没保底了，我可能也就休息了。
　　现在就按照每个月要求十万字写吧，后面请假我也懒得提了。我身体其实很不好，都想休息停笔了，时不时就难受不舒服，吃药都犯恶心。
　　体弱，大病没有，不适的小病一堆，就像今天起来浑身无力就算了，还又犯眼病了，看下屏幕都泪流不止。
　　这里跟还在追读的朋友说声抱歉，我其实也就是爱好随便写写，养书就养吧，我也确实没啥更新。
　　见谅。

第一百七十一章 叠一起……
　　克里珀堡里，成熟美艳的大守护者挥手遣散了指挥厅里的人员，看向了面前眼神闪烁着复杂之色的银发少女。
　　“如何？布洛妮娅，在下层区的见闻是不是让你更失望，讨厌我这个母亲了？想来他们都因为我而活在水深火热的昏暗地底，没有多少生活的希望吧？”
　　她微微笑着，嘴角却是挂着浓郁的苦涩。
　　“母亲大人，我并没有……”
　　“其实你在我心里一直都还是那个崇敬喜爱的大守护者，没有星核，也就没有这糟糕的家园……所幸我们今天就可以终止这一切，将这祸害镇压！”
　　布洛妮娅上前抱住了这个辛劳抚养和悉心教导她的名义母亲，轻轻摇着头，看着女人眼里露出释然理解，但提到星核时语气却带上了一丝怨恨和决然。
　　“布洛妮娅，我的好孩子……”
　　闻言，可可利亚愣了一下，随即笑了起来，心情舒缓了不少。
　　“母亲，别担心，虽然我还没有什么经验。”
　　“但如你希冀的那样，我会好好成为下一任大守护者的，为了存护我们的子民和家园，而且我也想多弥补他们……”
　　美眸里浮现出坚定之意，银发少女面色郑重而带着信心。
　　“嗯，我很放心，你很出色优秀，我一直都看在眼里。”
　　听到女孩的话语，可可利亚目光柔和，伸出手来抚摸着她娇嫩脸颊。
　　布洛妮娅轻轻笑了笑，但尔后一双银眸便有些呆愣，看着女人玉手上显露的银凰戒指，又瞧得对方眉眼间隐隐透露的愈发动人的莫名韵味，不禁有些默然和复杂。
　　她在姬子、星和三月七身上都察觉到过这种气韵，也知道这意味着什么，而且那象征着林澜剑女人的凰阴戒可掩饰不了什么。
　　难怪一直总觉得有些许奇怪，但布洛妮娅也找不出个来由。
　　但如今发现了，或许林大哥一开始就是和母亲做了类似交易的协定，前者帮助这个世界尽可能恢复原样，而后者要做对方的女人以作回报。
　　毕竟他是个风流多情的性子……而她那天是属于自己脑补撞上去了？
　　“怎么有些沉默，布洛妮娅？”
　　可可利亚察觉到了少女的异样，不由得疑惑问道。
　　“凰阴戒，母亲，你和林大哥……”
　　布洛妮娅心里念头闪动着，随即轻叹了一下，看了眼那枚戒指，犹豫着低声开口。
　　“布洛妮娅，我，我和夫君大人……”
　　闻言，这位沉稳成熟的大守护者慌乱起来，玉手缩了回来想掩盖什么林澜剑和她欢好后戴上的凰阴戒却已无力，张了张嘴不知道说些什么。
　　听见女人那下意识的称呼，瞧着对方惊慌的神色，银发少女却倏忽好笑地摇了摇头，轻轻松开了她，缓缓柔声说着：
　　“母亲，你不必如此，我并没有想责怪什么的意思……而且本来也是你与林大哥在前，你追寻自己的幸福也无可非议，我反而很高兴，要祝福呢~”
　　“其实你把大守护者的位置给我，也早就想好了要跟着林大哥他一起走吧？毕竟以母亲你的性子，即便我劝，想必也不愿再面对贝洛伯格的百姓们。”
　　“祝福？那布洛妮娅你……不行！”
　　可可利亚看到女儿提到林澜剑时眼底不经意露出的柔情也知道布洛妮娅不可避免地也深爱上了这个男人，但听着对方一番话，还以为这傻姑娘是想自己选择放弃来成全她，不由得急切出声。
　　“母亲，你多想了，我刚才只是单纯的祝福而已。”
　　“我……可舍不得离开他，我很爱林大哥，母亲想必也也无法舍得离开他的吧？”
　　布洛妮娅见状无奈解释了句，看着她受滋润后焕发的神采的美丽的容颜，顿了顿，羡慕的同时微笑着开口道。
　　沉默了下，想到要与这个男人永远分开，心里就揪疼难过，仿佛天塌了般，可可利亚同意地点了点螓首。
　　“在林大哥那里，和他以及那些姐妹们相处，从来不用讲求什么礼仪规矩，我很喜欢……所以母亲，我们也不必去在乎什么礼法，不是么？”
　　“毕竟我也只是母亲你在下层区收养的孩子罢了，并没有什么血缘关系的…而且名义上的，林大哥那坏家伙可能会更喜欢……”
　　少女又继续说着，讲到最后俏脸娇羞着染上动人的绯红之色。
　　闻言，见少女能想明白，可可利亚欣喜地松了口气。
　　也庆幸与布洛妮娅并没有血缘关系，不然林澜剑肯定看不上已是残花败柳的自己，而她纵是有千般勇气也不会再去靠近这个高天骄阳般优秀迷人的男人……
　　不过想着到时候，母女俩被那坏人叠在一起，肆意疼爱……
　　光是脑海里构筑幻想那种荒唐的场面，可可利亚就羞得心跳加速，娇颜飞上两朵云霞，但内心却隐隐有着期待浮现。
　　“母亲大人，你在想什么不好的事情哦~”
　　布洛妮娅见到母亲含羞的小女人模样，不由红着脸大着胆子调侃了一句。
　　“好啊，你这孩子，都敢笑话自家母亲了？”
　　“有什么不敢的，我……我还得叫你一声姐姐呢~”
　　“嗯？那我这个姐姐可得好好教妹妹尊重是什么意思了。”
　　“……”
　　母女二人敞开心扉，不顾礼仪言行地笑闹了一阵。
　　“走吧布洛妮娅，解除上下层区的封锁需要一段时间，我们先去下达命令，指挥一番，也准备好援助下层区的物资。”
　　“嗯，得派士兵做好交接才行，不然下边有些流浪者恐怕会生事引发骚乱。”
　　“行，不过夫君大人在哪里等着？我们之后便去寻他。”
　　“林大哥应该……在希露瓦的机械屋中，三月说要听会儿音乐舒缓一下战前的心情，我们约好在城门口见，直接去那里就好。”
　　“希露瓦……唉，我知道了。”
　　“先结束这一切，我…再去向她赔罪道歉，不求原谅，只希望别再介怀。”
　　可可利亚美眸里有着复杂和悔恨，旋即轻叹了口气，摇了摇头后，与布洛妮娅并肩走出克里珀堡。
　　……

第一百七十二章 希露瓦的心意
　　另一边。
　　回到上层区后，林澜剑一行人便与要回去与自家母亲交谈的布洛妮娅分开，然后在某个元气少女的提议下先去机械屋听听歌曲放缓下心情。
　　“呼~终于回来啦，我都快忘记新鲜空气是什么味道了呢~”
　　一边走着，三月七一边深深呼吸了口被驱散了大部分冰寒的空气，有些感慨地开口说着。
　　“我小时候被奥列格大叔带来这里玩耍过一次，早就忘记了…只知道这里美好繁华，比下层区好太多太多。”
　　“但我见到那些贵族富人浪费粮食的举动，想到下边还有很多人吃不饱饭，心生厌恶，再也没来第二次，后面就是银鬃铁卫撤走、上下封锁了。”
　　希儿摇了摇头，眼眸里露出追忆之色。
　　“唉，这也是没办法的事情，阶级分层是永远不变的事实，导致贫富差距在哪个世界都存在，浪费食物这种行为很可耻，但这种透露着奢靡的小事其实比比皆是。”
　　“希儿你看开点就行了，反正布洛妮娅是你好姐妹不是吗？等上下层区解封，她做了大守护者，肯定会对下边多加照顾的……”
　　“而且澜剑还是公司的高层，肯定已经叫人来把雅利洛-Ⅵ重新纳入泛银河贸易体系里了，你们这个世界与星际接轨后，很快就会好起来的！”
　　闻言，三月七回头无奈地解释着，随后又拍了拍她肩膀微笑安慰起来。
　　“嗯，谢谢你三月，我知道了。”
　　希儿露出恍然明悟的神色，轻轻点了点螓首，想到那个银发女孩，再看向身旁心爱的俊美男子，眼里不禁露出柔光情意。
　　“三月你还能说出前边那么有理解的话来啊？我一直以为你很笨来着。”
　　星玉手摸了摸下巴，看着粉发少女调侃了一句。
　　“可恶！星你在说什么呢，咱一直都很聪明好吧，希儿和佩拉你来说说是不是这样。”
　　三月七有些不满地瞪了她一眼，然后不忿发声让一旁的两女来评评理。
　　“可是你怎么不让姬子姐姐这个陪你最久的人来讲？我看是心虚了吧~”
　　星笑了笑，话语直戳关键要点。
　　“哼！你这家伙，算了…笨就笨呗，有点小聪明就够了，反正澜剑喜欢咱这样子。”
　　娇哼了一声，三月七撇撇嘴，揽住林澜剑的大手，颇为自得地说着，又开心了起来。
　　林澜剑和姬子她们见状，都不由得莞尔一笑。
　　一行人笑语着，很快来到机械屋门前。
　　咚咚咚——
　　佩拉走上前，指峰轻叩着门。
　　“谁呀？今天非营业时间，明天再来吧！”
　　机械屋里传来了一道带着疑惑又好心解释和建议的女子声音。
　　三月七微微笑着，朝里边喊道：“希露瓦姐姐，你不记得我们了吗？星还帮你修理过东西来着，告诉你，咱身边还有澜剑在哦~”
　　“来了，你们等等！”
　　本来还平静的女声立马变得急促起来，还带着几分掩饰不住的欣喜之意，随之踢踏的清脆脚步声便也跟着响起。
　　只消数息，屋门就忽然打开，显露出一张娇美成熟的精致面容来。
　　她见到来人，目光在姬子她们身上快速扫过，接着便落在了那道高大俊美的人影上，美眸中有着难以遮藏的喜意和情愫。
　　好多天未见，希露瓦发现自己日复一日，愈发地想着那个只见过一面的男人，思之如狂、念之入骨。
　　她知道自己无可救药地陷了进去，喜欢甚至爱上了对方，只愿再见他一面，倾诉心里所想，一解相思之情。
　　如今似乎要得偿所愿，希露瓦满脸微笑地看着林澜剑，目光定定。一动不动。
　　“我知道我家男人很好看，但姐姐你就这样忽略了我们几个大活人？我们可还想听会儿音乐呢。”
　　星似笑非笑地伸手在金发御姐面前晃了晃，话语里带着揶揄之意。
　　“咳，你们四个来了啊，还有佩拉在呢，这位也是朋友吧，快请进！“
　　回神瞧见灰发少女眸子里的盈盈笑意，而林澜剑面对自己的目光也忽地眨了眨含笑眼睛，希露瓦玉颜瞬间不由羞红起来，如生霞晕般娇艳动人。
　　随即她稍微平静了下心情，咳了一声掩饰自己的失态，故作镇定地邀请他们进入机械屋里。
　　林澜剑和姬子她们走入里边，希露瓦就立马打开留声机放起了颇有有节奏感的歌曲，随即拿着杯子和饮料瓶在桌上忙活起来。
　　“来，澜剑还有几位，这是我刚刚闲暇调制的气泡果汁，还冰着，你们尝尝看。”
　　她热情微笑地示意姬子她们品尝，然后亲手拿起一杯递到比自己高了许多的男人面前，微红着面颊不太敢看着对方深邃星眸和俊美绝颜。
　　林澜剑笑了笑，伸手接过，手指还轻轻撩了下她白嫩掌心，惹得后者螓首愈低。
　　他一饮而尽，抿了抿嘴回味了下后肯定地评价道：
　　“很好喝呢，清冽可口，甜而不腻。”
　　“你喜欢就行…要是觉得好喝，以后还可以过来的，我……随时都有空给你调制，也不费多少时间。”
　　希露瓦闻言，有些喜不自抑地抬起头来看着男人，心里的情绪控制不住，溅起涟漪化作浪头拍击着心墙，于是便低着声音开口说着。
　　这样一番近乎表明心意的话语令得她俏脸情不自禁烫了起来，但却没有胆怯退缩。
　　“呀！”
　　没等林澜剑回应些什么，身前秀丽娇美的金发御姐就惊呼一声，丰满娇躯倾倒而来，倏忽扑入了他怀中。
　　“好啦，坏家伙又不只是喜欢希露瓦姐姐你的果汁，也看上你了，不用随时有空，干脆把自己打包送给他行了。”
　　“还有，不必感谢我哈，毕竟喝了姐姐你的饮料得有回礼才对，而且咱可是助攻小能手~”
　　三月七收回推出去的手，看着抱在一起的两人满意地笑着说道，随即继续喝起了可口的果汁。
　　“澜剑，我、我，是三月她……”
　　整个身子压在了男人宽厚健壮的身上，希露瓦双手有些无处安放，心里虽然欢欣高兴，却害怕他因而不喜，红着玉颊慌乱地解释着。
　　但她话未说完，收到助攻的林澜剑便伸手紧揽住美人纤盈腰肢，低下头堵住了那粉润娇嫩的柔唇。

第一百七十三章 姐妹情深的重要性
　　“唔唔……”
　　两人四片唇瓣触碰到一起，都各自顿了顿。
　　骤然遭袭，希露瓦瞪大蓝色眸子愣了一下，娇躯也跟着僵了一瞬。
　　但看着心上人近在咫尺的温润面容，她身子忽又松软下来，眼睛轻眨了眨后蕴起温情笑意，随即闭上双目，生涩娇羞地回应起他的热吻。
　　希露瓦的嘴唇很软，就像是果冻一般香甜诱人。
　　林澜剑微微一笑，撬开了美人贝齿，熟练地缠上了她的小香舌，带动着对方互相交换着琼浆玉露。
　　体会着这陌生却美好难言的感觉，希露瓦沉醉在与男人的接吻当中，一双纤美白嫩的柔荑也早已不知不觉就紧紧拥住了他雄健腰身。
　　感受到硕大软挺的饱满玉碗挤压在胸膛上，勾勒出宽大面团那圆圆的弧度，林澜剑抱着那紧贴住自己的凹凸有致的曼妙娇躯，她的体温传到身上。
　　嗅着那包裹着鼻翼的馥郁香气，林澜剑被诱惑着愈发温柔地深吻着怀中佳人。
　　直到希露瓦呼吸变得有些急促紊乱起来，才轻轻松开了这个俏佳人。
　　两人唇角相连着扯出晶莹亮光，随着分离而被拉断，令得本就面染羞意，在他怀里娇软着身子微微喘气的金发御姐秀美脸颊上更是嫣红一片。
　　尤其是机械屋里坐着喝饮料的几女对着她这边投来饱含深意的异样目光，让希露瓦羞赧地低首垂眉，小手不由得在男人胸口上敲打着。
　　“哼，澜剑你和三月说的一样，是个坏家伙，没经过我同意就强吻人家，你叫姬子她们怎么看我啊？”
　　她边娇哼着边捶着对方，只是那绵软的力度却更像情人间的温馨打闹。
　　“什么怎么看你？还能如何呢，把你当作姐妹看待呗~”
　　林澜剑轻笑着抓住怀中人儿娇嫩皓腕，墨眉微挑了挑，故意耸了耸肩膀开口道，“还是说……你并不想这样？那我和她们说一声就好了。”
　　“不行！谁、谁说我不想了？你抱了我也亲了我就不想负责，天底下哪有这么便宜的事情。”
　　希露瓦闻言，看着他笑意满盈的黑眸，虽然知道男人是在开玩笑，但她还是有些着急地出声反驳起来。
　　“好，我负责行了吧~只要你不介意我女人多。”
　　松开美人玉手，林澜剑温声颔首，知道她不会拒绝，便低头在那红唇上吻了下。
　　“怎么会呢~我晓你非是平凡人，不说天外来客的身份，单单那容貌气质就不像是人间所有，如使飞萤扑火的光一般，是女人们致命又甘心上瘾的毒药……”
　　“我也老大不小了，愿意将这还尚花样的年华交给你，免得以后悔之晚矣。”
　　感受着唇上温润，希露瓦微笑着摇了摇头，看着他美眸里闪烁着情意，缓缓开口将之诉出。
　　“别傻了，不说你在外边姐妹里有着掌握有返老还童技术的人在，而且你男人我也有着赋予自己女人青春永生的能力。”
　　“你们都会一直维持花样年华和心性陪着我的，否则我去招惹你们做什么？”
　　林澜剑轻轻笑着，温柔地在她挺翘琼鼻上刮了下。
　　“澜、澜剑，你说的是真的？”
　　希露瓦骤然听闻这有些天方夜谭的事情，不太敢相信地看着这个笑意盈然的温润男子。
　　“当然是真的，我可不骗自己的女人。”
　　柔声点了点头，林澜剑凑在她娇嫩耳根边，调侃说着，“你刚刚不是说我坏么？等我们处理完星核回来，你被我乖乖吃掉后就知道了，姬子她们可都是经历过的。”
　　被男人热气吐得心里发痒的希露瓦闻言不禁玉颊生霞，一抹红意明媚而动人，她羞喜交加地看了眼这个坏人，没再怀疑对方的话语。
　　想到可以长久做他的爱人，便有些难掩开心地踮起脚尖在俊脸上亲了一口。
　　林澜剑笑了笑，抱着她在姬子几女旁坐下。
　　面对三月七她们的视线，希露瓦虽然有些羞涩，但明确表达了心意也没退怯什么，就坐在男人怀里没有挣扎起身。
　　有些讶异又觉正常地看了眼也对林澜剑目含柔情的佩拉，随即这位金发御姐和希儿互相自我介绍后知道了她是下层区的人，刚要说些什么却忽地想起他之前的话。
　　希露瓦面色一变，有些惊疑地抬起螓首看着林澜剑：
　　“澜剑，你刚刚是说你们要去处理星核？可可利亚居然允许你们这样做吗？依照我对她的理解已经含怒把你们通缉抓捕起来了才对。”
　　“嗯？希露瓦你认识可可利亚？”
　　姬子抓住她话里的信息，讶然问道。
　　轻呼了口气，希露瓦美眸里闪过复杂忆色，缓缓将自己和这位大守护者曾经是好姐妹的关系和发生的过往向林澜剑和她们一一说出。
　　三月七、星等几女也把可可利亚现在的事情和星核的真相说了出来。
　　“星核是一切灾祸的源头，也是蛊惑可可利亚进入歧途的祸首么……然后被澜剑扭转了过来。”
　　“难怪这女人把裂界前线的铁卫都撤了回来，还隐隐有动作像是要解封上下层区的隔绝，原来……她也是你这坏家伙的女人。”
　　希露瓦有些恍然明悟，随即抬眸看着男人，目中带着幽怨和无奈。
　　“哼，虽然可可利亚也是个可怜人，但也伤害了我，她若是不来向我认错，我绝对是不会原谅这女人的！”
　　“而且，我也只是给她个机会，谅不谅解得看我心情才行……澜剑你可不准劝我低头什么的，不然…我是真会生气的。”
　　她想到以前的事情，不忿和难受地哼了一声，又盯着林澜剑，认真地开口说道。
　　“放心好了，可可利亚她会来向你道歉的，老婆你也放宽点心态好不好？毕竟你们都是我的女人。”
　　林澜剑微微颔首，又揉了揉御姐那顺滑金发，眸含柔光地温言轻语着。
　　他其实心里也没多少在意，闺蜜嘛，床头吵架床尾和，到时候把她们叠叠高肆意摆弄就知道姐妹情深的重要性了。
　　看林澜剑这般模样，听着他亲昵羞人的称呼，希露瓦俏脸不禁红了红，知道了可可利亚的事情后那心头的恼恨和气愤本来已经消了不少，现在更是减了几分。
　　只是想等她一个亲口道歉，便打算原谅对方将过往放下。
　　……

第一百七十四章 解决星核
　　在永动机械屋待了一段时间，陪希露瓦聊了会儿天，品尝了些小吃饮料，也听了不少她录制的激昂摇滚曲子后。
　　房子门外，林澜剑与有些依依不舍但自知帮不上什么忙而选择乖巧等待消息的希露瓦温柔拥吻以作分别。
　　随即，在这位面色红润、娇艳熟美的金发御姐带着柔情关心的话语里和目光中，他拉着斗志奋发昂扬的三月七和星，以及姬子她们动身离开。
　　显然可可利亚对卫兵有过通知，一行人没过多久便顺利走出贝洛伯格。
　　“……情况大体便是如此，前线牵制的兵力吃紧，还请大守护者做出决定。”
　　“裂界侵蚀加深，扩张速度变快，那些跑出来的怪物也增多了么？不必去理会外边游荡的怪物，杰帕德，你领兵守卫好城门即可。”
　　“寒潮不会持续多久，而这些恼人的裂界也是时候彻底清除了……”
　　“是！守护者大人！”
　　在城门外，可可利亚正与禀告前线详情的戍卫官杰帕德交谈着，而布洛妮娅则是在一旁静静看着，沉思学习某些经验。
　　谈话结束，杰帕德虽然满腹疑惑但还是领命巡守城外，离去瞬间抬头看到靠近的林澜剑一行人，他心里隐隐有了答案。
　　林澜剑看了眼走开的小舅子兼未来大舅哥，笑了笑后和姬子她们往不远处等着的两女行去。
　　“夫君大人，还有诸位姐妹，你们来了，想必也听见了，那星核已经狗急跳墙，雪原上游荡的裂界生物也多了数倍不止。”
　　可可利亚秋眸如水含情地看着来到近前的俊美男子，又转向他身旁跟着的女人们，也没摆什么身段，微笑点头致意，缓缓说着刚得到的情况。
　　“困兽无能徒劳的挣扎而已，不用过多理会。”
　　“等等拘禁星核之后，我便顺势兑现和你的诺言，将雪原彻底驱散，除离寒潮。”
　　林澜剑微微摇了摇头，轻抚了下御姐娇美脸庞，柔声笑着开口道。
　　“嗯，都依夫君大人的。”
　　在场还有其他姐妹，尤其身旁女儿还在看着，可可利亚感受着男人的温柔举动，玉颜染着红意地点了点螓首。
　　而她的称呼也让林澜剑知道了布洛妮娅清楚了自己母亲与他的关系，看着少女平静没有反对的神色，他轻轻笑着伸手抓住了对方软嫩小手，喜爱地揉捏起来。
　　“娅娅怎么不说话呢，见到我不开心么？”
　　“没、没有的事情，我很开心。”
　　“不过林大哥，你、你还是放开我吧，我们先动身去早点解决星核这祸害，结束后娅娅再任你…怎样都行……好么？”
　　布洛妮娅没有拒绝他亲昵的举动，听到男人的话只是飞快扫了眼旁边看着的母亲还有其他姐妹，俏美脸蛋绯红起来，小声含羞地提醒着，说到后面更是音如蚊蝇。
　　“那我可等着了，不过放开娅娅你就算了，不是说要走了么？我带着你们直接飞去便好，不必浪费时间。”
　　“呀，林大哥！”
　　林澜剑莞尔点了点头，但话音陡然一转，却并未放下那把玩着的柔荑，反而将她玲珑娇躯揽进怀里，引得少女一阵娇呼。
　　强大磅礴的精神力涌出体内，将其余女人包裹进去，携着她们一同凌空而起，朝永冬岭飞去。
　　维持着如同雀鸟般不快也不慢的速度，林澜剑将身旁浮空的美艳金发熟女也牵引入怀里，抱住这一大一小各有千秋的美人。
　　可可利亚和布洛妮娅在林澜剑怀里面面相觑着，随即两张俱是绝美的俏脸染上胭脂绯色，不约而同眸含娇媚地白了男人一眼后，也没作声或是举止反对，羞赧乖顺地低头靠在他宽厚怀抱里。
　　看着含羞诱人的母女花，其余几女暗啐自家男人荒唐的同时，又感叹这种组合的强大，但知道林澜剑向来一视同仁，一碗水端平，倒也不会有什么危机感。
　　不过佩拉却是生出几分紧迫感。
　　下层区的歌德大饭店住处紧张，她和布洛妮娅睡在一间房里，都没有机会单独寻林澜剑，等今天过后可要好好抓紧机会才行。
　　忽然，好姐妹娇小俏丽的身影在脑海里浮现，佩拉眼眸一亮，微微闪烁着不知道在想些什么。
　　时间很快过去。
　　片刻钟之后，林澜剑带着她们来到已经遍布裂界和怪物的永冬岭。
　　“汝等渣滓，竟敢……
　　下方封困星核的剑气已经被冲撞抹消大半，而似是感应到造成这一切的人到来，前者顿时金光大放，传出愤怒的空远声音，但却戛然而止。
　　林澜剑懒得听它废话，直接将其怒音屏蔽，与众女下落的同时运转光明之力，于永冬岭中心处迸发扩散开来。
　　骤然有辉光耀目闪烁，化作焚灼生灵的炽热焰浪，席卷过裂界及其诞生的大量怪物。
　　在嘶鸣尖啸声中，四野俱清，无数狰狞魔物与那扭曲的孕育地皆在光明之间得到涤荡净除，所过处余烬都未曾留下。
　　带着姬子等人飘然落在星核不远处，林澜剑解去那囚困着它的剑气，顿时后者便如出笼猛兽般破禁而出。
　　身上的光芒汹涌四溅，在冰雪场地中汲取能量，愤然化身成庞大暴戾的寒冰怪物，咆哮俯视着众人，空洞双眸里的毁灭几欲喷发而出。
　　“星核势大，难以攻击……既然如此，我便唤来筑城者遗留的造物引擎助阵。”
　　“愿存护的意志不计过往，再临我身！”
　　可可利亚自男人怀里离开，在娇喝声中，手持着骑枪散发着莹光。
　　天地倏忽摇颤，剧烈的动静响起，一尊比星核所化的虚妄造物还更为巨大压迫的厚重机兵缓缓现出身形。
　　“哇呀——姐姐召唤出好大的机器人！所以咱们要硬碰硬是吧，我已经开始兴奋了呢！”
　　三月七拈弓搭箭，惊叹地看着造物引擎，转向狞戾的星核怪物，神色跃跃欲试。
　　“你们辅助掠阵，星儿来做主力吧，她体质特殊，更需磨练。”
　　林澜剑挥手在众女身上凝形出淡薄却坚固的光罩衣纱，微笑交待了一句，便退到一旁观战。

第一百七十五章 变故似起
　　她们也没有异意，有着自家男人的力量保护，放心地纵跃在造物引擎身上对星核造物发起进攻来。
　　星身体素质非凡，身手矫健灵活，在姐妹们各式各样的火力吸引援助下与虚妄的冰雪怪物互相交手着。
　　不过取自黑塔空间站的球棒虽然坚不可摧，但也缺乏破韧的锋锐，对敌人并没有造成多少伤害。
　　在一次被星核生物击飞倒退中，星被指挥着造物引擎的可可利亚接住，却引起了存护骑枪的共鸣。
　　灰发少女似乎在那一瞬间愣了一下，被克里珀所瞥视，降下了意志和力量。
　　“原来如此么，存护选择了你……也好，妹妹你比我更适合它。”
　　可可利亚露出释然之色，将颤动的骑枪交到女孩手里。
　　收回球棒，星郑重接过武器，便有灼然火焰在其上显化喷吐，随即她带着锐不可当的气势又投入与星核的对战中。
　　林澜剑在方才一刹也感受到那位星神伟岸无边的身影向自己投来了短暂的注视，不过却不是给予力量，反而更像是好奇和友善的观察。
　　他在那一刻感受到了自己的弱小，只是一道投影化身就蕴含着无边的压迫，不愧是古老强大的存护星神。
　　要换作是毁灭或是巡猎，根本无法给予林澜剑那种深切的感觉，甚至如果是面对真灵存在的本体，凭借着斩道见我，他都有信心可以伤到祂们。
　　不过，果然不成神终还是蝼蚁。
　　林澜剑轻吐了一口气，也没再多想，星神虽强大，但却并不是自己的终点，有系统傍身，他得到或者超越这种层级的力量也并不遥远。
　　将目光投回交击轰鸣声四起的场中，战斗呈现倾倒的迹象。
　　得到了新的力量，星在造物引擎和众女的帮助下很快耗尽星核的力量，将其击败。
　　大战尘烟消弭，姬子也动用特殊的拘禁装置将已经散去意识的星核给封印起来。
　　“呼~这一切终于结束了么……”
　　可可利亚如释重负般松了口气，低声呢喃着，总觉得眼前的景象还有些不真实。
　　“是的母亲，贝洛伯格已经可以不用再遭受裂界的危害了，寒潮也不会再加剧，而且……”
　　早已收回武器在一边休息的布洛妮娅微笑着点了点螓首，顿了顿，又将柔情氤氲的眸光看向身旁的俊美男子。
　　“还有你们男人我在呢~现在也是时候将这冰天雪地换个面貌，彻底驱散寒潮了。”
　　林澜剑轻笑着接过银发少女的话，边说边将眼前美艳丰满的金发熟女和她玲珑曼妙的俏美女儿给一齐拥入怀里。
　　可可利亚和布洛妮娅虽然还是娇羞脸红，但却已有些习惯下来，温顺靠在爱人健壮胸口，轻嗯着应声点头。
　　抱了她们一会儿，林澜剑松开娇软的两女，就要开始完成自己系统任务的最后一步，同样也是兑现自己的话。
　　“林大哥，留一片远离贝洛伯格的雪原吧，不管是作为气候景致，还是用来铭记过往，又或者其他用途，还是有着一定意义的。”
　　这时，佩拉想到什么，轻柔出声提醒建议。
　　姬子她们稍一思索过后也跟着点点螓首，同意这个建议。
　　“嗯，我知道了。”
　　少融化一片雪原也不会影响寒潮的退散，林澜剑微微颔首答应。
　　他来到宽大的场地平台中，庞大的精神力涌出覆盖住整个雅利洛-Ⅵ，同时在一瞬间催动常态下的全部力量去运转光明法则。
　　无量光芒自林澜剑身上扩散而开，随着精神力的协同在这方世界的极寒雪原上弥漫席卷。
　　磅礴的精神力特意裹挟那些雪原生物并将它们带去要留下的那片雪原，其余冰寒区域尽皆涤荡而过，白茫茫的景象一扫而空。
　　积雪化作大量冰水，随即又很快被蒸发殆尽。
　　林澜剑是要恢复这个世界，自然不会让另一种灾难发生。
　　在外寻找物资或是进行探险科考的贝洛伯格人见着这离奇的一幕，感受着穿过的温暖光明力量，皆都高喊欢呼神迹垂临降诞。
　　“又是这种力量还有景象…是神明还是……”
　　精致秀丽的娇小女孩望着眼前露出黝黑泥土的大地和透露着些许生机的四周，不由微张着小嘴喃喃着，脑海里闪过一道身披金光羽翼的模糊人影。
　　小手感受着残留的微光，一双晶莹剔透的蓝眸里闪烁着浓浓的好奇和崇拜之意。
　　……
　　“演出已经结束，您是否感受到了些许欢愉？”
　　贝洛伯格城外的某处，看着消褪的寒意，周围空无一人的桑博看似在微笑地低声自语说道。
　　无形难见的涟漪划过空间，好像有不知名的存在在与桑博对话，道道带着些许不明感情的音波传入他耳里。
　　虽然分不清男女，也无法得到具体的话语字句，但借助着欢愉命途的愚者力量，桑博还是听懂了里边大致包含的意思。
　　“你是不是觉得你很幽默啊？如果要是论这点的话，那倒是能令人一笑。”
　　“都没啥难度，那玩意儿就被别人悠闲通关了，没有牺牲、痛楚和眼泪……阿哈很没有面子，阿哈想要看到血流成河啊！”
　　桑博有些无语，这是我的家乡啊，您是在认真的吗？
　　“没法子，我大哥估计都要纵横令使无敌手了，随便给我一道保命剑气都有令使的威能，这颗星核又能翻起什么浪花呢？而且完完满满的结局不也挺欢愉的么。”
　　他摊了摊手，对着空气无奈解释。
　　“阿哈只知道你当小弟当得很快乐，你开心了，那阿哈有什么？”
　　“不快乐不快乐……咦？他的力量里有一点点丰饶的意味呢，哦呀！就让阿哈来加点难度吧~感觉要有乐子看了，诶嘿！”
　　“啊？您老行行好吧，少折腾些。”
　　无形的声音继续传进耳里，听到后面，桑博突然惊呼一声，顿感心惊胆颤，连忙哀求起来。
　　可却并没有再收到回应，他面带愁容地轻叹一声。
　　心知凡人根本阻止不了这位的举动，只能暗暗暗祈祷自家便宜大哥够厉害，能挡住这未知的一遭了。

第一百七十六章 欢愉的恶作剧
　　雅利洛-Ⅵ外，一处被施加了命途伟力而变得不可探测的空荡地方。
　　一张张露出各种笑容的人脸或是动物面具飞舞交织在一起，周身遍布升腾着莫名难明的韵味轨迹。
　　面具忽地缓缓消散而去，却有点点光影在阵阵陡然出现的万千笑声杂糅汇聚成的声音中，凝形成一道完全笼罩在黑袍里的娇小身影。
　　虽然无法得知容貌外表，但人影胸前鼓囊囊的，夸张的硕大浑圆弧度将那宽大的衣袍都撑了起来，显出诱人的形状。
　　望着面前褪去白色外壳的星球，透过遥远距离看见那个俊美清绝的男子还在释放着光明之力驱散寒潮，轻轻笑语自人影黑袍下传出。
　　悦耳清脆宛如银铃，软糯中带着难以捉摸的狡黠和轻灵。
　　“嘻嘻~很好看呢，凡众生灵里怕是找不出第二个这般容貌气质的了，似乎还有着未知的潜力……不过天大地大，乐子最重要诶！”
　　“嘿嘿，你不是要恢复这颗星球吗？那就给你加点力量吧，保证枝繁叶茂、丰饶繁荣~”
　　话落，笼罩在长袍里的衣袖探出一只白嫩无瑕不失娇软肉感的小手，无形的伟力震荡而出，划过空间悄然没入林澜剑的驱离着冰雪的力量中。
　　光明之力里那温和滋养的一面瞬间被放大成千上万倍，甚至化作了浓郁盎然的生机，在雪原融化后没入贫瘠的大地。
　　枯萎数百年的野草焕发新意，挺腰肆意生长起来，那无数只剩残枝断根的焦寒林木也褪去死皮，飞快长出翠绿枝叶，继而变得繁茂茁壮。
　　数不清的花草树木恍如雨过春笋般冒头，如春绿意遍布这颗不久前还是冰天雪地的贫瘠荒凉星球。
　　“好了，现在该跑去远点的地方欣赏了呢，可不要被波及到才是。”
　　娇小人影收回手，乐呵呵说着，身形一晃已然出现在无数里外的遥远处。
　　于此同时，一道讯息跨越以光年计数的空间，传到了正在追猎丰饶药师踪迹的岚那里。
　　“丰饶令使小哈，在此宣扬丰饶神迹！”
　　“岚你个臭舔狗，多少琥珀纪了，还死不要脸地追寻吾主，有种就来搞我！”
　　若是其他事情，祂漠不关己，但涉及到造自己和仇敌的谣，还散布丰饶孽力，巡猎星神当即怒了，也没在意是否有这么个丰饶令使。
　　引弓便是一发绝伦无回的辉耀神矢，划破横跨光年的诸多星域，惊颤无数星辰和智慧文明，朝着讯息所来方向极速而去。
　　……
　　另一边。
　　永冬岭处，看着外边周围花草树木瞬间繁茂起来的林澜剑，面色倏忽一变。
　　在他感知里，整个雅利洛-Ⅵ，除了那片特意留下的雪原和贝洛伯格外，被光明之力覆盖的区域俱都焕发出惊人绿意，好似春回大地一般。
　　这种情形，按正常认知便只有丰饶令使及其星神可以做到！
　　但这是由他自己的力量造成的，而光明法则可没有这般恐怖的滋养和生机之力，却被莫名放大了其中的特性，导致如今的场面。
　　林澜剑收回力量后微微摇了摇头，心里并无半分喜意，看了眼见到这般景象而惊奇开心地转向自己的可可利亚等女人，只有姬子察觉到不对劲。
　　“亲爱的，怎么回事？”
　　【叮！恭喜宿主完成‘曈昽骄阳’任务，获得两次抽奖机会】
　　林澜剑没有回答她的问话，听着脑海里响起的提示音，一边将次数用掉一边心念电转，磅礴的精神力扫过这颗星球，将正忧愁着的桑博隔空迅速摄来。
　　还不待对方从惊慌和些许眩晕中回神，他便面色凝重地开口：
　　“说吧，我可察觉不到雅利洛-Ⅵ上还有丰饶令使存在，不会是祂弄出来的吧？”
　　“大哥你猜对了，阿哈嫌你们轻而易举解决了星核危机，太过无趣，便想给你们加点难度找找乐子。”
　　桑博听到发问，晃了晃脑袋后无奈又苦涩地回答。
　　“啊？祂也太讨厌了吧，这种星神还真可恶！额……不过加难度就是帮助恢复雅利洛-Ⅵ？”
　　三月七闻言，愤愤地说道，但顿了顿，看着四周花草繁茂的景象，她又疑惑询问。
　　“丰饶……药师，我记得姬子姐姐你说过是那位的追猎目标吧？”
　　星似是联想到了什么，转向红发御姐，脸色缓缓浮现惊惧。
　　“嗯，透过亲爱的来制成这般丰饶力量降诞的场面，欢愉应该将挑衅的信息传给了无数年来都在游猎丰饶孽物的岚，接下来……恐怕糟了。”
　　“巡猎不言，仅以光矢……宣其纶音。”
　　姬子点了点脑袋，神情沉凝地滞声说着，还透着些难看和绝望。
　　三月七明白过来，粉蓝眸子布满了慌乱无措，而并不是很理解对话情况的可可利亚她们都有些茫然，但见到凝重的气氛也不安起来。
　　【叮！恭喜宿主获得光明本源十缕】
　　【叮！恭喜宿主获得小世界升级机会】
　　林澜剑听着抽到的奖励，只差光明法则进阶就可进一步提升实力的他心里松了口气，看着自己的女人们突地笑了笑，柔声安慰：
　　“有你们男人我在呢，怕什么？”
　　闻言，姬子她们见到自己依旧自信稳重的男人，心里安心了许多，也不再那般惊惶。
　　刚想抱一抱她们，林澜剑面色陡然现出冷峻之色，早已放出庞大精神力弥漫周遭星域的他已然感知到了那破灭的迅疾神矢。
　　“待着，等我。”
　　只快速留下四个字，林澜剑将那十缕光明本源融合，气势暴涨的同时金翼闪现而出，凭空遁虚而去。
　　桑博和众女扭头，虽然什么都望不见，却能感受到极度的不安，隐隐有惊天的锋锐气息在指着雅利洛-Ⅵ及其周边区域。
　　而且似乎下一刻，恐怖就会来临。
　　“万龙炼界大仙术！给我缚！”
　　扇动着凌云之翼，凝形在漆黑星空中，望着那无声穿梭而来却带着恐怖威能的巨大光矢，林澜剑刚现身，晋升到高阶令使的一瞬间便爆发了自己的极限状态。

第一百七十七章 我属于夫君
　　低喝声中，涌荡的神魔之力在身上升腾迸发，令使的界限再次被打破，半只脚迈了出去。
　　无数条细小的晶龙自林澜剑掌心窜出，朝前方极速飞去，迎风见长之下化作影影绰绰、身逾万米的水晶天龙。
　　数不清的威严长龙怒吼咆哮着缠缚住那凌锐绝伦的辉光巨矢，大大小小的法术神通从它们身上甩出，隐隐汇聚成一方扭曲的世界。
　　息火喷吐，能量汹涌，似要炼化那一支光矢！
　　无数龙身寸寸崩毁，它们终究是虚幻之物，抵挡不住箭中的巡猎神力。
　　但也起到了削弱威能和束缚延缓的作用，为林澜剑取得了一些时间。
　　……
　　“姬子姐姐，林、林大哥他能成功么……”
　　千万晶龙拖住远胜光速的庞然神矢，众女也终于望见了那震骇绝伦的场景。
　　布洛妮娅双手合十祈祷着，满脸忐忑不安地低声说道。
　　“别担心，夫君大人那般强大神秘，一切危险都能无碍夷平的。”
　　可可利亚虽然有些惊惶，但对林澜剑的崇敬和爱意却让她无比相信着这个男人，轻轻将女儿抱在怀里，柔声安慰起来。
　　“是呢，亲爱的还有我们这些貌美的娇妻红颜在，那个风流的坏家伙不会做没把握的事情的。“
　　姬子想到他对自己和姐妹们的疼爱迷恋，不禁微微笑了笑，也跟着出声抚慰。
　　三月七她们也点点头，心里的担忧少了很多，美眸一动不动地望着远方星空。
　　……
　　欢愉星神阿哈，喜欢没事做找乐子是吧？
　　等我强大起来找到你的时候，希望你别后悔。
　　是男的就耗尽力量绑起来，吊在列车头上，天天拍照教宇宙里的大伙乐呵乐呵，也让为失去的车厢而难过的帕姆出口气。
　　是女的也绑起来，脱光衣服按在床上，当成女仆日日蹂躏一百遍才行！
　　林澜剑看着逐渐崩毁的神通，手里握着苍梧蓄起剑招的同时，心里无语又气愤地恶狠狠想着。
　　他身后，神与魔的无边庞然身影迅速凝实，汹涌的光暗金黑二色升腾扩散，凌锐的剑气弥漫周身。
　　望着被削减了几分的神矢突破万龙而来，林澜剑深吸了一口气，脸上淡然平静，并无惧色。
　　论破坏力，他其实远比这个笨比巡猎星神的这一记攻击要强得多。
　　但破坏力从来就不能完全代表实力，那光矢里附带着巡猎命途的神力，蕴含难以磨灭的威能和穿透特性，林澜剑必须尽全力出手才可挡下。
　　“玄澜梦斩！”
　　他心里轻轻喝着，持着青锋竖斩而下。
　　而神魔巨影也一同斩出了裹挟光明与黑暗之力的强绝剑芒，而后在瞬息间交织涌荡成汪洋无边的剑气狂澜，朝那神矢破空击去。
　　剑出，如山崩，如岳倒，星辰移悬，日月轮转。
　　此剑，天地色变！
　　辉光巨矢在剑澜中激荡直冲，消磨着那无量的光暗剑气。
　　两者似乎在这一刻僵持住了。
　　但下一刹，澎湃却极端凌厉的狂澜终是逆着这支锋锐绝伦的无回神矢，席卷淹没而去。
　　光矢在逐渐湮灭。
　　而被冲击得往外飞去的无数剑气就好像一片片羽毛一般，带着如梦如幻的美，却有可阻一切的锋芒。
　　……
　　少许时间后，剑澜与光矢双双消弭而去。
　　林澜剑收剑入鞘，望着能量余波扩散渐止、重又恢复漆黑平静的深空，对自己实力有自信的他也不禁轻轻松了一口气。
　　“这种动辄毁灭一方星域的力量交击，即便是星球上的凡灵国度，也脆弱渺小得如同浮游。”
　　“好在雅利洛-Ⅵ周遭并无存在智慧文明的行星，不然我这个并非什么好人的人，也只能说声抱歉了。”
　　身上鼓荡的力量平息下来，林澜剑瞧得前方界域的满目狼藉，轻声摇了摇头。
　　“管你什么好人坏人呢，我只知道你是我们的男人，在为守护我们而努力就行了。”
　　这时，他身边有声音倏忽有轻柔声音响起，各种方块组成的数据流浮现，凝形成一道娇小的骇客少女身影。
　　她看向林澜剑，小手想握住对方大手却穿了过去，不由得无奈摇了下小脑袋，“全息投影我传得再逼真也终是虚幻的，想牵牵你的手都做不到……”
　　“那种交手，澜剑你没事吧？”
　　少女顿了顿又紧张地问了句，仰着螓首盯着他，银眸里满是关切。
　　“当然没事，你都说我是你们的男人了，如果没点实力又怎么守护我亲爱的老婆们呢。”
　　林澜剑看着身旁银狼逼真的全息投影，也没惊诧她的出现，只是轻轻笑应。
　　闻言，她又上下打量了会儿依旧翩然完好的心上人，心里也松了口气，俏脸明媚含笑道：
　　“是是是，我家澜剑老公英俊帅气，实力还强大，我都芳心摇曳了呢~”
　　“剑澜如逆羽，摧锋折神矢。”
　　银狼想到之前看见的场景，轻轻吟哦起来。
　　随即她美目眨了眨，蓦地俏脸娇红起来，低着声音继续道，“连巡猎的攻击都能挡下，假以时日我男人成了星神都不意外呢~嘶，光是想想，我都有点湿了怎么办？”
　　嗯？
　　“你真的是小银狼吗，怎么更像是个小色女呢？”
　　正听着少女说话的林澜剑一愣，看着大胆的她有些好笑地问道。
　　“人家是你一个人的小色女这不好么？流萤还好，卡芙卡那女人平日里和你有关的言语可比我大胆多了，群里那些姐妹也是。”
　　银狼微笑着耸了耸肩膀，而后抬着脑袋定定看着这个心爱的男人，眸子里蕴着情意爱恋，柔柔开口，“而且……我想你了。”
　　这话一出，林澜剑沉默了一下，黑瞳里浮现出柔光，温润地轻轻笑了笑：
　　“这边星核也处理好了，我明天就去陪小银狼你还有流萤、卡芙卡，好不好？”
　　“嗯嗯，那我回去和她们说，流萤还在梦境里，卡芙卡外边购物呢，也得讲一下澜剑你这边的事情。”
　　银狼点点脑袋，俏美小脸露出欣喜的笑容来，说到后边又有些生气，“不用想也知道是阿哈做的，这乐子神还真讨厌！”
　　“别理会祂了，我先走一步，还得回去安抚你姬子姐姐她们。”
　　林澜剑微微摇头，温声说着，心里却暗暗记着这件事情。
　　如今修持的三种法则已然圆满，进无可进，并且周身浑然如一，无漏无缺似自成一方循环天地。
　　这一次，林澜剑有所预感，只要其中一种法则突破，即可引动另外的法则也顺势进阶，他就能直接成为类似掌握三种命途的星神级存在！
　　今天的账，便留待他日再算。
　　“嗯好。”
　　少女点点螓首，目送他飞身瞬间远去，随后也在原地化作数据消散。
　　……

第一百七十八章 想知道真正的欢愉
　　“咯咯咯~哇呀！帅气的救世护美诶，好像话本小说里的男主，嘻嘻~好看好看，还想再看呢！”
　　遥远之处，看着在涌荡的剑气狂澜里消弭的巡猎神矢，身材小巧的黑袍人影花枝招展般笑了起来，笑声如银铃动听，透露着兴奋和愉悦之意。
　　那衣袍下挂在细枝上的饱满硕果也跟着一颤一颤地晃动，荡漾出丰盈诱人的夸张弧度。
　　“不过……他身上除了人类外的两道血脉，在这方宇宙里找不到类似的样本呢，那三种力量也不像是命途之力，没有那种束缚感。”
　　“所以是来自其他世界的人么……更有趣了呢~”
　　人影微微沉吟，声音里透着思索，想到自己顽皮爬树时路过的那些大大小小的世界，有所猜测的同时也愈加激动起来，话语里满是饶有兴致。
　　“林澜剑…他现在已经越过了令使极限，不会很快就有星神战力了吧？三种命途般的力量……嘶，这家伙好像会强得可怕。”
　　“不会到时候记着今天的事情，要暴打我一顿吧？诶嘿，那还挺好，痛楚也未尝不是欢愉呢~”
　　“不对，他那么多女人，感觉应该是要狠狠蹂躏我才对……啊这，嘻嘻~只是想想我就要兴奋起来了呢~”
　　娇小身影白嫩玉手托着下巴自言自语着，说到后边娇躯逐渐颤动起来，语气也附上了浓浓的期待，配上那不太对劲的话语却是显露着些许癫狂之意。
　　“「欢愉」的另一种样子……是什么滋味呢，嘻嘻~我也很想知道。”
　　玉手抚落在胸前衣袍笼罩下的饱满傲人，她微微抬起头来，现出精致无瑕的下巴和柔润完美的小嘴，轻轻嬉笑着，软嫩的小舌还在唇瓣上划过。
　　一副半遮半掩的诱人模样。
　　“那就下次再见了，我很看好你呢，俊美动人的小哥哥~”
　　望了雅利洛-Ⅵ一眼，娇小人影轻声笑语，透露着些许俏皮和期待，随之化作张张不一的笑脸面具，如梦幻泡影般散去。
　　原地徒留寂静，一如漆黑无际的星空。
　　……
　　虚无不见万物的迷蒙空间内，只有千丝万缕的混乱线条在交织纠缠。
　　某一刻，忽有晦涩的微光拂过，仿若洞见了真实无虞的命运，模糊的景象在刹那生灭之间变得清晰，无序演变为齐整无阻的道路。
　　画面映在空间里。
　　只见星空一角，冰天雪地的星球上，俊美清绝的男子运转着恒柔如阳的力量在驱散刺骨寒潮。
　　可本该只是简单融化雪原、初步恢复生态系统的举动，却在欢愉的力量放大下演变为近似丰饶神力降诞的情形。
　　帝弓误怒，引来光矢欲毁孽物之星。
　　但男人却恍若擎天挽澜的剑仙一般，如神如魔，以一己之力抹去了那足以破星灭域的巡猎神箭！
　　那震骇漫天的梦幻剑澜涌过，光矢消弭，连带着画面也破碎成空。
　　“剑澜如逆羽，摧锋折神矢。”
　　洞天幻化的星夜笼罩之中，庞大的奥妙玄奇阵法里。
　　一位面容柔美娴静的粉发少女睁开闭合的双眸，并没有去在意眉心法眼处传来的阵阵刺痛，只是微微垂首，喃喃自语。
　　“这便是我心血来潮，前来借助穷观阵要寻觅罗浮将来道路，却窥见到的命运一角么？”
　　“林澜剑…凡身力迎神击，假以时日若蜕鳞成神，当是其中佼佼者，甚至……”
　　她金眸半掩，轻启着柔唇呢喃自语，看了眼停止运转的大阵，缓缓说着，“卦象所示，他即是罗浮往后依凭的存在，有此种庇护，仙舟所指道途坦然无忧。”
　　“这位剑仙想必是在不久后会前来罗浮，所幸探见的景象是那位捉摸不定的常乐天君引致的，即便是借了光矢，那也是帝弓之事。”
　　“他应当不会对仙舟生恶，可是命运虽已给出方向……但又该如何与之结好呢？”
　　少女黛眉蹙起，俏丽玉颊浮现出几分苦恼。
　　想到窥见的画面里男人那俊美如仙的容颜气质和强大实力，她平静宛若深井的心里却罕见地轻轻波动起来，像是有块石子投进，泛起一圈又一圈涟漪。
　　记忆中，他周身围绕着莺莺燕燕，皆是各有千秋、娇姿绝色的红颜佳人。
　　想着男人露出的温柔微笑，身着精美古装衣裙的粉发少女莫名羡慕起那些女人来，随即察觉到自己的心念，俏脸有些羞红地甩了甩脑袋。
　　“倒是个风流多情的人，所以……我该从这方面着手么？”
　　她故作镇定平静地分析轻语，但说出法子的时候，美眸却暗暗闪过一抹窃喜，又情不自禁想到自己方才的念头。
　　看了眼平滑如镜的地面上倒映出的秀美身影，芳华玉立，国色天香。
　　少女自得微笑了下，心里有所意动，不过却有些犹豫起来。
　　想着林澜剑显然喜好美人的性子，她脑海里闪过自己属下一个青衣棕发的俏美少女。
　　“青雀？不行不行，这姑娘本就是太卜司内疏怠荒闲、摸鱼偷懒的能手，若是让她以后有这么个靠山，那还了得？”
　　立马摇了摇头，随即少女抿抿粉唇，纠结少许时间后，玉颊微红地低低说着，“此事慎重，为了仙舟的大局，还是……我亲自来吧。”
　　“占卜事了，颇为倦乏，先去龙女那讨杯加糖的药茶再行他事好了。”
　　她似是想掩盖心中的羞涩，留下轻语转身离开阵内，朝外微移莲步行去。
　　不过，那娇嫩耳根处的红晕，却难以遮藏。
　　……
　　另一边，雅利洛-Ⅵ上。
　　见得自家男人安然回来的众女也是将其围了起来，桑博叹了口气，被拉到永冬岭的他识趣地自个儿离开了。
　　林澜剑一阵柔声安抚后，拿出手机看到银狼已经在群聊里发过消息，便笑了笑也回复起其余女人们的关心信息来。
　　“其实事情解决过后，还要感谢那位欢愉星神的帮忙呢，雅利洛-Ⅵ如今的景象令人心旷神怡。”
　　带着姬子她们飞回贝洛伯格的途中，林澜剑俯瞰着下方欣欣向荣的繁茂春景，摇头失笑道。
　　众女此时安下心来，也都跟着微笑点了点螓首。
　　回到城中，可可利亚这位大守护者先行去向民众编织理由解释发生的奇景，布洛妮娅则带着林澜剑一行人在克里珀堡内休息。
　　……

第一百七十九章 娅娅今晚给我留个门好不好
　　克里珀堡，作为历代大守护者的指挥处和居所，外观宏伟壮观，内里空间也十分充足。
　　除去劳作办事、储藏文件图书的大厅外，其余便是娱乐消遣以及休息就寝的区域。
　　除了在城内有住处的佩拉外，布洛妮娅给林澜剑和姬子等女都认真安排好了入住的房间，而后吩咐女佣端上水果小食，带着他们在客厅里放松。
　　“啧，这就是你平日的生活吗？果然是大小姐呢，水果这种东西在下层区可是稀罕物，更别说这些精致的小吃了。”
　　希儿打量完装修精美华丽的四周，等那些女仆离开后，旋即看着茶桌上摆着许多切好的润泽水果和诱人的点心零食，不由啧啧称奇，调侃起来。
　　“希儿你放心好了，上下层区已经在交接流通了，母亲准备了许多物资补给下边的。”
　　布洛妮娅也没反驳，毕竟这是事实，只是微笑地柔声说着，见她坐下来，将一盘水果推到对方面前。
　　点了点螓首，希儿为下层区感到几分欣喜，也没拒绝好姐妹的好意，品尝起桌上多汁的水果。
　　“怎么办？我都有点羡慕布洛妮娅你这里的生活了，有好吃的，还有舒适宽敞的住所。”
　　稍微吃了一些，她意犹未尽地抿抿嘴停下，有些不习惯地用纸巾擦了擦手，素来维持紧绷的身体松缓下来，惬意地靠在沙发软背上。
　　看着一旁有些生涩却认真给林澜剑喂食的银发少女，略带感慨地开口说道。
　　“既然如此，那就一直住下吧，不是也给你分配房间了么？而且你代表着下层区，可是要辅佐保护我这个未来的大守护者的，这样也方便些。”
　　微微娇红着脸收回被男人连食物一块含吮的白玉手指，布洛妮娅平静了一下心里的些许羞喜，而后轻笑着回应。
　　“是是是，到时候我会作为暗里的尖刀去护好你这个明面上尊贵的大守护者的~”
　　希儿清丽俏美的脸上露出笑容，随即摇了摇头，“不过一直住就算了，我还得偶尔去下层区探视情况呢，可不能被腐蚀了身体才是。”
　　布洛妮娅粉颚轻点，也没再多说什么。
　　这时候，可可利亚也忙完事情回来了。
　　她微笑看了客厅里的自家男人和姐妹们一眼，吩咐女佣们准备晚餐后，便移着莲步款款走过去。
　　来到爱人面前，看着这边坐满的沙发，也没想去对面，只是轻眨那一双莹润紫瞳看着他，眸光满是如秋水般流转的柔情。
　　林澜剑左右被布洛妮娅和黏人的三月七占住，见这位美艳风韵的金发熟女这般模样，哪里还不知道她的心思，当即莞尔招了招手。
　　可可利亚冷艳玉颜顿时明媚生花，笑意盈盈地倾倒丰腴身子，依偎进他宽厚怀中。
　　拥住怀里曼妙御姐温软馨香的成熟娇躯，林澜剑低头在那白里透红的弹嫩脸颊上亲了一口，惹得佳人眉眼愈发柔媚后，才笑了笑，抬起头来看向姬子等女。
　　见众女都把目光移到自己身上，他随之温声开口：
　　“好了，先说个事情，我明天要回去陪陪流萤她们，也有些时间没见了呢。”
　　“嗯嗯，那老公你回去吧，其他姐妹们确实想你了呢，在群里都时不时提起。”
　　闻言，星乖巧地点了点螓首，旋即微笑挑了挑眉，“不过老公你晚上可得喂饱我们再走，最好让我明天起来早午饭一起吃好了。”
　　听到她的大胆话语，三月七虽然已经有些习惯了，不过还是脸颊染上了一层绯色，面上娇羞的同时美眸里也闪烁着期待之意。
　　毕竟那种和心爱的情郎一同如仙羽化、直上云巅的飘忽快美感太过令人痴恋，食髓而知味，欲罢却不能。
　　下一刻，余光注意到身旁两颊微红的红发御姐，少女忽地记起之前在列车上和男人说过的话，要和长姐般的姬子一起服侍他……
　　想到两人一块儿并叠而视接受林澜剑疼爱，那般荒唐场景令她心里羞意愈多了几分，却又隐隐有着些许跃跃欲试。
　　“姬子姐，咱们晚上一起……对付坏家伙吧？”
　　于是，三月七只是犹豫了下便拉了下姬子的手，在对方娇嫩耳边轻语起来，而后者听着她的话虽然娇颜更添红艳，但还是轻轻点了点螓首。
　　林澜剑怀里的可可利亚没说什么，但她玉手轻抚着男人胸口，那秋波流转的妩媚水眸却又像是什么都说了。
　　“还悄悄说，没想到三月都懂得主动联合了呢~”
　　“那我和阿珩姐姐一起吧，不是说狐朋狗友吗？我配合着穿一套小狗女仆装好了，”
　　虽然粉发少女的声音很低，但星看她的模样和大概唇形就知道在说什么，不由得似笑非笑地开口调侃，顿了顿后摸摸自己精致下颚又自顾自说道。
　　“好啊，虽然星妹妹你乱用成语，但既然需要帮助，而且我俩也联手应付夫君多次了，姐姐还是很乐意一起的。”
　　无奈又带着笑意的应话声响起，柔美温婉的狐耳少女自放于旁边的古剑中飘飞出来，对着众女点了点头，又娇媚看了眼自家夫君，坐到空位上吃起水果小吃。
　　“星你这家伙，平时话少，像个哑巴，一到这种时候就喜欢口无遮拦，真是小色女一个！”
　　听得她的调笑，三月七小脸绯红如霞，有些无力地吐槽。
　　“承蒙夸奖，反正老公喜欢~”
　　星不以为耻反以为荣，笑呵呵地点了点螓首。
　　希儿、佩拉还有布洛妮娅听着她们不对劲的交流，面色俱都染着娇羞红意，不过心里又有着羡慕和渴望。
　　知道林澜剑暂时要走，布洛妮娅心里有些着急起来，想着男人答应解决星核后要了自己的话，美眸之中浮现几分幽怨，看着他轻轻问：
　　“林大哥，那你要走多久？”
　　“三天吧。”
　　林澜剑稍一思索就微笑回应，毕竟星核猎手基地、公司总部和空间站都要雨露均沾地走一趟去陪自己女人们。
　　瞧着银发少女水目里隐含的幽怨神情，他墨眉挑了挑，猜到了女孩的小心思，不禁调笑着开口，“娅娅这般看着我，也想和她们一样么？”
　　“要不你今晚给林大哥留个门，我后边单独去陪娅娅你好不好？”

第一百八十章 艳夜，痴缠的众女
　　“……好，那、那我晚上等你过来，林大哥。”
　　男人的话语让得布洛妮娅羞赧不已，特别是见着自己崇敬亲爱的母亲在对方怀里一副熟媚依人的温顺模样，还回头笑吟吟看了她一眼，这份带着刺激的羞意就更重了几分。
　　但同时少女心里也有着喜意浮现，抿了抿柔唇便红着脸颊轻点螓首，看着爱人小声回应。
　　林澜剑闻言不禁微微一笑，想着今晚把这个未来的大守护者拿下后，等过段时间就能玩母女叠叠乐，心里便有些热切起来。92 109 24 30
　　希儿和佩拉见状，美眸暗自浮现几分艳羡，内心都轻叹了口气。
　　不过随即眼神又闪出带着坚定的决意，都默默打算等男人回来后就找机会单独寻他，把自己交予对方，毕竟落后可是要不得的事情。
　　客厅里的气氛一瞬间安静下来，不过有三月七这个有些话痨的活泼开心果在场，又很快欢声笑语起来。
　　没过多长时间，女佣们将热气腾腾的喷香菜肴一一端上，连着精致的果汁汽水等饮品一齐在餐桌上摆好。
　　林澜剑和众女享受起这顿丰盛美味的晚餐，味道虽然并没有他美食小世界里的食物好吃，但胜在新颖，有当地特色。
　　旁边坐着姬子和可可利亚两位绝美熟女，温顺含情地不断给自家男人夹菜投喂，俨然一副柔婉贴心的娇妻模样，伺候得他惬意舒心。
　　温馨融洽的晚饭过后，天色也渐近昏黑入夜。
　　姬子被娇羞却有些迫不及待的三月七拉到安排好的房间里，而可可利亚妩媚含情地看了林澜剑一眼，也款款回主卧去等着他的光临。
　　布洛妮娅俏脸染着点点迷人的红意，眉眼间蕴着夹带羞喜之意的期待，走回自己房间里洗浴准备，打算洗得白白净净，让心爱的男人和她都有个更好的体验。
　　希儿知道没自己什么事情，今晚是好姐妹的初夜，她得等到后边林澜剑回来才有机会，索性也回到客房里，沐浴休息。
　　佩拉则是要离开克里珀堡，回自己城内的住处。
　　此时娇俏的眼镜娘小脸上有些依依不舍，抬起小脑袋看着面前高大的俊美男子，低声开口：
　　“林大哥，时间也不早了，那……我这就离开了。”
　　话音落下，但她却是动也不动，一双莹蓝美眸定定凝视着心上人，其间柔情流转如水波。
　　见状，林澜剑笑了笑，眼前蓝发女孩的心思显而易见。
　　他走上前，将这个娇小俏美的少女情报官给一把抱起，拥着对方轻盈温软的身子入怀。
　　佩拉一双修长的黑丝玉腿顺势缠在男人腰身，感受到他托着自己小臀儿，温热的感觉传来，她羞红着脸却也眉开眼笑起来，柔荑紧紧环住爱人脖子，闭眼嘟起小嘴。
　　林澜剑微微一笑，低头便噙住少女水润芳唇，细细品尝起其中清甜的仙露琼浆来。
　　紧拥热吻，柔情在两人舌尖触碰交缠时碰撞出电流火花，彼此间用力追索对方的酿液。
　　期间，林澜剑游移轻抚起怀中女孩衣里软滑柔腻的娇嫩肌肤来，精准在自己标记红点的山丘领地上巡探。
　　一番深吻结束后，佩拉与他分开，空中丝线晶莹可见。
　　她面色娇红明艳，轻轻喘着如兰香气，看了眼有些凌乱的胸前衣物，遮掩不住那半边小团子，不由得眼带柔媚地白了男人一眼。
　　林澜剑笑而不语，在佩拉玉额温柔一吻，认真替她整理好衣服，才将这娇小像娃娃般把握的女孩放下。
　　感受到情郎的爱意，佩拉羞喜交织地浅浅一笑，也没再停留，轻快地迈着脚步离开了克里珀堡。
　　“好了，两位小娘子，现在我们也该回房就寝了。”
　　刚才那番热吻和摸索，致使心里升起了火气，林澜剑转身看着沙发上等着的灰发少女和狐耳少女，温声轻言地开口，眼里逐渐现出灼热。
　　星和白珩也不作答，只是秋眸柔柔看着他，绵绵水波荡漾，似娇媚似痴情。
　　林澜剑收到这默然回应，当即一手一个将两女纤腰揽住抱起，大步流星走向房间里。
　　关门，直奔浴室。
　　哗啦水声很快响起，是海里真龙缠双鸾，戏得浪花直拍湾岸。
　　欢悦如百灵的歌声隐隐在噼啪水声之中传来，单调的断续字句却格外动听。
　　浅浅享受了一番两女的服侍，热了个身后，林澜剑抱着两具白花花还沾着水珠的如雪玉体走出浴室。
　　“夫君，你、你走慢些，阿珩受、受不住的……”
　　身后趴着软瘫瘫的灰发少女，身前紧抱着娇软温香的狐耳娘，后者迎着那不绝挺动和快美感觉，低低发出娇声软语。
　　林澜剑依言温柔放慢速度，而感受到他疼爱的白珩不由面色酡红地凑上唇瓣，与爱人动情热吻起来。
　　一同倒在绵软床榻上，星穿起可爱清凉的小狗女仆装，与娇媚狐耳娘一同缠住心爱的男人，认真痴狂地侍奉，想获取更多奖励。
　　花费了一番时间给配合默契的两女投喂了新鲜的睡前热牛奶，林澜剑给她们盖好被子便穿衣走出房间。
　　在未关房门的另一间房间里，他看到了绝美柔媚的红发御姐和羞答答却热情粘人的粉发少女。
　　如姐妹似母女的两女坐在床上含情柔柔地看着进来的男人，动人的娇躯隐藏在单薄的衣物之下，掩藏不住那里边的饱满香瓜奶枣，透出白光红珠。
　　林澜剑眼神炽烈，什么都没说，扑向她们诱人身子就开始缠吻着修炼起阴阳法诀来。
　　龙凤齐鸣，又是几度呼风唤雨，娇花谢又开。
　　给予完姬子和三月七泽露绵绵的精华宝液后，他晃悠悠地惬意来到主卧。
　　进到房里，林澜剑也没开灯，不远处的榻上亮着温和光亮。
　　抬眸看去，丰腴美艳的大守护者正穿着精美轻薄的丝质睡衣躺在软床上。
　　穿过那半透明的宽松睡袍，林澜剑看到了可可利亚羊脂白玉般胜雪欺霜的冰肌玉体，还有那高耸入云的傲人山峰。
　　佳人察觉到动静和炽灼的目光，笑意盈盈看着自己深爱入骨的男人，美眸满是妩媚娇柔，软语酥声轻唤：
　　“夫君大人~妾身等你许久了呢。”
　　林澜剑呼吸愈发急促，下一刻便入榻上抱住这位美熟女缠滚在翻飞的被浪之中。

第一百八十一章 先可可利亚，再吃掉女儿布洛妮娅
　　是夜，格外漫长。
　　宏伟城堡里的莺歌辗转了数地，起伏顿错地响起，动听而诱人遐思。
　　“夫、夫君大人~好人~”
　　“你可要了人家的魂儿了~莫、莫放轻力度，我……我想你狠狠疼爱……”
　　“好哥哥~夫君大人~别、别只顾上头呀，慢点吃，没、没人和你抢的冤家~下边也要兼顾，人家心里发痒着呢~”
　　可可利亚香汗淋漓，一双玉手紧紧抱着自家男人脑袋，美眸迷离好似蕴着一汪春水，任由情郎含吮舔吻。
　　娇颜早已遍布诱人的红潮绯色，美艳而动人，而那柔唇正轻启低吟着，发出断断续续的软语。
　　埋在虚怀若谷胸怀里的林澜剑依言快速行动起来，品尝着白嫩硕大的圆瓜枣果，把玩着极品细腻软滑的羊脂白玉碗。
　　刚刚教了她一套高深剑法，现在抽查起她的功底来。
　　所谓抽刀入水水更流，拔剑插花花愈羞。
　　林澜剑在这痴缠不已的美艳熟女身上放肆妄为，享受着她的温柔情意和美好动人。
　　每一寸轻抚体会过的肌肤都烙上自己的痕印，每一个诱人心弦的部位都细细了解探索。
　　蛟龙入海翻腾不已，终致一声引颈娇啼。
　　与心爱的女人同赴极乐之境，林澜剑拥着她轻吻，在那玉背上缓缓抚着。
　　可可利亚沉浸在那难言的登仙快美感之中，柔荑环着爱人脖子，体会着那安心温暖的怀抱和温柔爱抚，下意识吐出软舌回应着他的亲吻。
　　良久，她缓过神来，面色娇红艳丽，轻呼着香气离开林澜剑唇瓣，满眼爱恋地看着他俊美如玉的脸庞，纤纤玉指在对方胸膛上轻轻画着圆圈。
　　林澜剑抱着丰腴肉感的熟美佳人玉体，爱不释手把玩着那硕大饱满的倒扣白玉碗。
　　想到自己那方美食小世界升级后可以居住生灵，他一念之间还可以肆意创造建筑等死物的事情，便将其告知怀中人儿听。
　　“夫君大人还有这般奇幻洞天么？好呢，这样一来，我退任以后就可以一直跟在夫君大人身旁、不离不弃了。”
　　可可利亚残留动人余潮的娇颜上浮现出欣喜之意来，轻轻笑语着，俏脸熟媚而又甜美。
　　知那昂然依旧，可可利亚抚着鼓起的肚皮，略带羞赧地瞧着那玉龙撑着的痕迹，想到自家夫君明日要离开一段时间去陪其他姐妹，心里复又痴恋情缠起来。
　　“夫君大人~再来一遭，好好爱我疼我~”
　　“好，都依我的美娇娘。”
　　林澜剑吻住美人红艳柔唇，紧拥着她丰满娇躯再度征伐交缠，共度春风。
　　……
　　“呀！”
　　房门外，一声少女失措的娇声惊呼响起。
　　布洛妮娅本来正在房间里等着心爱的男人到来，但兴许是等待的时间长了些，她有些控制不住涌来的睡意。
　　为了让自己维持清醒，不错过人生中的大事，把那宝贵身子交给林澜剑，布洛妮娅走出房间想在外边廊道走走，来提提神。
　　路过可可利亚所在的主卧时，却瞧见了未掩完全的房门。
　　声声断断续续却娇柔酥软的低语轻吟传出，带着浅浅的喘息，靡靡诱人。
　　少女当即红了脸，心知自己母亲正和林澜剑处在恩爱之中。
　　布洛妮娅瞬间清醒许多，本想一走了之，回到房间里等待，毕竟从小学礼的她知晓偷听这种事情不光彩。
　　但那放浪形骸的欢悦歌声却让布洛妮娅停了下来，她鬼使神差想知道母亲此时会是什么羞煞人眼的模样，便小心凑了过去。
　　从门缝里，少女屏住呼吸，清晰瞧见林澜剑正和可可利亚紧紧相拥痴吻着，一丝不挂的两具身体互助起伏。
　　男人身躯宛若神铸，健美分明的肌肉透着无瑕美感。
　　而女人娇躯丰满窈窕，天鹅般洁净的玉颈高昂着引人遐思，其下一对雪白挺翘圆润的胸脯，宛如倒扣的白玉瓷碗一般。
　　那一双修长不失肉感的似雪美腿紧缠在林澜剑腰身上，柔荑环着他脖子在忘情嘴对嘴深吻，整具熟美身体都在热情迎合。
　　自己的母亲可可利亚美眸迷离不已，硕大的羊脂白玉碗露在外面，被林澜剑一只手紧紧把握着。
　　在温柔动作下，面团变换着各种形状。
　　布洛妮娅俏脸绯红地痴痴看着，刺激得她大气都不敢喘。
　　又观察了好一会儿后，少女正想小心挪动身子迈步离开，眼睛却忽地对上了可可利亚不经意转来的目光，随之便是慌乱一声惊呼。
　　心如鹿跳般赶忙跑开了。
　　“夫、夫君大人，布洛妮娅那孩子瞧见了，你、你快停一停……”
　　金发熟女本就红润不已的面颊瞬间染上更胜几分的羞红，抱着继续动作的男人软语哀求着。
　　“好了，有什么大不了的，你以后还得和娅娅那妮子一同来呢，就当提前适应了。”
　　林澜剑轻抚着她脸蛋柔声安慰。
　　想着是这般道理，可可利亚不由得娇媚白了他一眼，轻轻点了点螓首，也不顾其他，继续忘我迎合情郎最后阶段的温柔疼爱。
　　好片刻后，林澜剑不再忍住关口，倾注灼然阳气入穴底。
　　美人一声啼鸣，软伏在男人怀里，玉颊上虽挂着显眼的疲惫，但其间却尽是满足幸福之色。
　　微微一笑，林澜剑涤净她身子，盖好被子后走出卧室。
　　“娅娅，快些开门，我来了。”
　　来到外边附近，他也没敲门，敏锐五感察觉到门后响起的不平心跳声，轻轻开口。
　　有些惊慌的脚步挪动声传来，却不见房门打开，里边的人显然在迟疑。
　　但好一会儿之后，紧闭的门扉还是缓缓打开，布洛妮娅怕心爱之人直接离开，也没再理会心里的羞涩，伸出玉手将男人拉进房间里。
　　少女刚关上门，便被林澜剑拥入怀里，低头堵住嘴唇。
　　感受到齿关在被轻撬，布洛妮娅俏脸生霞，环住他脖子后主动献出小软舌，羞涩而又热情迎合着。
　　怀中的女孩穿着清凉睡衣，林澜剑感受着那温软娇躯的青春美好。
　　情不自禁轻抚起银发少女滑腻馨香的雪肤来，吻得她更深入火热。
　　把玩着满手柔滑的佳品羊脂白玉碗和姣美弹圆的翘盘，林澜剑将怀里轻盈玲珑的身子抱起，来到床榻边，倒在上面。
　　绵绵亲吻结束后，他看着面颊娇红的布洛妮娅，轻笑而认真地柔声问：
　　“娅娅，可以吗？”
　　看着凌乱不成样子的睡衣，雪峰半露，白腻上有着浅浅旖旎痕印，布洛妮娅早已动情，而且这也是她心里所愿，不想亦不会去拒绝爱人的要求。
　　“林、林大哥，你怜惜着点。”
　　“乖，该喊夫君了。”
　　“夫君~”
　　听着对方乖巧含情的娇声回应，林澜剑笑了笑，抱着女孩吻住那水润唇瓣，一路缓缓而下。
　　天鹅般雪白的玉颈、完美无瑕的精致锁骨，饱满软嫩的香瓜奶枣……
　　少女玉体横陈，身上每一处都是那般迷人无缺。
　　轻抚过凝脂般的滑腻肌肤，吻遍任何地方，留下印记。
　　布洛妮娅看着情郎把玩着自己那白嫩小巧的脚丫，那一个个如同晶莹珍珠一般的豆蔻足趾上边还有着浅浅齿痕和涎液。
　　她不由得俏脸绯红娇艳，心里却是愈发爱极了这个男人。
　　两人情至深处，滚缠薄被之下。
　　一声低低闷哼，自是身心俱属。
　　生涩却难掩动听的歌声没多久便逐渐响起，错顿不绝。
　　……

第一百八十二章 缠绵，再爱我一回
　　“哈~”
　　温和的晨光投射进入温馨房间里，林澜剑刚照常醒来，便听到了一声抑制不住的呵欠。
　　“娅娅你这妮子，还困着吧，都没睡多少时间，起那般早做什么？”
　　见怀里银发少女轻睁眼皮在捂着小嘴，一副还有些困倦的发懵模样，他不由得伸手轻刮了下那小巧玉鼻，莞尔摇了摇头。
　　毕竟昨晚林澜剑陪完姬子她们，从可可利亚那边过来已是深夜，再和她巫山几度共赴，大半夜都已过去。
　　“林……夫君，我这是生物钟催的，毕竟平时要管理和训练银鬃铁卫，也是这个时辰起来。”
　　听得爱人的问话，布洛妮娅清醒许多，柔唇方启又立即记起他已经是自己真正的男人，连忙改口，看着对方脸颊浅笑地轻声解释。
　　“好了，多睡会儿吧，有什么事情你母亲会解决的。”
　　林澜剑揉了揉女孩脑袋，撩开她光洁玉额前的发丝，在上边轻轻吻了吻，而后微笑说道。
　　“嗯，我知道了，夫君。”
　　闻言，感受着自己男人的温柔疼爱，布洛妮娅心里如花蜜般甜，乖巧地点了点脑袋，环住他腰身的玉手不自觉紧了紧，俏脸也安心贴在那温热舒适的胸膛上。
　　不过林澜剑提到可可利亚，让少女想到了昨晚上偷窥所见的羞人一幕幕，自己落荒而逃，然后与他相缠恩爱，也如母亲一般情至深处放浪形骸起来。
　　那些荒唐靡靡的画面似乎历历在目，让她一张娇俏白嫩的小脸转瞬便染上了层霞红晕。
　　不过那种滋味也确实令她着迷，想着自己已经成为林澜剑的女人，还通过对方法诀双修获得了长久的寿命，能一直陪在他身边，布洛妮娅心里浮现出欢欣喜悦。
　　看着男人那张怎么看也看不腻的俊美面容，再瞧了眼手指上昨晚事后他给戴上的银凰戒指，少女心里情意绵绵涌出，甜甜笑了起来，呢喃轻语着：
　　“夫君，你真好~”
　　“好就快点睡，我再陪你一会儿。”
　　林澜剑柔声笑了笑，紧拥住那温软玲珑的滑嫩娇躯，在女孩如雪玉背上缓缓轻抚。
　　“夫君，你什么时候走？”
　　布洛妮娅却是没有答应，反而微张小嘴轻柔询问着。
　　“中午吧，你其他姐妹那边应该是晚上，我正好去吃个晚饭……给你们订购的手机也到列车上了，我等等回去取来，也方便我们后边联系。”
　　略一思索，林澜剑便轻笑着应声，也顺便将另一件事说出。
　　银发少女闻言，了然点点螓首，知那昂然依旧，龙驻穴底，俏脸好似点了绯色胭脂般动人，抱着心爱的人羞赧着低低开口：
　　“那……夫君，既然还有时间，再、再爱娅娅一回吧。”
　　“傻瓜，快睡吧。”
　　林澜剑怀抱着温香软玉，虽然知晓她自小训练，有极好的身体素质，加上身为区别于普通人的命途行者，早已驱散破瓜的不适。
　　但看到女孩初开的眉眼间夹杂的倦色，纵然也想消消晨火，他还是心有怜意，温声拒绝并催促着。
　　布洛妮娅心里顿感甜滋滋的，玉颊上挂着动人的笑容，不过却还是摇了摇脑袋，在他俊脸上一吻，轻言软语起来：
　　“让夫君不难受，是我这个…妻子应尽的义务……再说夫君不是想让娅娅快些睡吗？这样更快……而且，我也想要夫君大人的疼爱了呢~”
　　说到最后，她略带俏皮地眨了眨眼睛，娇憨而柔美动人。
　　“好，夫君这便来爱我的乖乖小娇妻。”
　　自己女人都这般说了，林澜剑也没有再拒绝的理由，当即便温柔笑应。
　　随之轻巧翻身，吻住少女柔软香唇，龙已入海，肆意翻腾冲搅起来。
　　布洛妮娅感受着那般熟悉的快美欢悦，俏脸娇媚抱着自家夫君，美眸迷离动情地吐出软舌热情回应着。
　　小曲咿咿呀呀，宛如百灵天籁。
　　……
　　急风骤雨停，林澜剑给温软缠人却已甜美熟睡过去的银发少女轻柔盖上薄被，将那遍布旖旎痕印的动人娇躯给遮掩住。
　　他轻伸了个懒腰，离开尚还残留浓郁春意的馨香房间，一路走出克里珀堡。
　　寒潮驱散后，加上阿哈那波恶作剧的助力，被外界疯长的繁茂花草树木包围的贝洛伯格早已如临春天，用不着地髓的加热供暖。
　　正好那些地髓矿石，等托帕过段时间来处理雅利洛-Ⅵ的坏账时，可以作为公司贸易的物资之一。
　　林澜剑这般想着，找了个无人处。
　　他也没直接遁空，只是单纯飞入天上，缓缓朝雅利洛-Ⅵ外边停靠的星穹列车而去，沿途顺带着感受了一番新鲜舒心的空气和传来的些微暖意。
　　虽然林澜剑放慢了速度，欣赏了下风景，但也没过多久便看见了那悬浮着的古朴黑色列车。
　　微微笑了笑，男人收敛身上力量波动，打开车门走了进去。
　　熟悉的前厅装修刚映入眼里，还有那柔缓的车载音乐才飘进耳中，一道可爱软萌带着惊喜的声音便立马响了起来。
　　“澜剑乘客，你回来了帕！”
　　“帕姆好想你！”

第一百八十三章 掉进兔子窝里了？
　　伴随着那道话音落下，紧接着就是带着几分急促之意的脚步声跟着响起。
　　戴着红色高帽的可爱垂耳兔放下手里浇着绿植的水壶，水汪汪的蓝色大眼睛明亮澄净，迈着小短腿噗叽噗叽地朝开车门进来的俊美男人跑去。
　　“澜剑乘客，抱抱~你亲爱的列车长想你了帕！”
　　虽然不远处还有两位站于窗边观望景色的列车乘员在，但帕姆也没顾那点吉祥物的颜面，小跑到他面前，抬着圆润脑袋，张开短小肉乎乎的双手就开口索要拥抱。
　　低头看着着娇憨可爱的萌物，林澜剑不由得莞尔笑了笑，点了点头后弯身将这玩偶般精致柔软的小兔子给抱到怀里。
　　帕姆嗅着男人身上好闻的香气，眸子都舒适地眯了起来，窝在他温暖怀抱里，脑袋还情不自禁拱了拱。
　　但闻着那股亲和中带着浓郁阳刚的男子气息，想到之前变成人形时和林澜剑亲密接触的美好感觉和情形，她眼睛都有些羞涩迷离起来。
　　不过好在这副人立的兔子模样，并看不出来脸红等异样。
　　“帕姆，我和姬子她们在昨天已经完成星核的拘禁任务了呢，你们也都知道了吧？”
　　林澜剑边温声开口说着边伸手揉了揉帕姆的脑袋，后者享受地蹭了蹭他宽大的手心。
　　“嗯，三月乘客她们已经事后在群里通知帕姆和丹恒、瓦尔特乘客了。”
　　“澜剑乘客你们这次开拓任务进行得很顺利迅速呢，我们第一时间就发现了雅利洛-Ⅵ上退散的寒潮和雪原…不过后来的事情……”
　　帕姆闻言点了点脑袋，笑着夸赞了一声，但想到什么又顿了顿，有些气愤又关切说道，“那个欢愉星神阿哈还真是可恶啊！那么顽劣，还恶作剧想借岚的光矢攻击你们那边。”
　　“澜剑乘客你真的没事吧？姬子领航员虽然已经说明你并没有受伤，但那毕竟是巡猎星神……”
　　这时，瓦尔特和丹恒他们也走了过来，听到帕姆的话语，投来的目光也带着关心之意。
　　“放心好了，并没有什么事情，即便是巡猎亲至，那种年轻的星神，其实我也有一定把握可以带你们离开。”
　　林澜剑看向走来的两人，想着自己还握有真灵之剑，微笑摇了摇头。
　　“那就好，昨天的场面，我们都在列车远望到了，很是壮观、撼人心神。”
　　瓦尔特撑了下眼镜，看着面前这个年轻俊美的男人，也没怀疑对方的话语，毕竟那含怒的神矢足以抹灭任何令使，但林澜剑却是无伤挡下。
　　他双眸里有着惊叹，笑了笑道，“列车上有你这么一尊大神，还真是令人安心…而且我有预感，澜剑你比肩或是超越星神的时日不远了。”
　　“你那般唤龙神通，让我想起了已陨的‘不朽’……”
　　丹恒罕见地脸上露出一丝复杂神情，随即隐没不见，朝林澜剑点了点头，“有你在，列车很安全，我也能专心整理智库。”
　　林澜剑将依依不舍的列车长给放了下来，走到茶桌边拿起一杯帕姆调制的未被喝过的果汁一饮而尽，随后看着两人温声应答：
　　“那就借瓦尔特你吉言了，列车我会好好守护的，毕竟这是我们同行的地方。”
　　想着温柔绝美的姬子和可爱活泼的三月七、英气俏美的星，以及爱不释手的小兔子帕姆，他墨瞳里闪过柔光。
　　“银轨的铺设连接想必也需要不短的时间吧，现在正是假期，你们俩可以轮换着去雅利洛-Ⅵ上观光休息。”
　　林澜剑想到什么，笑着提出建议。
　　丹恒和瓦尔特都微微颔首，一个想去收集当地资料信息，另一个则是体验人文特色、寻找创作灵感。
　　“帕姆出不去帕……”
　　这时，帕姆有些弱弱地说了一句，低落的话语带着些许难过。
　　“没事的，小三月她们都给帕姆你准备了当地特产作为礼物，有许多好吃和有趣的东西呢，别伤心了。”
　　林澜剑柔声安慰了一句，心里暗自想着，等有能力了一定得带着她出去玩一玩才行。
　　“真的吗？帕姆很高兴呢帕！”
　　闻言，小垂耳兔神情恢复了明媚欢欣，又开心起来。
　　“对了，帕姆，我的包裹放哪里了？我取一下。”
　　扫了前厅车厢一眼，林澜剑轻声询问道。
　　“对嚯，帕姆也想起来了，昨天下午列车收到了澜剑乘客你购买的包裹，不过帕姆怕是什么重要的物品，所以放在我房间了帕。”
　　帕姆小手拍了下自己额头，想到自己存放的地点，眼底闪过一抹狡黠和欢喜，声音都轻快了几分，“那走吧，澜剑乘客，跟帕姆去客房车厢帕~”
　　话未说完，已经迈开小短腿向另一边走去。
　　林澜剑微笑点了点头，跟上她的脚步，留下开始交谈的丹恒、瓦尔特两人。
　　一路来到客房车厢，帕姆带着他走进了自己房间里。
　　刚一进去，林澜剑还未寻到那个包裹，小兔子便迫不及待地锁上房门，然后小手扯住了男人大腿，抬起脑袋眨着大眼睛看着他。
　　“澜……老公~我想你了帕，快把帕姆变成人吧，都等很久了，想和你抱抱亲亲~”
　　“好~帕姆真乖，没忘记说好的私下称呼呢。”
　　林澜剑听着她软糯的祈求期待，那亲昵的称呼令他感到有些刺激，不禁轻轻一笑，手心释放莹光，朝对方施展了化形术。
　　下一刹，光华渐散，娇小却丰满有致的身影映入眼帘。
　　精致可爱的红衣红帽兔耳少女玉立在原地，正仰着圆润白皙如瓷娃娃的俏脸看着男人，察觉到自己的变化不由欣喜起来。
　　林澜剑低头看不见她的脚尖，只有夸张的两团峰峦，那饱满弧度像是要裂衣欲出。
　　弯腰将童颜丰乳的可爱兔耳娘一把抱起，拥揽那娇小温软的肉感身子入怀。
　　林澜剑托着她小臀儿，触感倒是一绝。
　　缓缓轻捻着，林澜剑抱着帕姆在房间里找到了旁边放着的包裹，随即将这装了许多手机的快递收好。
　　感受着男人怀抱的温暖和贪恋着那好闻的气味，兔耳娘体会到那大手传来的温度和奇异感觉，一双澄净蓝眸逐渐水光盈盈荡漾开来。
　　她伸出纤软不失肉感的白嫩小手想绕过林澜剑腋下抱住他，但怎么用力都只能抱住半边身躯，不由得不满地鼓了鼓小嘴。
　　不过随即帕姆就瞧到了男人薄唇，想到之前那美妙的感觉，她心里悸动痴恋着就将一双柔荑转向他脖子，紧紧环住后，就凑上水润欲滴的粉嫩小嘴，印在对方唇瓣上。
　　我这是掉进发情的兔子窝里了？
　　林澜剑将东西收进戒指里后刚想说些什么，便感受到那抹温润和想抵开自己牙关进来的软嫩小舌。
　　他低头看着怀里兔耳娘轻颤睫毛下的美眸，其间涌动着绵绵情意，好似蕴着一汪春水一般，不由得有些失笑地暗暗想道。
　　不过香香软软的兔耳娘正在自己怀里主动迎上来索吻，那饱满硕大的圆球不停挤压，摩擦着变形成柔软弹滑的面团，林澜剑心神一阵荡漾，不再多想并回应起来。
　　缠住小粉舌含吮舔吻，他取走品尝那清甜玉酿的同时，也没忘记回礼，渡以绵绵佳露入伊人口中。

第一百八十四章 香香软软的兔耳娘，就该一口吃掉
　　沉浸在亲吻的美妙当中，俏丽精致而又娇小可爱的兔耳少女美眸半睁半掩，自有一番动人风情。
　　童颜红润含媚带羞，丰乳轻颤划起漪浪。
　　化作人形的帕姆感情丰富起来，对面前这个让自己感到极度亲和与依恋的俊美男人生出了浓浓的情意，她知道这是人类那所谓的爱。
　　少女没去想太多，只知道跟随着自己的心走，深陷痴恋情中滋味，有些不知魇足地交换着彼此的美味涎液。
　　不算修长却尽显丰腴肉感的软嫩双腿紧缠在他腰身上，任由饱满胸脯压挤着。
　　舌尖追触碰撞，交缠着互相品尝佳酿。
　　林澜剑抱着精致玩偶般俏美可爱、温软馨香的兔耳娘，忘我与其深吻，也把玩起手中两瓣柔软翘物。
　　“嗯~嘤咛~~”
　　传来的感觉令得心中升起难言快美，帕姆环着男人脖子，低低模糊的浅吟自仍在相接的唇齿缝隙间溢出。
　　好片刻之后，见怀中人儿面色娇红，有些接不上气来，林澜剑才放过那条想吞入肚的小舌，松开了她水润柔唇。
　　“老、老公，我好欢喜，好快乐啊帕~”
　　兔耳少女脸蛋红润含媚，羞答答把脑袋轻靠在他厚实肩膀上，粉嫩小嘴微微张启，轻轻喘气的同时，带着欣然欢悦的意味低语着。
　　“帕姆喜欢这种感觉就好。”
　　林澜剑伸手将她帽子摘去，微笑着揉了揉那小脑袋。
　　“老公~帕姆很喜欢的，唔……我们再来好不好帕？”
　　帕姆眼睛弯弯如同月牙，享受着男人温暖的怀抱和温柔的抚摸，少许时间后又抬起螓首，眨巴着水汪汪的迷离眸子带着期待和渴望地说道。
　　昂然悄声渐起，缠着他腰身的白嫩双腿忍不住轻轻摩挲蹭动起来，隔着碍物不住挪动着身子。
　　“嗯好，依我家小兔子帕姆的话。”
　　瞧得她那般神情和动作，美目蕴着柔情秋水，点点春意荡漾，林澜剑自己也心头无名火起，想着化形术三个小时的时限，也没什么顾忌便含笑点了点头。
　　兔耳娘闻言，顿时就开心起来，猛然在他好看的俊脸上亲了一大口，随即便微微嘟着粉红诱人小嘴，等待对方的采撷。
　　林澜剑低头噙住那柔润唇瓣，缠住女孩主动送上来的小香舌一阵含吮。
　　他抱着怀里娇小轻盈却丰满有致的少女，一手托捏着小臀儿，一手在她垂耳上缓缓抚摸，惹得后者自觉敏感舒适而身子颤动，俏脸绯红起来。
　　深吻着香软的帕姆小嘴，林澜剑抱着她来到温馨可爱的小床边坐下，让那娇躯靠坐在自己大腿上，依偎在怀中。
　　感受着那饱满硕果的触感，林澜剑一边尝着美味琼液，一边把玩起硕大的软玉瓷碗。
　　虽美好至极，但隔着阻碍终究缺失一分真实，他遂褪去女孩那身红衣和其余衣物，连带着自己身上衣衫也顺势隐没。
　　瞬间变得香香软软和白白嫩嫩的兔耳娘美眸荡漾迷离，察觉到什么，小手松开男人脖子下移着擒龙而去。
　　她颇感有趣地把玩着手里有点烫人的玩具，缠吻着林澜剑，任由他把玩探握自己那珍藏多年的极品硕大白玉碗，连点缀的赤珠也在指尖被轻拢慢捻。
　　掌心凸点受热膨胀变大，林澜剑轻轻笑了笑，松开了少女水润柔唇。
　　他吻着女孩白嫩精致的脸颊，一路缓缓向下而去。
　　白玉如雪的小脖子，充满馨香的完美锁骨，再到硕大饱满的白玉香瓜……
　　林澜剑轮流吃着小兔子养的两只柔软肥美大兔子，兔肉鲜嫩可口，怎么吃都吃不完，但他别有所爱，偏偏更喜欢那色泽粉艳红润的兔眼睛。
　　帕姆顾不得其他，放下烫人物事，紧紧抱住男人的脑袋，任由含吮舔吻。
　　快美难言的感觉传来，却致使盎然仙谷淌水泛滥，心里升起止不住的些许痒意，她身子不停挪动着位置，贴抵着玉龙，让自己更舒服些。
　　“嗯啊~老公~”
　　品得满口满面奶香后，林澜剑入那鬼斧神工的一线天之处品了番自然佳酿，惹得少女引颈啼鸣，娇红着小脸又送去许多琼浆佳露。
　　他欣然尽饮入肚，也未漏过下方丰腴软嫩的美腿，那豆蔻般大小的肉乎乎足趾，颗颗如白玉珍珠般诱人，透着无瑕质感。
　　“老公，咯咯~痒，别、别吃了~而且脏，停、停一停吧~”
　　兔耳娘娇笑轻吟起来，精致玉颜却愈发红艳娇美。
　　“怎么会呢，我家小兔子身上每一处都是干干净净的，软嫩香甜，我可喜欢了。”
　　林澜剑抬起头来，把玩着被自己疼惜爱护过的白玉无瑕的小脚丫，温声笑应。
　　“嗯，那、那老公，你喜欢就好~”帕姆听到他的回话，羞红着脸小声应着，眉眼间却溢满了甜蜜欢喜。
　　“还有更快乐的事情，小帕姆要不要和老公一起做呀？”
　　他俯压住少女娇小却丰满温软的身子，把玩起自己爱不释手的肥硕兔子，笑意盈盈开口问道。
　　“要，快、快来吧老公，帕姆想要你的疼爱帕~”
　　兔耳娘连忙期待欣喜地点着下巴，随即立马凑上小嘴吻住了男人近在咫尺的唇瓣，殷切希望得到他更多的爱。
　　“好，不过确实有一点点小疼，老公会很温柔的，之后就好好爱你。”
　　林澜剑微笑颔首，早已探明位置，顿时龙入深海，破进关隘。
　　旋即顿了顿，吻住少女嘴唇，揉弄起与她体型不相符的饱满硕果来。
　　一声痛哼响起，女孩瓷娃娃般精致的俏脸涌上一抹苍白，不过却紧紧抱着他不肯松手，随之感受到对方的温柔动作，心里甜滋滋的，便热情回应起来。
　　没过多久，不加掩饰的欢歌响了起来，软糯咿呀的曲音动听而诱人。
　　房间早已被磅礴精神力覆盖围拢，林澜剑听着耳中的莺声燕语，见她百般曲意逢迎，心里爱意更甚，也愈加温柔。
　　柔肠百转，美人温软，纵是铁胆剑心亦做万般流连。
　　不知几度春风雨来，徒留红梅朵朵骤开。
　　……

第一百八十五章 我好不好，你昨晚不是很清楚吗
　　双修无岁月，洞中不知年。
　　小床吱吱呀呀摇晃着，好在材质结实坚韧，终究还是没有不堪重负，继续承载着其上依旧痴缠恩爱的男女。
　　时间很快过去，带着些许哑意的浅浅轻吟戛然而止，一声啼鸣后，风急雨骤缓缓停止。
　　“凰阴戒戴好，小帕姆以后想我了就发消息给我，乖乖在房间里等着，我会过来陪你的知道吗？”
　　林澜剑一边拨弄着还残留有许多旖旎痕印却依旧白嫩饱满的肥美兔子，一边让少女伸出手指来给她戴上戒指。
　　随后给香汗淋漓的兔耳娘清理好那白玉胜雪的娇小身子，为对方穿好衣服。
　　“嗯嗯，老公，帕姆知道了帕~”
　　女孩有些娇软无力，却仍连忙点了点脑袋，俏美红润的小脸上满是甜蜜和开心。
　　她知道化形时间差不多要到了，便赶紧在男人俊脸上甜甜吻了一下，旋即便倏忽变回了原样。
　　由于形态变换，帕姆手上的银凰戒指也隐没起来，功能依旧可用，只是在变成人形时才会重新显现。
　　“好啦，你多休息会儿，我得走了。”
　　看着眼前这个可爱软萌的垂耳兔，像是软乎乎的精致玩偶一般，平时可以抱起来揉捏抚摸，化形后也同样可以抱着，狠狠疼爱，投喂美味牛奶……
　　林澜剑很满意之前的体验，不禁微微一笑，认真给她盖好被子，揉了揉对方圆润脑袋。
　　“好的~老公，你走吧，帕姆也要睡一会儿了帕~”
　　虽然有些不舍，但感受着他的温柔，帕姆还是乖巧地点了点头。
　　随即忍不住精神上袭来的疲倦，缓缓闭眼睡了过去。
　　见状，林澜剑也没多做停留，身后金翼忽地张开，只一瞬就隐入虚空之中，穿行而去。
　　下一刹，他悄然出现在可可利亚旁边。
　　“裂界还有几处残留，不必急着进攻消灭，可以用作训练铁卫。”
　　“我的退任仪式和布洛妮娅那孩子的继任典礼也可以开始筹办了…罢了，我的仪式还是从简盖过好了，少在世人面前出现，不然总会觉得愧疚……”
　　“不过上下层区的交接流通还算顺利，寒潮被夫君大人尽数散退，贝洛伯格的子民们对未来生活多了许多希望，城内洋溢着喜悦和活力。”
　　“夫君，你真好~”
　　此时，这位美艳的大守护者正在空荡的指挥厅里，坐在案牍后的软椅上，放下处理好的文件，低声自语起来。
　　说到后边，她脑海里闪过深爱入骨的俊美面容，不由得轻轻笑着，玉颜宛如昙花般动人。
　　“我好不好，你昨晚不是很清楚么？”
　　林澜剑看着金发御姐容颜焕发、熟美风韵的绝色模样，轻笑着一把将那丰满娇软的身子给抱起，然后他坐在椅子上，让对方靠坐在自己怀里。
　　“呀！”
　　“是你啊夫君大人，就会吓人，妾身心都快跳出来了~”
　　在男人抱起自己的一瞬间她就闻到了熟悉入骨的气息，但可可利亚却故作一声慌乱惊呼，随即回头瞧见是他，拍着高耸胸脯松了口气，像个小女人般娇媚白了男人一眼。
　　林澜剑见她这般放开自己的小女人姿态，不由得莞尔一笑，情不自禁伸出手在那吹弹可破的玉颊上轻抚着。
　　“你好……你最好了~”
　　“布洛妮娅那妮子才刚刚起床吃饭呢，哼~大早上还要折腾。”
　　享受着自家夫君的温柔抚摸，不过想到他之前的话，又不由得俏脸微红，娇哼着撇了撇嘴。
　　“那是娅娅那丫头缠着我的……不过行啊，那以后我早上起来不折腾我的好老婆了，我找你其他姐妹去好了。”
　　林澜剑把握着佳人那对百玩不腻的硕大白玉碗，闻言挑了挑眉，轻轻笑应道。
　　“不行！我、我也要，夫君大人，我刚刚只是在开玩笑而已嘛~”
　　可可利亚瘫软在爱人怀里，任由他肆意妄为，但听到男人的话时却赶忙抬起头来，柔荑紧紧环住了对方脖子，撒娇不依起来。
　　一日之计在于晨，夜宵之后怎么能少得了自家男人的早餐奶呢？那样估计一整天都没什么活力了……
　　“好好好~不过乖老婆，你该去吃午饭了，我也得走了呢。”
　　林澜剑笑着点了点头，在她脸颊上吻了吻，随即将在列车取到的包裹唤出放在一旁，柔声继续说道，“这些手机你回头给她们都发下去吧，也不难操作，摸索摸索就行。”
　　“想和其他姐妹聊的，可以去找姬子她们要群号。”
　　“嗯好，我都知道了，夫君大人。”
　　可可利亚看了眼那箱子，眸子里有着好奇，随即温顺点了点螓首。
　　见状，林澜剑也没多说什么，起身后弯腰轻柔将她放回椅子上，便准备勾动龙阳戒离去。
　　美目柔情似水，可可利亚在自家男人脸上吻了一口，看到那高大俊美的身影消失在原地，才微笑着站起身子。
　　莲步款款走过去，她拆开地上包裹，拿起其中一部精美的手机，饶有兴致地随意捣鼓了几一会儿后，便将东西全部收好，转身回居住区休息用餐。
　　还要让布洛妮娅将手机分发给自家男人在上下层区的姐妹或是结识的在乎的人。
　　……
　　银河之中，距雅利洛-Ⅵ不知多少光年遥远的偏僻星域里，隐藏在其中一颗星球上的星核猎手基地内。
　　“坏家伙怎么还不来呀？是不是被那群妖精迷了眼睛，陷在温柔乡里不舍得过来了？”
　　温馨中带着些许暧昧的粉紫色房间里，银狼看着面前一大桌准备好的丰盛晚餐，有些不满地撇了撇嘴，但眸子里却带着几分急切和满满的想念。
　　“好啦银狼，别急，你不是才给亲爱的发过信息嘛~再等等就好。”
　　卡芙卡看了下自己收拾整洁的房间，满意地点了点头，听到少女的话语不由轻柔安慰起来。
　　“卡芙卡，不用多说什么的，一看银狼这副模样，肯定是想澜剑哥哥想得迫不及待了呗~”
　　流萤轻轻笑着，道出了银狼的心思，但虽然这般说着，她美眸里涌现的思念却也十分浓郁。

第一百八十六章 一起玩刺激的双人游戏
　　“原来是这样啊，也是，毕竟某个骇客少女还没把自己交出去呢~估计也想被亲爱的好好疼疼了。”
　　“唔……银狼你是不知道，和亲爱的一起欢爱时那种感觉~还有，他可喜欢那样了，玩过品尝之后还要用来……”
　　闻言，卡芙卡作出恍然明悟的样子，微笑着轻声调侃起来，说到后边有些放浪地吐出粉红舌尖舔了下唇瓣，随即若有深意地看了眼少女胸前。
　　银狼自然明白她的意思，俏脸瞬间染上娇羞绯色，看着紫发御姐那愈发鼓囊囊的高耸傲人，又瞧了下自己经过林澜剑帮忙已经多了几分起色的胸脯。
　　虽然较以前大了些许，但也根本无法和对方相提并论，甚至流萤都要远远胜过她。
　　心里有所安慰的同时又有些无奈，不过被那般调笑，银狼立马红着脸就反驳起来：
　　“又摆出一副这么不知羞耻的色气模样，卡芙卡你真是够了！还有……我才没那么想和澜剑那坏家伙那样呢。”
　　“这样啊，我还以为小银狼很期待我过来呢~原来并没有……那我晚上好好陪萤宝和卡芙卡就行，小银狼你自己回房间去打游戏好了。”
　　最后一句没有多少底气和可信度的话刚落下，她旁边却突然响起了一道带着几分调侃和笑意的清朗声音，熟悉得让银狼瞬间就循声欣喜地看去。
　　立马便见到身旁站着一位俊美高大的男人，刚收敛那双华美羽翼，正笑意吟吟看着她。
　　“澜剑哥哥！”
　　“亲爱的，你来了~”
　　看到心爱的男人到来，流萤和卡芙卡娇美绝颜上也各自露出发自内心的欢喜笑容来。
　　银狼二话没说，直接动用能力把自己传送到林澜剑怀里，变成八爪鱼紧紧缠挂在他身上，让得两女刚想起身却又无奈而好笑地坐回位置。
　　“哪有呀，澜剑~咳咳，我刚刚是在开玩笑呢，你别当真好不好？”
　　骇客少女那娇小轻盈的身子完全压在情郎身上，玉手环住他脖子，赶忙摇着脑袋，轻咳两声撒着娇解释起来。
　　林澜剑挑了挑墨眉，没伸手抱住她，也不出声作答。
　　见他似是不为所动，银狼不由得嘟了嘟小嘴。
　　随即想到林澜剑刚刚的话语，她俏脸暗自生霞，染上了点点红晕，面颊亲昵地贴了贴男人温润脸庞，而后凑到他耳边，含羞低低娇语着：
　　“理理人家嘛~我很想你的，澜剑，好老公~你今晚别只陪那两个浪蹄子啊，我、我也不想一个人回去无聊地打游戏……”
　　“你陪陪你的小银狼一起…来玩好玩的双人游戏，我……到时候怎么做都听你的话好不好？”
　　说到最后，少女的白嫩脸蛋已是绯色遍染，想了想，又主动伸出柔荑抓住爱人的大手，放在自己小臀儿下，让他托着。
　　林澜剑见她的性子做到这般娇羞的小女人模样，自然不会再故作沉默，轻轻笑了起来，托着女孩坐到餐桌旁椅子上。
　　随即亲了亲对方软嫩玉颊，眸光含柔着低头看向她温声应道：
　　“好~那我可等着了。”
　　感受着心上人的温柔和爱意，银狼心里羞喜掺杂着，还有着阵阵甜蜜涌起，红着小脸轻嗯一声后点了点脑袋。
　　“嗯？银狼，你刚才说谁浪蹄子呢？”
　　那点声音根本瞒不过在场五感超人的卡芙卡和流萤，后者秀眉都竖了起来，故作有些生气地瞪着银狼，手里已经拿上了变身器，大有一言不合就开始点燃星海的举动。
　　嘁，你自己都开始在澜剑哥哥怀里发烧了，还好意思说我俩？
　　“唔，虽然亲爱的……很喜欢我那样子，但是说出来就不好了，你说是吧银狼？”
　　卡芙卡依旧面带着微笑，不过手上不知什么时候换上了冲锋枪，上边还闪烁着雷光紫电。
　　“来嘛来嘛~打起来，反正不是我的房间，而且我只是说出事实都有错了？反正我……我就是澜剑的小色女，我骄傲好吧~”
　　“木啊——老公亲亲~”
　　银狼一脸的无所谓，反而耸耸肩膀笑了起来，说着还玉颊娇羞微红，自得似地在林澜剑脸上亲了一口，然后把他大手按在胸脯上。
　　示意男人给自己按按以促进生长。
　　林澜剑好笑地摇了摇头，只是稍微把握了下小包子便松开了手，毕竟还要吃饭，这会儿动手动脚可就要忍不住真枪实弹了。
　　“还小色女，银狼你也不知羞~”
　　流萤见状不由得笑了笑，收回手上东西，也没多说什么，毕竟刚刚也只是在开玩笑，而且她在林澜剑面前也都放下了一切矜持，大家都是半斤八两。
　　随即少女眨了眨蓝紫交间的虹色眸子，看着爱人甜甜笑道，“澜剑哥哥，来尝尝，今天的晚饭是我和卡芙卡一起做的哦~试试看味道怎么样吧？”
　　“亲爱的，多吃点，有许多补菜呢~你等等吃完饭之后可得好好陪人家才行。”
　　“毕竟做菜也是很辛苦的，亲爱的你得给你乖老婆好好补给能量哦，最好是满满的，我想体验大着肚子热乎乎的感觉~”
　　看到银狼这副模样，卡芙卡摇头莞尔，而后也转向自家男人，玉颜笑意盈盈地开口说着，眉眼妩媚娇柔，粉色美眸满是绵绵情意和秋水流转。
　　说出的话语更是带着难言的诱惑之意，尤其是那红唇张启之间水润欲滴，香舌吐出还在唇瓣上轻舔了下，活脱脱的妖精模样。
　　“挑衅是吧，质疑你男人实力？给我准备那么多爆炒的补菜，那我待会儿也得好好爆炒我的夜宵才行……还有萤宝你也是做菜的从犯，别想跑。”
　　林澜剑见她这般勾人的妩媚动人模样，眼神灼然而起，剑都隐隐想要出鞘了，不由挑眉应声，随即又转向紫发御姐旁边的银发小天使，嘴角扬起一抹坏笑。
　　“我已经很期待了呢，亲爱的~”
　　闻言，卡芙卡面容娇美明艳，粉瞳里水波荡漾，话语愈发酥软诱人。
　　而流萤则是俏脸瞬间红了红，略带羞涩地轻嗯一声点了点螓首，含情水润的眸子闪烁着期待。
　　想到与心爱男人缠绵恩爱的场景，少女温柔眉目间都多了几分媚意。

五阳了……难受
　　又被新冠逮住了，大家出行一定要注意啊，可能得休息两天了，明天有个一章吧，还有点草稿X﹏X

第一百八十七章 硌了人家那么久
　　“咯咯~别忘了还有你的宝贝剑灵呢，好夫君~你的乖夫人阿珩也需要你喂饱饱哦！”
　　轻灵柔婉的娇笑声如悦耳银铃般响起，一道莹光从林澜剑腰间青锋飞出，落在地上化作巧笑嫣然的绝美狐耳少女。
　　白珩眸光盈盈，端坐在桌边空位上，玉颊染着些许动人霞晕但却轻启粉嫩唇瓣，语气柔媚酥软，“狐狸肉其实不怎么好吃，但我成了精的，夫君可以试试爆炒狐狸~”
　　“夫君你不是夸过肉质肥美饱满，鲜甜多汁么？今夜可以多吃点呢，吃干抹净也不要紧的~”
　　听着狐耳娘娇酥含媚的轻语，林澜剑心神都荡漾起来，身上的苍梧剑又坚实雄壮几分，几欲裂衣欲出。
　　“嗯~”
　　剑隔碍物触及鞘缘，那般难言的刺激感觉令在坐在他怀里的银狼忍不住低低嘤咛一声。
　　好在此时她正埋在男人胸口上，那羞得绯色遍染脸颊的异样和诱人的沉闷轻吟也被阻拦住，除了林澜剑外，其余三女并未发现，不然估计又要调笑一番。
　　哼，还没吃饭呢！当着我的面就开始明送秋波，发浪诱惑澜剑了？无语，还有只狐狸精姐姐比卡芙卡有过之而无不及。
　　看着一个柔婉俏美可人的少女，在坏家伙面前就那般骚媚放浪，啧~
　　算了，不气不气，晚上后边澜剑整个人都是我银狼的，还能抱着他睡，嘿嘿~
　　银狼心里暗暗嘀咕着，但随即想到今晚要发生的事情，可以把自己真正交给心爱的男人，单独和对方睡个美滋滋的觉，又感到一阵欢欣甜蜜。
　　思及此处，骇客少女俏脸明媚起来，也没挪动身子，就那般包裹遮蔽、感受着小澜剑的切实火热存在，玉颊微微红润。
　　“来，澜剑，我喂你吃，啊~”
　　她纤纤玉手夹起喷香的食物，微笑着小心朝林澜剑嘴边送去，娇声进行着投喂。
　　他体会着那份温柔美好，见少女未有所避让，只是模样娇羞着在给自己夹菜，不由微微笑着欣然接受她的喂食。
　　“澜剑哥哥~你来尝尝这个云桂酥卷，这是我在手机上和阮·梅姐姐学的，你试试看好不好吃。”
　　“亲爱的，你也吃吃我做的香焖鲍鱼，虽然个头小了点，不过却也饱满多汁。”
　　“可以先品尝小鲍鱼……等等夜宵还有肥美硕大的香甜鲍鱼，在等着亲爱的享受体会呢~”
　　流萤和卡芙卡见状，也将自己椅子挪近林澜剑两旁，含笑体贴地给他投喂起来。
　　不过前者眼带温情柔光，甜美可人，而后者却是妩媚妖娆，言语之中还附着挑逗诱惑。
　　怀中抱着一个娇小温软的骇客少女，两边是柔美娇俏的小天使和绝色勾人的紫发御姐，林澜剑心情极度愉悦，惬意享受着三位美人红颜的投喂。
　　白珩则在在一旁笑看着，边吃面前的美食边想着等等饭后睡前的消食运动，俏脸情不自禁染上些许动人红意，娇媚隐隐显露。
　　你一口我一口，气氛温馨的晚餐很快过去。
　　“坏家伙，早点过来知道嘛，硌了人家一顿饭的时间呢…我都已经……有点湿了。”
　　看了眼擦洗碗筷的卡芙卡和流萤还有帮忙收拾的白珩，银狼伸出柔荑环住男人脖子，坐在他大腿上，仰起脑袋面颊羞红地看着对方轻声细语说道。
　　“陪完萤宝她们就过去，不过你这笨蛋，知道硌还硬顶着？”
　　林澜剑微微颔首，旋而刮了下女孩琼鼻，无奈地笑了笑。
　　“因为……那样，还、还挺舒服的，哼！坏澜剑，就非要问人家那么羞人的问题。”
　　银狼俏脸愈发红了几分，声如蚊吟地回应着，最后娇哼起来，嘟起小嘴，小手不依地捶打在男人胸膛上。
　　见到怀中少女这般娇媚可人的羞涩模样，林澜剑不禁抓住她纤白藕臂，低头凑下去就噙住了那水润粉嫩的樱桃小嘴。
　　只是愣了一下，银狼就反应过来，面对心上人的亲昵索吻，自然不会拒绝，松开齿关便任由他闯入，勾起自己小软舌含吮品尝起来。
　　她银眸半闭，有些沉浸地回应着那美好的深吻。
　　拥吻的同时，林澜剑想到什么，揽住女孩纤腰的手不由得缓缓下移，寻探水地。
　　“嗯~”
　　银狼娇躯一僵，模糊的轻吟自相接唇齿间传出，随即倏地睁眼，含羞白了男人一下，却也没有阻止他的举动。
　　少许时间后，林澜剑松开了面色红润娇艳的少女，看了下收回的手指，上边闪着莹亮色泽，不禁挑挑眉，面色略带戏谑地开口说道：
　　“和小银狼你刚刚说的一样呢，我实践了一番，茂草掩盖之下果然是一片湿浸，而且还挺温暖宜人的。”
　　“你、你！别说了，你个坏家伙~”
　　见他还调笑着评论出来，银狼不由鼓了鼓小嘴瞪了对方一眼，娇嗔之中含羞带媚。
　　“好好好~我不说，那我尝一尝总可以了吧？”
　　林澜剑微笑着应声，随之在少女呆愣的目光下轻抿着那沾着玉液的手指，而后有些满意地点了点脑袋，“嗯，清甜可口，微涩之后便是浓郁回甘，妙极~”
　　“你……坏澜剑你做什么啊！怎么那里也要……我，我…哼！不理你了，我先回去了！”
　　闻言，银狼回过神来，玉颊瞬间便飞上两朵绯色云霞，红着脸蛋看着他，声音大了几分，话都有些不利索了。
　　心里既羞又喜，毕竟男人那毫不嫌弃的模样也间接说明了他对自己的喜爱，但这家伙就不能晚点和她单独在一起时再那样吗？
　　感受到不远处的三女被这边动静吸引到而投来异样目光，银狼最后娇哼了一声，俏脸娇红地化作溃散的数据流，传送回了她自己的房间里。
　　笑了笑，林澜剑站起身来，轻轻伸了个懒腰后朝洗好碗筷的三女走去。
　　“亲爱的，你还挺坏，怎么把你的小银狼给欺负跑了？”
　　卡芙卡见状莞尔，看着走近身前的俊美男人轻柔道。
　　“不把她欺负跑，我怎么欺负你们呢？”
　　林澜剑微微一笑后将紫发御姐丰满诱人的熟美身子给拥入怀里，低头含着她粉嫩耳根，“而且坏么？那我这就坏给你看。”
　　说着也不待她反应回话，就把这窈窕美人给抱了起来，往卧室那边的床榻走去。
　　虽然被男人亲昵动作弄得身子娇软了一下，但卡芙卡还是使了些力把修长丰腴的双腿缠在他腰身，环住爱人脖子，整具喷香温软的娇躯都压在对方身上。
　　“亲爱的，先吻我~”
　　御姐美眸水波盈盈，荡漾着绵绵柔情和渐起的春意。
　　林澜剑依言低头缠吻住自己的乖老婆，边调弄着那小粉舌边走动着。
　　白珩则是秋水明眸轻眨，笑吟吟拉着俏脸有些羞红却又蕴含期待的流萤也跟了过去。
　　春风细雨似是欲起，拂动此间男女情意。

第一百八十八章 星河猎手的痴缠温柔乡
　　精神力悄然覆盖住整个房间，林澜剑拥吻着怀里丰满绝美的妩媚御姐，与她一同轻柔倒在绵软大床上。
　　热吻仍在持续着，两人都有些忘我沉浸。
　　林澜剑游移轻抚着卡芙卡温滑如同软玉的细腻肌肤，在亲吻间悄然褪去两人身上碍事的衣物。
　　赤诚相见之后，林澜剑把玩起那白皙如雪的硕大白玉碗来，形状饱满、曲线圆润完美，特别是那一点缀饰的粉艳赤珠，更让他爱不释手轻捏探握着。
　　还有那丰美肥硕的两瓣玉盘，弹挺温软，能把长开的小澜剑完全盖裹住，包藏其中。
　　吻了许久美人鲜艳香甜的柔唇，林澜剑又亲了亲她玉颊，一路缓缓向下……
　　在那迷人雪颈和白皙锁骨留下自己痕印后，他贪吃起了白嫩饱满的硕大甜瓜，还抓着一个轮流来吃，还有最爱的可口奶枣，怎么吃也吃不腻。
　　“嗯~亲爱的~快来吧，我小嘴馋了，需要你好好喂喂呢~”
　　卡芙卡嘤咛一声，柔荑紧紧抱着男人脑袋，看着心爱之人那般痴恋她的身体，心里欢喜甜蜜，美眸迷离、妩媚含春，面色红润娇美地发出了邀请。
　　紫发御姐檀口轻启，娇嫩欲滴，诱人无比。
　　林澜剑情不自禁又吻上那两瓣香唇，同时也抱着她，依言好好疼爱自家女人。
　　蛟龙瞬间入海，摆尾袭浪而来。
　　卡芙卡心中快美难言，与深爱的情郎同赴在那极乐路上。
　　“夫君~阿珩来抱抱你。”
　　伴随着娇酥轻语响起和落下，他刚离开御姐香甜红唇，身后便伏上一具温香软玉。
　　俏美绝色的狐耳少女紧紧抱住林澜剑，她娇躯姣美有致，窈窕曼妙，峰峦饱满，让自家夫君享受着完全归属于他的美好。
　　白珩水银般莹亮的眸子早已迷离，似蕴着一汪春水，玉手在他宽实肩背上轻抚，在那鳞般完美腹肌上游移。
　　时不时还吻着男人脖颈、耳朵等处，吐着如兰幽香。
　　“澜剑哥哥，亲、亲亲萤宝好不好~”
　　流萤在侧边轻声呼唤着林澜剑，让男人转过头来的时候，眉眼娇羞含媚地凑上柔唇，伸手环住他脖子，动情吐出软舌与其缠吻。
　　看着俏脸柔媚红润的银发少女，林澜剑墨瞳里盈着柔光笑意，回应着小娇妻的爱意，尽数纳下她渡来的琼液佳露。
　　体会着身后狐耳娘给予的温软美好，他吻着流萤的小嘴，也把玩起她挺送过来的一对极品白玉碗，饱满精致，完美无瑕。
　　同时也不忘直驱或急退那入海的蛟龙，誓要搅得那深宫溃乱，遍布狼藉。
　　“啊嗯~我、我没力气了，流萤和阿珩你们来吧，我先休息一会儿。”
　　这般场景下，很快卡芙卡便娇啼一声，有气无力地轻喊了一句，软在一旁，绯颜遍布满足幸福余韵地回味着那未褪去的快美。
　　流萤闻言，松开了男人嘴唇，晶莹的丝线被抿断。
　　“嗯~”
　　她面色红润地主动拥进了爱人怀抱。
　　熟悉的感觉瞬间传来，平坦的小肚子被撑起些许鼓胀迹象，嘤咛一声便与他十指紧扣交缠。
　　“阿珩姐姐，快、快来接我吧~”
　　好片刻后，火萤骑士也宣布战败，捂着暖乎乎的肚子靠在卡芙卡旁边，呼叫起援助来。
　　“好~夫君，快来爆炒你面前的这只狐狸吧~”
　　白珩娇媚一笑，主动引得蛟龙入潜渊之中，娇酥软语勾动着情郎不曾歇止的心神。
　　林澜剑眼神炽烈如火，自然是抱住自己的乖乖老婆，好好疼爱呵护起来，让她开心得情不自禁唱起了欢快的仙舟小曲。
　　虽然断断续续，却是婉转动听。
　　……
　　随着最后一声狐鸣落下，这场疾风骤雨也缓缓止歇停散。
　　一番轮战虽至深夜，最终还是以仍旧精神饱满昂扬的林澜剑轻松取胜。
　　“饱饱的、暖暖的~嘻嘻，夫君你真好~不过……哈~好困，我先回去睡了，夫君晚安，木啊~”
　　白珩香汗淋漓地窝在自家男人安心怀抱里，小手轻抚着自己鼓胀的小肚子，俏脸红润地娇声轻语着。
　　顿了顿，她轻轻掩嘴打了个呵欠，有些疲累却幸福地继续道。
　　话落，狐耳少女微笑地在他俊脸上吻了一口，便飞回床边放着的苍梧剑里。
　　林澜剑感受着那抹温润，笑了笑后给面带幸福甜笑熟睡过去的流萤和卡芙卡将被子盖上，掩藏住她们满是欢好痕印的诱人身子。
　　衣衫覆体，他没再多做停留，起身后金光闪过，破空来到不远处的银狼房间里。
　　“呀！澜剑你、你来啦！”
　　银狼本来在床边认真打着投影游戏，用来消磨时间等着心爱的男人过来陪自己。
　　正觉口渴，她刚单手拿起小柜上的奶茶想喝上一口，却看见林澜剑倏忽出现，便不由得惊呼一声，随即反应过来，欣喜地轻唤道。
　　也没管屏幕里被怪物围攻致死的角色，放下奶茶就在床上站起身来，一个轻跳就携起香风扑进了男人怀里，双腿双脚像是八爪鱼般紧紧缠在他身上。
　　林澜剑笑意盈盈地抱住小巧轻盈的骇客少女，脱去鞋后坐到她放着一些可爱玩偶的温馨床上。
　　“嗯，不愧是我的小银狼，身上香香的。”
　　他看着女孩还带着些许湿气的秀发，身上只穿了半透明的清凉睡衣，里边曼妙景色隐隐可见。
　　林澜剑低头抵在她玉肩上，闻着那清香，看着那盈盈小奶枣团子，微笑开口道。
　　“坏家伙，你嘴怎么这么甜呀？”
　　银狼也没在意心上人的目光，反而察觉到其中的灼热和喜爱，而没有嫌弃后，心里一阵欢欣甜蜜，小手环着他脖子，巧笑嫣然轻问。
　　“我不知道，要不小银狼你尝尝？”
　　微笑摇了摇头，林澜剑挑眉反问。
　　闻言，银狼并未作答，只是俏脸红了红，美眸微闭送上了小嘴。
　　他自然是直接吻住了怀中人儿嘟起的水润嘴唇，缠住其中小舌好一阵含吮品尝。
　　“小银狼，老公继续帮你揉揉小团子让它胀大好不好？”
　　吻着吻着，林澜剑身上衣物尽除，他褪去少女轻薄睡衣，把玩着倒扣的白玉小碗，柔声笑问。

第一百八十九章 好爸爸，抱着女儿在……
　　被堵住小嘴，银狼显然是无法出声回答。
　　感受着心里的欢悦美感，她轻眨着盈盈含情的迷离眸子，默认同意了男人的话。
　　小奶枣受热膨胀坚实起来，粉嫩之中多了几分红艳。
　　林澜剑吻了银狼许久，才松开了有些接不过气来的她。
　　“坏老公的嘴很甜呢~不过我还有个更好的法子。”
　　少女面色红润，轻轻喘着如兰香气，稍缓过来后娇声笑着说道。
　　她水润明眸转了下，扭头拿过还剩小半的奶茶，含上一大口便红着脸笑盈盈地看着情郎，其意不言而喻。
　　林澜剑当即吻住女孩小嘴，品尝其中那在奶茶里搅着的小芳舌。
　　两人舌尖碰触交缠，夺取着那更为美味香甜的奶茶。
　　好片刻后，才结束了这番热吻。
　　银狼尝到甜头妙处，又如法炮制，将剩下的奶茶全部含在嘴里，然后印在男人唇上。
　　俊男俏女热情拥吻着，不过这一次许是含得有些多了，小半奶液自少女嘴角溢出，一路滑落到身上，玉颈、胸脯……
　　林澜剑松开银狼后，看到这副诱人的景象，立马便忍不住荡漾的心神。
　　他一路朝下，吻着女孩天鹅雪颈，入口是别样可口的奶茶香味，随后经过精致锁骨，吻住那一抹若有若无的渊。
　　吃着白嫩甜美的小香瓜，辅以红枣，林澜剑吃得乐此不疲。
　　银狼抱着爱人脑袋，抚摸着如墨发丝，见他那般流连喜爱，迷离美眸里满是痴迷的情意和爱恋。
　　“小银狼……老婆，可以吗？”
　　“嗯，老公，好好疼我~还有继续帮你乖老婆发育~”
　　林澜剑吃得满口甜腻、满面奶香，抬起头来，眸光灼灼地认真轻问。
　　而银狼早已千肯万肯，俏脸娇红地点着螓首，语气娇软含媚。
　　蛰龙锐不可当破入水地，关口碎裂，闯进深潭幽宫里。
　　少女嘴里的闷哼才响起，便被男人温柔吻住唇瓣。
　　她动情紧紧抱着林澜剑，痴缠回应对方的爱意，任他把玩自己养的小兔子和两瓣圆挺翘盘。
　　欢声乐音逐渐响起，自那唇齿之间隐隐溢出。
　　是夜，银狼着迷在有趣上瘾的双人情侣游戏里，有些流连忘返、不肯停歇。
　　少女歌喉清啭，与那莺声不断。
　　蛮腰曼舞，将花心依附，惹得灼水倾注。
　　……
　　翌日，晨光渐起。
　　“坏家伙真好看呀，连睡着都那么迷人……嘻嘻，真好~”
　　耳边传来少女宛如呢喃梦呓的欢喜自语声，侧着身子睡觉的林澜剑缓缓睁开眼睛，看见了面前一张正痴痴盯着他看的娇俏面容。
　　“很好看吗？那小银狼，看一辈子怎么样？”
　　林澜剑不由得伸出手将靠在直接怀里的女孩拥得更为紧贴，在她那光洁额头上轻吻了一下，然后微笑问着。
　　“澜剑你醒啦！”
　　熨帖在心爱之人的胸膛上，感受到他温柔中满是爱意的亲吻和话语，银狼俏脸带着欣喜地喊了一声。
　　少女心里浮现出欣悦和甜蜜，像是吃了糖霜一般喜滋滋的，面颊亲昵自然地蹭了蹭男人脸庞，美眸之中柔情遍布，甜甜笑着认真应道：
　　“好看啊，我家澜剑老公寰宇第一美男子好吧！看一辈子……怎么够呢，你这坏人都让我们永生了，我当然要生生世世都一直看着。”
　　“好，都依我的超级骇客小老婆~”
　　闻言，林澜剑眸含柔光笑了笑，随即揉了揉女孩小脑袋，调侃着说道，“昨晚还一个劲地喊我好哥哥和好老公，怎么这会儿就变坏家伙和坏人了？”
　　“后面不知道是谁被我抱起来那样时，让我喊她乖女儿来着，我叫了之后还配合着一直喊好爸……”
　　银狼享受着自家男人的宠溺动作，但听到他后边的话语时，脸色开始娇红起来。
　　“坏澜剑，你住嘴呀！羞不羞啊？”
　　等林澜剑即将说出那个羞人的称呼时，她才反应过来，连忙小手捂住了对方嘴巴，面染绯色地瞪着他，口中不依娇嗔。
　　黑眸眨了眨，其间满盈笑意，林澜剑一副‘怎么了，我难道说的不是实话吗’的无辜表情。
　　银狼见状鼓了鼓小嘴，心里又羞又喜，你这坏家伙把人家抱起来，然后就开始那般激烈，我忍不住能怎么样嘛……
　　“好啦，既然小银狼不喜欢，那就不说了，你再陪我睡一会儿吧，等等再起。”
　　林澜剑掰开女孩小手，而后微微笑着开口说道。
　　我哪有不喜欢了？哼，坏家伙给人家矜持一下都不行嘛~
　　她心里暗暗娇哼着，正想点头答应，但想到什么却又忽地止住动作，柔荑往下边探去。
　　那昂然依旧，晨火灼盛，银狼粉嫩俏脸红了红，好似有娇艳云霞飞上，煞是动人。
　　“老公，姐妹们都在群里说过的，你早上也还要……我们…不睡了，来进行一下提神晨运好不好？”
　　少女银眸荡漾起水波，浮现出点点春意，环住男人脖子凑在他耳边吐着香气，羞涩却大着胆子娇柔轻语。
　　她们这些女人可没有普通女子那般柔弱，破瓜之痛的不适早已消散，反而经过滋养后精神焕发，正是尝过禁果食髓知味的时候。
　　银狼眉眼娇羞含媚，柔情盈盈看着心爱的男人，期待地等着他的回答。
　　林澜剑看着怀中人儿这副模样动人的小馋猫模样，本来便晨火剑挺的他自然并不会去拒绝。
　　当下抱住少女娇小身子，低头吻住她柔软香甜的唇瓣，卷住那小香舌一阵含吮，品尝起属于自己的琼酿佳露。
　　大手不自觉就把玩起白玉小碗，林澜剑坐起身来，与女孩面对面拥吻着。
　　蛟龙复归水地深宫，摆尾卷浪海潮渐生。
　　“嗯啊~坏家伙，你、你真好~用力抱紧我，好好爱你的乖老婆~”
　　银狼松开男人的嘴唇，轻轻喘着香气，眸子迷离，低吟娇语。
　　微微一笑，林澜剑呼吸愈发粗重起来，将女孩整个抱在了怀里，而后起身而立，托捏着她小臀儿在房间里走动。
　　“嗯~老公~你、你慢些走……”
　　紧紧环住爱人，看着他像抱娃娃般便抱着自己，银狼只觉得欢欣、羞涩和刺激……随着飘然的快美感觉涌入心头。
　　她印在男人嘴唇一阵深情热吻，玉颊染着层叠红晕，又痴痴在对方耳边软语娇酥，“好爸爸~女儿好喜欢你~”
　　林澜剑当即血液便汹涌起来，动作维持温柔的同时多了些许粗暴。
　　少女欢歌又回荡在房间里，时断时续，清啭悦耳。
　　“呀！阿珩姐姐，你、你怎么出来了？”
　　“当然是来帮帮银狼你了，姐姐以前可是飞行士，助阵的好能手呢~”
　　“那、那好，嗯~坏老公太厉害了，我们一起吧~”
　　某一刻，对话响起，然后又多了一道轻灵悦耳的歌声。
　　……

第一百九十章 我养的大白兔，亲爱的可喜欢吃了
　　“我看某人呀，也不用执行星核猎手的任务了呢，买个育儿袋把自己当成连体婴套在亲爱的身上好了。”
　　餐桌上，卡芙卡看着粘腻在俊美男人怀里，一直甜甜笑着认真给他喂食的骇客少女，不由笑意吟吟地开口调侃道。
　　听见身旁紫发御姐提到育儿袋，银狼想到不久前的场景，俏脸禁不住浮现一抹霞红，也没顾得上心里的羞涩，连忙娇哼反驳起来：
　　“我看你是羡慕了吧，卡芙卡？哼，我和澜剑还能玩一玩父亲女儿的扮演游戏呢，坏家伙可喜欢了~”
　　瞧着少女红着脸却大着胆子回怼的模样，卡芙卡和流萤都有些惊讶，白珩则是笑了笑，吃着早点在看她们对话。
　　“我用得着羡慕什么？亲爱的喜欢我那双丝袜肉腿，都撕好几双了呢~每次他扛着都会更兴奋。”
　　“而且我养的大白兔肥美硕大、饱满香软，亲爱的可爱吃了，每每都要深埋其中，流连忘返、贪吃不停呢~我还有挺翘丰臀，唔……亲爱的也是爱不释手。”
　　卡芙卡狭长秀眉微微挑了挑，随即妩媚粉眸含笑，轻飘飘地缓缓出声。
　　“你、你！哼，坏老公还喜欢抱着我那样呢！他虽然也能抱住你欢好，但可没有我这种抱娃娃般肆意把握的成就感……”
　　“澜剑刚刚就非常喜欢好吧！还、还把我送上了高空云天，现在都有点飘忽忽的。”
　　银狼受不了她的炫耀话语，看了眼对方胸前鼓囊囊挂着的大圆瓜，又瞧了下自己略有起色的小包子，当即颇为不忿地争辩道。
　　“好啦，你们俩啊少说两句，都是我的好老婆，我都喜欢疼爱着呢~”
　　见状，林澜剑无奈又好笑地摇了摇头，揉了揉怀中少女的脑袋，然后给紫发御姐夹了个煎饺送去她嘴边。
　　银狼眯着眸子享受了下男人的摸头，随即乖巧点了点螓首，而卡芙卡也吃着情郎给自己投喂的食物，娇颜上露出甜美动人的笑容来。
　　两女消停下来，气氛恢复温馨融洽，林澜剑莞尔笑了笑，想到什么随即又看向另一旁的银发少女，柔声开口道：
　　“对了，萤宝，问你件事情。”
　　“澜剑哥哥，我在呢~你问吧。”
　　流萤甜甜笑应，给他碗里夹了一块酱肉卷，然后温顺睁着莹润好看的蓝紫虹眸，等着爱人的下文。
　　“在匹诺康尼梦境里，有没有遇到花火？我让她去迷劫梦里那些恶商的信用点，然后转给你来着，我可不想让我的女人在里边受累。”
　　林澜剑将自己女人的心意吃完，随之轻笑询问。
　　“花火呀……噢，我想起来了，是那个头有假面的红衣愚者少女吧，她确实找到我说是哥哥你的嘱托，给我送了好多钱呢~”
　　“嘻嘻~澜剑哥哥真好~我这段时间已经闲逛品尝了许多梦境美食了，等星穹列车开到那里，我就带哥哥你去到处玩一玩好不好？”
　　流萤听到这个名字，露出恍然明悟的神情，描述了一句后俏皮甜美地笑了起来，满眼柔情爱恋地看着自己的男人，心有期待地问着。
　　她知道心上人很疼自己，肯定会答应下来，所以美眸定定，已经在想着到时候的美好时光。
　　“好啊，自然都依我家萤宝的~”
　　闻言，林澜剑也心有意动，不禁温柔笑着轻轻颔首。
　　见他没有思索便点头同意，那副宠溺的模样让得流萤眉眼弯弯，心里欢喜得甜滋滋的。
　　“澜剑哥哥，所以那个花火也是我们姐妹吗？我看她好像挺喜欢你的呢，身为愚者都没有捉弄我的意思。”
　　少女见爱人吃得差不多了，立马就欣然动手给他盛了碗肉汤，还贴心地吹了吹再端过来，刚坐下来看着林澜剑惬意品尝，便突然想到什么，有些好奇地开口问。
　　卡芙卡也同样有点好奇，静静听着。
　　“算是吧，只是还没成为夫君的女人而已，古灵精怪的一个小丫头，要是和我们安心相处还是挺不错的。”
　　白珩抬起头来，用纸巾擦了擦小嘴，微笑着出声替男人回答道。
　　“没想到花火也喜欢澜剑嘛，看来那家伙和我玩了一天电动，打听到列车去向后真跑去了雅利洛-Ⅵ呢。”
　　和花火认识的银狼倒是有些惊讶地说着，对方捉摸不定、性子跳脱，也会想要找男人么？
　　不过想到心爱之人的容貌魅力和强绝神秘的实力，就没有什么女人能抵挡得住，她又释然笑了笑。
　　流萤点点脑袋，随即又有些无奈和好笑地说道：“不过花火好像很喜欢给人起外号呢，见面就喊我萤火虫妹妹来着，还好不难听。”
　　“哦对了，她给了我个自己的小玩偶呢，呆呆萌萌还挺好看的。”
　　末了，她记起什么，拿出一个可爱的小玩偶，倒是和花火的模样相似，不过看着有几分蠢萌娇憨。
　　不难听？那希望我未来的星期日大舅哥也能那么想。
　　林澜剑在心里暗暗想着，微微摇头后看着那玩偶，似是察觉到什么不禁轻轻一笑：
　　“花火就是个调皮顽劣的性子，不乖了我打她小屁股一顿就好了。”
　　“亲爱的~你这样子在姐妹们面前讲人家坏话真的好嘛？不过后面的惩罚倒是可以哦！嘻嘻，我很喜欢老公的疼爱呢~”
　　这时，玩偶突然发出了声音，而且还不是电子机械声，清脆悦耳得宛若是一个真正的俏皮少女在说话。
　　精神力的波动传出，玩偶挣脱流萤的双手，飞到林澜剑怀里，一道虚幻的红裙假面身影也从玩偶身上出现。
　　虽然只是一道幻象，银狼还是挪了挪身子，给她让了点位置。
　　“不愧是好姐妹呢，改天线上找你打游戏哦~”
　　花火虚影见状微笑道，随即眸光盈盈盯着面前的男人，眨了眨眼睛，俏皮问道，“亲爱的澜剑老公，有没有想人家呀？”
　　“没有。”
　　林澜剑眼里闪过笑意，没有犹豫地摇了摇头。
　　“我的精神力又维持不了多久，亲爱的还逗人家呢~要不是在酒馆有点事情，我早已经跑过去找你了！”
　　花火不满地嘟了嘟樱桃小嘴，灵动粉眸里满是思念之意，若不是只是虚影，便抑制不住伸手抱住他了。

第一百九十一章 美丽的小脚丫
　　“别喊我亲爱的，你们那乐子神引来巡猎光矢想摧毁雅利洛-Ⅵ，若不是我实力足够强大，已经在箭下身死道消了，我的女人们也都走不掉。”
　　语气淡淡地应声，林澜剑看着腿上没有实感的少女幻象，面色平静，甚至有些漠然。
　　见男人这副神情，花火维持不住那副古灵精怪的俏皮模样，立即就有些慌神了，连忙拨浪鼓般摇着脑袋，带着几分急切地开口道：
　　“亲爱的别呀！阿哈做的事情又和我们假面愚者没有什么关系，我根本不知情的！我、我也没有能力阻止啊……”
　　“你理理人家嘛……别不说话，我害怕……”
　　少女头上的假面似乎都不再透露出笑意，反而随着主人的心情而有些低落悲伤。
　　她眸子里蕴着雾气，迷迷蒙蒙在流转，一副泫然欲泣好似下一刻就要落泪的可怜模样。
　　“我刚回酒馆没多久，还在忙着，也不知道这回事情，你没有受伤吧，亲爱的？不行，我等等就去踩烂几个酒馆里的阿哈人偶，给你出出气！
　　但旋即花火想到什么又收敛了几分情绪，解释了一句后，面上带着浓浓担忧关切之意，打量着心上人全身，同时还有些气愤起来。
　　“好啦，我没事的。乖~别哭，是我不好，刚刚和你开玩笑呢。”
　　林澜剑见女孩根本没有作假，而是发自内心的真情流露，那般模样让得他心生怜意，当即就柔声摇了摇头，安慰着说道。
　　“又逗人家，你这个坏家伙！”
　　闻言，花火破涕为笑，小手不依地想捶打他胸口，却只能落在空处。
　　她顿时就有些郁闷，还带着几分难过，见到了想见的人，却并不能投入他怀抱里，紧紧拥住对方。
　　“想我了？那有空便过来寻我。”
　　“嗯嗯，人家当然想你啦，都辗转反侧、夜不能寐了呢~等我不忙了就咻地飞过去找我的好老公！”
　　花火点着小脑袋，假面也跟着一晃一晃，虽然语气俏皮带着点夸张，但那份想念却没有半分掺假。
　　女孩摇了下双马尾，俏脸倏忽明媚惊喜起来，开心地笑问，“所以亲爱的，这是已经答应我做你的女人了？”
　　“那不然呢？如果你不愿意，也可以不必多想。”
　　林澜剑伸手虚揉少女马尾，轻笑着调侃。
　　“哼，才不会哩！我都这样喊你了，还能不愿意呀？”
　　花火仰着螓首，眯着眸子好似在惬意享受他的抚摸，嘴上俏皮娇哼着，别有一番可爱。
　　下一刻，少女看了眼自己愈发透明的身影，轻叹了口气，凝视着面前的俊美面容，露出灵动甜美的微笑：
　　“唔……时间好快，也说不了多少话，亲爱的记得想你的花火老婆哦~”
　　“会记得的，但你可别忘了过来找我，我还想吃吃你的小脚丫呢~怪馋人的。”
　　林澜剑笑了笑，看了下她白嫩无瑕的精致玉足，嘴角扬起一抹坏笑。
　　“坏老公，临前还要羞人家，那你就等着吧~”
　　白皙俏脸上浮现一抹绯红，花火娇媚白了男人一眼，心里羞涩之外却有欢喜浮现。
　　最后，她的虚影在古灵精怪的巧笑嫣然之中彻底变作透明。
　　“咦~澜剑你还恋足啊？多少有点不正常了哦~”
　　银狼又窝回他宽广怀抱里，抬起脑袋故作意外地惊咦一声。
　　“这话说得，你全身上下哪里我没有吃过玩过呢？你后边我还怜惜着只要了一次就停下了，不然即便你恢复力强这会儿都坐不了。”
　　“昨晚还没意见，十分配合来着，现在就嫌弃我了？行行行，那以后就不吃你的小脚了。”
　　林澜剑摇了摇头，低头看着怀里少女似笑非笑起来，随即装作无所谓的模样，耸了耸肩膀说道。
　　听见男人说出这种露骨的事情，银狼小脸瞬间就红了起来，悄悄看了眼其他三女，显然有着一样经历，所以也都面色或多或少带着红意，不过却并没有多少羞涩。
　　毕竟在场的除了自家男人外都是姐妹，除了初次，后面都联手分承雨露过，还是能放得开的。
　　银狼可不愿爱人对自己少一点迷恋，不由鼓了鼓小嘴，在他脖子上轻吻了一下，小声撒起娇来：
　　“我哪有嫌弃你呀好老公~你、你那样做，证明澜剑你爱我，我喜欢还来不及呢~你可不能不吃啊，你说过小小的很可爱很好吃的！”
　　“行啦，赶快吃早餐，等等和你们出去逛一会儿街，回来再喂喂你们，到时我捧着你小脚丫吃好吧~”
　　林澜剑刮了刮少女玉鼻，莞尔催促道。
　　她闻言笑了起来，赶紧依言吃着剩下的早点。
　　几女笑语闲聊一番，时间很快过去，这顿出现了些小插曲的早餐便随之结束。
　　林澜剑随着乔装打扮的卡芙卡她们走出基地，在周遭的商业街区域闲逛起来。
　　流萤本身没存有多少信用点，银狼虽然能不断黑进一些人的系统里取些钱，但平时也是个身无分文的主，只有卡芙卡是个隐藏的小富婆。
　　林澜剑也没有厚此薄彼，给四女每人都转了几个亿的信用点，够她们在商场里随意购买东西。
　　买了衣物零食等等许多东西，然后在无人处收入戒指里，卡芙卡她们又恢复成轻装模样。
　　一行人在私人影院里看了部时下流行的搞笑影片，欢声笑语之后去酒店包房吃了一顿丰盛的午餐，便悠然回到隐蔽的住处。
　　卡芙卡平时喜欢收集大衣等东西，房间比较宽敞，甚至她还想到了这一天的这种情况，换了一张能容纳四五人的大床。
　　所以回来后，林澜剑和她们都一起来了她的房间。
　　知道自家男人晚上要走，得去陪其他姐妹，卡芙卡三女自然不会将时间都浪费在逛街上，那只是放松放松，还得回来吃得饱饱鼓鼓的才能放走他。
　　白珩微微笑着，反正你们吃肉，我帮你们助阵，分我一点就行~
　　“亲爱的，人家把刚买的丝袜换上了哦~快来撕吧，还有好多呢~”
　　紫发御姐粉眸妩媚含情，秋水流转，身上衣衫单薄，穿着带着韵味的诱人丝袜，腹部白皙平坦，锁骨精致分明，峰峦耸立欲出。
　　“澜剑，来给你的小银狼揉揉嘛~我有点胀得慌。”
　　骇客少女衣装清凉，根本遮不住身上春光，小奶枣团子若隐若现，臀儿动人，小脸绯红看着他，青纯而娇媚。
　　“澜剑哥哥，萤宝……萤宝也换了黑丝，还有…猫娘装，你快来摸摸看~”
　　银发柔美小天使摘了发带，披散在胸前，半遮半掩着那露出的饱满半圆，头上猫耳耸立，身后尾巴摇晃，温柔之中带着不可方物的柔媚。
　　面对缠人的大小妖精，林澜剑只能扑倒她们，选择一一降伏了。
　　“夫君，你忙你的，阿珩在后边抱抱你就好~”
　　娇美的狐耳少女在背后紧拥住他，柔波款款以美好相待。
　　……

第一百九十二章 亲爱的每次都给那么多……
　　“也不知道林哥哥今天什么时候过来，唔……好想他啊~”
　　悬停在湛蓝星球轨道上的空间站里，居住区中一处宽敞明亮的豪华房间之内，少女带着满是思念和情意的话语在其间响起。
　　艾丝妲靠坐在沙发软背上，单手无意地撩拨着自己的粉色发丝，低头划动着手机屏幕，看着上面那些平台精美商品却没有多少购买的欲望。
　　眼神飘忽不定，一副心不在焉的模样。
　　昨晚收到自家男人要过来这边的消息，有所欣喜和期待的她心早已被占满，只盼望爱人的出现。
　　“应该快了吧，卡芙卡那边好像是晚上来着，空间站这里还没到中午……还好坏家伙实力够强，不用去适应调整时差。”
　　娇小精致的少女黑塔停下嘴里的动作，思索了一下后微笑应道。
　　随即又继续吃起泡泡糖，银狼不久前给空间站寄来了一箱泡泡糖，她还挺喜欢的，没事就嚼着吃。
　　“但不知道，妲妲妹妹是想被老公亲亲抱抱，还是被他送上天啊？”
　　丰满成熟的御姐黑塔正在扫阅着手里的东西，头也没抬，带着几分笑意地开口问。
　　“都、都有……”
　　闻言，艾丝妲俏脸微红了红，不过却也没有否认，低声点了点脑袋，毕竟她确实都想，想自家男人的一切。
　　但这位富家小姐也没乖乖被调侃，当即娇声哼了哼，“哼，黑塔姐姐你也别说我好吧，好像你不是这般心思一样，哪次不是你仗着人数优势最为痴缠、吃得最多？”
　　“那这也没办法啊，老公喜欢嘛~毕竟小黑塔和我少年时期相像，配合起来又能当姐妹又能当成母女的，坏家伙每次都有点怒火勃发呢~”
　　黑塔看了粉发少女一眼，语气含媚放浪地耸了耸肩膀，随即微微伸了个懒腰，将丰腴熟美的曼妙曲线都显露出来。
　　随即她捂了捂肚子，想起经历过的美妙感觉，看向身旁认真专注忙着手上工作的温婉学者，笑意吟吟道，“被灌得饱饱的、暖乎乎的还真是舒服，阮·梅你说是不是？”
　　见到自己这个不顾忌羞涩和形象、随意表达心里想法的姐姐，艾丝妲娇俏小脸都浮现几分娇羞，不禁无奈摇了摇头。
　　但她心里也很喜欢对方说的那般感觉，宛如云中飘然漫步，充实而又美好……
　　“是很舒服，亲爱的每次都给那么多……还好都会化成能量滋补我们的身体。”
　　阮·梅停下手里的刺绣，回忆了下那种也令她留恋铭记的滋味，玉颜微染红意，认同地点了点螓首。
　　“博识学会的人办这种小事的效率还是很高的嘛，我在会议采访上刚表明澜剑是我男人，要与星际和平公司加深科研合作，第二天报纸都发到这里来了呢。”
　　听到对方的话，御姐黑塔笑了笑，少许时间后满意地放下手里的报纸。
　　“还真像是你的风格，高调不遮掩。”
　　分心织着刺绣，阮·梅摇头微微一笑。
　　“那可没有，我只是看这艾丝妲妮子都把消息传回家族里，然后对外和在网上宣扬澜剑是她未婚夫的事情了，那我也没什么好隐瞒的。”
　　她轻声笑了下，而后挑了挑眉，略带可惜地说着，“其实我本来也想替阮·梅你说出来的，不过想着你的性子，万一共同作战的时候生气不帮我，那便得不偿失了。”
　　“幸好你没有，不然你需要帮忙的时候，我制住妲妲妹妹，让你孤立无援。”
　　阮·梅清冷的柔婉面容上露出一抹笑意，其中隐含的威胁却让得黑塔身子一颤。
　　见状，艾丝妲不由得莞尔一笑。
　　“什么孤立无援？说来我听听，是不是有人想单独挑战我的？”
　　这时，带着笑意的问话倏忽在房间里响起，引得三女外加一个人偶少女动作都各自一顿，脸上满是欣喜之意，赶忙循声看去。
　　身着如雪白衣的高大身影凝形而出，面容俊美清绝，翩翩温润如玉，正嘴角含着温柔笑意在看着她们。
　　“林哥哥~你来啦！”
　　“坏家伙，来抱抱你的小黑塔~”
　　“老公，欢迎回家呢~”
　　“亲爱的~阿阮想你了，快过来坐。”
　　一时间，喜悦含情的轻唤娇声不约而同自女人们嘴里传出。
　　声音不一，但俱是轻柔悦耳如莺歌。
　　刚结束胡天胡地的时间，从卡芙卡那边离开又来到眼前温柔乡的林澜剑，看着自己的娇妻们不禁微笑颔首。
　　走近前，林澜剑坐在绵软沙发上，将娇小的人偶黑塔给抱到怀里，亲了亲她水润小嘴。
　　少女黑塔眯了眯眸子，笑意盈盈地又凑上去在男人唇瓣上吻了一下，才窝在他怀里，贪婪地嗅着那熟悉好闻的男子气息。
　　“林哥哥，不能偏心黑塔姐姐，我也要~”
　　“亲爱的，我涂了点梅花香的唇膏，你要不要尝一点？”
　　艾丝妲和阮·梅也娇声轻语着靠了过来，各自依偎在自家爱人宽实肩膀上，满目柔情凝视着他。
　　“好，都有份~”
　　林澜剑不禁莞尔，低头便噙住了粉发少女已经嘟起来等着他亲吻的樱桃小嘴，熟练撬开不设防的齿关，卷起里边小软舌品尝含吮着清甜浆液。
　　眨了眨晶莹蓝眸，艾丝妲小手抓着情郎衣襟，热情回应着他的深吻，享受那唇舌交缠触碰的美好感觉。
　　好一会儿，少女才面色红润地松开林澜剑，靠在对方有力胳膊上轻轻喘着气，俏脸一阵欢欣满足。
　　将目光移向剪水双瞳正柔情盈盈看着自己的温婉御姐，林澜剑摸了摸她绝色娇颜，柔声温言开口：
　　“阿阮，我的乖老婆真美呢~秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。”
　　“亲爱的，别说话，快来吻我~”
　　听到男人的话语，阮·梅心里欣喜难言，好似吃了蜜饯般甜滋滋的，她抬眸浅笑，环住对方脖子主动送上了柔软香唇。
　　林澜剑眼里蕴着柔光，含笑吻住佳人水嫩欲滴的唇瓣，贴着那熟悉的每一处唇纹，叩着那齐整贝齿的银牙。
　　阮·梅睫毛眨动，献出芳香软舌，与爱人交缠深吻。
　　两人嘴儿相接，唇齿不离，舌尖互相绕个不停，贪恋彼此渡去的琼液佳露。

第一百九十三章 把小肚子喂得鼓鼓的才行
　　好片刻之后，林澜剑与面色红润的温婉御姐分开，晶莹亮泽的丝线自唇间缓缓牵扯而出。
　　阮·梅见此一幕，玉颜愈发娇美，柔唇闭合将涎丝抿断，而后微笑着将螓首依靠在他肩膀上，静静感受着心爱之人的体温和气息。
　　“老公，还有我呢？你不会把人家给忘了吧？”
　　清妩绝美的棕发御姐不禁轻柔出声，语气里带着几分幽怨。
　　“喏，没位置了，而且我亲小黑塔不也是一样的吗？反正你一心控制二体，都能感受得到。”
　　温言，左右怀里俱有温香软玉缠绕的林澜剑无奈眨了眨眼睛，随即示意似地低头吻住了少女柔软水润的娇嫩唇瓣，品尝了一阵其中清甜才松开。
　　“哪能一样呢？哼，人家不管，小的有份，大的也要有才行！坏老公你可不能偏心一个~”
　　她像个小女生般娇哼起来，话语酥软含情，眉眼妩媚盈盈，显露着别样诱人的风情。
　　话落，御姐黑塔脱掉自己鞋子，朝阮·梅身后挤了过去，挤到了男人背后。
　　“这样就有位置了，快来吧，好老公~”
　　她伸手环住林澜剑腰身，轻声笑着，将娇躯压靠在他背上，任由硕大峰峦挤压变形成宽大的面团。
　　林澜剑感受着那份美好柔软，也拿她没办法，自己的女人自己疼呗。
　　于是稍微扭过头，噙住身后人儿凑过来的鲜艳小嘴，与她唇舌交缠热吻起来。
　　交换了好一会儿口水，黑塔才有些意犹未尽地结束了亲吻，让自家男人稍微低下头后靠在自己饱满丰硕的玉碗上，小手给他按摩起来。
　　脑袋陷于深谷之中，林澜剑惬意享受起来。
　　背后是身材丰满圆润的清妩御姐，怀里是精致娇小的人偶少女，左右依偎着俏美清纯的富家少女和绝色丰腴的温婉御姐，种种迷人沁心的幽香涌入鼻中。
　　他都有些迷糊起来，心情愉悦地体会着属于自己的温柔乡。
　　“林大哥，你刚刚不是问谁想单独挑战你嘛，是黑塔姐姐哦~”
　　艾丝妲捏了一颗剥皮的葡萄，送到爱人嘴边，同时想到什么笑吟吟地开口说道。
　　“是吗？我的乖老婆什么时候那么勇敢了？”
　　林澜剑连着葡萄和纤纤玉指一起含进嘴里，轻柔咀吮了一下，待少女娇媚白了自己一眼后才笑着轻声问。
　　“你就信这妮子胡说呀？你都说我是你的乖老婆了，又哪里敢挑衅我的好老公呢~”
　　“就是就是，坏澜剑管管你的妲妲妹妹，最近都调皮起来了！”
　　御姐黑塔柔波夹抚着爱人脑袋，好笑地看了下粉发少女，有些无奈地柔声应道。
　　小手抚摸着爱人那鳞般健美腹肌的小黑塔也点着脑袋附和起来。
　　“林哥哥管我做什么？我可乖了，用不着黑塔姐姐你费心呢~”
　　艾丝妲微微摇了摇头，随即甜甜笑着，又给林澜剑投喂起水果，红着脸任由他吃着自己手指。
　　“这样啊，唔……小澜剑好像想念他的小妹妹了呢，那我单独伺候坏家伙好了，累死过去也无所谓的。”
　　人偶少女素手擒住玉龙，白嫩小脸带着几分动人红意，若有深意又带着无所谓地说道。
　　鞘隔着衣物在杵着剑尖，好似要将其收纳回去一般。
　　“嗯~坏家伙，你说好不好嘛~我和大黑塔一起伺候你好了，保管你开开心心的！只要……让我俩得吃得小肚子饱饱鼓鼓的就行呢~”
　　她低低轻吟一声，心里快美难言，身子有些娇软无力地看着爱人柔声含笑道。
　　“哼！不行！黑塔姐姐你想得倒是挺美的，还真想一个人啊？林哥哥可是回来陪我们的，才不会如你的愿呢！”
　　艾丝妲当即不满地娇哼起来，小手拉住了林澜剑手臂，不过一双美目却带着几分羞意和期待在看着那昂然处。
　　“亲爱的可不会这样，还想独占，黑塔你做白日梦呢？亲爱的对我们可都一视同仁呢~”
　　阮·梅瞥了她一眼，随即又温柔甜美地笑了起来，挽着林澜剑手臂，芳唇在他俊脸上轻吻。
　　“你们啊，我就开开玩笑嘛~”
　　御姐黑塔笑了笑，看着褪去自己衣物的小黑塔，娇颜红润含羞起来，“好了，我们也都很想了，那来一起陪陪老公吧，浅尝一番，等等吃个午饭再继续~”
　　闻言，艾丝妲和阮·梅俏脸都染上了动人红意，心里想念着自家男人的两人点了点螓首，倚在他身上一起配合着除去对方衣物。
　　林澜剑面对这般场景自然不会无动于衷，看着怀里和小羊羔似的小黑塔，粉雕玉琢，白白嫩嫩、香香软软，眼神不由得灼然如火起来。
　　她身体那么娇小稚嫩，充满着青涩韵味的曲线夹杂着极致的诱人，透露出浑然天成般的流畅姣美，可那眉眼盈盈却早已展现成熟气质，更是反差迷人。
　　轻巧抱住怀中人儿娇躯，林澜剑微微一笑：
　　“来吧，我的乖老婆~让老公好好疼疼你。”
　　“嗯~真、真好呢这感觉~坏家伙，阿珩呢，那、那狐狸怎么不出来一起？”
　　少女黑塔娇媚一笑，随即主动引得潜龙入水地深宫之中，低吟一声，紧紧抱着林澜剑腰身，边断续着疑惑询问边体会起那般熟悉而又快美难言的妙感来。
　　“在剑灵空间里睡着呢，估计晚上才醒来。”
　　林澜剑抱着她身子轻声笑应，龙入大海，肆意翻腾，领彼此去往极境。
　　“先别管阿珩姐姐了，林哥哥，来帮妲妲探洞寻宝吧~”
　　粉发少女抓住男人大手，放在自己裸露的白嫩大腿边上，轻柔娇声祈求着。
　　“好，哥哥就这来~”
　　他见状笑了笑，抚慰起贴靠着自己的女孩来，游移在那帘穴内。
　　“亲爱的，来给阿阮揉揉可好？胀得慌呢~”
　　阮梅秋水美眸蕴着爱恋和笑意，温婉眉眼之中自有一番柔媚，轻言娇语后便吻住了情郎空着的薄唇。
　　林澜剑黑瞳闪着柔光情意，回应着佳人的似水柔情，品尝着她的清甜香唇。
　　同时也依言把玩起那形状完美的倒扣玉碗来。
　　早已褪去素雅衣装的阮·梅显露着不可方物的美，骨肉匀婷，肥瘦适宜，每一处曲线都完美无瑕，动人魂魄。
　　那恍如白璧的肌肤漾着奶蜜般的润泽，林澜剑心神也跟着荡漾。
　　他愈发温柔，把玩着近在咫尺的丰硕。
　　“澜剑，坏家伙~好人~亲哥哥~黑塔好喜欢你~”
　　“老公~你真好呢，不、不用慢点的~”
　　身前的小黑塔轻哦慢吟，毫不掩饰自己的欢乐喜悦，而身后的御姐黑塔也低吟软语勾人，紧紧抱着男人，任凭峰峦挤压变形。
　　她与少女黑塔共享五感，此时加倍体会着爱人身躯的健美有力，美眸迷离，心魂俱醉，玉手轻抚在他坚实肌肤上，不停辅以柔波款款。
　　疾风骤雨袭来，春意渐渐弥漫在宽敞通明的房间里。

第一百九十四章 把我抱起来吧，我喜欢那样……
　　幽香缓缓飘散，春意盎然弥漫，此间唯闻荡人心魄的软语轻吟。
　　又有浅浅喘息如兰，幽幽美眸含情，引动缱绻缠绵。
　　“坏、坏家伙~把、把我抱起来吧，人家……更喜欢那样呢~抱、抱着你的小黑塔老婆好好爱我~”
　　少女黑塔面色红润，香汗淋漓的身子趴伏在心爱之人的宽厚怀里，体会着他温热的体感和蓬勃的心跳，心里愈发愉悦的同时更是助长了不绝涌来的快美。
　　她想要更多男人的疼爱，想与对方一同奔赴领略那云天极境之乐，于是檀口轻启着说出自己的请求。
　　怀中人儿娇言软语，酥入骨子，爱极了她的林澜剑又怎能不依呢？
　　他当即便吻了吻旁边阮·梅和艾丝妲的娇嫩小嘴，又揉弄了下身后御姐黑塔端着的硕大白面团子，变换了好几种形态，惹得她娇颜妩媚绯红才罢休。
　　随之抱着怀里这个与真人别无二致的人偶少女，站起身来就在宽敞客厅内走动着。
　　少女面容白皙秀丽，身躯娇小曼妙，林澜剑抱着她就好似抱了个精致好看的大号娃娃一般，可以随自己的心意把玩爱弄。
　　神龙一朝入得海底深宫，摆尾卷浪引动汹涌暴风。
　　“嗯啊~澜剑，你、你真好~老公快、快抱抱亲亲人家~”
　　小黑塔整个身子都压靠在了心爱的情郎身上，面色红润娇艳，体会着那强绝的快美妙感，不由得更加用力地缠住男人，轻吟着向他索要拥抱和亲吻。
　　林澜剑瞧着那水润欲滴的唇瓣，自然不会拒绝她的话语，托捏着那小臀儿，揽住美人雪白玉颈，抱着这温香娇躯就依言低头噙住对方娇软粉嫩的小嘴。
　　悦耳断续的轻吟被堵住，变作时不时传出的咿咿呀呀。
　　少女主动吐出软舌，热情与爱人深吻着，舌尖彼此交缠着争夺那不停滋生的清甜浆露。
　　把玩着那饱满小玉碗，捏着那小巧的粉艳赤珠，林澜剑回应着怀中可人的柔情，予她自己的爱意。
　　“嗯呀~呼~坏、坏家伙，你去找其他人吧，让我和本体先缓缓。”
　　这般拥吻痴缠下，没过多久，一声引颈鸾鸣响起。
　　小黑塔脸蛋满是欢悦幸福和醉人潮红，感受了下暖乎乎的鼓胀小肚子，美眸迷离地对着男人轻柔说道。
　　林澜剑笑了笑，将她放在一旁绵软的沙发上，而后转身抱住了娇媚俏美的粉发少女。
　　“林哥哥，好老公~我也要……那样子，快来疼疼你的妲妲吧好不好？”
　　此时的艾丝妲也早已面色红艳、美眸水润，见了那一番且淫且走，她心神荡漾，眉眼盈盈蕴着柔情春意，柔荑环着爱人的脖子娇酥软语道。
　　“好~哥哥这就来疼爱我的妲妲老婆~”
　　温柔应允后，林澜剑吻住女孩的绵软唇瓣，将她轻盈玲珑的姣好身子一把抱起。
　　古剑归于鞘，玉龙锋芒燎。
　　艾丝妲一双修长胜雪的皓白玉腿紧缠在男人腰间，感受着那熟悉的欢悦美妙，蓝眸浅笑迷离似有一汪春水，身子娇软无力却热情回应着他的亲吻。
　　好片刻之后，林澜剑离开了那柔润樱唇，吻着女孩天鹅般的白霜雪颈，一路缓缓向下……
　　“哥哥，你、你快乐嘛~妲妲好舒服……嗯~好哥哥，真美~你慢点吃呀~”
　　艾丝妲紧紧抱着心上人的脑袋，看着他那般贪恋喜爱自己的模样，心里甜蜜难言，不禁俏脸娇红地断续轻语着。
　　林澜剑自然无法作声回答，只是愈发温柔起来。
　　怀中的富家小姐泡过各种奶浴，浑身都隐隐散发着清新的奶香，连那肌肤都透着奶蜜般的诱人色泽，他轻抚着她那滑腻温润的玉背，埋于深谷之中。
　　林澜剑品尝着白嫩饱满的奶白甜瓜，唇齿之间满是细腻清香，还抓着一个轮流换着来吃。
　　“林哥哥，妲妲要……啊~”
　　“妲妲，哥哥要摘另一朵花咯？”
　　许久，少女娇啼一声便瘫软着身子伏在爱人怀里，吃得满面奶香的林澜剑轻抚着她吹弹可破的脸颊，吻了下那娇嫩唇瓣坏笑道。
　　还不待艾丝妲反应，玉龙骤然离鞘换了阵地。
　　“嗯~哥哥，你、你真坏~”
　　还未缓过来，又有难言的美感入得心头，女孩嘤咛一声，娇媚白了他一眼，而后抱着男人继续软语欢歌起来。
　　一番共赴云雨仙山，林澜剑将自己宝贵的精华灵液倾注给心爱的女人。
　　“哥哥给的真多，唔……肚子鼓鼓的，好舒服呢~”
　　“快去陪阮·梅姐姐吧哥哥，我休息一会儿去准备午饭了。”
　　艾丝妲捂着鼓胀的小肚子，嘴角挂着满足幸福的微笑，甜甜开口说道。
　　林澜剑微笑颔首，在女孩玉额轻吻，便放下她寻上了美眸款款如蕴秋水的温婉御姐。
　　抱着佳人丰腴熟美的身子，噙住那柔唇便深情缠吻起来。
　　也没让她多等，龙头直入水地之内，闯进深潭幽宫之中，进退自如、腾挪翻搅。
　　“亲爱的~来，吃吃你最爱的果子，我有、有在悉心保养呢~”
　　阮·梅动情吻着爱人，好一会儿分开后，稍微缓了一下气息便软语柔声相邀，浅绿双瞳剪水含情，温婉绝色的娇颜上显出一丝妩媚。
　　林澜剑便埋头吃起那丰硕饱满的白玉圆瓜来。
　　入口娇嫩柔软，鲜美多汁，他自是贪恋其中、流连忘返。
　　“嗯~亲爱的，好吃就多吃些~它们都是你的，别急~下、下边也别忘了呢~”
　　纤美柔荑紧抱着爱人脑袋，阮·梅像是在对待孩子一般，红润生霞的脸颊带着欢喜微笑，语气柔柔绵绵，婉转动听。
　　“老公，好人~我也要呢，你也来疼疼你的黑塔老婆好不好？”
　　酥软的御姐柔媚音响起，身后伏上一具温香软玉，妩媚清绝的大黑塔抱住他，丰满有致的成熟娇躯尽数贴靠着男人背后，任凭雪峰挤压变形成宽大的面团。
　　“好~那老公这就和两位天才俱乐部的乖老婆好好探讨一下生命领域的本质问题。”
　　柔声颔首，林澜剑脱出身去，‘啵’的一声好似酒瓶开盖的声音响起，温婉御姐不由得抬眸幽怨地看着他。

第一百九十五章 空间站的温情
　　林澜剑莞尔一笑，把黑塔熟美丰韵的窈窕娇躯放在毫不逊色的阮·梅身上。
　　然后看着面前两位绝色动人的大美人，玉体横陈交叠，藕臂粉腿，丰臀挺翘，峰峦高耸，每一处俱都是完美无瑕。
　　美好雪景令他眼神灼然炽烈，便忍将不住想拥有这般景色。
　　于是龙入幽深瀚海，觅那水宫绝美之景，上下穿梭翻腾搅动，极尽呼风唤雨之能。
　　“亲爱的~你、你慢些来，阿阮是你的，又跑不掉~”
　　“好老公~该到人家了，快些嘛~我都心痒痒的了~”
　　两女痴缠显露，把柔情爱恋都展现在自家男人面前。
　　欢歌交替响起，动听婉转不止。
　　……
　　“阮·梅姐姐，还有林哥哥，先、先停一停吧，午饭都已经做好了。”
　　艾丝妲轻柔出声提醒，白嫩脸蛋却染着红艳霞晕，目光略过已经在穿衣物的温婉御姐，看着被俊美男子一同抱在怀里疼爱的大小黑塔。
　　后者之间那般默契同心的配合和放浪形骸的讨好令少女心里有些羞涩，但想到自己在心爱的男人怀里其实也差不了多少，嘴角微微扬起一抹含情的浅笑。
　　为他，她当如此。
　　闻言，林澜剑微笑点了点头，加快了些许速度，将新鲜热乎的牛奶分别喂到人偶少女和清妩御姐的小嘴里。
　　随后贴心地给身子有些无力的大小黑塔穿好了衣服，把她们抱到了饭桌椅子上。
　　那里被喂饱了，但胃还是空着的，尤其是还消耗了许多能量，更需要补充，艾丝妲、阮·梅和两个黑塔都快速动筷吃起了食物。
　　“亲爱的，来，吃吃这个肉排~还有这个是阿阮之前做的梅花小酥饼，也很不错呢~对了，给你果汁配着。”
　　“呀！”
　　阮·梅就像是温婉贴心的贤淑妻子一般，还不忘给自己的男人夹着菜。
　　不过刚开了瓶饮料，放到他桌前，便低低娇呼一声，被林澜剑把整个人都抱到了对方大腿上。
　　“亲爱的，放阿阮下来吧，我、我还要吃饭呢。”
　　那昂然依旧，佳人娇颜不禁染上一抹红意，看着男人似有火起的灼热眼眸，语气轻柔地开口说着。
　　林澜剑大手揽在御姐不失丰腴肉感的盈盈纤腰上，轻抚着她柔美无瑕的绝色玉颜，那温婉优雅的气质让他太过喜欢，摇摇头温柔笑道：
　　“乖阿阮，我的好妻子，喂你男人吧，我们一起吃好不好？”
　　说着，林澜剑还把玩起那对丰硕完美、点着诱人红珠的羊脂白玉碗来。
　　“嗯~亲爱的，阿阮自然……自然都依你的。”
　　嘤咛一声，阮·梅见心爱的男人那般喜爱自己，也就任他揉玩养了多年的肥嫩大白兔，美眸柔情脉脉地轻轻点着螓首。
　　她夹起食物含住，轻柔嚼碎了便环住林澜剑脖子，印在他嘴唇上。
　　两人分食着美味许多的食物，逐渐彼此缠吻起来。
　　舌尖互相追触，纠缠着品取对方佳露琼液。
　　林澜剑掀起佳人素雅衣裙，而后者含羞带媚地瞧了他一眼，却是爱意盈盈，情深而默许。
　　得到应允，随即蛟龙入海，于水潭幽宫中闯动起来。
　　“嗯哼，坏人~”
　　体会着那份欢悦美感，阮·梅柔唇微启轻吟一声，玉颊绯红如染胭脂，察觉到投来的异样目光，也没敢去看。
　　微垂美目，如法炮制地含着食物又吻住男人的唇，缓缓喂给他。
　　见到怀里御姐这般温婉而妩媚的动人模样，林澜剑更加温柔疼爱着她。
　　艾丝妲和大小黑塔看着这一幕，皆是面色附着红意，心里羞涩却又羡慕期待，眉眼不知不觉又蕴出春意柔情。
　　这种场景，自然多了几分难言的刺激，阮·梅很快便伏在男人怀里闷闷一声低吟。
　　“林、林哥哥，你可不能只偏心阮·梅姐姐哦~妲妲是你的好妹妹，也是你的乖老婆呢，也可以喂你的~”
　　旁边娇羞含情的女孩声音响起，粉发少女俏脸红彤彤的，定定盯着林澜剑看，美眸轻眨间水波流转。
　　“好~妲妲想，哥哥还能不依不成？”
　　林澜剑轻轻笑着，在阮·梅玉额上吻了一下，把她温柔放在椅子上后，便伸手把艾丝妲玲珑有致的娇躯给抱了过来。
　　身子靠在爱人温暖安心的宽厚怀里，看着他开始把玩起自己珍贵的饱满白玉团子，艾丝妲俏脸生着两朵云霞。
　　她心里羞喜着，主动引那还染着海水的蛟龙入水地渊洞之中，由它翻搅妄为。
　　忍着直入心灵的快美飘忽感，少女也开始嘴对嘴投喂着林澜剑食物，与他缠吻分食。
　　粘腻好片刻之后，艾丝妲也收到了自己喜欢的新鲜牛奶，缓了一会儿，在爱人嘴角甜笑着吻了一口，便捂着小肚子被他放回到原来椅子上。
　　“坏家伙，我也要~”
　　“好老公~你的乖老婆也想在你怀里，和你亲亲喂食~”
　　黑塔的少女人偶和御姐本体都走了过来，边娇媚含柔说着边一起坐到了林澜剑怀里。
　　林澜剑还能怎么样呢，自己的女人自然是都宠着了。
　　当即便是各自拥揽住她们娇躯，游移在那光滑温软的细腻皮肤上，享受起小嘴香甜的喂食来。
　　同时，他也轮流喂着大小黑塔。
　　看着怀里面容相像似姐妹又宛若母女的两人，大小如意的蛟龙身躯不自觉都膨胀几分，引得她们翻了翻娇媚白眼。
　　一顿有些漫长的午饭缓缓结束。
　　林澜剑与洗浴了一番后的几女看着电视，给她们温柔吹着头发。
　　陪艾丝妲在窗边观赏探讨着深空里闪烁的群星，给阮·梅唱着唯美动人的古风戏腔，被两只黑塔缠着讲述在雅利洛-Ⅵ上的见闻和面对巡猎光矢时的情形……
　　温馨地陪伴了空间站老婆们一下午，傍晚，林澜剑给她们做晚饭，醒来的白珩打了一会儿下手便跑出去和姐妹们玩起了棋牌游戏。
　　打算培养培养彼此的感情，提高一下默契度，好在晚上的时候更好地侍奉自家男人。
　　丰盛美味的晚饭出炉上桌，温馨融洽的气氛下时不时传出欢声笑语。
　　一顿饱餐过后，知道林澜剑明天会走，阮·梅她们又思起鱼水之事，拉着他便走进浴室里开始倾诉衷肠柔情。
　　莺歌怯，流光皎洁，美人玉横叠，旖曲不绝清夜。
　　……

第一百九十六章 小奶猫、小蛇精
　　相思如何索，雨来春风解寂寞，夜方尽落，又是晨声软语情深堕。
　　是夜，阮·梅她们极尽爱恋缠绵，将似水柔情都交予心爱的人。
　　欢声至清晨，连早饭都未曾吃，又是一番疾风骤雨。
　　林澜剑自然是不忍心自己的女人们饿着，便都喂得饱饱的，让她们捂着鼓鼓的肚子安心睡去。
　　看着那些如玉俏脸上挂着的满足和幸福，熟睡中仍浮现出甜美动人的微笑，他心里一片柔和宁静。
　　抱着怀里仍未褪去余韵的狐耳少女，林澜剑陪着黑塔她们又安静闭目睡了一会儿，才从这一堆诱人心神的粉臂藕腿中悄然抽出身来。
　　“走吧，阿珩，我们去庇尔波因特看看娜娜和翡翠。”
　　他一边给阮·梅、艾丝妲和大小黑塔盖好被子，掩去那四具还残留着许多旖旎痕印的雪白玉体，一边轻声开口说道。
　　“好呢，夫君，我也想娜娜和翡翠姐姐了。”
　　白珩温顺柔美一笑，点了点螓首后便穿起衣物来，也没有避讳自家男人，让他光明正大欣赏着，毕竟这具身体早已完完全全属于对方，打上了无数烙印。
　　穿戴完好，狐耳娘在爱人俊脸上笑着吻了一口，便化作莹光飞回苍梧剑里。
　　林澜剑轻轻伸了个懒腰，深深看了一眼床上睡得香甜的娇妻们，温柔笑了笑就引动龙阳戒的传送功能，消失而去。
　　……
　　“娜娜，按照黑塔空间站那边的时间，亲爱的应该快过来了吧？”
　　庇尔波因特，僻静区域的豪华别墅里。
　　一头淡紫色长发的冷艳绝色御姐从外边走近客厅里，随手将宽大的礼帽放好，看着在洗切水果和准备小吃的银发少女，微笑询问道。
　　“嗯，翡翠姐姐你回来的还算及时，老公估计等下就过来陪我们了。”
　　托帕端着精致的果盘和小吃零食走了过来，边笑着应声边弯身将它们摆放好。
　　“临时开了个会，还好没花多长时间，不然我都要推掉了，不能第一时间看到亲爱的，心情可是会变得糟糕的~”
　　翡翠有些无奈地笑着摇了摇头，喝口水润了下喉咙后，神情有些惬意地靠坐在柔软的沙发上，一双笔直修长的如玉美腿交叠在一切，轻轻晃动着。
　　“确实是这样呢，不过我今天休假，倒是不用担心。”
　　轻笑着点了点螓首，托帕突然想到什么，凝眉问道，“我在公司群里看到消息说那两个女人回庇尔波因特了？好像也没有什么事情需要她们做吧？该不会是……”
　　“还能是什么呢？冲着我们男人来的咯~亲爱的不怎么去公司里的，没想到那次高层开会去接我们时，正好她们也在场。”
　　“钻石还让亲爱的摘下面具和真珠、龙晶两人互相认识一番，结果可想而知了呢。”
　　翡翠略微耸了耸肩，出声肯定了少女的猜测。
　　“老公的魅力感觉都没什么女人能抵挡得住，那疯批吸血鬼就算了，连智械都对他动心了。”
　　托帕自豪又带着几分无奈，随即皱了皱眉，“要是她我还能接受，性格温顺柔和，老公好像也挺喜欢的，但是那女人就算了吧，他都避着的。”
　　“这次可避不了了，她俩硬跟着我过来的，这会儿肯定在外边等着呢。”
　　拨弄了下淡紫色的发丝，翡翠捂着玉额，有些头疼地说道。
　　“算了，等老公过来再说吧，看他自己想法，不过对方若是不改改性子，我们男人肯定是不会理会她的。”
　　闻言，托帕秀眉愈发紧蹙，而后又缓缓松展，轻声叹了口气。
　　“确实呢，别说亲爱的那风流的性子，我们那么多姐妹也不会答应的。”
　　翡翠点点精致下巴，轻轻笑了起来。
　　想到什么，她又开口问，“对了，娜娜你不是收到了关于雅利洛-Ⅵ那边的坏账清理任务吗？”
　　“嗯，正好可以当作假期去陪陪老公，见见那些姐妹，顺便帮忙治理恢复一下雅利洛-Ⅵ。”
　　托帕微微颔首，心情愉悦许多，满不在意地摊了摊手，“反正这次任务也完成不了，估计到时候就降级了，不过也无所谓了，没我男人和姐妹们重要。”
　　“这种陪着我老公和姐妹们的好事还真难得，我到时也跟着娜娜你一起吧，我俩一块儿能分个责任。”
　　“而且亲爱的在呢，我们男人连岚的巡猎光矢都能斩灭，上边当成宝重视都来不及，我们是他的女人，还能被降级不成？”
　　紫发御姐笑了笑，脑海里铭刻着一张深入骨子里的俊美面容，眼神里不自觉浮现出一抹骄傲和柔情。
　　“要是我老婆被降级了，那我以后就撂挑子不干了，反正我也不信存护。”
　　这时，带着几分笑意的清朗柔声突地响起，一道白衣覆身的高大人影倏忽出现在客厅里。
　　闻声，两女立马欣喜看去，见着那丰神如玉的熟悉面孔，都不由露出笑容来。
　　“亲爱的，日安~”
　　“老公~抱抱，娜娜想死你了~”
　　翡翠优雅长身而起，美目含情地微笑看着林澜剑。
　　而托帕眉眼之间俱是喜悦，连忙站起身来，边娇声轻唤边小跑着携起香风扑进他怀里，玲珑饱满的温软身子紧紧贴靠着男人怀抱。
　　把头埋在对方胸膛上，她深深嗅着那好闻的气息，白嫩小脸上浮现出迷恋和沉醉之意。
　　林澜剑情不自禁伸出手去揉了揉女孩脑袋，而后者也感到舒适地眯起眼睛。朝他手心拱了拱，一副乖巧的模样。
　　“怎么像只小奶猫一样的？”
　　他见状不由得笑了笑，轻轻抚摸起她白皙柔滑得像牛奶般的娇嫩脸颊。
　　“可是，娜娜不就是老公的小宠物嘛~乖乖在家，等着宠爱呢~”
　　托帕对着自家男人眨了眨眼睛，美眸里笑意盈盈，满是爱恋和情意。
　　见少女这副娇俏可爱的姿态，林澜剑低头吻了吻她柔唇，又扭头看着莲步优雅走来的紫发御姐，微微笑道：
　　“小奶猫很乖，那我家小蛇精呢？”
　　翡翠扭着婀娜身子款款向林澜剑走去，听到他的话后，本来故作从容的神情也瞬间维持不住，三步并作两步，也依偎进眼前男人的宽广怀中。

第一百九十七章 意外来客：温柔真珠，病娇龙晶
　　她绝颜上的冷艳早已尽数消失，只余温柔和情意给自己的男人。
　　“小蛇自然也乖乖的呢，不过需要她的主人先喂饱饱才行~”
　　抬起螓首看着林澜剑俊美温润的脸庞，翡翠娇颜泛起了些许红意，眼波妩媚如丝地娇语轻笑道，还凑去红唇在他脖子处亲了一口。
　　感受着那抹水润清凉，听着女人酥软挑逗的话语，林澜剑心神都有些微漾，不禁挑了挑眉调笑道：
　　“好了，你个妖精，等等再喂你。”
　　“老公，还有娜娜呢，我也要~”
　　托帕踮起脚在男人俊脸上吻了下，小嘴轻启娇声说着。
　　“当然没忘了你啊，我的乖娜娜。”
　　林澜剑温柔笑着，伸手各自揽在两女柔软纤腰上，将她们娇躯紧紧拥着贴靠在自己怀里。
　　“怎么能少得了夫君你的小狐狸呢~我可是和娜娜还有翡翠姐姐，侍奉了夫君你那么多次，每次牛奶都喝得小肚子鼓鼓的。”
　　柔美秀丽的狐耳少女自剑中飞出，樱唇微张娇媚轻笑着，向翡翠和托帕眨了眨眸子，便转身从背后抱住了男人。
　　“我看不是小狐狸，是骚狐狸才对吧？阿珩你声音那么轻柔温和，说话却像小浪女一样，啧。”
　　“看你脸色，刚刚在空间站还吃过了，还行不行啊你？”
　　托帕打趣起来，想到狐耳娘脸上还未完全消去的欢好余韵，带着几分戏谑地调侃道。
　　“浪点又怎么了？反正我是夫君的专属剑灵，能时刻陪伴着，他就喜欢我那样子。”
　　白珩无所谓地应声，随即又娇哼一声，“牛奶消化得快啊，而且我胃口好，哼，等会儿你吃撑了还不是要喊我帮忙？”
　　“亲爱的，外边……
　　“好啦，你们俩啊，先停一停吧。”
　　林澜剑摇头失笑，看了眼怀里欲言又止的紫发御姐，感受着别墅门外的两道气息，轻声开口，“真珠和龙晶，她们怎么来了？”
　　“龙晶这女人，我记得以前不是拒绝过好几次了么，还这般锲而……”
　　“亲爱的，给我开门呐，我可是已经闻到你的气味了哦~”
　　话还未说完，一道娇柔酥软蕴含几分笑意的喊声，虽平淡却在力量的加持下清晰传了进来。
　　“澜剑，我、我想看看你可以吗？我刚忙完回来，好久……不见了呢。”
　　另一道温柔的悦耳轻语也跟着响起，带着忐忑和浓郁的期待。
　　“亲爱的，要开门么？若是不开，真珠应该会伤心离去，不过我想以龙晶那女人的性子，会直接闯进来的，要不你布下防护？”
　　翡翠离开男人怀抱，拿起了桌上的遥控器，看着他轻声询问。
　　托帕和白珩也都松开林澜剑，乖巧在一旁等了起来。
　　真珠倒还好，是个端庄秀美的温柔机娘，但龙晶……想到那个在之前缠过自己好几回的疯批女人，林澜剑便有些头疼。
　　不是对方不漂亮，即便有些特殊小嗜好也无伤大雅，但还是个病娇就顶不住了。
　　“开吧，真珠的情意我其实也懂，手机上每天都是她未断过的早晚安……龙晶的话，有我在，这女人也做不出什么来。”
　　林澜剑轻叹了口气，思索了下便点了点头。
　　翡翠也没意外，笑着微微颔首，打开了别墅的电子门。
　　而后，清脆的脚步声自外边响起并逐渐清晰起来，两道高挑修长的身影映入林澜剑和三女眼帘。
　　其中一道人影仪态端庄、步履从容，身着简洁干练的衣装，淡金色的长发披在身后，面容温柔秀美，精致五官如是造物天成。
　　额头处的莹蓝智械核心不仅没破坏她的完美无瑕，还添去几分神秘动人。
　　而另一道人影则是神态略带张扬肆意，酒红色的如瀑长发披散在背后，透着如血一般的鲜艳。
　　她娇颜美艳动人，带着说不出的妩媚，衣裙单薄合身，雪白藕臂和如玉长腿尽皆裸露在外，柔唇轻抿，美目狭长，却是性感而危险。
　　前者看到林澜剑，玉颜上显露出欣喜和微笑，平静的眼眸里涌起涟漪，脚步都不由自主加快了不少。
　　而后者见到不远处的俊美男子，俏脸也同样浮现出欣喜来，甚至还隐隐有着浓浓的痴恋和爱意在双眸里闪过。
　　但当她看见男人身旁站着的三女时，知道她们和他之间的关系，心里又生出羡慕和不舒服。
　　“亲爱的，你想我了吗？”
　　“唔……亲爱的，那么久没见，你身上的味道还是一如既往地好闻呢，那血液味道那般迷人，真想尝一点……”
　　两女穿过前院走入客厅里，迈步来到林澜剑身前。
　　红发女子紧紧盯着他，美目含情地娇声开口问着，凹凸有致的身子前倾，琼鼻动了动，情不自禁伸出粉舌舔了舔鲜艳红唇，有些陶醉又痴迷地感叹起来。
　　她话说完，就张开双手想上前抱住这个令自己想得发狂的男人，一股无形的强大力量却化作薄膜阻隔在前方，前进不得。
　　“龙晶你正常点，别乱喊也别乱动，我与你严格来说只有同事关系，而且如今的地位也远比你要高。”
　　林澜剑催动精神力挡住这女人后，有些无奈地摇了摇头。
　　“可是，人家哪里不正常了，难道我喜欢你有错吗？还是我对鲜血的渴望和喜爱让你反感了？”
　　“我可从没有真正喝过别人的血，我只是想尝一尝你的，谁让我爱上了你……”
　　“别避着我了好不好？我、我不奢求独占你了亲爱的，我会和翡翠、托帕她们好好相处的，只想让你抱抱我、亲亲我，我也想拥有你的爱……”
　　龙晶盯着他，蕴满爱意的美眸一动不动，语气中带着几分悔意和幽怨。
　　她那时只是见了这个男人一面，便深深爱上了对方，迷恋着林澜剑的气息味道，渴求拥有他的一切，将其完全据为己有。
　　想着让翡翠和托帕与林澜剑断绝来往，还闹过不愉快，和林澜剑示爱让男人放弃那些女人，她会全心全意侍奉爱他，直接被拒绝。
　　龙晶也没有放弃，毕竟她没有实力改变什么，不然直接强迫她们和林澜剑分开就好，索性就一直死缠烂打。
　　数次拒绝后，林澜剑后面干脆不去公司了，连家里都用精神力围着，躲避着这个想让自己放弃为了一朵娇花放弃花海的女人。
　　龙晶自那以后再也没见过他，就连通过公司群加上了一次联系方式也很快被拉黑，直到现在都没有过任何联系。
　　这让她想林澜剑想得发狂，心里也暗暗后悔起来。
　　好在除了根本不理会自己的托帕和翡翠外，【石心十人】里，同样喜欢林澜剑的真珠和他还有着联系，龙晶这次想办法通过她才得知了林澜剑回来的时间。

第一百九十八章 拒绝不了温柔绝美的机娘
　　听到龙晶这番情真意切的话语，林澜剑瞧着她清丽妩媚的绝颜上那不似作假的神情，却是沉默了下来。
　　林澜剑其实还是很喜欢这个有些癫狂和嗜血的疯批美人的，妩媚、清纯而又性感，行事稍有些病态也无所谓。
　　不过带到对自己的爱里，想占据独有他，那便无法接受了。
　　毕竟林澜剑骨子里多情风流，只想着逍遥万丈俗尘、红颜娇妻伴身。
　　还好他实力够强，不然被这种女人爱上，多半苦大于乐，而且保不准会出现什么事故…也不知道那么长时间未见，龙晶到底有没有改变……
　　“翡翠…姐姐、托帕姐姐，还有这位狐人姐姐，以前是我的想法不对……帮帮我好么？我也想和你们一起做好姐妹的，一起服侍亲爱的。”
　　见眼前男人面有动容，不过却默然不语，龙晶立马便有些急了，看向一旁静待着的紫发御姐和银发少女以及狐耳娘，虽然心里有些不舒服，但她还是压了下来。
　　低着声音，真切地祈求着。
　　见她放下身段来，三女都愣了一下，心里都有些触动。
　　便连龙晶旁边端庄站着却仍显忐忑的真珠，都有些意外起来，不过想到她当时为了从自己这里知道林澜剑回来的时间而隐带讨好的神情，又顿觉寻常。
　　本来真珠是没打算说的，毕竟心上人在避着对方，但也许是她也未成为林澜剑的女人，出于某种同情和公平，还是选择告诉了龙晶。
　　并且和她一同前来，想坚定明确地向男人表明心中爱意……
　　“你级别、年纪都比我大，不必喊我什么姐姐，你叫着估计也别扭……而且你这样没有用，我只听老公的。”
　　托帕抿抿嘴，轻轻摇了摇头。
　　“难得见龙晶你低头，看来是真的想留在亲爱的身边呢~虽然……我有些想帮你，但这种事情还得看亲爱的自己的想法。”
　　翡翠挑了挑狭长秀眉，语气里有几分讶然，随即顿了顿，又无奈地继续开口。
　　“我叫白珩，假使夫君愿意接纳你，那唤我阿珩便好，但如若……”
　　看了她一眼，白珩轻语出声，话未说完就止住，但其意不言而喻。
　　三女的应话入耳，龙晶也清楚了她们的态度，知道还是得让林澜剑答应，心里便愈发有些迫切，目光连忙落在男人俊美脸上，紧紧盯着他：
　　“亲爱的~我能察觉到你其实也喜欢我的对吧？人家真的改了！虽然见到你其他女人还是有些不舒服，但我会努力消除、和她们好好相处的……”
　　“让我留在你身边吧…或者，你给我个机会表现好不好？难道真的舍得看我伤心落泪么？”
　　美人娇声软语哀求，说到后边那蕴着深重爱意的美眸都弥漫起朦胧雾霭，一副悲郁沉挫而泫然欲泣的可怜模样。
　　“好，那我给你这个机会……”
　　一位妩媚性感的御姐做出那般我见犹怜的姿态，其中的柔情痴恋真切得肉眼可见，林澜剑也没再怀疑她的改变，轻轻点了点头。
　　他撤去阻拦在红发女子身前的障壁，神色也柔和许多。
　　“你、你答应我了？亲爱的，你真好！”
　　龙晶见男人答应，还有些不敢相信，但随即便是浓浓的喜悦涌上心头。
　　感受到障壁消去，她娇声喊着，有些激动地就想上前抱住对方。
　　“停！我只是给你机会，你想做什么？”
　　林澜剑略感无奈地摇了摇头，出声止住了女人的身形。
　　“什么嘛~抱抱都不给，可是亲爱的，我那也是在好好表现呀！”
　　龙晶不满地鼓了鼓小嘴，有些幽怨地看着他，闻着男人传来的好闻气味，虽然迷恋欲狂，却还是没敢有所动作。
　　没接话，林澜剑把目光转向她后边站着的高挑人影。
　　女子端庄秀美，面容精致无瑕，本该严肃平静的完美玉颜却因看着他而生出温柔和爱意。
　　“澜剑，这么久没见，你还是那般俊逸如故呢~是因为实力提升的缘故吗？甚至愈发完美引人，像尊谪落的仙人了……”
　　真珠莲步轻移，走近他身前，看着那张俊美绝伦的如玉脸庞，压抑住机体围裹着的心脏悸动，轻声微笑着说道。
　　“你也很漂亮呢，一如初见……可是，珠儿只想对我说这些话？难道你还没能明确对我的爱么？”
　　林澜剑也笑着夸奖了她一句，顿了顿却是话锋一转，盯着她柔声问着。
　　听着男人温柔的语气和亲昵的称呼，真珠只觉得一颗芳心都要化开了，微笑转变为甜美欢喜的笑容，美眸里如水般的爱意涌动，赶忙摇了摇头：
　　“澜、澜剑，没有的事情！虽然身为机械生命，我对这些情感的领会很慢……但在一段时间前我已经清晰感觉到了对你的爱。”
　　“但后面想去寻你时，却发现你离开了庇尔波因特，登上了星穹列车……我很难过，从翡翠那里知道你身边女人越来愈多，我便再也忍不住了。”
　　她迟疑了一下，终是压制不住那陌生又向往的澎湃情意，踏前几步，伸出白嫩无瑕的玉手拉住了那温暖的大手。
　　“所以你这次就过来了？难怪前些天问我什么时候回庇尔波因特呢。”
　　林澜剑看着面前满眼是自己的柔美绝色机娘，微微笑了笑后，伸手一把将她揽入怀里，感受着对方内里链接嵌有机械部件，但外表皆与常人无异的温软娇躯。
　　“呀！”
　　真珠骤然被男人抱住，不由低低娇呼一声，随即反应过来后，俏脸攀上两朵艳丽云霞，伏在他宽厚令人安心的怀里轻轻嗅起了那股想铭记一生的气息。
　　“嗯，澜剑……我爱你，也想和翡翠、托帕她们一样做你的女人，你会答应我的，对么？”
　　虽然有些羞涩，但身为智械，这种情绪并不是很重，反而对于爱恨更为直接。
　　所以少许时间后真珠抬起了螓首，微笑着点了点下巴，语气坚定认真地看着他。
　　“当然了，珠儿你那么美，我怎么舍得拒绝你这种温柔御姐呢？”
　　林澜剑眸含柔光，温柔笑着在那张吹弹可破的柔滑玉颊上抚摸起来。

第一百九十九章 亲爱的那里是不是更美味呢？
　　闻言，真珠俏脸上浮现出甜美如昙花乍现般的动人笑容，心里第一次知道了甜蜜是什么滋味。
　　一双纤白娇嫩的柔荑紧紧拥住心爱之人的雄健腰身，脑袋贴靠在他温热胸膛上，欢喜地安静听着那有力的心脏跳动声。
　　“亲爱的，你说这种话，人家可要掉小珍珠了呢~难得我就不美吗？你还不是好几次都拒绝了我，哼！”
　　龙晶艳羡地看着被男人抱着温柔对待的真珠，有些吃味地出声说道，语气里带着不满和幽怨，最后还娇哼了一声。
　　“美则美矣，却是个想让我放弃花海的病娇，我不拒绝你才怪了……而且你也知道我比你强那么多，一个人吃得消？不怕坏掉？”
　　林澜剑瞥了她一眼，无奈摇了摇头，但随即想到什么，话音稍顿又似笑非笑地开口道。
　　“病娇……咳咳，亲爱的，那确实是我不好嘛~放心，去掉了病就只有娇留给你了呢~”
　　听到男人的应答，龙晶轻咳两声，酥柔软糯地撒起娇来。
　　但他后边的话语入耳，却是让得这位清妩柔媚的红发御姐一愣，“吃得消？坏掉？这……又是什么意思？”
　　“亲爱的每回都把我们三个喂得饱饱的，吃撑了昏睡过去，他还精神奕奕，你说什么意思呢？”
　　见她没反应过来，翡翠不由纤指轻触下巴，美眸笑意盈盈地调侃起来。
　　这有些露骨放浪的羞人话语一出，真珠玉颊都羞红起来，俏脸羞答答埋在林澜剑怀里，不肯抬起头来。
　　“你、你们……”
　　明白过来后，龙晶张了张嘴，娇颜也染上了几分动人红意。
　　但她性子本身就颇为大胆张扬，美目瞬间放亮起来，含情带媚地看向心上人，轻言软语道，“亲爱的，你说我吃不消，没有亲身体会过，人家可不信呢~”
　　“不若我今晚待在这里，陪她们一块儿伺候你好了？”
　　粉舌轻舔了下鲜艳红唇，龙晶撩动了下鬓前的酒红色发丝，眉眼之间顾盼生姿，秋波流转似蕴春水。
　　“这可不行，龙晶你长得美，想得倒是也挺美的，先不说澜剑是回来陪翡翠她们的，我们等等就该离去。”
　　真珠轻笑着自林澜剑怀中抬起秀美柔润的俏脸来，淡淡继续道，“再者……要陪澜剑，那也是我先，你毕竟只是有个机会，还在考察期间。”
　　“哼，就你会说，谁先谁后还不是得看亲爱的？”
　　“你只是个不能生育的智械罢了，我还能给亲爱的生一堆宝贝女儿给他当小棉袄呢~”
　　龙晶娇哼一声，慢条斯理地反驳起来。
　　“人类有言，子嗣只是意外产物，我爱着澜剑才是最重要的……而且我深入查过某些小说市场调研，男人很喜欢机械娘一类的异性。”
　　真珠眸光闪烁，也不紧不慢地回应着，旋即脑袋在爱人胸口上蹭了蹭，察觉到神龙渐醒，俏脸不禁红了红，微笑着开口，“反正我靠在澜剑…老公的怀里，我已经……感受到他有所反应了呢~”
　　“足见老公他对我的喜爱，不是么？”
　　“你！”
　　“好啦，争什么呢？我对你们的爱都是一样的，知道么？”
　　见此情景，林澜剑无奈又好笑，揉了揉怀中智械娘的脑袋，又温柔看了眼一旁高挑性感的红发御姐。
　　真珠微微点了点螓首，眯眼享受着他大手的抚摸，龙晶也偃旗息鼓，乖顺地不再说话，不过却是眼带羡慕地看着亲昵相拥的两人。
　　安静地抱了一会儿深爱着的男人，真珠注意到还在等着的翡翠三女，又贪恋地闻了闻他身上好闻的气息，这才有些依依不舍地仰着脑袋，柔声说道：
　　“澜剑，老公~托帕她们还在等你陪伴，那我就不多打扰了……下次你回这里前手机上知会一声，我再过来看你好不好？”
　　“当然好了。”
　　林澜剑柔声应着，抵在怀里绝美机娘那额间莹蓝核心上，见她信任地没有排斥反抗，眸里柔光愈甚，附在那娇嫩耳边轻笑，“等下次回来就把你吃掉好了。”
　　“和机械娘欢好结合，我还不知道是什么感觉呢~”
　　听着男人的羞人话语，纵是智械，真珠玉颊上也不由得生起霞晕，抿了抿嘴，细长睫毛轻眨，她才声若蚊蝇地自檀口挤出一个‘嗯’字。
　　“那老公先给你盖个章，尝尝滋味~”
　　见真珠这副含羞应允的娇美模样，林澜剑笑了笑，低下头去噙住了那珠滑玉润的唇瓣。
　　身子骤然一僵，看着爱人近在咫尺的俊美面庞，真珠松缓下来，美眸笑意闪烁，放开齿关，任他卷住里边软舌含吮品尝。
　　她娇颜红润美艳，玉手不由自主环住林澜剑脖子，生涩而又快速娴熟地回应起来。
　　品着琼浆玉液，那比常人那更为软滑柔腻的美好令林澜剑有些欣喜，愈加温柔地深吻着佳人。
　　片刻之后，两人才缓缓分开。
　　真珠脸上染着红晕，那浅浅的笑容却带着满足和欢喜。
　　“不行！亲爱的你说对我们都是一样的，可不能偏心！人家也要你的拥抱和亲吻~”
　　她刚走开，羡慕看着的龙晶便满心急切地立马走上前，定定看着他娇声祈求道，清丽娇媚的绝颜上满是期待之意。
　　双手早已张开，想抱住身前男人，却又害怕被拒绝而不敢妄动。
　　林澜剑凝视着女人含情脉脉的神情，沉默着没说话。
　　见状，龙晶心情低落下去，俏脸也黯淡几分，但下一刻耳边却是响起仙音。
　　“好，晶晶还挺乖，那我也不是不能答应你的话。”
　　微微笑着，林澜剑将她玲珑饱满的修长娇躯给拥进怀里，笑意盈盈地揽着那盈盈一握的扶柳腰肢。
　　“晶晶……咦~亲爱的你好肉麻，不过…我很喜欢呢~”
　　龙晶将曼妙有致的性感身子都挤到男人怀里，琼鼻不停嗅动，闻着他那好闻的清香味道，俏脸上浮现出痴迷和沉醉。
　　她紧紧抱着对方虎腰，又贪恋地吸了几口后，眉眼蕴情含媚，抬着脑袋轻眨那如水眸子，笑吟吟开口：
　　“吻我，不然人家赖着不走了~”
　　林澜剑看着怀中女子那妩媚绝美的勾人模样，没多说什么，直接噙住了她凑上来的水润红唇。
　　虽然生涩，但龙晶却是主动吐出香甜软舌，热情回应和感受着那美妙的亲吻。
　　唇齿相缠，互渡涎液。
　　忽地，林澜剑嘴角传来微痛感。
　　龙晶意犹未尽地松开了心爱之人，轻轻喘着如兰香气，舔了舔唇上那抹血迹，美眸弯弯，陶醉又欢喜地说道：
　　“唔……亲爱的血液的味道还真是令人家着迷~”
　　“也不知道，那儿是不是会更加地美味呢？好想尝一尝啊~”
　　她看了一眼昂然处，模样清妩娇媚，语气酥软轻柔，荡着诱人之意。
　　“行了，抱也抱了、亲也亲了，快走吧，别打扰我陪娜娜她们。”
　　林澜剑无奈摇了摇头，满足一下她的小嗜好倒也无所谓，不然这女人再用力都咬不开他的嘴皮。
　　“好吧好吧~无情的男人，人家还想留下来的呢~”
　　龙晶耸了耸肩膀，娇柔轻语了一句，美目满是爱恋地看了他一眼，才转身朝外走去。
　　“老公~下次见。”
　　真珠温柔轻唤了一声，不舍地朝林澜剑甜美一笑后，也没做停留，跟着快步离开。

第二百章 翡翠和托帕的痴缠
　　“咯咯~”
　　“人也走了，亲爱的，是不是该陪陪我们了？你的乖老婆可是很需要你的安慰和滋养呢，不然娇花是会枯萎的哦~”
　　目送真珠与龙晶两女高挑曼妙的身影消失在视线之内后，林澜剑耳旁便倏忽传来了轻柔夹杂着妩媚的娇声笑语，悦耳婉转，沁入人心。
　　话音还未落完，一具如若水蛇般柔滑的温软娇躯带着清雅好闻的幽香挤进他怀里，一双白嫩纤美的柔荑也顺势缠上脖子。
　　“这般心急，可不像是一位合格的典当行老板该有的性子呢~”
　　林澜剑揽住怀中御姐纤细丰盈的腰肢，体会着这具身子的曼妙美好，看着她绝美娇艳的精致容颜轻声笑道。
　　“可是……在你面前，人家要那无用的耐心做什么？我只希望我强大俊美的男人，能狠狠疼爱身心都属于他的娇妻，毕竟已经想得紧了呢~”
　　翡翠丰腴婀娜的熟美娇躯尽皆紧紧贴靠在心爱之人的怀抱里，她深深嗅了下那熟悉好闻的男子气息，抬起螓首笑意盈盈地看着他柔声应道。
　　娇语含媚，带着些许勾人的挑逗之意。
　　“真是我的乖老婆呢~不过……想得紧了？”
　　微笑着伸出手来轻抚美人如玉无瑕的美艳脸颊，林澜剑笑吟吟地挑挑眉，“我的好翡翠，是哪里想呢？又是哪里紧了？能告诉老公知道吗？”
　　闻言，翡翠玉颜染上云霞般娇美动人的红晕，不由得眸含妩媚地白了他一眼。
　　但已经老夫老妻，整个身子都被眼前男人里里外外都占据了无数次，她也没羞涩，踮脚附在林澜剑耳边吐气如兰，轻飘飘说着：
　　“人家的心早已被亲爱的占满，自然是哪里都想了……至于哪里紧了，好老公你自己来摸索一下不就明白了么？毕竟实践出真知呢~”
　　“好你个妖精，那我这就来探寻答案。”
　　温香软玉在怀，美人酥声细语，林澜剑自是心神荡漾，当即笑应一声，低头向她鲜嫩欲滴的水润唇瓣吻去，
　　翡翠眉眼蕴着绵绵相思柔情，环住爱人脖子，配合着凑上柔唇。
　　唇齿相缠，舌尖交触。
　　两人热情相拥深吻，忘我互换着彼此涎液。
　　品尝着香甜佳露，林澜剑也游移巡视起自己的领地。
　　吻着柔软小嘴，把玩那精致饱满的无瑕白玉碗和丰硕翘挺的玉盘。
　　“亲爱的，抱我去沙发上吧，先疼疼你的乖老婆好不好？”
　　好片刻之后，两人分开，唇齿之间扯出一道晶莹丝线。
　　翡翠面色红润娇美，任他把玩自己身上丰硕白兔和翘挺丰臀，语气柔媚地娇声软语道。
　　“好，都依我的美娇娘~”
　　林澜剑温柔应声，一把将她丰盈熟美的娇躯抱起，后者顺势将一双修长玉腿紧紧缠在他腰身上。
　　朝着沙发走去，路途中，却有件件衣物掉落在地。
　　托帕和白珩相视一眼，也早已眉目娇媚含情，边默默轻解衣裙边跟了过去。
　　坐在绵软沙发上抱着怀中美得动人心魄的玉体，林澜剑轻抚那雪背上滑腻温凉的肌肤，吻着佳人柔软香唇，心里无名火高燃不止。
　　少许时间后离开那水润小嘴，缓缓向下。
　　林澜剑吻着那雪白的天鹅粉颈，完美分明的精致锁骨，再到饱满娇嫩的白玉甜瓜……
　　埋于深谷，舔吻那一抹堕心的渊。
　　“亲爱的，慢、慢些吃，都是你的呢~好老公，要左右兼顾……嗯~可以再稍微使些劲的，亲爱的真好~”
　　紧紧抱着爱人的脑袋，翡翠轻吟软语着，一双美眸迷离含情，似蕴着一汪春水，荡漾开层层涟漪。
　　鲜美的香瓜奶枣吃完，林澜剑又朝下吻去。
　　好片刻之后，一声高亢鸾鸣响起，他吻遍了怀中可人身上每一处，在那动人玉体上留下了数不清的旖旎痕印。
　　“亲爱的，快、快来，还不够呢~”
　　翡翠瘫软伏在男人胸膛上，妩媚娇语祈求着。
　　林澜剑温柔抱住她娇躯，顿时神龙跃深海，入那潭宫之内，翻天覆地起来。
　　体会到熟悉的飘仙快美，翡翠心魂俱醉，与情郎十指紧扣，柔唇印上他唇瓣开始动情缠吻。
　　欢歌跃声不加掩饰地传荡在客厅里，如那百灵展喉般婉转动听。
　　不知过去多久，一声清亮低吟复又响起。
　　“好了呢，老公，该娜娜了，快来抱抱亲亲我~好好爱爱你的乖老婆~”
　　林澜剑刚松开瘫软如泥的紫发御姐，娇软的少女柔声便随之传来，一具温香饱满的玲珑玉体紧贴在了背后。
　　“看来我的好娜娜等急了呢，老公这就疼你~”
　　扭过身将托帕曼妙丰腴的娇躯给抱到怀里，林澜剑微笑着捏了捏她有些婴儿肥的白嫩俏脸，便低头噙住那抹香甜柔润。
　　托帕眉眼欢欣甜蜜，一对玉手紧紧抱住心爱之人，柔软身子压靠在对方怀里，主动吐出软舌，与他交缠含吮。
　　感受那饱满团子挤压变形成扁饼，林澜剑深深吻着少女的香甜小嘴，轻抚起她那光滑细腻的肌肤来。
　　“娜娜的腿还真是好看呐，肉乎乎的，摸起来舒服又软嫩~”
　　林澜剑抚摸着怀中人儿那双修长却尽显丰腴肉感的白皙美腿，触感如同软玉棉絮一般美妙，不由夸赞道。
　　“呼~老公你、你喜欢就好，反正我整个人都是你的，想怎么摸便怎么摸……”
　　“不过，现在娜娜更希望你像以前那样抱着它们，狠狠地疼爱娜娜~”
　　松开林澜剑的唇瓣，托帕轻喘着气，见他那爱不释手的模样，满心欢喜地微笑着。
　　但她随即顿了顿，媚眼涌现情意绵绵，秋波似水含春地看着爱人娇声软语开口道。
　　林澜剑没说话，少女娇躯玲珑有致，峰峦饱满，腰肢纤细却不失丰腴，而下方臀儿却是丰硕翘挺，曲线圆润诱人。
　　他看着那风韵之处眼神灼然，抱起托帕肉感十足的玉腿，便吻住她娇嫩欲滴的小嘴。
　　蛟龙摆尾直驱而入，深海之中自翻涌。
　　吃着饱满可口的奶枣团子，林澜剑听起了浪花拍击湾岸的声音和那咿咿呀呀的天籁欢歌。
　　“夫君，先让翡翠姐姐和娜娜妹妹歇会儿吧，让你的狐耳娘来给你去去火~
　　好片刻过去，在一声凤鸣骤起后，娇媚俏美的狐耳少女缠了上来，酥声软语一笑，便爱恋地献上柔唇香舌，动情吻住林澜剑，娇躯与他紧紧相合。
　　毛茸茸的狐尾缠撩在男人身上，尖长狐耳竖立起来，落入温暖大手之中。
　　婉转曲音复又响起，悦耳如若莺歌。
　　沙发、餐桌、卧房、浴室……地点不停移转，所过留下点点狼藉斑驳。
　　是日，一番鱼水交欢，痴缠忘我。
　　绿云低拢，红潮微上，画幕梅寒初透，一般偏更恼人深，眉儿轻皱~

第二百零一章 我穿大守护者的服饰，好不好
　　“母亲，您要不再做一段时间大守护者？我、我还是怕自己不能胜任……”
　　“布洛妮娅你这傻孩子，明天就是继位大典了，怎能儿戏？别怀疑自己，你的优秀我目睹在内，母亲相信你会远比我做得更好的……”
　　“好……母亲，我知道了，我会守好存护之名和这座家园的，让贝罗伯格更加繁盛，人们也能过得更好！”
　　宽敞通明的克里珀堡中，处理事务的指挥厅内，美艳丰韵的金发熟女与优雅高贵的银发少女正在案牍后敞开心扉交谈着。
　　“嗯，这样我后面离开也能安心下来了。”
　　看着女儿俏脸上显露的坚定之色，可可利亚欣慰地笑了笑，轻声说着摸了摸她脑袋。
　　“母亲……”
　　布洛妮娅闻言，美眸微微闪烁起来，好似有着复杂之色浮现，檀口微张却是欲言又止。
　　“怎么？布洛妮娅你还舍不得我离开了？放心，夫君大人肯定会像他这次离开一样时不时回来陪你们的，我自然也会跟着一起。”
　　见状，可可利亚不由得柔声安慰起来。
　　但布洛妮娅微微摇了摇头，眸子里有着狡黠之意，轻声笑着解释：
　　“不是的，母亲，我是想说……要不你继续当大守护者吧？反正也没外人知道星核的事情，让我跟着夫君去游历那些世界好了。”
　　“你这丫头！没得说好吧，明天给我好好去继任。”
　　“我跟在夫君大人身边就够了……再说了，你母亲我做了那么多年大守护者，现在享受享受怎么了？”
　　可可利亚一愣，随即好笑地弹了弹她额头，理所应当地开口说道。
　　“母亲果然很爱夫君呢，现在跟个小女人差不多模样，我在你身上都快看不见威严高贵的影子了哦~”
　　布洛妮娅也没争执，只是笑意盈盈地调侃着。
　　“好呀你，倒反天罡是吧？连母亲都不尊重了？”
　　“咯咯~什么母亲，你不是我姐姐嘛~那天我可是看见了你被夫君欺负的模样呢，没想到母亲你居然那么放……”
　　“给我住嘴！看我不撕了你这妮子的小嘴，让夫君大人没得亲嫌弃你才好！”
　　“别！那、那里痒，咯咯~母亲，我、我知错了~”
　　两女说着说着打闹起来，两双玉手有分寸地对彼此抓挠起来，惹得衣衫凌乱起来。
　　最终还是辈分压制，女儿被母亲镇压住，前者连连求饶着。
　　“你们呀，怎么倒像是没长大的孩子？”
　　这时候，带着几分好笑的轻声突地响起，忽然在她们身边凝形而出的人影看着眼前这一幕，不禁莞尔摇了摇头。
　　“夫君大人，欢迎回家~”
　　“夫君，你回来了！”
　　布洛妮娅和可可利亚闻声瞬间停下动作，看着身旁出现的高大男子，俏脸都露出欢喜的笑容，各自娇声喊了起来。
　　面容清绝俊美，温润如玉，正是自庇尔波因特回来的林澜剑。
　　好好陪了翡翠和托帕一天，他也是在榻上两女露出甜美满足的睡颜后，催动戒指传送回到了雅利洛-Ⅵ。
　　听着母女二人的含情轻唤，林澜剑眸光柔和地笑了笑，走近前坐了下来，然后拍了拍自己大腿。
　　可可利亚和布洛妮娅会意，玉颊都红了红，轻嗯着点点螓首，一起坐到爱人宽厚的怀抱里。
　　林澜剑拥着这对母女娇花，嗅着那混杂在一起的沁人幽香，不由心情愉悦地低头在她们玉额上吻了吻，令那两张娇颜愈发红艳动人。
　　两女之前打闹后还未来得及整理凌乱的衣衫，此时藕臂粉腿展现，锁骨精致分明，饱满雪峰半掩半露。
　　目光落在那遮掩不住的雪白春光上，林澜剑眼神都有些灼热起来。
　　察觉到爱人那炽烈的视线，可可利亚和布洛妮娅这才察觉到自己的状态，俱都羞喜不已。
　　金发美熟女妩媚一笑，也并未做任何遮掩，反而还拉低领口，把男人大手按在胸脯上。
　　而少女却是有些慌乱，下意识整理起来。
　　“收拾什么，又没有别的人，还是娅娅不喜欢我看？”
　　林澜剑把玩着软玉般的丰柔硕果，伸出另一边手抓住了女孩小手，轻声笑问。
　　“没、没有，夫君你喜欢……做什么娅娅自然都依你。”
　　布洛妮娅反应过来，立马摇了摇头，看着深爱入骨的男人，又瞧见自己母亲姐姐的情形，抿抿嘴唇也娇羞着做出同样的举动，随即檀口微张轻柔应道。
　　林澜剑两手被占满，各自把玩起各有特色的两对羊脂白玉碗，精致无瑕，形状完美，令他爱不释手。
　　两女在他怀里红着俏脸，默默体会着那份温柔和美好，不过却有些如坐针毡，使得面容愈发绯红。
　　成熟的可可利亚自然更为大胆，素手擒住玉龙，朝爱人柔媚一笑后温柔开始动作，还懂得分享，眼神示意自己的好女儿也一起行动。
　　布洛妮娅颊生云霞，羞赧着也加入进去，抓着小澜剑想给对方降降温。
　　“明天娅娅要继位了是吧？”
　　微微一笑，体会着那般美感，林澜剑随口轻问。
　　“嗯，明、明天就要进行继位大典了，三月七她们都、都会来看的，夫、夫君你也要记得去好不好？”
　　布洛妮娅忍着那难言快美，面色娇红，断续低语着应道。
　　“当然会去的，娅娅可是我的乖老婆呢~”
　　林澜剑轻笑着捏着鼓了不少的赤珠，话音一转，故作遗憾地叹了口气，“那看来不能折腾我的好娅娅了呢，毕竟你明天要早起准备不是么？”
　　听到他这话，早已相思情深、食髓知味的少女摇了摇头，红着俏脸低声开口：
　　“没事的，夫君，娅娅能起得来……而且现在时间还早，夫君你可以先稍微疼疼我……等缓缓，晚上还可以再来的。”
　　“好，那娅娅你和可可一起？”
　　抽出满是香味的手，轻抚着两女脸颊，林澜剑笑问。
　　“不、不行！”
　　“这样啊……那好吧。”
　　布洛妮娅羞赧地摇了下脑袋，见男人有些失望的神情又立马仰起螓首，红扑扑的俏脸蹭了蹭他脸庞，低低说道，“夫君你让娅娅准备一下好吗？”
　　“明天继任完，我……我穿那身大守护者的服饰，和母亲一起……服侍你，好不好？”
　　少女玉颊如点绯色胭脂，附在爱人耳边声若蚊蝇，吐气如兰。

第两百零二章 肥水不流外人田
　　“嗯好，都依我家娅娅的。”
　　那带着幽香的低软耳语，令得林澜剑心都跟着荡漾了一圈，见她这般娇羞动人模样，不禁期待地微笑颔首。
　　“那夫君……你先好好安慰我的好母亲和姐姐吧。”
　　布洛妮娅看了眼早已媚眼如丝、脉脉含春的可可利亚，那露出的雪白大团子仍在被把玩抓揉着变换各种形状，留下道道旖旎痕印。
　　她不由得俏脸绯红地移开了目光，边轻声说着边有些勉强地站起身子。
　　“好、好妹妹，乖女儿，真懂事呢~不、不枉母亲选中你，把你拉扯养大。”
　　可可利亚体会着爱人的温柔动作和舒心的欢悦感，秋水盈盈的美眸闪过一抹欣慰，轻声含笑地看着起身的银发少女。
　　“是呢，母亲你就好好享受吧~”
　　闻言，布洛妮娅玉颊红彤彤地瞥了她一下，而后含羞带媚着在林澜剑俊脸上亲了一口，娇声轻语，“夫君，那娅娅便先走了，回去洗得白白净净的。”
　　“乖乖等你过来疼我~”
　　“去吧，我的乖女儿。”
　　林澜剑点了点头，眸子里闪过一抹坏笑，带着几分调侃的语气开口应道。
　　“夫君~你怎么净会羞人！”
　　少女精致脸颊上的红意瞬间盛了不少，羞赧又感到刺激地地白了这个坏家伙一眼，口中不依娇嗔起来。
　　说完，也不敢再多做停留，往克里珀堡里的居住区急匆匆走去。
　　“我们的乖女儿已经走了，夫君大人，来疼疼你的好夫人吧，那、那儿可已经如浪翻涌了呢~”
　　见布洛妮娅颀长身影消失，可可利亚伸出如玉柔荑环住男人脖子，任他把玩珍养的丰硕白兔，眉眼妩媚似水含春，娇声软语着祈求。
　　“我的美娇娘看来是迫不及待了呢~那夫君便好好宠爱你。”
　　林澜剑微微一笑，托着怀中美艳熟女的丰臀就长身而起，抱着她朝布洛妮娅离开的方向缓缓走去，同时低头向两瓣鲜艳水润的嘴唇吻去。
　　可可利亚丰腴修长的美玉肉腿紧紧缠在情郎腰身，秋眸水波流转，配合着凑上柔唇。
　　林澜剑轻易叩开那对自己不设防的牙关，捕住里边软舌，卷起交缠便是好一阵含吮。
　　他与热情回应的熟美御姐唇齿纠缠深吻了片刻，便轻轻松开，缓缓向下。
　　把玩起丰硕精美的羊脂白玉碗和翘挺玉盘，林澜剑埋于深谷之中，吃着香甜软玉般的肥硕圆瓜。
　　可可利亚紧紧抱着爱人的脑袋，时不时又像抚摸孩子般温柔拂着他墨色长发，娇颜红润满是痴恋爱意，而那紫色美目早已迷离含情，漾着如水春意。
　　一边往居住区内走去，林澜剑一边悄然除去彼此碍物。
　　他吃着硕大美味的奶枣团子，使得蛟龙长身直驱入海，于旧地深宫潭洞里腾跃翻搅起来。
　　“嗯啊~夫君大人~你，你真好呐~再、再来些劲儿，我还要更多你的疼爱~”
　　心头漾着飘仙极乐般的难言快美，可可利亚整具娇软无力的身子如泥般压靠在男人身上，粉脸漫霞生晕，檀口轻吟软语不绝。
　　听着断断续续的引颈欢歌，林澜剑贪恋吻着怀中人儿每一处迷人的部位。
　　轻抚那滑腻温软的冰肌雪肤，林澜剑埋在奶香围拢里，凭着超人感知绕过路上阻碍前进着，也没忘好好疼爱抱着的美熟女。
　　他也没在意那些遇到自己和可可利亚后慌忙低头走开的女仆们，在克里珀堡里服侍着大守护者，自然都是签了终身的保密条约，什么该说什么该做都有分寸。
　　十几人，都是精挑细选之后的女子，颇为年轻秀美。
　　林澜剑也和可可利亚说过，打算到时收一半进小世界里，伺候她的同时也能作个伴，也不至于孤单。
　　“嗯啊~坏人……那、那些妮子一见着你都春心荡漾、腿软魂醉了呢，若、若不是我在，怕是能直接冲上来围住吞掉你~”
　　承迎着那一波波如澜剑浪，可可利亚心里欢美得好似飘仙，边娇声轻吟着边吻了吻他嘴唇，美眸水波流转含媚如丝地说着。
　　“晚上都一块儿唤过来服侍我吧，也让她们看看自家退位的大守护者和即将上任的大守护者的放浪一面，怎么样？”
　　林澜剑笑了笑，含吮着那娇嫩耳根，轻声调侃道。
　　“嗯，你个坏人~反、反正肥水不流外人田，自家人用着也方便……这些妮子心里皆千肯万肯，而且这也是她们的荣幸，自然都、都听夫君大人的~”
　　可可利亚轻吟曼语享受着温柔难言的极乐，迎合着那不绝挺动，面容娇红美艳，妩媚柔情地应着深爱的男人。
　　她不会去拒绝他的一切要求，而且克里珀堡也已经算是自家夫君的后宫，自然该当如此。
　　林澜剑吻住美人樱红诱人的嘴唇，不知不觉间来到客厅处。
　　沙发上，三月七和星正在吃着水果零食看着平板电脑，那播放的画面内容看样子是一部动作打斗影片，旁边的希儿也津津有味地观看着。
　　“夫君大人~嗯啊~好人~亲哥哥，慢些走~”
　　本来聚精会神，毫不分心，耳边却隐隐传来了靡靡的断续欢歌。
　　熟悉这种声音的星和三月七循声看去，当即俏脸都染上了不同程度的绯色。
　　“澜剑，你、你个坏家伙！还没到晚上，大白天的也不注意点，没、没看到希儿还在呢！”
　　粉发少女两颊生霞，红着脸低声嗔着，娇羞不已地瞪了他一眼，又移开目光低眉垂首起来。
　　但听着那位美熟女不加掩饰的妩媚娇声，心里羞涩而期待，双腿轻轻摩挲着，显然也是想了。
　　“老公，快来这里坐，星儿想你了呢~要贴贴亲亲，等等我替可可姐姐~”
　　星娇媚地朝爱人招着手，眉眼之间荡漾起点点春意。
　　一旁见到这一幕的希儿早已是呆滞愣神住了，俊逸秀美的娇颜上不自觉攀上两朵云霞。
　　林澜剑微笑颔首，抱着瘫软无力却兀自痴缠的可可利亚缓缓来到三位少女身前，然后坐在沙发上她们中空着的位置。
　　“老公，吻我~”
　　星凑了过去，吻住了男人唇瓣。
　　“澜、澜剑，小三月也需要你~”
　　三月七绯红着脸，含羞带媚地倚到林澜剑肩上，动情地抓着他大手放在自己大腿上。

第两百零三章 旖旎缠绵，当哥哥的小老婆
　　“你、你这坏家伙！还有你们两个色女，哼！我、我先走了！”
　　闻声，希儿反应过来，看着眼前荒唐刺激的一幕，俏脸瞬间布满羞赧的通红，慌乱地娇哼说着，便抱起平板电脑往自己房间脚步不平地跑去。
　　不过心里却满是羡慕和期待，暗暗想着自己成为林澜剑女人后也加入其中的场景，便不由耳红心跳。
　　途中，她还遇上了走出房门的姬子，而后者在看见客厅景象时，也动情起来。
　　她面色红润地莲步款款而去，身上衣物在玉手轻解下缓缓掉落，露出雪雕冰琢的动人玉体……
　　“亲爱的~你的姬子老婆也想了呢~”
　　听着那含媚娇声，希儿连忙关上房门，想看着平板上播放的电影分散注意力，却怎么也做不到，心慌意乱想的都是林澜剑与她们亲密的画面……
　　在客厅里喂饱了痴缠的可可利亚她们后，林澜剑又去布洛妮娅房间里，见到了洗得白白净净、香香软软的娇美少女，便扑至榻上抱住白嫩小羊羔深吻欢好起来。
　　吃过女仆们准备的丰盛晚饭，林澜剑与自己女人们又是一番鱼水温存。
　　“大人，还请怜惜~”
　　体力不支，即将满足睡去前，可可利亚叫来那些秀丽姣美的女仆，服侍自家还依旧精神奕奕的男人。
　　于是，林澜剑面前便出现了十余位未着寸缕的俏丽女仆，羞涩却动情地看着他，娇声软语祈求摘取和怜惜。
　　面对这些各有特色的莺莺燕燕，皆是姿色不俗的清纯处子，林澜剑自然是有花堪折直须折，让她们明白什么是成熟和生命的真谛。
　　虽然在感情上注定会有所欠缺，但他也把这些女仆当成自己的女人看待，该有的恩泽滋润不会少，便连凰阴戒也都分化赐予她们。
　　一夜莺歌婉转几未断绝，含苞花蕾朵朵迎着风雨绽放，春意盎然布满此间。
　　……
　　翌日还尚是清晨，朝阳才微微探出头来，贝洛伯格早已人声鼎沸。
　　他们皆知今天是新任大守护者继位的大典仪式，出于心底的爱戴和崇敬，自是要前来观礼。
　　上下层区的人皆有，只不过受限于交通条件和矿区开采，下层区来的人并不多，而且相较于上层区的人，他们更多的是因为热闹和好奇而参加大典。
　　不过如今贝洛伯格倒是一扫颓靡，所有人的脸上都洋溢着欢笑和喜悦，充斥着对未来生活的向往和希望，颇有欣欣向荣之意。
　　毕竟如今的雅利洛-Ⅵ绿意勃发，除了林澜剑所留的那一处雪原外到处是繁茂森林或草原，早已不用受那寒潮带来的冰冷困苦以及裂界生物的危害袭击。
　　而这一切都是大守护者禀求于天，存护神迹降诞所创造的奇景。
　　当然，这是后来可可利亚与布洛妮娅还有姬子她们经过商量后最终对外宣布的解释，毕竟大守护者的威信需要维护，至于那沉重的真相则掩藏在历史之中……
　　日头渐盛，照来暖意。
　　继位大典在也人们的期待目光中开始，冗杂却必须的各项仪式缓缓展开。
　　布洛妮娅盛装出席，身穿大守护者的华贵服饰，立在阶上高台处，面色沉着从容、含笑自若地迎接着贝洛伯格子民们的注视。
　　她优雅自信，高贵得像是公主一般，娇美脸颊上又带着一丝肃穆，配上那身象征着贝洛伯格最高权力的服装，平生一股威严。
　　“哥哥，布洛妮娅姐姐好美呀！还有种克拉拉说不出来的气质呢！”
　　特意安排的空旷区域内，娇俏柔美的红衣白发少女伏在男人宽厚温暖的怀抱里，仰着脑袋望向台上镇定玉立的布洛妮娅，夸赞地开口说道。
　　嗅着心上人身上好闻的气息，感受着那健壮温暖的胸口，那大手还托着自己小臀儿，她小脸红扑扑的满是开心欢喜的笑容。
　　也不知道是因为能被他抱着，还是能够观看到这么热闹宏大的场景。
　　“又飒又美，和可可利亚姐姐一样有种威严的气质，已经很像是一城之主了呢！”
　　三月七一边微笑评价，一边兴奋地拿着照相机在不停拍着自家好姐妹的英姿。
　　星也赞同地点了点螓首，举着手机找着角度在拍摄，直接发到群里让其他姐妹也好好看看，她其实想说些什么，但碍于小虎克，还是收敛了下。
　　只能默默在心里暗道：布洛妮娅穿这身衣服，加上可可姐姐一起……啧，两任大守护者还有母女花的加成，晚上老公又要大摆龙尾了。
　　“嗯嗯，布洛妮娅姐姐确实好美啊！虎克长大以后也要像她这么好看！然后，然后……”
　　骑在林澜剑脖子上的黄发高帽小萝莉也兴奋地跟着出声，小手抱着他脑袋，大眼睛闪闪发光，不过想到什么却又是有些不好意思地低下声音，止住话语。
　　佩拉则是有些小郁闷，她身材娇小，踮起脚来也只能勉强看到出席典礼的布洛妮娅，但那般姿势又太过费劲。
　　好在有姬子姐给予的无人机，可以通过连接的手机观看，不然她都想忍着羞涩让克拉拉和自己分享林澜剑的怀抱了。
　　“然后什么呢？小虎克怎么不继续说了？”
　　闻言，林澜剑身旁正单手托着下巴观看大典的红发御姐不由得笑意盈盈地开口调侃道，三月七等人也向小萝莉投去好奇的目光。
　　“这个，然后……然、然后自然是嫁给澜剑大哥哥啊！虎克可喜欢他了，也想像姐姐们一样当哥哥的小老婆……”
　　见她们视线都落在自己身上，虎克白嫩精致的小脸不禁羞涩地红了红，张了张嘴犹豫了几下，最后鼓起勇气咬了咬牙，低低地小声回答。
　　“好啊，虎克那么可爱，也不是不行呢~咱代你澜剑哥哥和姐姐们同意了好吧，不过你现在就等长大吧。”
　　三月七摇头笑了笑，伸出手捏了捏她软滑的脸蛋。
　　“好耶！三月姐姐人真好！漂亮又善解人意！但是……唉~那要等多久啊，好烦哦！”
　　虎克开心地欢呼起来，不由得小嘴儿抹了蜜地夸起三月七，可随即又叹气发愁起来。
　　“人小鬼大，不久前还偷偷亲我老公的嘴，别以为我没看见哈……不过要多久啊，和克拉拉差不多大就行了吧？”
　　星莞尔地伸出手指弹了一下小萝莉额头，顿了顿后看了一眼男人怀里竖耳在听的白发女孩，轻笑着耸了耸肩膀答道。
　　“那好像也不用多少年呀，行吧~”
　　掰着手指头数了一会儿，虎克松了口气，随即微低下头，红着小脸凑在林澜剑耳边，小声说道，“哥哥你都听到了吧？可要等等虎克知道嘛~”
　　“好，哥哥记着呢~”
　　林澜剑收回与台上布洛妮娅含情对视了一眼的目光，微微点头，莞尔笑了笑。
　　而听到星后边的话语，克拉拉红瞳里闪过一抹窃喜，脑袋有些开心地微微拱了拱男人脖子。
　　瞧见怀中少女的欣然神情，林澜剑轻轻一笑，眸光柔和，伸出手揉了揉她脑袋。
　　似是感受到他的喜爱和温柔，克拉拉愈发欣喜，心里甜滋滋地享受着心上人的抚摸。
　　而在人群中某些角落或是隐蔽处，宛如紫色蝴蝶般的轻盈身影正为了这座城市和自家姐妹典礼的稳定进行，而做着守护之事，惩戒抓捕那些作恶滋事之徒。
　　“呼~坏家伙，明天说好了要陪我一起去看贝洛伯格外盛开的花海的，我可是……很期待呢~”
　　希儿将某个恶徒打晕，见执勤的守卫前来后借着人群声浪悄然离开。
　　遥望着另一边观礼的林澜剑等人，她轻松了口气后，想着早上用餐时自己主动出击得到的回答，美眸不由定定地呢喃着。
　　而感受到自家老婆的目光，林澜剑自然是回以温柔一笑。
　　少女对上男人的含情微笑，俏脸也是浮现出甜美笑意，蓝瞳爱意绵绵如涟漪荡漾。
　　……

第两百零四章 你是哥哥小老婆，说什么谢
　　布洛妮娅的继位大典举行得很是顺利。
　　在广场上无数贝洛伯格子民的见证下，成为了新一任的大守护者，将引领他们未来的前行方向。
　　整座城市都热闹起来，到处是充满喜悦之情的喧哗。
　　时过正午，骄阳当空。
　　大典完美谢幕，但还有后续的项目还在进行，一时间好似节庆般火热，驱走了所有冷清。
　　希儿还要巡视城内，佩拉则是有事离开。
　　林澜剑便和自己其他女人还有克拉拉，以及小萝莉虎克，在歌德宾馆开间贵宾包房，吃了一顿美味丰盛的大餐。
　　克拉拉和虎克刚解封时便随娜塔莎来过上层区，但还从未吃过这般美食，情不自禁之下都有些贪吃，回过神来时小肚子已经鼓鼓的，吃得都有些撑了。
　　“唔……哥哥的手真暖和呐，小肚子舒服多了呢~”
　　黄发小萝莉窝在林澜剑怀里，眯起眼睛享受着他大手对自己鼓胀小肚子的轻缓按揉，不适引起的眉间褶皱也消散而去。
　　她意犹未尽地咂咂嘴，回味着之前美食的味道，随即想到什么又有些遗憾地说道，“可惜老巫……额，娜塔莎姐姐还在诊所里忙呢，不能和我们一起上来。”
　　“这里的屋顶……哦不对，是天空，好蓝好大呢！还有红红火火的大太阳，可暖和了！”
　　虎克下意识就想说出自己暗地里对娜塔莎的称呼，但记起她也是自家哥哥的老婆之一，又连忙改口。
　　讲着讲着，小萝莉神色都有些兴奋开心起来。
　　“好啦，会有机会一起的，等有空了你们都可以喊上娜塔莎坐缆车上来。”
　　林澜剑揉了揉她脑袋，莞尔一笑道。
　　“嗯嗯！虎克会的，娜塔莎姐姐答应我到时候还要去看看外边的风景呢！”
　　虎克乖巧地点点头，大眼睛弯弯如月，可爱而又显出高兴之意。
　　看怀里的小女孩神色舒服多了，林澜剑把她放到一旁，将还皱着眉头的白发少女抱了过来，大手附上光明之力后，也给对方揉起了小肚子。
　　克拉拉心里欣喜还来不及，自是不会抗拒男人的举动，俏美白嫩的小脸有些红扑扑的，浅浅笑着靠在他怀中。
　　感受着心上人的温柔和大手传来的温暖舒适，她身体的难受渐去，蹙着的秀眉也舒展而开。
　　“好些了吗，我的乖妹妹？”
　　见状，林澜剑不由看着怀中人儿轻声笑问。
　　“嗯嗯，谢谢哥哥！克拉拉好多了呢。”
　　听到男人的关心话语，克拉拉点点脑袋，莹润红眸如月牙弯起，甜甜笑应着。
　　“谢什么？你可是哥哥的小老婆呢，我们之间用不着说这个字。”
　　林澜剑却是摇摇头，手上揉着那光滑软嫩的小肚子给她缓解着不适，同时低头在那白皙精致的俏脸和樱红诱人的水润小嘴上各自啄了一下，而后笑意盈盈地开口说道。
　　“好……好的，哥哥，克拉拉知、知道了。”
　　那话语和亲吻让得克拉拉玉颊瞬间攀上两朵娇美云霞，注意到包房里其他姐姐们投来的含笑目光，立马低下头去，过了一会儿才抿着嘴唇有些羞涩地回答。
　　但她心里却是喜滋滋的，好似吃到了甜软的蜜糖一般。
　　“哥哥，哥哥！虎克也要亲亲！”
　　一旁的小萝莉见到这一幕，顿时就有些羡慕，赶紧奶糯娇声地喊了起来。
　　“行了，别闹。”
　　林澜剑有些无奈地弹了下她额头，见克拉拉已经不再难受，便停下动作，抱着怀里这个赤着玉足的白发女孩站起身来。
　　没能得到想要的回答，虎克不禁鼓着小嘴，有些不满和委屈起来。
　　房间中，众女也跟着起身，林澜剑看了一眼美艳风韵的金发熟女，旋而低下头，目光落在黄发小萝莉身上，有些好笑地开口道：
　　“走吧小虎克，哥哥带你去看露天演唱会怎么样？嗯……就是一种可以听歌的表演。”
　　“真哒？听起来很有趣呢！哥哥你不会骗我吧？”
　　闻言，虎克神情瞬间转变，眼睛立马放亮起来，连忙盯着他问。
　　“哥哥骗你做什么，上下层区解封的时候，小虎克应该去过永动机械屋吧？演唱会就是你希露瓦姐姐开的，你佩拉姐姐之前走开估计也是去帮忙了。”
　　林澜剑笑了笑，给她温声解释着。
　　“好耶，那我们赶紧过去吧！”
　　小萝莉开心地喊着，小脸上浮现出满满的兴奋。
　　“夫君大人，将我收回小世界吧，等听完演出后，进机械屋再把我放出来。”
　　这时，可可利亚走过来轻声开口道。
　　林澜剑微微颔首，毕竟大街上人多，她这位前任大守护者不方便也不想再露面，心念一动便将这位美熟女收取入小世界中。
　　反正在其中，可可利亚也可以借他的视角观看到她那位好闺蜜的演唱会。
　　抱着娇小玲珑的克拉拉，林澜剑与三月七她们离开了歌德宾馆。
　　一路朝着机械屋方向行去，还未到附近便听到了高亢响亮的音响声和歌声，带着浓郁的摇滚风味，颇有节奏地传进一行人耳里。
　　走得近了，那穿透性的声音有些震耳，不过却极能带动人心。
　　人很多，都在跟着歌声和乐曲摇头晃脑或是欢呼鼓掌，场面热闹却不显得骚动。
　　乐器围绕的台上，高挑曼妙的金发御姐正手持着吉他，穿着劲装在高声唱着自己谱写的摇滚曲，而娇小的眼镜少女正认真打着鼓。
　　三月七和星两个好动的少女已经欢呼着鼓起了掌，时不时又各自拿起相机和手机找着角度拍摄录像起来。
　　虎克骑在林澜剑脖子上，也在兴奋地拍着小手。
　　姬子安安静静地倚靠在心爱男人的宽实肩膀上，微笑地听着这场演出。
　　小世界里的可可利亚也在自家夫君念动所创的精美宫殿里，静静观看和倾听着，美眸里闪烁着光彩，流露出追忆之色。
　　“希露瓦……”
　　她轻轻呢喃着什么，像是梦呓，又好似在怀念。
　　林澜剑抱着怀里乖巧的克拉拉，揉着她脑袋和白发，神色惬意悠然看着台上演出。

第两百零五章 好姐妹不待一起怎么行呢
　　希露瓦和佩拉也发现了爱人和姐妹们的在场，偶尔投来含笑的目光，更加用心认真地进行这场演唱会。
　　林澜剑与众女看了快两个小时，在一声高亢激昂的曲音落下后，也是知道这场演唱会来到了终尾。
　　演出举行得很顺利，毕竟沾了继任大典的光，观看的人比以往多。
　　躬身谢过观众的到来观看和打赏后，希露瓦和佩拉面带微笑看着他们快速散去。
　　“还是这种日子好啊，一开张就能赚上一大笔，可以好长时间都不用开机械屋工作也能有足够的冬城盾支撑花销了呢~”
　　见除了林澜剑一行人外的人群走光，金发御姐收拾好乐器，看了眼大概赚到的赏钱，轻伸了个懒腰，乐呵呵地开口道。
　　瞧得她展露着美好曼妙的动人曲线，林澜剑不由得在那凹凸有致的丰韵处流连了几眼。
　　感受到男人不加掩饰的欣赏目光，其间带着几分惊艳和火热，希露瓦心里不禁涌上阵阵欣喜。
　　“就不能明天再举行嘛，我本来要去陪林大哥吃饭的……”
　　在她身旁帮忙收拾的佩拉轻叹了一口气，有些无奈地小声说着。
　　“愁眉苦脸什么呀，又不是你单独陪着澜剑一个人，你这妮子想男人都想疯了吧？”
　　听见少女的话语，希露瓦微微摇头笑了笑，看着她调侃起来。
　　“也是噢……哼！不过希露瓦你好意思说我？这次的曲子我可听出来了，啧，还把自己爱情写进去了呢。”
　　佩拉刚点点头，随即又娇哼着反击起来，看了眼和姬子她们走过来的林澜剑，俏脸上带着几分揶揄。
　　“我乐意！现成的灵感还不许我用了？”
　　希露瓦玉颊微红了红，撇撇嘴后看向走近的俊美男人和众女，脸上露出欢喜的微笑：
　　“澜剑，还有姬子你们过来啦，感谢捧场呢~”
　　“演出很好听呢，小三月她们手都鼓红了。”
　　林澜剑笑着夸了一句，随即瞧了下四周，边说边弯腰整理那些演出物品来，“东西还挺多的，我们也来帮忙收拾吧。”
　　三月七她们也笑着加入帮忙的队伍里，其中的虎克还‘嘿咻嘿咻’，小脸有些通红地搬着东西，惹得其余人莞尔失笑。
　　“澜剑……”
　　希露瓦想说不用，但又止住了话语，嘴角扬起一抹欣然弧度，自己认定的男人还有姐妹们帮帮她不是很正常的么？如果推辞倒是她客气和生疏了。
　　很快，东西都收拾完毕。
　　“快进来，大家辛苦了，我给你们倒点喝的。”
　　打开机械屋，希露瓦将搬着物品的林澜剑等人迎进里边，放好那些东西后，微笑着给众人倒着冰镇的新鲜果汁。
　　“希露瓦，多倒一杯吧。”
　　轮到林澜剑的时候，他轻声笑着要求道。
　　“澜剑你口很渴嘛？好，那我多给你倒一杯。”
　　闻言，希露瓦愣了一下，随即含笑点了点螓首，低头继续给他倒着饮料。
　　但当她抬起脑袋来时，却有些发怔，呆呆看着面前的人影，低低呢喃，“可可……利亚……？”
　　“是我……希露瓦，好久不见了呢。”
　　可可利亚轻轻点点下巴，眉眼之间有些感慨，端起桌上饮料抿了一口，神色之中有些追忆，“你做的饮料和当年还是一样的口味，我还以为我忘记了。”
　　“我巴不得你忘了。”
　　希露瓦回过神来，眸中的复杂一闪即逝，淡淡应了一句后，面无表情地瞥了她一眼，“你来做什么？”
　　“还能做什么？自然是来和你道歉的，我的好姐妹……”
　　没有因她的态度而变色，可可利亚微笑看着对方，轻声说道。
　　“谁和你是好姐妹？我可高攀不起你这位贝洛伯格的大守护者，哦不对，是前任大守护者。”
　　听到眼前美艳熟女的话，希露瓦眼里有柔和涌起，随即又迅速隐没，面色平静地撇撇嘴。
　　“我们可是一辈子的好姐妹，除非你不想做夫君的女人，那便当我没说。”
　　可可利亚美目里满盈笑意，又喝了口饮料，亲昵地靠在林澜剑肩膀上，看着她眨眨眼睛柔声道。
　　看到她露出这般带着几分俏皮的小女生姿态，希露瓦有些愣神和吃惊，双眸中涌起忆色，似是想起了曾经时光里，对方也向自己做出如此模样。
　　“哼！你这女人还拿澜剑来说事，真是令人讨厌，除了姬子她们，我可不认你这个姐妹。”
　　希露瓦哼了一声，边说边扭过脸去，但心里的防线已是在悄然消解。
　　“抱歉……希露瓦，我做了太多错事，伤到了你，我的老友……”
　　沉默了一会儿，可可利亚忽地伸出手抓住了面前女人的皓腕，轻轻缓缓开口说着，语气里带着浓郁的歉意。
　　下意识挣脱了下却没能成功，希露瓦看了她一眼，蓝眸里露出复杂之色，默然了片刻才有些涩声地应道：
　　“你也知道你做了很多错事啊？停了我的研究便算了，我当时的决裂也是气极了，没想到那么多年，你这个女人一天都没来找过我……”
　　“好久没听你演奏摇滚乐了呢，刚刚的演出很好听……也不知道…我还有没有那个机会，和你私下里同台演奏？”
　　可可利亚抿了抿嘴唇，没有回答她的话，反而是微笑提起了其他事情，还说出了自己想与对方来一次演出的的想法。
　　看着这冷艳风韵的女人脸上的柔和的诚挚，希露瓦轻咬了咬贝齿，眸子里神色变换，好片刻后摇了摇头，流露出释然之色，面上却是傲娇哼道：
　　“我怕你技艺生疏，哼，丢自己的脸就算了，也拖我的后腿！”
　　“不会的，这段时间我其实都有在练习。”
　　可可利亚闻言，心里松了口气，而后耸了耸肩膀轻笑应声。
　　坐着不远处休息的三月七等女见状都笑了起来，也没再留心林澜剑那边，喝着饮料开始欢声闲聊。
　　“你最好是这样！”
　　希露瓦笑了下，又立马板着脸回了句，而后看了她一眼，无奈开口，“可以松开我了吧，可可利亚？”
　　“你给我过来吧，好姐妹不待一起怎么行呢？”
　　紫瞳里闪过一抹笑意，可可利亚朝自己男人眨眨眼睛，随即手上发力，将她拉了过来。
　　林澜剑会意，将这位金发御姐高挑温软的娇躯顺势也揽入怀里。
　　希露瓦懵了懵，看着与自己面对面坐在男人怀中的可可利亚，闻着他身上浓郁好闻的阳刚气息，身子都有些发软，俏脸不自觉羞红起来。
　　“这样不就好了嘛~姐妹间能有什么大的矛盾呢，和和气气多好啊。”
　　微微一笑，林澜剑低头各自在成熟丰满的闺蜜俩那柔润水嫩的唇瓣上吻了吻。
　　唇上残留的温润美妙令希露瓦玉颊染上霞晕，不禁娇媚地白了爱人一眼，又瞪了下可可利亚。
　　后者无所谓地笑着，反而是抱住她一起挤在林澜剑怀里。
　　……

第两百零六章 母女娇花
　　可可利亚与希露瓦这对曾经无话不谈的好姐妹也已重归于好，抱着这两具成熟美艳的温香软玉，动人幽香萦绕鼻翼，林澜剑心情畅然舒悦。
　　亲亲怀里两个美娇娘的滑嫩脸蛋还有鲜艳小嘴，或是暗自揉弄、把玩那饱满硕果和翘挺玉盘……
　　永动机械屋里放着节奏明快的音乐，众人的欢声闲聊不断，在三月七这个活跃开心果的带动下，时不时还传出阵阵打闹笑语。
　　待至临近傍晚，林澜剑也悠然起身，把可可利亚收进小世界里后，带着姬子她们走出屋子。
　　“澜剑……你个坏家伙，我现在心系于你，你可要记得来找我，我……随时有空，随时等你。”
　　希露瓦红着脸颊快速整理好了之前在男人怀抱里被挑弄得有些凌乱的衣物，掩去那布着许多抓捏痕印的雪白半圆，才赶紧走出屋外。
　　她紧紧凝视站着的高大男子，盯住那张俊美绝伦的温润面庞，似要深深铭记骨子里，抿了抿嘴，轻启柔唇向他低言轻语着。
　　“放心好了，不会忘了你的，到了盘子里的美肉自然要一口吞下，吃干抹净。”
　　林澜剑自是知晓美人一颗芳心全挂在自己身上，又怎么辜负这个满眼柔情爱意的女人呢？
　　当即轻轻笑应道，踏前一步伸出手摸着金发御姐那精致立体的娇嫩玉颊，只觉吹弹可破、玉润无瑕。
　　听到心上人带着情意的露骨话语，希露瓦心里有些羞涩，但她的性子偏于大胆火热，敢爱敢恨，直接张开一双玉手便拥进对方怀中。
　　佳人娇美含羞，明澄秋目之中水波流转，带着柔情微笑点动螓首：
　　“你自己说的，要是忘了，我就跑克里珀堡里弹吉他吵死你这个坏人！”
　　“乖乖等着吧，我的大美人~”
　　莞尔摇了下头，林澜剑刮了刮她琼鼻，嘴角勾起一抹坏笑，凑到那娇嫩耳根吐着热气，“等吃掉你，后面我便把可可和你叠一起……好好疼爱。”
　　“你……哼！”
　　闻言，希露瓦俏脸转瞬层霞尽染，张了张嘴却是羞赧得说不出什么话来，只得娇哼一声，有些柔媚地白了他一眼，小手也在那胸膛上捶打着。
　　但她想到要与可可利亚这个好闺蜜一起服侍讨好同一个男人，心里莫名感到刺激和期待起来。
　　看到怀里御姐含羞娇美的动人模样，林澜剑揽着她丰盈纤腰，微笑着低头便噙住那柔软香唇。
　　希露瓦眨了眨美眸，随即笑意闪过，闭目后主动吐出软舌任他含吮交缠。
　　两人互换了好片刻涎液，才各自分开，空中晶莹丝线悄然被扯断。
　　揉了揉女人脑袋，林澜剑温柔一笑，也没多说什么，和姬子她们转身离去。
　　“我等你来，坏家伙……”
　　抿了抿柔唇，还能感受到齿间残留的温润美好，希露瓦定定注视着那背影远去，嘴中轻轻呢喃。
　　……
　　途中。
　　林澜剑和三月七她们分开，领着克拉拉和虎克至无人小巷里，催使凌云之翼带两人遁空来到下层区。
　　将小萝莉送到磐岩镇，而克拉拉则是送回机械聚落深处的营地里。
　　他又去娜塔莎的诊所，见她在忙，便悄然渡去一抹滋养身体的光明之力，留下一道提醒对方注意休息的传音后微笑离去，闪身穿梭回上层区。
　　感受到这一切，温柔绝美的御姐医生情不自禁露出动人笑容，脑海里浮现出一道心牵念挂的人影，愣了下神又认真忙起工作。
　　回到克里珀堡居住区里，林澜剑收敛起双翼，轻伸了个懒腰。
　　“见过大人~”
　　路过的女仆微微躬身行礼，秀美面颊上带着崇敬，语气却娇声娇气，细看那舒展成熟的眉眼之间还蕴着爱恋和痴迷。
　　林澜剑轻轻笑了笑，揽住她小蛮腰便噙住那柔软樱唇一阵品尝，在那清凉衣物下游移抚着滑软细腻的肌肤。
　　“去忙吧，晚点和你其他姐妹再来伺候我。”
　　他松开面色红润的女仆，温声说了句后往客厅走去，姬子她们已经在摆好丰盛晚餐的桌旁边说笑边等着。
　　“是，大人~”
　　小女仆身子有些无力，不过还是乖巧娇声应着，心里喜滋滋的。
　　路上，林澜剑将可可利亚从小世界里放了出来，而馋嘴的狐耳娘则是自己飘飞出来，三人一同入座，其余人见状也笑着开动享用起晚饭。
　　一顿酒足饭饱，林澜剑也是思起了该有的欲望。
　　娇颜不点自红的可可利亚拉着同样娇羞的布洛妮娅回到主卧里，充当着夜宵主食的身份，等着心爱之人的享用。
　　希儿则是眼不见心不烦，刚吃完饭便早早回房。
　　不过却并未洗浴休息，而是又欢喜又发愁地滚在床上，不太熟练地上网查找着穿搭，思考明天和林澜剑美美过二人世界该穿什么衣服。
　　“走吧，我的好星儿和乖阿珩，我们该回房吃夜宵了呢~”
　　林澜剑轻轻笑着，一手一个将高挑颀长的灰发少女和俏美玲珑的狐耳娘给抱起，大步流星走回卧室。
　　姬子和三月七也都微红着俏脸，携手回到房间里。
　　是夜，莺歌早早便婉转响起，清啭的曲音混在噼啪作响的水浪声中，显得格外动听。
　　林澜剑辗转两地，在成熟美貌的红发御姐引颈一声鸾鸣后，贴心喂了对方新鲜热乎的助眠牛奶。
　　看姬子捂着鼓胀的肚子幸福入睡，林澜剑给她和早已睡得香甜的三月七盖好被子，便抽身离去。
　　餐前两道菜吃完，自然是要吃上美味的盖饭才会填饱肚子。
　　林澜剑推开主卧的门，打开灯，里边绵软大床上盖着鼓囊囊的被子，兰纱帐幔披围拢下。
　　笑了笑，他走近前入得帘幔内掀开那薄被，美艳成熟的金发御姐和柔美娇俏的银发少女正贴拥在一起，察觉到动静后脸色含羞娇红地一齐看着男人。
　　虽然面容并不相似，但两女名义上的母女关系已经令林澜剑心魂荡漾，更别提她们还穿着同样制式的大守护者衣装，愈加惹动欲焰。
　　那身衣装，可可利亚与布洛妮娅并未穿得多齐整，反而是凌乱不堪，半遮半掩中难以藏住那动人春光。
　　一者丰满成熟，冷艳绝色而风韵勾人；一者青春柔美，玲珑娇俏而优雅曼妙。
　　“夫君大人，还请怜惜~”
　　“夫君，来好好疼娅娅吧~”
　　两女娇声轻唤，软语酥声动人。
　　林澜剑当即便拥住她们，一同倒在绵软榻上，挨个缠吻起来。
　　情至深处，火热弥漫，春意散布此间。
　　碍事的衣物不知不觉间尽数褪去，两具雪雕玉琢的浑然玉体显露。
　　千里冰封，白雪皑皑，都各自有两冢坟起，如丘圆、似玉润，银装素裹还嵌饰着晶莹朱石。
　　臀儿翘挺圆润，两峰高耸入云。
　　开窗秋月光，灭烛解罗裙。
　　含笑帏幌里，举体蕙兰香。
　　林澜剑流连痴恋于脂温玉软之中，品尝着诱人美味的奶枣团子。
　　那冰肌玉骨欺霜赛雪，不多时却尽是浅浅齿痕和旖旎痕印。
　　几度春风细雨后，瘫软如泥的布洛妮娅和可可利亚上下相拥，玉颜绯色遍染，那美目流转间却是愈发柔媚含情，迷离涟漪轻轻荡着。
　　母女娇花并叠，林澜剑也是继续怜惜摘取，享受起了这份美好。
　　潜蛟卷浪摆尾，时而翩若惊鸿，时而矫若游龙，上下宫潭移腾回搅，引动不绝水花拍击。
　　悦耳歌声交替响着，咿咿呀呀却是宛如天籁般动听。
　　林澜剑如狼似虎享用着眼前美味盖饭，墨眸赤焰灼灼，心火高燃不止。
　　而娇美不可方物的前任和现任大守护者也体会着爱人的温柔亦或是适当的粗暴，如青萍漂浮江河之中，轻软发着来自灵魂的欢呓。
　　凤鸾忽鸣，然夜已深。
　　可可利亚见情郎仍意犹未尽，然她和女儿布洛妮娅俱都无力再侍，遂把门外候着的十余位女仆叫进来。
　　莺莺燕燕围绕，又起风风雨雨。
　　……

第二百零七章 缠绵，不想等下走路腿发软
　　翌日，天刚渐亮。
　　还未到平日起床的时间，林澜剑便感觉到本来缠着自己怀抱半边的柔润软玉离开的趋势，不由缓缓睁开眼眸。
　　“乖娅娅，怎么不多睡会儿？还早呢，你看你母亲睡得多香~”
　　他拉住小心翼翼撑起身子的银发少女，轻轻笑道。
　　布洛妮娅见自己爱人醒来，听着他关心的话语，心中一暖，精致玉润的俏脸上浮现出柔美的浅笑来，甜甜问好后又微微摇头应道：
　　“早安呢，夫君~还有没事的，有你那……神奇功法的滋养，娅娅并没有感觉多困，提前起来也好适应一下等等的工作。”
　　她看了眼挂着满足笑容，娇美焕发的容颜上还残留动人余韵的母亲，玉颊不由得红了红，想到了昨晚那有些疯狂和荒唐的羞人场景。
　　少女心里涌起几分羞涩，但小嘴不自觉抿了抿，却是回味起那般直入骨子心灵里的飘然美妙。
　　“她是睡得香了，我可还要早起去处理那些文件事务呢……木啊~夫君，让娅娅起来吧，我先去洗漱整理下仪表。”
　　布洛妮娅无奈摇了下脑袋，顿了顿后在自家男人俊脸上香了一下，旋而微笑开口。
　　“你这妮子急什么，还早呢~而且身为大守护者，处理些重要事情和决定大的方向便好，又不是什么劳碌命，那些细枝末节交予其他筑城者去做就行。”
　　林澜剑温声说着，也没松开少女的皓腕，深邃黑瞳里闪起笑意，“所以，多陪陪夫君不好么？来，我给我的好娅娅喂点早餐奶。”
　　“夫君你呀！才第一天，就想着人家做那不称职的大守护者……”
　　闻言，布洛妮娅娇媚地白了他一眼，俏美脸颊生起两边艳丽动人的云霞来，白嫩耳根都染上了几分粉晕。
　　那昂然如剑如龙，她只低头一眼便心旌摇曳，不由涌出旖旎春意来，含羞带媚看着心爱的男人，低语着点动螓首，“时间……确实还早，夫君你说得也有理。”
　　“那…再爱娅娅一回吧，不过夫君你要适可而止呢~我不想等下走路都发软……”
　　少女声如蚊吟，面容柔婉绝美，银发披散垂下，掩不住那细枝垂挂的白嫩硕果，万里冰霜却唯余两点粉艳妖红，诱人前去一尝。
　　“嗯，夫君我自有分寸。”
　　林澜剑眸光炽烈起来，呼吸也粗重几分，快速应声后手上发力一带，便将那倾世绝美的动人娇躯拉入怀中。
　　肌肤相亲，布洛妮娅动情地伸出玉手环住他脖子，巧笑倩兮又带着柔媚，靠在那温暖胸膛主动凑上香唇。
　　吻住少女柔软小嘴，林澜剑卷缠着那小舌便是好一阵含吮。
　　深吻片刻，尝过那百品不腻的琼浆玉液后，林澜剑又移转目标，把玩起那不失丰盈与圆润、恰到好处的羊脂白玉碗。
　　蛟龙复归水润旧地，极尽搅风动雨之能。
　　“夫君……你真好呐~娅娅好爱你……胸脯有些胀得厉害，夫君你揉重些~”
　　飘忽若登仙的熟悉美感入得心头，布洛妮娅紧紧抱着爱人，只觉自己好似一叶扁舟在狂澜里荡漾，任由那如潮水般的爱意淹没己身。
　　檀口轻张，断续却诱人的欢声呓语不停发出。
　　“好啊你这丫头，竟然偷吃！也不把你母亲我喊醒一起分享，若不是你浪声大了些，我还真就错过了。”
　　可可利亚在这时也被那夹杂着点点喘息的低吟软语给扰醒，见眼前情景不由得故作不满地轻斥起来。
　　随即她玉颜染上绯色胭脂，从背后紧紧拥住了情郎，整具丰满熟美的娇躯都死死贴靠过去，那力度就如同要与对方融为一体般。
　　虽然听到了自家母亲兼姐姐的话语，但布洛妮娅这会儿可没心情理会她，沉浸在和爱人的身躯、意念交流当中，欢悦唱着动听小曲。
　　“夫君大人~来亲亲你的可可老婆好不好？”
　　“还有……我也想得紧了呢，夫君大人再一同宠宠我和你的娅娅吧~”
　　见状，可可利亚无奈摇了摇头，眼前所见所闻令她也是动情起来，以柔波款款待着自己男人，同时轻吐着幽芳兰香，将鲜艳红唇凑了过去。
　　林澜剑自是吻住了送上来的香甜唇瓣，抵入那主动放开的齿关便是唇舌交缠。
　　身前是柔美玲珑的动人少女，背后是丰腴熟韵的娇艳御姐，林澜剑享受体会着这对母女娇花的温柔爱意，心神怡然而又烧沸着烈火。
　　不多时，他又把两具冰雕雪琢的无瑕玉体并叠一处。
　　布洛妮娅和可可利亚上下相拥，脸颊俱是娇美含媚，动情之后也再无半分羞涩，美目流转间是对自家夫君的绵绵爱恋。
　　其间如水春意泛起涟漪轻轻荡着。
　　看着这番难以抗拒的美景，林澜剑又开始祭出伴生神龙，呼风唤雨灌养着这对娇花。
　　游龙摆尾卷浪，上下宫潭移腾回搅，引动狂澜不绝拍击。
　　波波堆成风暴，推入水渊顶峰。
　　鸾鸣般的欢歌交替响着，混杂着清脆的水花拍击声，曲音咿咿呀呀如天籁般婉转。
　　一度巫山风雨在高亢的啼声中忽止。
　　“呼~夫君……你继续好好陪着可可姐姐吧，娅娅得去沐浴洗漱了。”
　　浑身香汗淋漓，布洛妮娅勉力撑起身子来，‘啵’的清脆一声，令那带着潮后余韵的娇美脸颊更是红艳不已。
　　她在爱人俊脸上甜笑着亲了一口，含羞看了一眼开始揉弄小澜剑的母亲，便起身走去浴室。
　　快速洗了个清爽的冲澡后，穿衣洗漱完毕去客厅吃饭。
　　而这边可可利亚已经缠上了林澜剑健美无俦的身躯，柔荑挽抱着他脑袋，送上美味可口的水果。
　　“夫君大人~来好好疼我吧~反正我现在也不是大守护者了，睡到中午也没事的……嗯~你吃慢些~”
　　她将腰肢款摆，娴熟引得披着坚鳞的蛟龙入海，而后水润美眸微闭，体会着那畅然美妙，娇声软语不加掩饰地自樱唇中发出。
　　林澜剑品尝着硕大多汁的饱满白桃和香甜诱人的红艳奶枣，依言温柔地疼爱着紧缠自己不肯放手的美娇娘。
　　不知几度风雨来，红莲两瓣含娇开。
　　……

第二百零八章 我赖上你个坏家伙了
　　“咦，可可利亚姐姐呢？布洛妮娅都吃完早餐走了，我们也坐了挺久的，怎么没见她人？”
　　客厅中，吃着桌上女仆们备好的精致早点，希儿看了眼四周，想到什么不由疑惑出声。
　　坐在她旁边的林澜剑微微一笑，吃着食物也不说话。
　　“还能是什么原因，可可姐已经吃过了呗，早餐是香喷喷的大肉肠还有鸡蛋牛奶，都吃撑了吧？这会儿估计在美美睡觉呢~”
　　星看了一眼自家老公，随即耸了耸肩膀微笑回答道。
　　“吃过了？额……还吃撑了？星你说的食物有这么好吃？不过你怎么笑成这样…不对，你这小色女！”
　　希儿闻言，刚开始还有些困惑，但见着灰发少女那笑吟吟的模样，一联想那般描述便好似清楚了什么，不由红着脸白了她一眼。
　　“虽然星这人私下里就喜欢说些羞人的话，但是……确实挺好吃的，希儿你尝过就知道了。”
　　埋头吃饭的三月七俏脸也微微红了起来，边出声边撇了无奈摊手的星一眼，顿了顿又低低说着。
　　“哼，三月！你也学坏了，我还以为你只是很单纯活泼的女孩子呢！”
　　听到粉发少女的话，希儿脸色愈加红了几分，不禁娇哼着开口，掩饰自己的异样。
　　虽然心里羞涩，但她其实也挺想尝尝看的，也不知那是什么馋人的滋味，都有些暗暗期待起来。
　　“……单纯什么的，你到时候晚上和咱一块儿陪澜剑，你就没有那个东西了。”
　　三月七这时俏脸羞红，却反倒是叉着腰，有些理直气壮地回应道。
　　“确实呢，等到时候姐姐教你夫君喜好的形姿，保证他更爱你哦~”
　　将嘴里的包子咽下去，白珩抬起头笑盈盈地跟着开口。
　　希儿顿时不说话了，羞赧着埋头消灭起面前早点来，她终归还没把自己交给林澜剑，不可能那么放开地继续说这般话题。
　　安静听着的姬子莞尔笑了笑，温柔地给男人快空着的碗里又夹去食物。
　　早饭很快吃完。
　　“放心吧，好好陪夫君哦，不会打扰希儿你的呢~姐姐会屏蔽掉外界的，而且我约了银狼一起打游戏来着。”
　　狐耳娘微笑解释了一句，拍了拍她肩膀，随后飞回苍梧剑里。
　　闻言，希儿便在三月七她们若有深意的含笑目光中，羞涩又有些迫不及待地拉着林澜剑走出克里珀堡。
　　林澜剑牵住希儿娇嫩中带着紧致的小手，边轻柔把玩着边与对方朝贝洛伯格城外缓缓行去。
　　他也没想带着少女直接飞天或是遁空出城，毕竟说好的陪她，那自然是慢慢感受彼此间相处的感觉和体会。
　　“澜剑……我的手会不会摸起来不舒服啊？”
　　希儿忽地轻声开口问着，虽然目视着前方，面色平静，但话语里却是带着些许颤音。
　　她从小生活在下层区，再加入地火前为了吃的喝的还要像刺猬般与人争抢斗狠，自然少不了伤痕，后面也是一直锻炼武艺，手上伤疤、老茧不知脱落过几回。
　　爱极了这个男人，少女关心则乱，怕他握起来不舒服，会因此而嫌弃自己。
　　“傻瓜，怎么会呢？手感很好啊，我可喜欢了~”
　　看出身旁女孩的忐忑和心思，林澜剑有些爱怜地弹了弹她挺翘琼鼻，温声笑应着，捏了捏那小手，又加了几分力度紧紧握住。
　　“嗯行，你喜欢就好~”
　　感受到心上人的爱意和温柔，体会到这份宠溺的希儿不禁露出动人的甜美微笑来，轻轻点着螓首，也紧紧反握起那温暖大手。
　　两人牵着手，并肩贴靠着离开贝洛伯格，朝外边绿意盎然的林木草地悠然走去。
　　“现在的生活真好呢~真希望一直都可以这样……”
　　“澜剑，你是不知道呢，我小时候的经历…渴了就到孤儿院的救济处讨水喝，饿了便用捡到的破烂和街边小贩换饼干吃，还和流浪汉为口井水打架过……”
　　走在空气怡然的草地上，照着温和暖阳，吹着带有草木清香的凉风，希儿心情愉悦，轻声给身旁男人讲着自己小时候的事情。
　　说着说着，两人依偎着靠坐在一棵大树底下。
　　“没想到我家希儿小时候那般顽皮呢，像只无赖的小刺猬一样。”
　　林澜剑轻轻笑着，眸中却有几分怜意，那样的环境若是不坚强勇敢地磨练保护自己，怕是已经失掉生活的信心了吧？
　　“你个坏蛋，谁是你家的了？”
　　希儿娇声反驳了一句，随即低头看了一眼两人紧扣的十指，眸光柔和含情，不禁用俏脸蹭了蹭他面颊，点头低语道，“我确实是你家的呢。”
　　“因为……我这辈子都赖上你了，你就算想丢也丢不开的。”
　　“既然这样，那我的好希儿，乖乖黏着我就行了……而且我可舍不得甩掉这么漂亮飒美的老婆呢~”
　　莞尔笑着，林澜剑不由将她修长身子拥进怀里，揽在那柔软纤腰轻轻摩挲着。
　　“那是！坏家伙，你占便宜了。”
　　希儿将高挑玲珑的曼妙娇躯都贴靠在爱人身上，嗅着他好闻的男子气息，故作傲娇地应声，心里却是一片柔和，涌上阵阵甜蜜和欢喜。
　　林澜剑笑了笑，低下头与少女那光洁玉额相抵，柔声和语：
　　“你刚刚所说的生活当然会一直继续的，有我在你们身边呢。”
　　“嗯，是呢，有你在。”
　　闻言，她看着近在咫尺的俊美面容，嘴角勾起浅浅弧度，呢喃着应道。
　　感受着男人喷吐的炽热气息，希儿不禁轻眨了眨蓝眸，其间浮现出情意和期待，而后微笑着闭上了眼睛。
　　接收到怀中人儿的示意，林澜剑自当予以回应。
　　轻抚了几下女孩白嫩俏美的柔滑脸蛋，他便捧住那无瑕玉颊，低头吻住了两瓣香甜水润的樱唇。
　　希儿伸出柔荑主动环上情郎的脖子，面色娇红地放开牙关，任由自己粉舌被卷住交缠含吮。
　　她回应着男人的深吻，唇齿相缠间互渡着涎液。
　　清风缓缓吹拂而过，带起少女青年的发丝。
　　它们交织在一起，温暖日光洒下，映出别样的美。

第二百零九章 呆萌可爱的玲可
　　两人忘我相拥，连身旁不远处停了叽叽喳喳的几只鸟儿也未曾听见。
　　亲吻着怀中玲珑有致的颀长娇躯，那蕴着芳香琼液的柔唇软舌令林澜剑流连不知返途。
　　游移轻抚着少女碍物之下的紧致肌肤，夹杂着几分滑腻和细嫩，触感极佳让他难舍分离。
　　不过林澜剑还是移转了目标，巡视至其他领地，攀上山丘高点，占领了峰顶。
　　希儿身子一僵，旋即放松下来，由心爱之人肆意妄为，小嘴愈加主动热情地与他唇齿相缠深吻，那紧环住对方脖子的纤长柔荑也是更用了几分力。
　　把玩着那不失饱满与圆润、形状完美恰到好处的一对别无二致的白皙玉碗，轻捏着那点缀的赤珠，林澜剑按照自己心意变换起它们的形状。
　　珠圆玉润，丰盈无瑕，也不外如是。
　　这般紧拥热吻持续了好长片刻，直到希儿感觉自己呼吸难以为继时才轻轻推开了他。
　　唇齿分离，扯出一条晶莹丝线，在阳光映射下闪着唯美的色泽。
　　希儿见状不禁俏脸微微红了红，抿了抿嘴唇，只觉甜滋滋的，那般美妙令她有些意犹未尽。
　　但感受到一阵风吹来而生起的凉意，少女往胸前一看，那已经凌乱不堪的衣物遮掩不住其间埋藏的雪白风光。
　　锁骨精致分明，诱人半圆外露，两点艳红更是勾动心魄。
　　瞧见那上边隐隐可见的浅浅痕印，甚至还残留着些许麻意，想到心上人刚刚的痴迷，那般爱不释手的模样令她既羞涩难抑又欣喜甜蜜。
　　“哼，澜剑你这坏家伙，净会使坏~”
　　希儿只得娇嗔着白了男人一眼，芊芊素手整理起衣物来，眉目之间含着脉脉情意和几分柔媚。
　　那娇美的小女生模样出现在这个英飒俊逸的少女身上，却是别有一番动人风情。
　　林澜剑情不自禁又紧揽住面前温香软玉，低头噙住那抹水润温凉的唇瓣，再品其间清甜佳露。
　　细长睫毛轻眨，希儿无奈地看了他一下，但嘴上已经不自觉回应起来。
　　“好啦坏家伙，还没亲够呢？”
　　唇舌交战好一会儿后，希儿离开爱人嘴唇，见他抿嘴回味的模样，不由面色红润，有些好笑地轻声道。
　　“当然不够了，想把我家希儿老婆的香甜小嘴给亲肿才肯罢休呢~”
　　林澜剑耸了耸肩膀，微挑墨眉笑应。
　　“哼，真是个坏男人！”
　　“既然你喜欢…那、那后边再给你亲个够好了……”
　　闻言，希儿娇哼一声，玉颊如生绯色云霞，依偎在他怀里，小手轻捶了对方胸膛几下，又低着声音似那蚊吟般说道。
　　“好呢，都依你的。”林澜剑笑了笑，伸出手揉了揉少女那头秀发。
　　希儿眯起眸子享受了少许时间，随后与林澜剑一同站起身来。
　　虽然男人那身白衣依旧素净如雪，但她还是给他拍拂了几下，那贴心的样子就好像个小娇妻一般。
　　林澜剑温柔一笑，牵住少女小手继续朝前方走着。
　　侧边隐隐能望见雪原的模糊轮廓，那是林澜剑所特意留下的唯一一片雪原，在如今绿意盎然的雅利洛-Ⅵ上也算是别样的景致了。
　　丝丝寒冷自那边裹挟而来，吹进林木草原中只剩些许凉意，给人带来清冽的舒爽。
　　前头不远处，有些稀疏的小片森林在阻拦着路途，而其后边是一望无际的花海，姹紫嫣红引人注目。
　　看着望见那美丽景色而明显被吸引住眼睛的希儿，林澜剑也懂身旁人儿的好奇和向往，正常的女孩子都抵挡不住，更别提她这种第一次见到花团锦簇的女生了。
　　他自然会满足自己女人的那份渴求，遂带着少女一路走去，缓缓穿过那片不算繁盛的林木。
　　行在阴影错杂的林间缝隙小路里，林澜剑随手运使精神力扫去一些杂草碎枝的阻碍，那些虫蚁之类会影响到心情的东西还未靠近便无形消融而去。
　　很快，顺着前方显眼的亮光，他和希儿悠然走出森林。
　　但刚出去的一瞬间，林澜剑还未看清眼前景象，便被一道娇小柔软的人影撞了个满怀。
　　“唔…脑袋有些晕晕的，怎么回事……？”
　　伴随着迷糊的轻吟，温软清糯的悦耳声音也随之缓缓响起。
　　林澜剑低头看去，怀中是个头戴猫耳绒帽的俏美少女，隐现几分慵懒的晶莹蓝瞳下是白皙秀丽的面容，又带着几分呆萌可爱。
　　“我……想要做什么来着？哦对，找些枯树枝生火，昨晚衣服沾了湿气，得烤烤火才行。”
　　“不过……我刚刚好像是，撞到了人？！”
　　靠在温暖好似港湾的怀抱里，她有些发懵地低声自语着，记起自己的目的后，才回过神来，猛然想到刚才发生的事情。
　　“对哦，玲宝你撞到了我呢~”
　　看着玲可这个带着些迷糊的反差萌女孩，林澜剑不由莞尔一笑，轻声回应道。
　　“不、不好意思！十分抱歉！”
　　许是林澜剑的怀里过于温暖舒适，带着太阳般的柔和美好气息，玲可一时间没反应过来要离开，只是边道着歉边抬头看向说话的人。
　　但她这一看便不由得愣了下来。
　　眉如点墨青山，末梢上扬成锋，眸若幽邃夜空，群星起落循转。
　　卓然清绝俊美，温润翩翩如玉。
　　那般刀削斧刻的天成绝颜引人目光，五官无瑕分明，每一处线条都浑然无缺，好似再多的华丽词藻都难以形容。
　　玲可呆了呆，想到了好姐妹平日里推过的那些小说里的优秀男主角，但旋即又觉他们是地上泥埃，不配与面前的男人相提并论。
　　一颗青春萌动的芳心如琴弦被悄然波动，像石子投入平湖般泛起层层涟漪……
　　但她越看越觉得对方有些熟悉，不禁喃喃出声询问：
　　“你，你是……我怎么好像认识你？”
　　玲宝…这不是姐姐和佩拉喊我的称呼么？这人怎么也……
　　随后少女回过神来，又想到他刚刚的称呼，出于第一印象的极大好感，并未生气，只是俏脸微微发红，有些不满地继续道，“你不能……不能这么乱喊的。”

第二百一十章 和佩拉做一辈子的好闺蜜
　　“这么叫不行吗？怎么说我也是你姐夫呢~”
　　“希露瓦可是说你这妮子都忙着科考忘回手机消息的，知道我今天外出，若是遇到还让我给玲宝你带话来着。”
　　闻言，看到少女这副模样，林澜剑却是笑意盈盈地开口应道。
　　“姐夫……？你、你是林澜剑，姐姐在手机上跟我说的那个男人？！还有佩拉那家伙…难怪我会觉得很熟悉……”
　　玲可疑惑地念叨了一下，而后恍然明白过来。
　　能不熟悉么？自己姐姐之前在消息里和她提过这件事情，还发了照片的。
　　但好闺蜜佩拉却是有点反常，一直在提起找到的心仪爱人，说着男人数不清的优点。
　　诸如比插画男主还帅气俊美无数的容貌和飘然出尘的倾绝气质，温柔体贴、实力强大神秘宛如神明，拯救了贝洛伯格，驱散了寒潮等等话语。
　　虽然很惊奇讶异之前远远望见的那个融化雪原的神秘身影，成了自己姐姐和好闺蜜的男人，但佩拉发的这些消息玲可都快看腻了。
　　每次一看手机都是这个好姐妹发来的男人照片，那附带的信息不仅是在炫耀，聪慧的玲可自然明白话里话外的意思。
　　无非是想拉自己下水，美其名曰做一辈子的好姐妹。
　　她承认看着那些照片上的俊美面容，难免心动，如果只是和唯一的好朋友好闺蜜佩拉分享同一个男人，那也不是不能接受。
　　可佩拉说对方还有许多女人，虽然她一直讲明姐妹们都很好相处，肯定不会社恐的…玲可一想想就头疼，也无法理解为什么好闺蜜能接受对方的花心。
　　而且自己姐姐也在其中……
　　但自认为无法接受所以一直没正面回应佩拉的玲可见到林澜剑本人后，发现自己突然又心生意动起来。
　　她未曾想过这个男人那么不上镜，单纯的照片已经很好看了，却其实根本没记录下多少他的俊美容貌，尤其是那份绝伦无二的气质和魅力。
　　“嗯，是我没错，玲宝。”
　　虽然看出女孩在发呆，不过不知道她在想些什么，林澜剑只是微笑着应声。
　　“你，你……”
　　玲可回过神来，看着眼前令她移不开目光的男人，张了张嘴不知道该说些什么，本就社恐的她，更是多了几分紧张。
　　身上那故意装出的生人勿近的气场也早已散去。
　　“放轻松，喊我姐夫就好，玲宝。”
　　看到她这忽然怯怯的样子，林澜剑莞尔着微微摇头，轻声说着，脸上笑容愈发温和。
　　玲可已经非常能理解佩拉对这个男人的夸赞和形容了，本来就俊美得词穷都难尽述，他又这么犯规一笑，哪个女人挡得住啊？
　　尤其是自己这种年纪的女孩子……玲可这时候感觉脑袋都有点迷糊，心跳不受控地在加速，慌如那小鹿乱撞。
　　倾世独一的完美容颜加上强绝神秘的实力，还让自己的家园换了番新天，她觉得林澜剑有那么多女人其实不能叫作花心，那是多情和风流。
　　优点真多，难怪佩拉这家伙和自己老姐都喜欢……嗯，缺点也有一个，就是他爱人中没有自己。
　　“嗯，姐、姐夫……”
　　心里思绪电转，听着林澜剑如初的亲昵称呼，玲可生出几分带着欢欣的窃喜，点了点脑袋，小脸红扑扑地低声应着。
　　男人的笑容令人如沐春风，她的紧张都渐渐散去，连注意到他身旁还牵着一位身形高挑的俊俏少女，都没有害怕，只是有些好奇地打量着对方。
　　两人十指相扣，这亲密模样，玲可知道这少女也是林澜剑的女人之一，双眸中不禁生出几分隐藏的羡慕来。
　　“你这姑娘这么舍不得澜剑的怀抱？之前知道撞了人也不松开，啧。”
　　希儿察觉到女孩的目光，不由得瞥了她一眼，似笑非笑地调侃起来。
　　闻言，玲可直到现在才发现这一点，见自己亲昵依偎在男人怀里，当即心里涌起羞涩，俏脸都更加红了几分。
　　她小手下意识在靠着的地方上一撑，却是隔着衣物摸到了鳞般结实的块状物体，触感极好又带着些许温度。
　　玲可只觉羞赧，本能地立马缩回手，急退几步。
　　但乍一离开那温暖安心的怀抱，玲可忽地怅然若失起来，心里空落落的，鼻尖还萦绕着林澜剑身上的好闻气味，手上也怀念起刚刚的腹肌触感。
　　“呀！”
　　她来不及多想，蓦地发出一声害怕惊呼，原是退后太过急切，站立不稳且心绪不宁，身子失去重心往后倒去。
　　玲可惊慌闭上眼睛，可想象中的疼痛并没有到来，反而又回到一个熟悉的温暖地方里。
　　女孩睁开眼眸，感受着那宽厚可靠的怀抱，抬起螓首看去，俊美温润的面容进入眼帘。
　　“没事吧，玲宝？”
　　林澜剑情不自禁伸出手揉着怀里人儿的脑袋，看着她轻声笑问。
　　“玲可没、没事的，姐夫。”
　　玲可摇了摇头，并没有抗拒他的抚摸，反而玉颊红彤彤地享受着，并且有些讨厌起头上喜欢戴着的绒帽来，阻隔了手感。
　　男人的关心和动作让得少女心里羞喜交杂，有些甜滋滋的。
　　玲可俏脸忽又生起两朵云霞，因为她发现自己双手刚刚慌乱下紧紧抱住了男人腰身。
　　悄悄看了林澜剑一眼，见他没什么反应，抿了抿嘴干脆红着脸继续抱着。
　　从和佩拉聊天里得知，包括自己的好闺蜜在里边，这个男人还有好几位女人没陪呢。
　　她再不行动，给对方留下点印象，那不是落后太多太多了？
　　毕竟自己可是自打刚才起就已经打算要和佩拉做一辈子的好姐妹了！还有老姐也真是的，我还是不是你的好妹妹了？
　　有好事情也不和我说，你觉得我见到这么优秀的男人后，还会看得上其他人？书中常言，人在年轻时可不能遇到太惊艳的人，否则终其一生都无法安宁……
　　姐妹一起就一起好了…前任大守护者，不对，是可可利亚姐姐和布洛妮娅姐姐，她们可是母女来着，不也……
　　不会是忘了吧？想到自家老姐有时候神经大条的模样，玲可暗暗想着。

第二百一十一章 小姨子的半边屁股是姐夫的
　　“既然站稳了，那就该松开了，女孩子家家的要矜持些，得注意点男女之防才是。”
　　在少女遐想时，希儿见到这一幕却是微微撇撇嘴，声音平淡地出声打断了对方的思绪。
　　虽然她也知道以自己男人的多情性子，以后还会有更多的女人加入进姐妹团里。
　　超绝的容貌魅力加之实力，即便他不主动，也有的是莺莺燕燕上赶着扑过来。
　　希儿并未介意，也挺喜欢眼前这个呆萌可爱又好像有些羞怯的女孩，只是今天是她和林澜剑单独相处的时候，还有其他女人打扰，难免会有些吃味。
　　玲可闻言，俏脸不由得红了红，同时也知道这位姐姐心里有些情绪了。
　　她是属于那种坚定主义者，下定决心便会不回头地执行，不然也不会选择做需要毅力与恒心的雪原科考者了。
　　既然已经决定要和佩拉当一辈子的好闺蜜，和姐姐做永远的好姐妹，玲可明白如果自己以后成为了林澜剑的女人，那他的其余女人也是自己的姐妹，打好关系、和谐相处是必不可少的。
　　有心想松开林澜剑，但她却是根本舍不得这个男人舒适可靠的怀抱，宽厚有力令人安心，如那太阳般光明温暖，身上还有着柔和好闻的清香气息。
　　“澜、澜剑哥哥是我姐夫，我……我抱抱我姐夫怎么了？”
　　玲可轻轻咬了咬一行贝齿，玉颊染上霞晕，低着声音应道。
　　“你也知道他是你姐夫啊，抱那么紧合适么？你姐姐希露瓦看见不会不高兴？”
　　希儿听到女孩的话愣了愣，不禁微微摇头失笑，见她这红着脸蛋的娇憨模样，不禁生出几分调侃之心，语气中都带上了些许戏谑。
　　“怎、怎么不合适了，小姨子和自己姐夫…亲密点有问题吗？俗话还说小姨子的半边屁股……是姐夫的呢！”
　　玲可小脸红扑扑地反驳起来，面上的那抹娇羞显得她更为俏丽可爱。
　　她想到姐姐对自己的宠爱，下意识又继续开口说道，“而且老姐可疼我宠我了，我喜欢姐夫，她也肯定会分我的。”
　　玲可根本没注意到自己的话比平时都多了不少，萌动的芳心里住进了喜欢的人，不自觉就想在他面前有所表现。
　　“哟，刚第一次见面就一见钟情表明自己心意了？还真是勇敢的孩子呢~”
　　“不过希露瓦那直爽的性格，还爱极了澜剑…如果知道了也确实不会介意自己妹妹加入进来，毕竟好姐妹都以身作则、母女齐心了，她应该也不想落后。”
　　希儿美眸里笑意吟吟，看着这个戴着猫耳绒帽的女孩，挑了下眉若有深意地出声道。
　　“呀！我，我……”
　　玲可低呼一声，这才反应过来自己好像不小心把心里的想法都说出来了，一张精致俏美的脸颊转瞬间便布满了绯色。
　　平时就是懒了一点，也没这么迷糊啊……今天是怎么了？
　　她有些懊恼地想着，羞涩低下头，却又忍不住稍稍抬起螓首，余光悄悄瞥向男人，想看对方的反应。
　　却看到林澜剑正低头看着自己，温和俊脸上笑意盈盈。
　　少女又立马垂首低眉，心里羞涩的同时又浮现出几分窃喜，他这般神情显然对刚才的话语并没有排斥之意，而且好像也喜欢自己……
　　不然也不会到现在都任由她抱着。
　　“好了玲宝，你刚刚那般匆忙，是想做什么呢？”
　　林澜剑笑了笑，记起之前的事情，不由轻声询问。
　　“姐夫，我、我是想进林子里拾些干树枝回营地烤火来着，我的衣服裤子昨晚都沾了湿气，得烤烤才好去那边雪原科考。”
　　听见男人的问话，玲可深吸了口气平复心情，抬起脑袋来，看了一眼侧边不远处的小巧营地，又回过头小声应着。
　　女孩声音软糯轻柔，还带着些许慵懒意味，林澜剑很是喜欢。
　　“这样啊，难怪我感觉玲宝的身体抱着我有些凉呢，那姐夫直接帮帮你好了。”
　　他微笑颔首，一缕光明之力涌出，在少女衣物和身体上都快速扫过一遍，将那湿气蒸发。
　　“唔……舒服多了，谢谢你姐夫。”
　　身子好似有暖流涌过，瞬间暖乎乎起来，玲可舒适地轻吟一声，随即俏脸发红地抿抿柔唇，感激地说道。
　　“跟姐夫客气什么？不说举手之劳，这也是我应该的。”
　　林澜剑微微一笑，伸出手刮了刮她小巧琼鼻，又挑了挑眉调侃，“刚刚不是说小姨子的半边屁股是我的吗？还大着胆子说喜欢我呢，这会儿倒是生疏了？”
　　“嗯，我、我下次不会了……”
　　男人亲昵的举动和那调笑之语，让得玲可心里既喜又羞，只得轻点着脑袋，怯着声音回道。
　　“行，那松开吧玲宝，不然你希儿姐姐可要不满了哦~我还要陪她去看前边的花海呢，你也去忙吧。”
　　点点头，林澜剑看着牵着他的手在微微嘟嘴的希儿，不禁温声开口提醒着。
　　“好……”
　　虽然不舍，但玲可还是乖乖松开了他，有些怅然空落地离开了那温暖怀抱。
　　“哦还有，你姐姐说：独自在外注意安全和休息，早点回贝洛伯格，她和你哥哥杰帕德都想你了。”
　　“嗯，我知道了姐夫，我过几天就回去，还有一些事情没做……”
　　“那我走了，玲宝你照顾好自己。”
　　见女孩温顺点头答应，林澜剑笑了下，忍不住捏了捏她娇嫩柔软的脸颊，而后拉着神色明媚的希儿迈步离开。
　　“临走前还捏我脸，坏姐夫……
　　玲可俏脸娇红，嘟囔了一句。
　　但想到自己刚刚那番举动已经是表明了心意，这个男人好像却没有真正回应什么，她不由得急切起来，直接小跑着追了过去。
　　“姐夫……！”
　　“怎么了，玲宝你还有什么事情么？”
　　看着紧紧抓住自己另一边手的金发少女，林澜剑停下脚步微笑问道。
　　“我……我、我想和姐姐她做一辈子好姐妹，姐夫你答应吗……”
　　玲可虽然羞赧不已，但却是迎着男人的目光，应话低声而又坚定。

第二百一十二章 希儿，与爱相缠的蝴蝶
　　“我没意见呢，玲宝那么可爱漂亮的女孩，我当然很喜欢，不过得看希露瓦……你姐姐答应就行。”
　　林澜剑没想到这妮子会过来缠着自己要回复，但想到她的性子又有点了然，随即也没有犹豫，边笑应着边伸手揉了揉对方小脑袋。
　　听到心上人的话语，玲可心里情不自禁就涌起欢欣喜悦之色，那温柔的赞美令她感到甜滋滋的，比看到了深夜极光还要开心。
　　“嗯，我、我知道了……老姐她肯定会答应的！”
　　少女小脸红彤彤的，轻轻点着螓首，想到自家姐姐对自己的疼爱，嘴角不禁浮现出一抹甜美笑容，难掩高兴地说道。
　　“这下好了吧？该松手放我走了。”
　　“那澜剑哥哥……不，姐夫你慢走，和希儿姐姐玩得开心。”
　　见男人含笑盯着自己，得到回应的玲可也乖乖松开了手，本想换个称呼，但却又鬼使神差改了回来。
　　这样叫着，她心里莫名感到有些兴奋和刺激。
　　林澜剑轻轻颔首，希儿也微笑点头，随即迫不及待地拉着前者往那飘散着馨香芬芳的花海走去。
　　眸光定定望着男人高大的背影渐渐模糊消失在视线之中，玲可想着他之前对自己做的亲昵举动，小脸微微染红，可爱动人。
　　她轻快地像只兔子般蹦跳回自己的小营地里，开心难抑地收拾着东西。
　　少女拿出手机来，看到了自家老姐发来的关心话语和好闺蜜的消息。
　　佩拉发的是一堆昨天布洛妮娅继位大典上给林澜剑拍的照片，还有委婉让她加入进来，两人一起永远的好闺蜜之类的话。
　　玲可心思已经变转，将那些精美好看的照片都细细欣赏过一遍，全选保存了下来，想了想又挑一张最喜欢的作为桌面壁纸。
　　然后她嘴角勾起一抹笑意，打字发去回复。
　　：佩拉，我决定了，和你永远做好闺蜜！
　　对面很快就发来消息，玲可知道佩拉这时候估计在偷闲摸鱼。
　　：！我猜玲宝你是见到林大哥了，前些天还敷衍我来着，这下子心动了吧？我对你好不好还不知道嘛，有好事保准第一时间找你！
　　：不过很好，我俩联手，林大哥肯定会更喜欢我们的！哦对了，我最近在创作一本书，内容是我和你还有林大哥的呢，你回来可以看看！
　　看着佩拉发来的消息，想到某些羞人的场景，玲可小脸不由得红了红，又有点期待起来……嗯，指的是好闺蜜写的小说。
　　甩了甩头，她给自家姐姐发起消息来。
　　：姐，我过几天回去看你。
　　：行啊，你这丫头终于回消息了，不会是见着澜剑了吧？
　　只是少许时间便收到回复，看来老姐是在机械屋里无聊发呆呢，玲可想着有些羞涩地打好字发送过去。
　　：嗯，我见到姐夫了……不过姐姐，我得和你说个事情。
　　：说呗，老姐我还能不依着我家玲宝嘛？
　　：我喜欢姐夫，我要和姐姐做一辈子的好姐妹……
　　：？？？
　　……
　　一望无际的花海，各种各样的香气混杂飘散，或淡雅芬芳，或馥郁扑鼻，或清新袭人……
　　“从小到大我还没见过这种好看的景象呢，照三月的说法是枝繁叶茂、春暖花开？不对…现在的贝洛伯格人也是第一次得见春天，生机勃勃，遍地美好……”
　　走在郁郁青青的烂漫花草间，迎面微风都携着甜香。
　　希儿紧扣着爱人的温暖大手，神色怡然地感慨着，随即看着他俊美侧脸露出浅浅甜笑，“还是澜剑你厉害，不愧是我喜欢的男人呢~”
　　“那便多看，有我陪着你呢。”
　　林澜剑温柔笑着，心里在这时感谢起阿哈来，不过一码归一码，等以后他还是要好好教训这个乐子神的。
　　“嗯……这次出来，我得好好看看外面的景色才行。”
　　她手指在男人大手掌心撩动了一下，俏脸明媚如花，语气轻快开心。
　　“拿手机拍一拍吧，可以都记录下来…希儿你也可以给我俩拍些照片也行，权当第一次的留念。”
　　林澜剑莞尔轻笑，捏了捏少女紧致嫩滑的小手说道。
　　“是诶，我拍些和澜剑你的合照，像三月七她们那样拿来当锁屏！”
　　希儿有些兴奋起来，但想到什么又忽地有点颓丧，“但是我没怎么操作过，肯定拍不好的……”
　　“傻瓜，不是还有我嘛，你男人我教你不就好了？”
　　林澜剑无奈摇头，笑着弹了弹她额头。
　　“对哦！我还有坏家伙你在呢~那我的好男人，快来教我吧！”
　　她露出欣喜的笑容来，拿着手机拉着林澜剑在花海里开始到处拍起照来。
　　看着女孩放松愉悦的开心笑脸，林澜剑心情也跟着悠然畅快，认真耐心地教着她一些实用的拍照技巧。
　　花海唯美动人，四周自然也有其他贝洛伯格的人，或独自欣赏，或成双成对地在漫步看着眼前的怡然景色。
　　不过他们都是在外围浅看，花海越往里越繁密，花草都高得能将人淹没，说不准还有什么不知名的毒虫野兽。
　　林澜剑自是无忧，随着时间推移，带着希儿往深处走去。
　　花海在无形力量下分开道路，四周景色也愈发迷人晃眼。
　　逛得久了，林澜剑清出小块地方，拿出美食饮料，抱着温香软玉吃起食物来。
　　希儿靠在爱人怀里，面容明媚开心的她，主动给情郎嘴对嘴喂食起来，进行着别样的拥吻。
　　一番略有些漫长的香艳旖旎过去，林澜剑拉着女孩继续在这无人的景地里漫步欣赏，留下两人的欢声笑语和足迹。
　　日渐西沉，两人整理出一块区域以作休息。
　　“希儿，来戴戴看，我给你做了个花环。”
　　林澜剑转身，看着坐在花草枝杆上划动手机看着照片的少女，轻声笑道。
　　希儿闻言收回手机，站起身来走到他面前。
　　拿起用了数十种花编织的精巧花环，林澜剑轻轻给美眸眨动的女孩戴上。
　　“真好看呢，我的希儿老婆~我都看呆了。”
　　霞光映照下，少女俏美俊逸的玉颊染上了唯美的亮色，那彩晕好似镌刻了唯美的永恒一般。
　　林澜剑情不自禁伸出手去轻抚希儿面颊，在她期待的眼神中发自内心地轻声夸赞道。
　　希儿瞬间笑意盈盈，定定看着眼前深爱着的俊美男子。
　　有着心上人的陪伴，看了美丽动人的景色，她有着说不出的开心和欢乐，眸子里都是柔情爱意。
　　也不说话，希儿拉着他宽厚大手又走入花海里。
　　“既然……你老婆那么好看，所以我的老公还在等什么呢？”
　　少女将男人压倒，本来就快与人高的花海立马将两人身影淹没。
　　她羞涩着褪去身上衣裙，整具温软香滑的娇躯伏在爱人健美胸膛上，红着俏脸轻语开口。
　　欺霜赛雪的肌肤，虽不细腻却透露着紧致光滑，那些细小的伤疤没有破坏多少美感，反而增添了别样风情。
　　玉面娇美，胸脯饱满，腰肢纤盈，臀儿翘挺。
　　眼前美景动人，万里冰霜素裹，两点粉艳嫩红诱且醉人。
　　林澜剑没多说什么，只是拿出雪白软被围在四周地上，也去掉身上碍事的衣物，抱住小羊羔般的希儿便吻了上去。
　　希儿吐出软舌，任由男人纠缠含吮。
　　两人互相渡去又争夺彼此口中的琼液。
　　吻着少女柔软小嘴，好片刻后又移转目标，缓缓向下……
　　轮流品着饱满软嫩的白玉甜瓜还有清香满齿的粉红奶枣，林澜剑也把玩着那紧致翘挺的丰美玉盘。
　　游移轻抚那肌肤，他眼中柔光与火焰交织。
　　“澜剑，会不会有点难看？”
　　抱着男人脑袋，任由他舔吻含吮，希儿美眸迷离，注意到自己身上显眼的疤痕，沉默了下却是倏忽轻轻问道。
　　“怎么会呢？很好看啊~”
　　林澜剑自满面奶香中抬起头来，温柔应道，随即又微笑凑在那娇嫩耳根，“当然，希儿你要是想去掉这些疤痕也很简单的哦~只要……”
　　他所修的阴阳交征同命诀除去共享生命，还有着滋养美颜之类的效果，祛疤这种小事自然也可以做到。
　　“坏家伙~那……还不好好疼你的希儿老婆？”
　　听到他的轻语，希儿粉面含春，眉眼情意绵绵，目中水波兀自流转，含羞带媚、娇声软语着白了男人一眼。
　　“好呢，我的乖希儿~”
　　林澜剑一声轻笑，吻住少女芳香樱唇，缠卷起里边软舌好一阵含吮。
　　也把玩起那不失饱满与圆润、形状完美恰到好处的一对别无二致的白皙玉碗，顺势捏着突胀赤珠，随着心意变换各种形状。
　　蛟龙惊起摆尾，破水关入深潭。
　　卷浪携云雨，弯涛直拍岸，龙头激流搅动，宫穴天翻地覆。
　　希儿轻哼一声，面上一抹痛色闪过，随即又露出浅浅的娇美笑容，一双柔荑紧紧抱着林澜剑，热情回应着他的痴恋深吻和温柔动作。
　　血落红梅心不悔，花心轻舞情深坠。
　　不多时，悦耳清啭的呓语欢歌也是渐渐响起，回荡在随风起伏晃动的花海之中，却又转瞬被淹没。
　　花丛里，紫色的蝴蝶坠入蜜中，与爱相缠。
　　……

第二百一十三章 我老婆的小嘴就是甜呢
　　被精神力围拢封锁的车厢客房里，如泣如诉的酥软欢歌在一声骤然高亢起来的娇啼中倏忽止住。
　　“好了小帕姆，时间也没多久了，那你再好好休息一会儿，我先走了。”
　　有些粘腻的脆声响起，剑与鞘不舍分离。
　　林澜剑抱着香汗淋漓的娇小温软兔耳娘，柔声说着在她额头轻吻了一下，手中附上光明之力缓缓轻抚涤净少女玲珑有致的曼妙身子。
　　又稍稍把弄起两只丰硕软嫩的肥兔，挑着赤红粉艳的兔眼睛。
　　“嗯呢，帕姆也有点困了，老公你走吧，我还要睡会儿帕，木啊~”
　　自那难言如若置身极境的飘然美妙之中缓过神来，帕姆娇嫩面颊红润亮泽，带着点肉乎乎的小手在吃撑了鼓起的小肚子上抚着，只觉暖乎乎的舒服极了。
　　任由他把玩着自己化形后硕大完美的羊脂白玉碗，乖乖点着脑袋应道。
　　随后她美眸微弯如月牙，水汪汪似蕴着绵绵柔情，浅浅甜笑着在男人秀逸俊脸上亲了一口。
　　林澜剑轻笑颔首，温柔把少女娇软无力的身子在软床正中放好，给她拿过枕头垫着小脑袋，又将薄被缓缓盖上，掩住那凹凸有致的动人玉体以及其上遍布的旖旎欢好痕印。
　　兔耳娘少许时间后便香甜睡去，脸蛋上挂着满足的余韵和甜美的微笑，鼻翼翕张之间发出轻柔呼吸声。
　　见状，林澜剑轻巧起身穿衣，而后心念动转，背上闪过凌云之翼的金色华光，旋即遁空离开了星穹列车。
　　那天让希儿感受了一番娇花受到滋养蜕变绽放的过程，与她在小世界里度过一夜后回到克里珀堡中，林澜剑又陪着这个刚破身还有些黏人的少女以及自己其余女人腻歪了一天。
　　夜里，劳心劳力将那些老婆都宠上了天，安慰她们睡下，又收到了帕姆的消息，说是想他了，于是林澜剑便过去好好疼爱了一番自家列车长……
　　转瞬之间，一处无人的巷口里，高大俊美的白衣身影悄然现出身形。
　　林澜剑轻轻伸了个懒腰，悠然往贝洛伯格的历史文化博物馆方向走去，要和某个与自己在手机上说好的眼镜娘赴约。
　　此时还正是清晨时分，街上的行人还并不多，尽是些出来买早餐或是上早班的，不过各种小摊小贩倒是已经摆好位置，大声吆喝起来。
　　走上中央广场上，惬意享受着暖阳投射来的温和微光，林澜剑在不远处的喷泉旁边望见了等着的蓝发少女。
　　后者本来便在翘首以待，也很快发现了熟悉显眼的身影，脸上立马露出喜色，小手举起来不断晃着，示意自己的位置。
　　“林大哥，你来了！”
　　“没久等吧，佩拉？”
　　刚走近前就听到了眼前娇小女孩的欣喜声音，林澜剑点头示意并微笑轻问。
　　“没呢，我也才到没多久的……对了，林大哥你吃过早点了吗？我、我好像不小心买多了诶……”
　　佩拉浅浅笑着摇头，顿了顿后似是突然想起什么，有些不好意思地继续开口，但说到最后一句话时，眼睛却稍稍游移起来，没敢正面看向男人。
　　看着少女手中二人份的食物，明显就是特意给他买的早餐，林澜剑也没说破，只是轻轻一笑，温言和声应道：
　　“没吃呢，那正好帮我的佩拉老婆分担一些。”
　　“那、那林大哥，我们去那边长椅坐着吧，吃完再进博物馆。”
　　听到心上人的亲昵称呼，佩拉娇俏小脸不由得有些发红，心里却是甜滋滋的，欢喜远多过羞涩，抿了抿柔唇后，看着他小声说道。
　　“好，都听我家佩拉的。”
　　林澜剑笑着点点头，伸手拿过女孩手里提着的食物，随即大手主动握住她那娇嫩温软的如玉小手，往不远处的椅子处走去。
　　见他那般温柔体贴，感受着小手被温暖包裹住，佩拉眼镜下的美眸涌现出点点情意和开心之意，也紧紧反握住男人大手。
　　“林大哥，我来吧，你先坐。”
　　走近目标地点，佩拉含笑眨眨眼睛，柔声说着。
　　林澜剑微微颔首，也没拒绝，将早餐递给少女后，坐在长椅上看她拿出特意买的过期报纸铺在椅子另一边，随之小心认真地将早餐一一在上面摆放好。
　　做完这一切，佩拉便满意地点点头，迫不及待地坐在早餐和林澜剑中间，娇软的身子贴靠着他，微笑着将冒着香气和热气的食物端给对方。
　　轻笑接过，林澜剑闻着身旁女孩淡淡的清幽体香和早点的诱人香味，惬意享用起来。
　　咬了一口自己喜欢吃的包子，佩拉依偎着心爱之人的胳膊，只觉食物都美味了几分。
　　盯着男人俊美温润的侧脸，少女俏脸上浮现出痴迷和沉醉之色，忽地想到什么，她灵动蓝眸微微闪烁，将手里包递到他嘴边，俏脸微红地轻声开口道：
　　“林大哥，你……来尝尝我这个馅的包子，可好吃了！我时不时就要买上一回呢~”
　　“好，我尝尝。”
　　林澜剑也知道女孩的小心思，莞尔点点头，将那缺了小半的包子给咬住，缓缓咀嚼起来。
　　“怎么样？林大哥，好吃么？”
　　佩拉见心上人根本没有犹豫和露出半点嫌弃，欣然吃下自己吃过的食物，心里不由得喜滋滋的，随即澄明美眸定定看着他问道。
　　“当然好吃了，我老婆的口味还能差了不成？”
　　林澜剑笑了笑后肯定地回应着，砸了砸嘴唇，好似有些意犹未尽的模样，又调侃着继续出声，“不得不说佩拉的小嘴就是甜呢，吃过的食物都美味可口不少。”
　　“林大哥，你、你真坏~怎么能这般说话呀？”
　　听着他不正经的话语，佩拉小脸转瞬就染上了红彤彤的迷人霞晕，不禁略带娇媚地白了他一眼，微低着脑袋小声说道。
　　虽然羞涩，但心里却是有着一阵又一阵的欢喜和甜蜜涌上来，就像是小孩子吃到了喜爱的糖果一般。
　　见女孩红着的脸颊宛如熟透的苹果一般可口诱人，林澜剑情不自禁在她娇美玉面上啄了一口。

第二百一十四章 我什么都愿意的
　　“这就坏了？若不是这会儿人逐渐多了起来，我怕你羞，而且也浪费时间，不然我都想佩拉你嘴对嘴喂我呢~”
　　“你应该知道的，老公有点懒散，只想体会生活，享受你们的服侍……还是说佩拉不愿意？”
　　似笑非笑地看着少女俏美精致的脸颊又红了几分，而后林澜剑凑在那娇嫩耳根，吐着热气轻轻开口出声。
　　感受着脸颊上残留着的温润，爱人带着热息的话语令得耳朵都染上粉晕，佩拉心中羞喜交织，但却是不假思索地摇了摇头。
　　她仰起脑袋在男人温凉薄唇上亲了一口，莹蓝美目中盈满着爱恋和情意，小声而又认真地应道：
　　“愿意……只要是林大哥，佩拉什么都愿意的……”
　　“别那般喊了，太生疏，以后叫老公，知道吗？”
　　林澜剑揉了揉女孩那头顺滑的深蓝色秀发，柔声笑着说道。
　　“嗯…我知道了，老、老公……”
　　佩拉红着脸颊，含羞带喜、乖巧温顺地点了点螓首，心里一阵轻松安心，好似那瞬间得到了承认，有了归属一般。
　　“那快些喂我吃早餐，你等等帮忙管理历史文化博物馆的翻修工程，不是还要我在旁边陪着嘛？”
　　见少女低软着声音回答，林澜剑眸光柔和，不禁笑了笑。
　　“好呢~老公，佩拉这就喂你。”
　　脑袋轻点，佩拉娇声应着他的话，嘴里的称呼已是不再生涩，自然亲密许多，拿起早点尝过一口后就甜甜笑着送到男人嘴边。
　　两人便如此依偎着，你一口我一口吃完了这顿美味早餐。
　　“不愧是我的小老婆，真乖呢~”
　　林澜剑喝完女孩递来的饮料，接过纸巾擦了擦嘴，而后微笑着在她玉额上吻了一下。
　　佩拉玉面微红了红，俏脸上浮现出浅浅的甜美笑容，显然对他夸赞的话很是受用。
　　随即她将餐具什么的杂物都收拾好，紧握住自己男人的大手，将垃圾扔进附近桶里后，带着他往博物馆大门走去。
　　有着专属的工作证明，加上门口接待人员显然认识佩拉这个银鬃铁卫的情报官，两人顺利进入其中。
　　博物馆里已经有了零零散散的游客在走动观赏，还有着一些工作人员在搬运历史文物或是古老以及值得纪念的物件等东西。
　　人们也知道这是什么地方，只是低声交流着，气氛还算宁静。
　　佩拉与博物馆馆长商谈了解了一番大概情况，拿着手机和纸笔便开始对馆里的物事进行认真和耐心的记录和调研。
　　她将这些存在或是缺失被盗的物件一一归纳整理，以方便博物馆后续的翻修工作。
　　林澜剑就静静在一旁跟着陪伴，笑看着这个一丝不苟的女孩在忙活自己的事情，时不时应着她过程中的感慨，与对方聊会儿天，或是搭个手帮下忙。
　　还别说，眼镜娘专注的模样别有一番动人魅力，林澜剑反正不觉得有任何无聊之处，反而心情悠然舒畅。
　　而有着心上人的陪伴，佩拉感觉自己好似多了能量补充一般，干劲满满，工作中的思索效率都高了不少
　　随着时间流逝，她纸簿上写满了密密麻麻却又清晰有序的记录讲解和重点细节之类的东西。
　　每记完一页，而后手机不慌不忙跟着扫描，提取文字，保存文档。
　　“整理是整理好了，不过这些遗失的文物和失窃的展品怎么办呢？博物馆并没有多少人手，而且他们也不适合这种有些危险的事情……”
　　“这些盗贼还真可恶啊！雪原融化后找回了大量埋藏的文物，博物馆好不容易翻修，要恢复从前的繁盛，却在这种关口滋生事端……”
　　佩拉靠在无人的柜台上稍稍休息，倚着心爱之人结实的胳膊，看着手上的记录，秀美紧蹙地开口说着，有些头疼起来。
　　“没必要担忧，你手机上叫小三月和星儿一声不就好了，这两个可好动了呢~也可以喊上克拉拉和小虎克的，下层区有机兵，可以帮忙寻找。”
　　“等明天她们过来后，将情况交待一下就好。”
　　见状，林澜剑伸出手来将少女香软娇躯揽进怀里，轻轻摩挲着那纤细扶柳的盈盈腰肢，边轻笑说着建议边温柔抚平她皱起的眉头。
　　“老公你说得对呢，我可以找三月她们帮忙的，到时候买一堆好吃的作为回报就行。”
　　闻言，佩拉眼眸一亮，微微笑应道，感受着男人那温柔含情的举动，心里不由一暖。
　　手指轻点打字，给几女说了下大概情况，许诺了她们喜欢的美食后，她将手机和那些纸笔收好，把俏脸贴靠在爱人温暖怀里。
　　少女嘴角挂着一抹开心甜美的欢欣笑意，一双小手已经不知不觉抱住林澜剑雄健腰身。
　　脑袋埋在他健壮胸膛上，听着对方蓬勃有力的心跳声，深嗅那股熟悉好闻的男子气息，她心里满足而安心，爱意在缓缓涌荡，泛起不绝涟漪……
　　“呼~今天的工作也做好了，只用整理信息而已，就等明天和三月她们说明下任务了，应该两三天就能完成了。”
　　片刻之后，佩拉轻轻吐了一口气，神情放松地轻声说着。
　　随即她抬头看了一眼博物馆窗外的天色和墙上挂钟显示的时间，白嫩俏脸忽地染上一抹红意，看着男人小声开口，“老公，时候也不早了呢。”
　　“我们也该走了，得休息休息，你还没去过我家……我做顿午饭给你吃好不好？”
　　“当然好了，都听我的乖老婆，说过了我今天只好好陪你。”
　　林澜剑揉了揉眼镜娘小脑袋，温声微笑应道。
　　“嗯嗯，那我们走吧~”
　　佩拉点点螓首，精致玉颊上挂着甜甜的笑容，从他怀里离开，站好身子后紧扣住男人宽厚大手。
　　两人牵着手，并肩离开这座博物馆。
　　时值正午，骄阳当空，洒下并不炽热的光束。
　　佩拉在外边摊贩点精挑细选买了不少新鲜的食材，便心情轻快愉悦地带着林澜剑走回自己附近不远的住处。

第二百一十五章 佩拉喜欢老公对我坏
　　很快，两人来到一处并不算大但也不小的精致屋子外。
　　“老公，来，给你鞋子。”
　　佩拉拿出钥匙开门，快速放好手里提着的食材。
　　接着从里边拿出一双崭新美观的男士拖鞋，边柔声说着边放在男人脚边，而后蹲下身子，低头认真地给他脱着鞋袜。
　　看着女孩这般温顺的小娇妻模样，林澜剑墨眸一片柔和，穿上十分合脚的鞋子后不禁笑了笑，摸了摸她脑袋温声问道：
　　“穿着很合适舒服，真是我的好老婆呢，什么时候准备的？”
　　“封印完星核回家后……我就在外边精品店挑的，还好目测的尺码没错呢，嘻~老公你喜欢就好~”
　　佩拉眯着眸子享受着爱人的摸头，如实回答后，又有些俏皮地笑着，好看的眼睛轻轻眨动，显露出几分动人的娇憨。
　　“真乖~想让老公给什么奖励？”
　　林澜剑弯腰将少女娇小玲珑的身子一把抱起，边轻笑着问边抱着她走进屋子里，顺手关好门。
　　佩拉将自己那一双被黑色丝袜裹住的如玉美腿紧缠在男人腰身上，软嫩柔滑的小手也环住他脖子。
　　待他坐到沙发上后，她窝靠在对方温暖怀抱里，抬起螓首来看着那张丰神俊美的脸庞，双眸里涌现出如水般柔和脉脉的情意与痴恋。
　　少女俏脸挂上一抹娇红霞晕，抿了抿嘴后，伸出纤纤玉指点了点自己唇瓣，又扬了扬自己空无一物的白嫩手背，羞涩却又带着几分柔媚地轻语着：
　　“有奖励啊…唔，那……我要老公亲亲你的乖老婆好不好？还有戒指，我也想要一枚凰阴戒呢~”
　　“好~老公都依你的。”
　　闻言，林澜剑微微一笑，轻轻将佩拉那顶贝雷帽摘下，放至一旁，大手轻柔抚摸起那精致俏美的娇嫩脸颊。
　　揽着她纤腰轻轻摩挲，少许时间后，林澜剑低头朝那水润粉嫩的樱桃小嘴吻去。
　　轻微眨动着眼睛，少女抿唇含羞浅笑，如玉柔荑紧环住男人脖子，也嘟起嘴迎了上去。
　　四唇相接，温凉美妙。
　　佩拉主动放开齿关，任凭软舌被缠卷着含吮细尝。
　　两人紧紧相拥，唇舌相缠互换涎液。
　　林澜剑揽着女孩腰肢的手渐渐向下移去，在那被黑丝包裹的细长美腿上轻抚起来，只觉柔软滑腻，温如佳玉。
　　好片刻之后，佩拉有些接不上气来，面色娇红明艳地轻轻推开了情郎，鼻翼翕张着换起气来，唇瓣稍抿却好似在意犹未尽。
　　见男人还在抚摸着自己双腿，那般流连痴迷的喜爱模样令少女心里一阵甜蜜欢欣，像只受宠的小奶猫一般用脑袋拱了拱他胸口。
　　想到什么，她将玉手轻轻放在爱人大手上，轻声细语着娇俏出声：
　　“老公，还有呢？可别忘了哦~”
　　莞尔笑笑，林澜剑点了点头，手上龙阳戒闪起微光，分离出一枚银凰展翅之戒。
　　他抓起女孩柔嫩小手，在对方期待的目光中给她缓缓戴上。
　　“嘿嘿……真好看呐~”
　　佩拉仔细端详了好几下手里的凰阴戒，喜不自胜地轻柔说道，语气里难掩那份开心。
　　好看和功能只是一方面，最重要的是它的象征意义，这表示自己在男人这里得到了认可，在他心中有了一席之地。
　　忽觉嘴巴似乎有些干涩难言，佩拉将那碍事的眼镜也给取下，放到小桌上。
　　随后她仰起螓首凝视着自己完美如仙的心爱男人，露出巧笑嫣然的娇美模样，轻轻眨动着蕴着柔情和爱意绵绵交织的美眸，低声软语：
　　“老公，我要你……继续吻我。”
　　收到怀里可人儿的请求，见着她这般动人姿态，林澜剑自是应允，低下头便噙住那抹水润欲滴的香甜唇瓣。
　　唇舌交织缠绕，好似那大鱼小鱼水中嬉戏。
　　林澜剑轻抚着那百玩不腻的黑丝玉腿，同时也巡视起其他领地。
　　翘挺的丰美小臀儿，纤纤可握的柔软腰肢，衣物下掩藏的饱满胸脯，清幽布林的线天水谷……
　　两人一番热情深吻，林澜剑也将自己小娇妻的身子都了解过了一遍，留下了不少的痕印。
　　“老公，呼~你、你真坏~”
　　唇舌分离，相连处扯出晶莹丝线。
　　佩拉轻轻喘着如兰香气，看了一眼自己衣衫凌乱不整、露出许多动人雪腻春光的模样，红润的面色不由得愈发加深，不依地娇嗔起来。
　　方才那异样难言的美妙令她芳心颤动，魂儿好似都要离体。
　　少女羞赧着埋在男人怀中，小手捶打着他胸口，只是那份力度却更像是在撒娇求安慰。
　　“戴了我的戒指，可就一辈子都是我的人了呢~难道佩拉你不喜欢老公对你坏么？”
　　林澜剑抱着怀中温香软玉，嗅着那股处子清幽香味，笑意吟吟地问。
　　听着情郎的话语，佩拉心里说不出的甜蜜，又羞喜交加着，但只是停顿了一下，连犹豫都未曾有，俏脸蹭了蹭他胸口，细如蚊蝇般娇语应声：
　　“喜、喜欢……佩拉喜欢老公那样对我坏~”
　　“嗯，我知道了呢~切实收到我家小老婆的心意了。”
　　林澜剑微微笑着，眸光柔和地在她额头吻了吻。
　　“老公……你先坐着休息一会儿，我去给你做饭吃。”
　　享受了一下爱人的温柔，佩拉小手撑着他健壮胸口站起身来，甜甜笑着开口道，边说还边到旁边拿过来一些小零食和饮料。
　　林澜剑轻轻颔首，便见少女转身去提起装着食材的袋子，迈着轻快脚步像只雀跃兔子往厨房走去。
　　屋子内装修得颇为细致，日常家具和用品都摆放齐整。
　　桌柜上置有许多书籍，墙壁上也挂着许多精美贴画，大多是关于小说的，透露出一股带着几分书卷气息的温馨。
　　打量了几眼，林澜剑收回目光，吃了几块零食，抿了一口饮料，听着不远处传来的锅铲声音，拿出手机和自己女人们聊聊天，顺带消磨时间。
　　不多时，厨房那边有着阵阵香味飘来。
　　独居在家，看来佩拉的厨艺还是很不错的嘛~
　　林澜剑这般想着，拿出耳机跟银狼连接语音，这妮子一知道自己有空，就连忙发来了游戏邀请。

第二百一十六章 其他地方也要亲
　　时间逐渐流逝，屋子里都飘满了香味。
　　看样子很快便能吃上香喷喷的美味饭菜，于是林澜剑和小银狼打完两把游戏后就与她说了会儿话，挂断了语音，玩着手机静等起来。
　　“呀！”
　　他正看着自己的小天使萤宝发来的关于匹诺康尼梦境的一些精美照片，厨房那边忽地传来一声带着几分痛意的惊呼。
　　林澜剑收回手机，赶紧起身走了过去。
　　“怎么了，佩拉？”
　　“老公，我正处理最后一道菜的食材，不小心切到手了……”
　　见男人走进厨房后有些紧张地看着自己，那关心的话语和模样令得佩拉心中一暖，放开捂着的手指，有些委屈和可怜地回道。
　　“怎么这般不小心？慢慢来就好了。”
　　见那纤白手指兀自流着鲜血，林澜剑摇摇头说了一句，便抓住玉指轻吮吻着，点点光明之力也顺着散涌进去。
　　“我怕老公你等得太久了嘛~就想着加快点速度做菜来着……”
　　手指处传来阵阵柔和温暖，知道自家男人是在给自己止血治疗，感受着他的温柔和关心，佩拉心里像是吃了蜜饯般甜滋滋，浅浅笑着轻声回应。
　　“你呀！下次注意点知道吗？”
　　林澜剑吐出少女已经恢复完好的手指，无奈又心暖地在她额头上弹了弹。
　　“嘻嘻，知道了啦~”
　　佩拉俏皮眨眼一笑，在他面前完全是一副热恋的小女孩模样。
　　好笑地微微摇头，林澜剑走到案板边，操刀处理起剩余食材来，而后再度起锅点火，认真烹饪最后一道菜。
　　在侧边瞧着心爱之人专注的神情，那俊美绝颜上满是别样的引人魅力，佩拉痴痴地看了好一会儿，伸出玉手自背后抱住了他腰身。
　　把脸颊贴在那宽厚可靠的背上，她低声喃喃有如呓语：
　　“老公，你真好呐~佩拉好喜欢……好爱你呢。”
　　“傻瓜，老公也爱你，可喜欢我家乖巧的眼镜娘了。”
　　林澜剑闻言不由回过头笑了笑，将边缘一块已经熟了的肉块吹了吹，然后送到女孩小嘴边。
　　佩拉含住食物咀嚼品尝，一颗芳心好似浸了蜜般甜，脸上不自觉露出动人笑容，抱着男人的双手都紧了紧。
　　很快，林澜剑将菜做好，身后的黏人精见状也不舍松开柔荑，开开心心和他把盘子端去客厅餐桌。
　　“老公，你快尝尝我做的菜！”
　　佩拉站着给男人夹来好几筷子菜，而后期待地看着他。
　　“很好吃呢，香甜可口，不愧是我的好老婆~”
　　林澜剑也没吝惜夸奖，随即又莞尔笑了下，温声说道，“好了，佩拉你也快点坐下吃饭吧，忙活了一上午呢。”
　　“嗯嗯，不过……我要老公你喂我吃~”
　　少女点着螓首，却未到一旁坐好，而是娇声说着依偎进男人怀里，整个娇小的身子都靠在了他胸口上。
　　“好~都依你的。”
　　自己的女人自己宠呗，林澜剑温柔颔首，抱着怀中可人，夹起菜将汁水蹭干后送到她小嘴边。
　　佩拉吃着爱人投喂的食物，只觉美味无比，脸上洋溢起甜美的笑容。
　　林澜剑也没觉得烦，反而因情所至而乐在其中，适时拿过纸巾给女孩擦着嘴上油渍，见她口渴了也会递来饮料解渴解腻。
　　男人的贴心温柔让得佩拉心中柔情愈盛，爱意汹涌。
　　想到他早上时说过的‘嘴对嘴喂食’，她俏脸红了红，却是十分意动。
　　在林澜剑喂来食物时，佩拉含住轻轻咀嚼几下，而后娇羞着抬起头来，将柔软唇瓣印在了爱人嘴上。
　　愣了一下，林澜剑便反应过来，吻住少女樱唇，与她争抢分食起那浸了浆露愈发美味的食物。
　　美食入了二人肚子里，但相接的嘴唇未曾分离，而是舌儿交缠深吻起来。
　　好片刻后，亲吻缓缓结束。
　　林澜剑又笑意盈盈给她夹来食物，佩拉面色红润娇美，含羞带媚地看了情郎一眼，也对那美妙上瘾痴迷，便反复如法炮制着前边举动。
　　也不知多少时间过去，这般有些漫长而又香艳的嘴对嘴喂食才停下。
　　桌上食物在两人锲而不舍下消灭干净，佩拉想起身去收拾碗筷，却因为久坐腿麻又跌回男人怀抱里。
　　“我来吧，小傻瓜。”
　　林澜剑抱住少女娇小玲珑的身子，精神力涌出，控制处理着那些杂物。
　　他低头看向怀中人儿，早在刚刚数不清次数的紧拥亲吻中，她身上衣物又出现了凌乱之象，显露出许多迷人春光。
　　粉面娇美含春，胸脯圆润饱满，腰肢柔软纤盈，臀儿翘挺有致。
　　吻住那香甜小嘴儿，林澜剑把玩起那有着浅浅痕印的饱满白玉碗。
　　温如软玉，柔滑而不失弹性，完美得恰好盈盈一握。
　　“老公，怎么还亲，嘴都肿了呢~”
　　又是拉丝缠吻，佩拉面色红润，不依地娇嗔着，美眸却已是秋波流转，迷离之间好似蕴着绵绵春水。
　　那温暖大手所过，仿佛爱意都被激起，难言美妙聚在心头，点燃着那簇无名火。
　　“行啊，老公疼你，那不亲了？”
　　林澜剑微笑说着，把她娇小身子像娃娃般抱起来，往卧室方向走去。
　　“那可不行，老公你多亲亲我，佩拉还要~”
　　如同八爪鱼紧缠在爱人身上，佩拉立马娇声摇了摇头，目光瞧见男人走往的方向，心里涌起交织的羞喜之意，还有欢欣和期待。
　　“嘴要亲，其他地方老公也要亲，好不好？”
　　林澜剑笑吟吟应声，也不待少女出声作答，便吻住那樱唇，卷缠着里边软舌含吮了好一阵。
　　离开小嘴，缓缓移转目标，贴吻而下……
　　走进卧室，林澜剑踢腿带上门，边打开明灯边品尝着饱满多汁的娇嫩白桃。
　　没想到那身银鬃铁卫衣装下，藏着颇为意外的丰硕。
　　这般想着，林澜剑抱着女孩陷进柔软床被里。
　　一番缠滚交织，衣物悄然尽去。
　　“老公，你可要轻些，好好疼我~”
　　抱着男人脑袋，任由他舔吻含吮，佩拉美眸迷离，脉脉含情地软声娇语。
　　抚摸着那滑软诱人的黑丝美腿，林澜剑埋在满面奶香的深谷里，闷闷回了一个‘嗯’字。
　　撕拉——
　　忽地有声音响起，不知什么东西被撕扯而开。
　　幽林宫潭泛水难绝，蛟龙引浪潜闯其中，关口悄然破碎洞开，穴谭迎得巨尾塞搅。
　　佩拉一口咬在爱人肩膀上，眼角流出喜悦甜蜜的泪珠。
　　林澜剑抬起头来，吻住少女柔软樱唇。
　　把玩着那对精致完美的白玉碗和翘挺臀儿，默默予她温柔。
　　感受着情郎的温柔爱意，佩拉甜甜笑着，不多时，便紧紧抱着他热情深吻，迎着不绝挺动，断断续续的欢声呓语自唇齿相缠间时不时溢出。
　　红梅薄纱轻悄坠，染得娇媚一寸绯。
　　……

第二百一十七章 吃掉我家医生老婆
　　日头才微微渐起，精美小屋里的卧房却已是欢歌悦语不绝于耳。
　　春意弥漫，带来醉人心神的温暖。
　　“老公~你快些给你的乖老婆吧~我……我等等还要去、去忙着管理博物馆呢~”
　　“好人儿呐~亲哥哥~佩拉实在是不行了，嗯~好重好深~老公你就快点都喂进来给我吧，人家……已经在用力夹着了，我会全接着的~”
　　软榻旁，高大俊美的男子正紧紧抱着怀中娇小俏美的玲珑少女，边走边亲吻着她香甜软糯的小嘴儿。
　　佩拉浑身香汗淋漓，发丝已经丝丝缕缕黏在额头边上，时不时离开男人嘴唇，微微喘着如兰气息，夹杂几分哀求的娇声软语也不住自唇瓣张启间发出。
　　她整具身体都压在情郎身上，软滑如玉的一双美腿和白嫩似雪的一对柔荑使劲缠着他腰身和脖子，迎着不绝挺动，如飘忽的羽毛恍恍惚惚飞在云上。
　　“好~都给你，我的乖佩拉。”
　　听着那带着祈求的酥声浅吟，林澜剑感受着挤压摩擦的团子，伸出手拨开佩拉额间浸湿了的发丝，低头吻了吻后温柔笑应。
　　随即，任由少女紧紧抱着自己，仰起螓首樱唇疯狂落在他嘴唇和俊脸上。
　　林澜剑把玩起那对细嫩完美的白玉碗和翘挺臀儿，与怀中人儿唇舌深吻着。
　　神龙掣尾入深湾，倾得灼息注莲瓣。
　　“嗯~老公，你、你真好~又来那么多，暖乎乎的~”
　　‘啵’的一声清脆粘腻响声，林澜剑将女孩放至床榻上，自己也跟着平躺在边上。
　　佩拉微微缓神，半梦半醒沉浸在那难言如登云霄极境的美妙欢乐之中，面色红润地捂着吃饱了稍稍鼓起的小肚子，只觉舒适温暖，不由得嘤咛着细声娇语。
　　“夫君，我来喝牛奶了，你多给我些，还有一张嘴儿饿着呢~”
　　一旁如泥软着歇息的狐耳少女见状，勉力绕过佩拉身子，来到自家男人身边，纤纤玉指轻点着粉唇，看着他娇媚一笑。
　　早上被自己好姐妹佩拉叫出来帮忙，那就帮到底好了。
　　白珩缓缓就身而下，凑去鲜艳欲滴的小嘴儿。
　　行那扶龙含首之事，想获取其中精贵灵液。
　　“阿珩姐姐，我、我也来帮你，这样会快一些……我待会儿还要洗漱去工作呢，来不及吃早餐了……”
　　“嗯行，好妹妹，既然这样姐姐多分你一些好吧~”
　　回过神来，见着眼前这一幕，佩拉面容娇美生霞，而后柔媚含羞微笑着也跟过来加入队伍里。
　　闻声，狐耳娘则是微微抬起螓首，撩着发丝至而后，美眸迷离地娇声应道。
　　姐妹两人虽是第一次配合，但却极为默契，不多时就喝到了鲜榨的美味热牛奶。
　　佩拉满足地起床穿衣洗漱，爱恋地吻了自己男人一口，才略微有些不舍离开了住处，前去博物馆进行工作。
　　林澜剑随意从小世界里拿出一些美食点心，让乖巧温柔的狐耳娘投喂了自己一番，才起身伸了个懒腰，见她回剑里后悠然离去。
　　在一处无人小巷处，林澜剑唤出背后凌云之翼，催使其中的空间之力，遁虚来到下层区。
　　他本来是想先陪陪希露瓦的，不过听她说今天有兴致要跟着三月七她们一起去博物馆帮忙，顺带找找新曲子灵感，所以便也作罢。
　　不过好在下层区的美女医生有时间，最近医患少了许多，加解封之后上层区的各方面援助，可以把诊所交给那些护士看管。
　　故而林澜剑出现在了下边磐岩镇里，离娜塔莎的诊所不远的僻静处。
　　凝形而出，他看了眼上下层区流通和寒潮退散后多了一番蓬勃新面貌和不少生气的镇子，破旧的基础设施也得到修理改善。
　　林澜剑面上挂着淡淡笑容，朝诊所方向走去。
　　少许时间后，隔着些距离，林澜剑便看见了门口正和带着高帽的黄发小萝莉叮嘱着什么的丰满御姐。
　　“娜塔莎姐姐，怎么这次的药……这么多啊？而且闻着就好苦，能不能……”
　　“不能！虎克，记得按时吃药知道嘛，不然病都好不了，下次我可不会出钱让你坐车去上层区了。”
　　“最近天天流鼻涕，你也不想到时候你哥哥嫌弃你，只抱克拉拉不理会你吧？或者不吃也行，反正我后面带着克拉拉这个乖孩子去上面玩就好了。”
　　虎克捧着手里的袋子，愁眉苦脸着想要装可怜来哀求拒绝，但娜塔莎却是面容严肃地打断了她的话，还拿起其他事情‘威胁’起来。
　　“不了不了！娜塔莎姐姐，我吃就是了嘛……唉，还是哥哥和其他姐姐好，老巫……”
　　“嗯？虎克你再说一遍？”
　　“刚刚是虎克嘴瓢了，娜塔莎姐姐最好了！是世界上最温柔美丽的女人！”
　　虎克拨浪鼓似地摇着脑袋，随即又小声嘀咕起来，但却被离得近的娜塔莎听在耳里，当即投来了不善的目光。
　　吓得小萝莉赶紧低下头，同时连忙摆着肉乎乎的小手，陪笑着改口夸奖起身前的女人来。
　　娜塔莎见状不由得摇了摇头，忽地感受到什么，却是扭头往外看去，一个熟悉入骨的身影正面带温和笑意，缓步走来。
　　她绝美温柔的熟韵脸上扬起一抹动人微笑，看着靠近的男人，粉色秋眸轻眨了一下，檀口张启细声唤着：
　　“你来了，亲爱的~”
　　“诶？是哥哥！哥哥你怎么来啦？快来抱抱小虎克！”
　　闻声，虎克欣喜望去，随后看见已经来到身前的俊美男子，便开心地张着小手，小跑几步过去想让他弯腰抱住自己。
　　不过林澜剑却当作没注意到，反而是伸出手抱住了面前高挑丰满的成熟御姐，将她柔如软玉、温似棉絮的身子给揽进怀里。
　　他黑眸里闪过坏笑，附在那娇嫩耳根轻吐着热气，悄声低语：
　　“我来了，今天来吃掉我家貌美动人的医生姐姐~”
　　“坏人~一来就不正经。”
　　靠在男人温暖宽厚的怀抱里，被那有些灼热的气息打在耳朵和脖子处，娜塔莎身子都有些发软，不禁娇媚地白了他一眼。

第二百一十八章 老公你就得霍霍我才行
　　“因为喜欢，自然想对你坏咯~难道我的好老婆不喜欢我这样子么？”
　　揽在那丰腴纤腰上轻轻摩挲着，林澜剑感受着怀里熟美娇躯的柔软美好，边含笑说着边伸出手来抚了抚她温婉无瑕的玉颊。
　　“当然喜欢，喜欢极了呢……你这个坏家伙那么让人牵肠挂肚，我早就等着好老公来把我……吃干抹净了~”
　　娜塔莎一段时间不见他，心里的情意涌动着，不由得双手紧紧环住男人虎腰，俏脸贴在对方健壮胸膛上，柔语娇声倾诉着自己心中的百般思念。
　　“所以，我这不是来陪我的医生老婆了嘛。”
　　见她这副情意绵绵的模样，林澜剑温和笑了笑，低头在那光洁玉额上吻了吻。
　　美眸微微弯起，娜塔莎心中欢欣甜蜜，娇颜浮现出浅浅的绝美笑容，默默享受着爱人施予的温柔。
　　“坏哥哥！坏姐姐！哼，虎克不理你们了！”
　　而这时，某个被忽视的小萝莉却鼓着两腮生气出声。
　　没抱到自己喜爱的哥哥，反而见到他在和娜塔莎卿卿我我、你侬我侬的亲密姿态，虎克愣了愣后，便鼓起小嘴，气哼哼地看着两人。
　　“不理就不理好了，也没什么……反正我有我男人理就行~”
　　娜塔莎闻言，嘴角扬起一抹弧度，无所谓地摇了摇头，随即抬着螓首含情脉脉地注视着心爱的男人，在他俊脸上吻了一口。
　　“你，你……”
　　虎克见状愈发气呼呼的，想喊这个恶毒炫耀的女人老巫婆来着，但是对方并不好惹，而且自己喜欢的哥哥也在，还是忍住没开口。
　　“哥哥，我也要亲亲！不然……不然我真不理你了！”
　　小萝莉目光又落在林澜剑那里，露出可怜巴巴的委屈模样，说着自己都不相信的话。
　　见女孩那般软萌可爱的样子，林澜剑还是心软了下来，谁让他不是萝莉控但喜欢的人是萝莉呢！
　　于是他稍微弯腰，大手往下一捞抱起了这个娇小的人儿，然后在那张精致如瓷娃娃的软嫩脸颊上亲了一下。
　　“好了吧小虎克？那记得听你娜塔莎姐姐的话，按时吃药知道嘛~”
　　见虎克小脸又明媚开心起来，他看了一眼对方怀里揣着的药袋，温声嘱咐道。
　　“可是真的好苦的……除非哥哥你亲我这里才行，这样我就有动力了！”
　　小萝莉皱了皱眉头，但随即大眼睛滴溜转动起来，闪过狡黠笑意，指了指自己的小嘴儿说道。
　　“没事，哥哥这里有蜂蜜，很甜的，吃药的时候倒一点进水里就行。”
　　林澜剑装作没看见，另一边手松开怀里的娜塔莎，自龙阳戒里取出一罐蜂蜜来，边微笑解释边塞到虎克棉袄里。
　　“什么嘛，哥哥……虎克就想要你的亲亲，好不好？”
　　虽然得到了中和苦味的好东西，但不是心里想要的，小萝莉嘟起嘴来，眨巴着水汪汪的眼睛撒娇祈求着。
　　她觉得和自家哥哥亲小嘴儿才是最甜的事情，吃药算什么，直接可以忽略掉！
　　“好好好，哥哥答应你~”
　　无奈摇了摇头，毕竟是要养成的老婆，林澜剑也没拒绝。
　　轻捏了捏女孩白嫩透红的脸颊，然后在她期待开心的目光中，低头噙住那柔软水润的粉嫩小嘴。
　　虎克眨了眨眼睛，吐出小舌，害羞又欢喜地任由他卷缠含吮。
　　奇妙美好的感觉令小萝莉脑袋都有些迷迷糊糊的，只知道跟着他的节奏走。
　　虽然很甜很软很滑很嫩，但林澜剑还是适可而止，松开了小脸红扑扑的虎克，把她放回地上。
　　“快回去吧，我还要陪着你娜塔莎姐姐呢。”
　　“嗯嗯，哥哥和姐姐再见！虎克先走了~”
　　听到催促声，虎克有点意犹未尽地抿了抿嘴巴，不过已经很满足了，于是乖巧地点了点脑袋，道别后迈着轻快的脚步离开这边。
　　“坏人~都给你霍霍个遍了，克里珀堡也成你后宫了呢~”
　　娜塔莎见小萝莉走开，柔荑挽上男人的手臂，边娇声说着边白了他一眼，拉着对方往镇子外走去。
　　今天等来了心心念念的人，那她可要让这个坏家伙好好陪自己才行，反正诊所现在也有多的人手，足以应付过来。
　　“如果你不愿意，那我就不霍霍你这个下层区的美女医生了。”
　　林澜剑笑意盈盈，故意调侃着逗弄她，被抱着的手臂也跟着晃了晃，装作要挣脱的样子。
　　知道男人是在开玩笑，这位柔婉的美女医生虽然不急，挽着他大手的一双藕臂却是紧了紧，往高耸胸脯里带。
　　“那可不行哦~老公你就得霍霍我，不然我会怀疑自己魅力的~而且你个坏家伙就会逗人家，戴了你的戒指，我还能跑出你的手掌心吗？”
　　娜塔莎不依娇嗔着，此时的她毫无顾忌地显露出自己的情意，像个小女人一般多了几分俏皮。
　　与林澜剑往外缓步走着，娜塔莎靠在他结实宽厚的肩膀上，粉眸荡漾着如水般的柔情和爱意，轻轻笑语着继续说道，“我也不会跑，只想安安心心做你的小女人、乖老婆~”
　　“姐妹们一定也是这么想的，谁让我们的男人这么优秀，令人着迷如飞蛾扑火呢……”
　　林澜剑笑了笑，却是没有说话，只是一双眸子愈发柔和，脸上笑意也温润暖人。
　　偏过头痴痴看了眼爱人俊美无瑕的侧脸，感受到他无声的情意，娜塔莎微微笑着静静与对方依偎并行。
　　走出恢复了几分繁华的磐岩镇，她顺着山路带着男人往其他地方慢慢行去。
　　道路稍微有些崎岖不平，而且也没有路灯照明，显得沿途光线有些昏暗。
　　而且周遭大多是废弃破败的荒凉建筑，或是千篇一律散乱着的石块土堆，实在算不上可以入目的风景。
　　但只是抱着林澜剑，与他说着以前的一些经历和这段时日的细碎琐事，娜塔莎便觉得内心十分地安宁满足， 便连眼前所见都顺眼起来。
　　大抵应是，深情如许眼鬓发，便见荒芜也繁华。
　　……

第二百一十九章 让老婆你自己体会一下
　　“澜剑，我们在这边吃些东西吧，怎么样？”
　　“寒潮退散后，裂界也跟着都消失了，铆钉镇也陆续有人搬了回去，稍微修缮之后换了番新面貌，有些我熟悉的店已经开门迎客了呢。”
　　时如流沙逝去，不知不觉间，两人手挽着手就像一对正常的恋人或是夫妻般，并肩行至铆钉镇外边。
　　娜塔莎听着镇子里边隐隐传来的热闹人声，偏过头看着身旁的爱人，微笑着柔声询问。
　　“既是陪你，那当然都听我家老婆的了~走吧，我们去吃个午饭。”
　　伸出手来轻抚着她那一头深青色的柔顺秀发，林澜剑微微颔首应着，眸子里带着柔光与笑意。
　　“好，那我带你先瞧瞧，前些天我刚和希儿来这里逛过呢。”
　　粉眸微弯享受了下自家男人的温柔，娜塔莎松开抱着他的手，改为牵着，十指亲密相扣地拉着对方往里走去。
　　镇子里边好些地方都亮着各样灯光，驱散了昏暗，给时不时路过的行人照亮着道路。
　　餐厅、茶馆、小铺、零食店……三三两两的门店也开了起来，偶尔便有客人前去消费，以至于昔日空旷荒芜的地方，也多了不少的生气和繁华。
　　“以前我在这边照顾孤儿院里的孩子时，经常会过来买些小零食回去发给他们呢……偶尔有表现好的孩子，还会奖励带来这边餐厅吃好吃的。”
　　漫步在街上，娜塔莎边紧牵着他边微笑轻语着，眼睛里闪过追忆之色，“老公，你是不知道，小时候的希儿有多顽皮爱闹，跟只小刺猬一样……”
　　“想带这妮子来一趟都没那个机会，整天一副生人勿近的模样，也不愿意去和其他孩子玩…不过在以前的下层区，这种地方待着，确实该给自己披上一层保护色。”
　　静静听完身旁美熟女的话语，林澜剑想到什么也跟着笑了笑：
　　“嗯，希儿之前和我说过这件事情，不过那丫头不仅顽皮，还有些逞强呢~”
　　“逞强？希儿那孩子做了什么，让老公你这般说？”
　　牵着爱人走进面前闪烁着灯光的餐厅里，娜塔莎与他坐到一处安静的角落餐桌后，有些好奇地问道。
　　“还能是什么？前段时间陪她出去看贝洛伯格外的花海，那妮子把我扑倒在里边，还……”
　　与自家女人相贴靠着坐在一起，林澜剑揽住那丰腴而又纤盈的柳腰，瞳眸里笑意盈盈，凑在那娇嫩耳根悄声将一些细节讲出。
　　那天希儿不仅热情主动，褪去那份少女青涩的她像是敢于挑战的勇者一般，缠着心爱的情郎穷极狎昵、肆意欢好……
　　最后更如同高傲不服输的骑士，誓要降伏那翻江倒海搅得幽林水地一片狼藉的凶恶蛟龙。
　　只可惜，实力不济的少女终究还是高估了自己，落下阵来，兵甲尽溃，一败涂地……
　　第二天早上，在小世界里刚睡醒，又食髓知味地挑衅起来，忘我沉浸地使出全身招数也未是敌手。
　　只好呼唤自家狐人姐姐出来救急解难，才免去无力沉睡之苦，不然能不能起来吃到晚饭都是个问题。
　　“坏人~又不正经了，给人家讲这些……”
　　娜塔莎越听俏脸越红，两朵美艳云霞暗自攀上双颊，不由得轻啐着白了他一眼，温柔之中带着妩媚，虽是娇嗔却好似夹杂着期待之意。
　　想到那般荒唐景象，她只觉心中怦怦直跳，芳心发慌，玉面发烫……
　　“好啊，那我便不说了……”
　　轻轻点了点头，林澜剑低头吻了吻对方水润唇瓣，嘴角扬起一抹弧度，轻轻笑道，“等晚些时间，让我家娜塔老婆自己好好体会一下不就好了？”
　　即便心里已是千肯万肯，但本能的矜持还是让得娜塔莎感到羞赧，一双玉手不依地在男人肩膀上捶了好几下。
　　“坏老公，你先坐着吧，我去点菜了……毕竟餐厅刚开没多长时间，没有多余的人手招待，我顺便去给你带点喝的过来。”
　　熟美御姐娇颜染着红意，带着些许柔媚地看了爱人一眼，语速稍显急促，说完便连忙起身走去前台，生怕这家伙再说些露骨的话语。
　　虽然两人都是以情人间的亲密距离在小声对话，其他人也根本听不见，但餐厅这种公共场合，还是难免会让她生出羞意。
　　见状，林澜剑不由得莞尔一笑，拿出手机与自己女人们聊了会儿天。
　　没过多久时间，娜塔莎款步走了回来，还带着两瓶餐厅的特色饮品。
　　“来亲爱的，酸甜口的饮料，你先喝几口开开胃。”
　　娜塔莎坐在男人旁边，贴心开了瓶盖后温声给他送去。
　　“好啊，快喂我吧乖老婆~我尝尝看味道。”
　　林澜剑收回手机，看着她眨了下眼睛，微笑应声道。
　　“行啦，喂你就是了，怎么还跟个没长大的孩子似的。”
　　恢复了平静的俏脸上又微微浮现出红晕来，娜塔莎只觉无奈又好笑，不过还是点点螓首，给饮料插上吸管，送到爱人嘴边。
　　她心里却是更加深爱面前这个男人，还会在自己面前自然流露出这种孩子气的真实一面，那般毫不掩饰，说明对方的信任和爱意……
　　悠然惬意地喝着嘴边的冰镇饮料，享受着自家女人的温柔贴心服务，林澜剑只觉心情舒悦。
　　他也拿过那瓶饮品，眸光含笑着递到御姐鲜嫩芳唇边，柔声开口：
　　“味道还挺好的，你也喝一些吧老婆，可不能只顾着我呢~”
　　闻言，娜塔莎略带娇媚地白了男人一眼，但心中却是喜滋滋的，唇瓣微抿便浅尝了几口他喝过的饮料。
　　这会儿餐厅内人并不多，两人只是静等了片刻，互相喂着喝了大半瓶饮料，冒着热气的新鲜菜肴便一一端了上来。
　　“老公你尝尝看，都是一些贝洛伯格当地老菜，店家是我之前认识的那个，手艺还是颇为不错的。”
　　饭菜上齐，娜塔莎边微笑说着边给自家情郎不停夹着菜，挑的都是色泽品相最好的那些食物。
　　那温柔秀婉的模样，和体贴贤淑的乖顺娇妻别无二致。

第二百二十章 有珍贵的东西要亲自交给亲爱的~
　　“好~不过不用尝也知道会好吃，我家老婆选的店还能差了不成？”
　　林澜剑轻笑着颔首，扶碗吃起了里边散发着香气的饭菜，有个成熟知心的美人在一旁陪着，食欲都增加不少。
　　该说不说不愧是自己心动深爱的男人么？什么时候都显得俊美从容，优雅温润。
　　娜塔莎时不时吃上一口，大多数时候都是浅浅笑着看着林澜剑吃饭的模样，如水美眸里层层荡漾着难移的痴迷与爱恋。
　　在他碗底没见空前，她就会及时夹去对方偏爱的食物，而男人只是抿抿嘴便会意递去饮料。
　　要不是这是餐厅，说不准这位美熟女就直接抛却心中矜持，贴身亲嘴去喂了。
　　享受着自家老婆无微不至的贴心服务，林澜剑心里涌着暖流和畅意，脸上淡笑也愈发柔和。
　　一顿舒心的午饭很快吃完，两人依偎着稍作休息后，起身离开餐厅。
　　娜塔莎拉着他在街上闲逛着，在零食店、玩具店买了些东西，带回去给那些平日乖巧的孩子们。
　　不过下层区本来就贫瘠，现在有了上层区的物资援助也处于百废待兴之时，也没多少地方可逛。
　　待了一段时间，娜塔莎便和陪着自己的爱人一同走出镇子。
　　在外边无人处，她将手上提着的东西收进戒指里，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“亲爱的，时间还早，我们再随意去别处逛逛吧~冰雪散去，倒是出现了许多被覆盖的景色呢。”
　　娜塔莎挽紧男人的手臂，知道他喜欢，便往高耸胸脯里带。
　　此时只剩两人，她胆子大了许多，贴近对方耳朵，娇羞着轻吐如兰香气，柔声软语道，“也不回去了，诊所的药味估计老公你也不习惯。”
　　“反正坏家伙你有小世界那种神奇的东西，其中还有数不胜数的美食，晚些时间我们……就进里边休息好了，我可想你了…有珍贵的东西要亲自交给你呢~”
　　美人娇颜似点着胭脂红妆，绯色点点，柔情绵绵，那般温柔带着清媚的姿态勾动人心。
　　“好呢，我乖老婆的话还能不听么？自是都依你的。”
　　林澜剑感受到自己手臂陷于绵软深谷之中，听着身旁熟美御姐那番话哪能不明白什么意思？当即笑吟吟点着头应道。
　　还忍不住低头在她风韵俏脸上亲了一口，惹得佳人秋眸水波流转，也红着粉面进行反击，踮脚在他唇上轻点一记。
　　两人手挽着手并肩信步走着，沿途时不时响起清朗笑声和不依娇嗔。
　　路上，积雪散去，见了其下覆盖着的事物，有不少倒是有趣的景致，偶尔引得林澜剑和娜塔莎驻足欣赏。
　　他还贴身手把手教着这个美熟女使用手机里的相机功能，去拍摄着眼前景物，或是自拍他们的亲密合照，其中甜蜜过程自不必多说。
　　还有不少淘金者在挖掘着被埋藏的物件，以期能寻到能使用的东西或是不错的交易物品。
　　意外见到了正给佩拉帮忙寻找博物馆失物的三月七，不过却是单独一个人，她和星以及希露瓦显然是采取了分兵行动的高效做法。
　　“嘿嘿……澜剑你也在这儿呀！给你个亲亲，木啊~”
　　自家俏美元气的小娇妻也眼尖发现了两人，蹦跳走了过来，甜甜笑着在林澜剑俊脸上亲了一口。
　　随即看向与他十指紧扣的贴着的绝美熟女，若有深意地眨了眨美眸，俏皮调侃着，“娜塔莎姐姐，嘻嘻~咱就不打扰你和坏家伙的单独相处了，走啦！”
　　说罢，她像只小兔子般欢快走开了。
　　见到自家妹妹这可爱活泼的模样，娜塔莎不禁微微笑了笑。
　　随即她又与林澜剑在附近逛了一会儿，待得光线愈发昏暗，时间已至黄昏时分，便停下了脚步。
　　看着熟美御姐默默凝视着自己的期待含羞眼神，林澜剑笑意盈盈，也没多说什么，拉着那软嫩如若无骨的小手与她进到小世界里。
　　下方地上满是各种美味食材食物遍布的美食大陆，而两人则是出现在高天上的宏伟宫殿中。
　　“真神奇呢~仿若一个美食天地一般，我在上边就闻到了无数种香气……”
　　高台上，娜塔莎紧牵着男人的大手，俯瞰着下方的奇景，奶油河、蛋糕山、甜点森林、烤肉草地等看不过来或是看不清的事物，不由感慨着。
　　“以后有的是机会进来看，现在我们该吃晚饭了呢~”
　　“吃好喝饱，我们才有力气消消食，顺带着深入讨论医学中生命领域方面的事情，我的医生老婆，你说对么？”
　　林澜剑轻笑说着，心念动转间，一些美食和饮品随即从下方飞来，悬浮着围绕在两人周身。
　　听到御姐红着脸轻启柔唇轻嗯一声，他便拉着对方白嫩柔荑往宫殿里走。
　　外表是复古模样，里边是金碧辉煌的现代科技风格，毕竟后者对于享受方面更为独到。
　　美食在餐桌上摆好，四周摆着各种鲜花绿植，散发着相得益彰的香气。
　　光线略微调暗，更显唯美浪漫。
　　林澜剑率先入座，也没说话，只是笑着拍了拍自己大腿。
　　见状，娜塔莎眉眼盈盈含情，温顺地依偎进男人怀中，坐在对方腿上，挺直身子主动夹着菜喂他，同时也便于那不老实潜来的大手。
　　享受着女人的温柔投喂，林澜剑不忘攀峰越丘，探巡自己的领地。
　　“好老婆，别光喂我，你也一起吃点，不然等下可没力气哦~”
　　几次喂食后，等她再次夹菜过来，林澜剑却是摇了摇头，笑意吟吟地开口道。
　　娜塔莎一愣，明白了男人意思，秀婉绝美的玉颊上不禁浮上娇艳云霞。
　　情郎温柔的亲密动作已经让她动了情，也没有出声拒绝，只是将食物含在嘴里，娇羞着朝他唇瓣印去。
　　林澜剑微微一笑，吻住美人鲜艳欲滴的香软柔唇。
　　情至深处，没有犹豫，娜塔莎松开齿关吐出软舌，与爱人相缠深吻着，互相争夺分食着那些更美味的食物。
　　唇舌交战，吻得难舍难分。

第二百二十一章 品尝美味动人的医生老婆
　　亲着熟美御姐香甜水嫩的小嘴，食物吃尽，仍旧卷缠着小舌含吮深吻。
　　林澜剑大手在这期间并没有安分守己，每一寸凝脂温软的冰肌玉肤，高耸入云的皑皑雪峰，引人神往的幽林水地……
　　他如风无声潜往，却留下属于自己的浅淡痕印，证明着旖旎经历。
　　“坏蛋、坏家伙、坏男人~吻、吻得我都有些喘不上气了，还吃不吃饭啦？”
　　片刻之后，娜塔莎轻轻推开了男人，面色红润，鼻翼微微翕张换着气，柔媚娇嗔看着他。
　　那陌生而又难言的畅意美妙仍旧在缓缓涌来，她只觉飘忽愉悦，还想要更多。
　　看了眼自己身上凌乱不整的衣物，早已难掩那些外泄的美好春光，欺霜赛雪，白皙迷人。
　　细枝垂挂硕果，失去不少束缚后愈发圆润晃人，颤乎乎的，那隐隐可见的两点冰雪中的赤红更是迷人，半遮半掩勾魄夺魂。
　　臀儿翘挺盈盈，形状完美无瑕，那浑圆天成的动人曲线好似熟透了的饱满蟠桃一般，又像是两轮天上圆月，皓白凝冰，充斥着美感。
　　美腿丰腴修长，高挑不失肉感，白嫩如温玉，滑腻同羊脂，那份轻抚得到的柔软触感令自家男人颇为爱不释手。
　　见自己衣衫难掩玉体，娜塔莎不由得俏脸绯红，羞喜交织，但随即想着他痴迷留恋的模样，又觉得甜滋滋的，宛若吃到了喜欢的蜜糖一样。
　　“当然吃啊，好老婆你快点喂我哦，不然等等可就没时间了呢~”
　　林澜剑轻轻笑着说道，同时不忘把玩着那令自己流连不放的奶枣团子，随意改换着样子。
　　“嗯~知道了，坏老公，老婆这就喂你~“
　　轻柔嘤咛一声，娜塔莎含羞带媚地白了男人一眼，轻轻点着螓首，反正对方喜欢，她也欢喜……
　　温柔绝美的御姐又勉力撑着开始发软的身子，如法炮制含住食物后，凑上自家情郎嘴唇，与他缠吻分食。
　　不停吻着香甜柔软的小嘴儿，品尝琼液美食，林澜剑心里舒畅，那呼吸却越发重了几分，点点火星渐起燎成高燃的炽焰。
　　任情郎把玩鉴赏着自己珍藏多年的那对硕大完美的羊脂白玉碗，娜塔莎一次又一次地耐心和欢喜地嘴对嘴喂着这个有些懒散又会露出孩子气一面的男人。
　　渐渐地，柔唇都被吻得好似染上了鲜红唇膏，点缀着诱人色泽。
　　“亲爱的，你、你的乖老婆有点累了，我吃得少，倒是你吃饱了嘛，我可喂不完了呢~”
　　随着时间缓缓流逝。
　　喂完一碟盘子里最后一点食物后，娜塔莎便如泥软在男人怀里，面色红润地轻轻喘着气，也不管自己衣服已被褪去得差不多了，半眯着眸子柔声娇语。
　　“辛苦老婆你了呢~不过没事儿，我吃东西也只是满足口腹之欲，多少都无所谓的。”
　　林澜剑轻笑着摇了摇头，在她白皙玉额上温柔吻了吻。
　　“没什么好辛苦的，我也喜欢那样子与你亲近。”
　　娜塔莎声音软绵绵的，睁开那双粉瞳，里边早已遍布着荡漾的爱恋和情意以及那迷离如水的春色。
　　蛟龙挺尾，似剑及履。
　　她不禁娇颜染绯、眼波妩媚含柔地抬头看了男人一眼，朱唇张启吐出轻言酥语，“老公~坏人，你……硌着我了，还不快些拿开~”
　　“还不是我的医生老婆温柔又美丽，太诱人了，我若是没点反应，你还不得幽怨着怪我对你的魅力无动于衷？”
　　俊脸上浮现出盈盈笑意，林澜剑捏了捏那鼓起的粉嫩赤珠，低头亲了口那诱人唇瓣，轻飘飘说着，“拿开做什么？你难道不喜欢么？收好就行了。”
　　闻言，娜塔莎给了他一个柔媚多姿的好看白眼，随即轻嗯着点了点螓首，那不正经的夸赞却是令得她心里有着说不出的欢欣和甜蜜。
　　但听到男人后边的话语，这位成熟貌美的御姐心慌如鹿跳，如水美眸定定看着他，抿了抿嘴唇，少许时间后娇羞低语，声如蚊吟：
　　“坏家伙，我都这样了……还有什么不依你的呢~老公你自己来罢，我有些不太敢，等下次再听你的……”
　　“好~老公这就疼疼我的乖老婆，放心…我视你作宝，会很温柔的~”
　　微笑着将怀里的丰满美人抱起，林澜剑一边轻抚着她柔滑脸蛋，一边往不远处的宽大沙发处走去。
　　冗余碍事的衣物一件一件悄然掉落在途中，此时却无人会去在意它们。
　　感受到男人言语里的宠溺爱意，娜塔莎没有应声，但那莹粉的含秋美目轻轻眨动间，里边绵绵不尽的柔情似水般泛动起层层涟漪……
　　她那双曼妙如玉的丰腴美腿紧紧缠在林澜剑虎腰上，纤美柔荑也环着他脖子不放，整具丰满成熟的温软身子就那般亲密压靠在对方身上。
　　赤诚相见，肌肤相亲，也任由饱满胸脯被挤压成宽大面团。
　　“爱我，亲爱的。”
　　两人一同相拥倒在绵软沙发上，娜塔莎深深看着近在咫尺俯视着自己的俊美脸庞，眉目脉脉含情，柔媚娇语出声。
　　林澜剑温柔点头，眼神却是炽烈似火，灼灼如芒。
　　这具未着半缕的娇躯宛若象牙般白嫩，泛着柔腻光泽，凝脂似的肌肤欺霜赛雪，身段凹凸有致、曲线丰满动人，每一处都充斥着成熟韵味。
　　那唇儿鲜艳欲滴，不点却红，诱得林澜剑没再多等，直接低头噙住御姐香软水润的小嘴。
　　娜塔莎粉眸微眯，主动热情献出软舌，任爱人缠卷着含吮深吻。
　　唇舌交织，愈吻愈烈。
　　空着的手也没闲住，把玩起那对丰硕饱满而又弧度完美的温润玉碗和翘挺臀儿来，肆意变换着各种形状。
　　良久之后，两人分开，唇齿之间缓缓扯出一条晶莹丝线。
　　见她换气，林澜剑移转目标，吻着那光洁玉额、软滑脸颊、雪白粉颈，一路缓缓向下……
　　越过那精致白皙的锁骨，直入高耸胸脯之间。
　　枝垂硕果发新蓓，蓓红沁雪一点绯。

第二百二十二章 旖旎欢好，温柔痴缠的娜塔莎
　　埋于满面奶香的深谷之中，林澜剑流连痴迷那硕大诱人的奶枣团子。
　　他轮流品着尝着、轻柔啃食着，却怎么也吃不尽。
　　“亲爱的~你、你慢些吃……轻点咬，我吃不消~还有……下边也要顾着呀，你先来疼疼我，心底痒~”
　　娜塔莎紧紧抱着心爱之人的脑袋，任由含吮舔吻，莹粉美眸已是迷离如水，荡漾着柔波点点，聚成绵绵情意与爱恋。
　　最后转为时断时续的娇语软声，回响此间。
　　林澜剑没停下，仍旧分吃着裹住闷着自己的白嫩硕果，却是依言愈发温柔了些。
　　也缓缓轻抚起那丰腴肉感的柔滑美腿和动人圆月，体会着那份忘我的美好触感。
　　剑已及履，潜蛟长驱。
　　玄林蜜谷泛水难绝，狂龙卷尾直入幽海，破碎关隘闯得穴谭，于重重围堵中急进勇退、呼风唤雨。
　　闷哼声似有似无地响起，丰满绝美的御姐紧紧抱住爱人，眼角流出点点泪珠，却是眉目含情、喜极而泣。
　　“老公~说好的珍贵的东西，我、我可给你了……坏人儿，好好疼我吧……你多使点劲也没关系的~”
　　娜塔莎美眸半张半合，其间满是迷蒙，似蕴着一汪春水，玉手抚摸着男人的发丝，媚声软语中，嘴角带起一丝幸福甜美的笑意。
　　自己女人的要求，林澜剑自是会满足，当即微微一笑，长剑如澜，波波狂涌而去。
　　奋起千钧棒，捣碎玉宫銮。
　　“嗯啊~真好呐~活了这么多年……还、还好在年华尚在时，遇到了亲爱的~”
　　心魂像是飘飞在茫茫云霄上，那美感妙觉如澜纷涌，娜塔莎陶醉而又痴恋地低吟蚊语着，迎着不绝挺动，娇颜遍染绯色。
　　一双曼妙似雪的丰腴肉腿紧紧缠在男人雄健腰身上，两人相拥着体会那极境之乐。
　　灯光通明。
　　墙上倒映出的两道人影交缠一处。
　　“老公~亲哥哥~好人儿，嗯呀……快、快吻吻你的乖老婆~嘴巴有点干呢~”
　　声声鸾鸣未曾停歇地时不时响起，夹杂着些许娇柔喘息，间或有更为高亢的娇啼传出。
　　奶枣团子虽然香软美味，但一直吃也难免会有些口渴，林澜剑听到自家好老婆的祈求，也是抬头应允，噙住那抹柔润唇瓣。
　　娜塔莎立马动情与他交缠深吻，唇舌相接，互相渡去并夺取着彼此涎液。
　　吻着美人小嘴儿，把玩着那对白嫩完美的硕大白玉碗和翘挺臀儿，林澜剑心火愈燃、锋芒愈利。
　　“亲爱的~我、我不行了呢~你……怎么还没到啊……快些都给我吧，人家没、没力气了……”
　　时间流逝，不知几次飞上云巅，娜塔莎勉力抱着自己的男人，美眸都有些涣散，吻了吻他嘴唇，软软无力地柔声娇语求饶着。
　　“行~好娜塔你使些劲夹着点，老公全给你了，可都接好了~”
　　林澜剑自是个疼惜女人的主，有些呼吸粗重地说完后，当即抱着这具丰满至极的熟美娇躯，不再锁着阳关，只顾奋起余威。
　　闻言，这位美熟女也是勉力照做，准备承接着期待中的泽露洗礼。
　　随后，龙液灼息，尽倾莲瓣。
　　一声高亢又有些沙哑的凰吟跟着响起，此间只余低低的娇息声。
　　娜塔莎如泥般软在情郎的宽广怀中，浑身香汗淋漓，水润美眸半眯，沉浸在那未曾褪去的难言欢美之中。
　　轻轻笑了笑，林澜剑抱着怀里御姐滑腻温软的身子，吻着她香甜小嘴儿，轻抚那如玉雪背上的柔嫩肌肤，予其默默的安慰。
　　下意识地回应着男人的亲吻，享受着对方的温柔，娜塔莎也缓缓回神。
　　“你真好~亲爱的，我……我刚刚很幸福呢~”
　　她将丰腴有致的娇躯都挤进爱人怀抱中，余韵潮红的玉颜上尽是满足和甜美的笑容，抚摸着那张棱角分明的俊脸柔语轻声道。
　　“不会只是刚刚的，以后也会是一直如此，我会好好待你疼你。”
　　林澜剑拥着温香软玉，拨开那浸湿的青色发丝，在佳人玉额上轻轻吻着。
　　“嗯，我相信你亲爱的……你可是我心中的神明呢，予我温柔和宠爱，还有能够永远陪伴你身边的无尽寿命……”
　　娜塔莎柔情脉脉地欢欣笑着，粉目中满是爱恋，亲了亲他唇瓣。
　　她看着自己紧致娇嫩许多的皮肤，感受体内连接的无穷生命力，愈发喜悦，“我以前想过，对于短生种来说永生应是一种孤独难绝的诅咒，但现在看来，它是情缘续存的眷顾……”
　　“好啦，以后的日子还长着呢…不说这些，我先带我的好老婆去洗个澡。”
　　“嗯嗯，身上都是汗，也确实不舒服……老公你抱我去吧，还有些没力气呢~”
　　见女人微笑点头应着，林澜剑抽身而起，‘啵’的一声轻响后，将她横抱在怀中，往不远处的浴室大步走去。
　　听得那道清脆声音，娜塔莎俏脸红了红，不过却没有多少羞涩，毕竟身心都交予了他，还有什么好顾忌的呢？
　　室中水声渐起，雾气迷蒙漫开。
　　“老公~你很难受吧？我、我已经好了许多，你继续疼我吧~”
　　伴随含羞带媚的娇语落下，跟着响起的是难掩欢悦的鸾鸣凤唳，还有那水浪不绝的拍击声，夹带着点点喘息。
　　风暴席卷推进，又是娇啼高亢。
　　一番浅尝辄止，林澜剑稍稍擦净两人身上水珠，便紧紧抱着她离开浴室。
　　“亲爱的，你、你慢些走~嗯呀~不行……我又受不住了~都给你了……”
　　“乖老婆，还行么？时候也不早了，要不我抱着你睡吧？”
　　“坏家伙，你还精神着呢，这是我的失职……你让我先歇歇，我戒指里带着一件以前留的白大褂……穿上陪你好不好？”
　　“嗯嗯，那好啊！真是乖老婆呢，你快些换上，我抱着你休息一会儿，等等再来。”
　　“真是坏老公~不是说好的抱着我休息嘛，又不老实了……”
　　“咳咳，那不是娜塔你太美了嘛，温柔动人……我忍不住就想和你亲近。”
　　“好吧，亲爱的你喜欢就行，我都依你的呢~”
　　“呀！别撕啊亲爱的，我、我就这一件了！”
　　“不碍事，老公空间里多的是，以前买了好多的，等等再撕几件都行~”
　　“那……那你来吧，娜塔就喜欢和老公紧紧相连不分开的感觉~嗯哼，好重好深~”
　　对话戛然而止，忽是风雨来，春袭花骤开。
　　宽大软榻上，灯光默默映照着。
　　只见被浪翻滚不休，人影交缠深吻难分，那咿咿呀呀不做掩饰的莺歌逐渐不绝于耳，尽是情痴爱狂。
　　……

第二百二十三章 那我给老公你生几个女儿好了
　　夜里的欢声随着风雨止歇而消散，温晨又迎来百灵的引颈高歌。
　　小世界里，高空宫殿之内的卧室中，满眼生春。
　　“老公……你真好呐~娜塔好爱你……嗯啊，那儿胀得厉害，你揉重些吧~”
　　宽大软榻上，温柔御姐那丰满有致的熟美曼妙娇躯正随着莺声曼语而起落，青丝披散垂下，跟着身影舞动。
　　端正无瑕的脸颊遍染红妆似的清媚绯色，尽情展露着仿若醉酒后的醺浓美感，柔情含秋的盈盈水目满蕴迷离和爱恋。
　　曲线夸张圆润的丰臀就那般坐在俊美男人身上，便好似磨人的如玉磨盘，努力辛勤地榨着新鲜玉浆。
　　她雪白身子在褪去那略有臃肿的衣物后，尽显凹凸曼妙，此时正香汗淋漓，忘我沉浸于巫山极境之乐中，只想与心爱之人共赴仙悦。
　　肌肤偏似凝脂，娇嫩柔滑，白里透粉，红装素裹之间，两点冰雪中埋藏的的艳美诱人赤珠隐约可见，缀饰峰巅，引人心魂。
　　晨起动藏锋，刃行摧洞空。
　　林澜剑宣泄着高燃的身心之火，紧紧拥着绝美动人的艳丽娇娘，吻着那两瓣红润欲滴的香甜柔唇，肆意品着其间琼液。
　　娜塔莎玉颜绯红如霞，心里畅意欢悦涌着，难言美妙来势不止，一双藕臂柔荑死死环着男人脖子，吐着软舌，任由他缠卷着含吮。
　　地上衣物零落不堪，散做好几处，还有着数件素白的褂衫被撕扯成条，显示着其身上经历过的某种激烈。
　　俊男美女痴缠爱恋河中，难舍难分，一如满室弥漫的春意，凝而不散。
　　不知过去多久，风雨细而急，数度娇花开又落，鸾鸣也曾随之高歌欢啸。
　　“都、都给我吧，好老公~那儿好了……我会乖乖全接着呢~”
　　某一刻，与情郎身心相接的娜塔莎似是感应到什么，连忙娇声酥语，软嫩玉手紧紧抱住他，奋起余力热情回应着。
　　林澜剑呼吸有些粗重，眸中炽焰骤然灼灼如芒，他也心疼自己的女人，遂鼓动剩勇穷极攻势，不再紧锁阳关。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　龙倾炎涎热息，尽注翕张莲中。
　　疾风骤雨止歇，林澜剑温柔亲吻着怀里美熟女的粉唇，静静感受着那娇躯温软柔腻，大手缓缓轻抚那染着汗渍的玉背肌肤。
　　“老公~我问你个问题好不好？”
　　默默享受着自家男人的温柔，缓缓回神后，娜塔莎离开他嘴唇，贴靠在那温暖怀中，纤纤手指在对方健美胸膛上不停画着圈圈。
　　肚子稍鼓，里边暖乎乎的，体会着那份舒适，她俏脸娇红而又挂着满足，想到什么后抿了抿嘴，看着爱人低声开口。
　　“问呗，我的好老婆~”
　　林澜剑笑了笑，边柔声回应边把玩着那硕大无瑕的极品羊脂白玉碗。
　　“嗯~你慢些揉~唔……你说你每次都给我那么多，我……会不会有啊？”
　　娜塔莎嘤咛一声，见他痴迷流连的模样却又甜滋滋的，随即伸出手摸着那张温润俊脸，嘴角不自觉勾起一抹弧度，微启柔唇轻轻询问。
　　闻言，林澜剑不禁愣了愣，不过这个问题他私下里也和自己红颜娇妻们解释过，此时见御姐脸上别样的神情，莞尔挑了挑眉，微微笑道：
　　“放心吧，不会的，每次我都用黑暗之力吞噬掉了它们活性，剩下的都是滋养身体的能量。”
　　“倒是娜塔老婆，你突然露出这般带着母性的温柔模样，还如此问我，不会是想要个孩子了吧？”
　　“嗯呢，我也老大不小了，若不是遇见了亲爱的，后面也将慢慢老去，一直孤身一个人……”
　　得知原因，娜塔莎了然眨了眨眼眸，随即听到他后边的话，点点螓首微笑应着，语气中还夹杂着一抹庆幸和幸福。
　　她仰起脑袋吻了吻男人嘴唇，脸上柔光笑意愈发明显，“现在我有了挚爱的老公，也安定平稳了下来，所以想给你生孩子呢~”
　　“坏人，不知道你喜欢男孩儿女孩儿呀？”
　　“那还用想嘛，当然是女儿了！毕竟是贴心小棉袄，还是爸爸上辈子的小情人呢~”
　　林澜剑没有犹豫，脸上笑意盈盈，立马就给出了回答。
　　“坏家伙~那好，以后我给你生几个女儿好不好？让她们做你的小棉袄去。”
　　听着自家老公的话，娜塔莎微微笑了起来，脸蛋蹭了蹭他面颊，柔声细语应着。
　　“真是好老婆呢~不过不急，以后再说吧…我们的时间很长很长，即便天荒地老也诉不尽这一生的。”
　　“你们的男人还能变强，有一天成神甚至超越神也非妄想…我是守护的剑刃，为你们遮风挡雨，永恒也不会是幻梦……”
　　“嗯，我知道了……亲爱的，有你真好~”
　　男人俊美分明的脸上淡然含笑，那轻声却仿若是蕴含着与生俱来的自信，娜塔莎情不自禁抱着他低低轻语，娇颜上的笑容甜美动人。
　　“既然我好，那乖老婆还不动动小嘴儿？不是还想去诊所工作嘛，让老公给你点新鲜牛奶填一填肚子吧~”
　　“坏老公，净想着这些羞人的事情~那、那你快些给我知道吗？我可不想脸颊发酸说不了话。”
　　“嗯，你表现好我自然就如你的愿咯~”
　　“唔……有点烫嘴呢，啊！坏家伙，怎么突然又吓人了些？一点都不疼惜人家~”
　　“没办法，我太爱我的娜塔老婆了，看见你这样就情不自禁，放心，我会很温柔的……”
　　……
　　进行稍显漫长的晨运后，林澜剑心情舒畅愉悦地把容光焕发，显得愈发绝美动人的娜塔莎送回了诊所里。
　　然后他去看了下天天手机上不停发消息让自己记得过去陪她玩耍的虎克，陪着这个可爱的小萝莉玩了一段时间益智有趣类的电子还有实体游戏。
　　开心的呼喊声时不时就会响起，女孩软萌可爱的甜糯声音令人感到放松欣悦，情不自禁就会露出微笑。
　　尤其对方还特别黏人，眨巴着水汪汪的大眼睛，就像个小天使一般让你心生欢喜。

第二百二十四章 只要是老公你送的，我都喜欢
　　期间，小虎克又各种撒娇卖萌、可怜巴巴地索要抱抱和亲亲，林澜剑心软难拒，只好一一满足她的要求。
　　又润又嫩、香香甜甜的小嘴，还有柔柔软软的身子，对你百依百顺地喊着‘哥哥，不够哦！我还要~’，他还能怎么办呢？
　　为了不让虎克伤心，只好把这个不依不挠的小萝莉吻得满面通红才罢休。
　　之后，林澜剑又去陪了陪机械聚落里的克拉拉，抱着这个见到自己后掩饰不住惊喜开心的白发少女，在冰雪天地褪去的区域里散着步。
　　两人加入淘金者的行列当中，搜寻着被埋藏的物件，偶尔找到宝贵的机械零件，羞怯窝靠在心上人怀里的克拉拉便会娇呼出声，小脸上流露出高兴之意。
　　林澜剑不时说着笑话或是一些趣事，引得女孩红眸弯弯如月，煞是甜美动人。
　　欢声笑语在沿途传开。
　　最后，临近黄昏时分，林澜剑把克拉拉送回她的营地里。
　　见怀中少女俏脸上不舍的神情和眼睛里难掩的情愫爱意，林澜剑也没多说什么，直接给了她一个持续良久，唇舌交织着的深情热吻，才将对方放下。
　　还揉了揉小包子，帮自己小老婆促进一下发育。
　　惹得克拉拉面颊绯红不已，虽然十分羞赧，但心里也极度欢喜，像吃到了蜜糖的孩子一样开心。
　　告别后，在少女含情脉脉的定定目送中消失。
　　……
　　翌日清晨，暖阳送来柔和微光。
　　林澜剑在粉臂藕腿的依偎纠缠中醒来，睁眼便看见某个优雅的银发少女正不停点着脑袋，娇颜红润地在埋头自食其力。
　　“夫君……你，你醒啦~早、早啊~”
　　布洛妮娅抬起情意荡漾如水的美眸，露出柔媚而又甜美的笑容来，不过话语却是有些断断续续。
　　林澜剑笑着点了点头，却并没有应话，默默享受着自家小娇妻的早安服务。
　　他愉悦地眯了眯眼睛，感受到怀里美艳熟女和周围其他看似睡着的女人们那开始紊乱的气息，嘴角不禁勾起浅浅弧度。
　　低头就吻住了那鲜艳柔软的诱人红唇，熟练撬开那贝齿关口，卷缠着里边小舌，含吮品尝清香佳露。
　　可可利亚感受着男人的深吻，也没在装睡，睁开紫瞳妩媚白了他一眼，便动情回应起来。
　　游移他处，把玩着丰硕完美的倒扣玉碗上，也手指直探，巡视属于自己的水域林地。
　　“亲爱的~嗯呐，多使点儿力，按重些~”
　　“坏澜剑~你、你怎么找上咱了？嗯……里边一点~对~”
　　姬子和三月七各具特色的娇声也跟着响起，其余女人也脸色浮现红润，含羞带媚。
　　时间过去，林澜剑雄躯轻颤，吻得怀中女人愈深愈重。
　　“嗯~夫君给的真多，娅娅饱了呢~好姐妹们，剩下的交给你们了哦，我洗漱整理下仪容去工作了。”
　　布洛妮娅咕咚咽了下喉咙，娇媚含笑地舔了舔嘴角残留的奶渍，而后红润着面颊起身穿衣，去卫生间刷牙洗漱。
　　“夫君大人~别吻了，先给你的乖可可止止痒好不好？”
　　“好啊，那你自己来~我现在抽不出手抱你呢，还得顺带安慰你的好姐妹的。”
　　“坏人~都依你的。”
　　蛟龙入渎海，自顾深徘徊。
　　春意未止，风雨又袭。
　　……
　　安慰好自己的女人们，与她们吃过有些晚的早餐后，林澜剑走出克里珀堡，听着街上的喧哗热闹声音，稍显惬意地朝着某个方向悠然漫步行去。
　　在花店里挑选了几束在贝洛伯格象征爱情的花后，没多长时间，他在永动机械屋外轻伸了个懒腰，然后敲了敲门。
　　“谁啊？小店今日不营业，要是想修理物件，还请择日再来。”
　　里边传来悦耳而有些慵懒的轻柔女声，解释过后便不再说话，也不曾开门。
　　“确定不给我开门吗？那我可就走了呢~”
　　林澜剑调侃似地轻声笑了笑，不过双脚未动半分。
　　屋内没有回应，但急促清脆的脚步声却是立马响起，紧接着少许时间后，门便被打开，露出一张带着欣喜的精致面容。
　　“嘿嘿……澜剑你来啦！别走呀，快些进来，你可是说好了今天陪我的呢~”
　　女子娇声柔语中带着并不遮掩的情意和爱慕，美眸眨动间可见似水柔光。
　　看着眼前高挑玉立，正含笑盯着自己的绝色御姐，林澜剑温柔颔首，在她让开身位时走了进去。
　　不过他身躯雄健昂藏，而对方娇躯也凹凸有致，穿过门槛那少许时间，林澜剑体会到了不失弹性的饱满触感。
　　希露瓦身如触电，脸色微微红了红，不过早在之前便与他亲密拥抱接吻过，身上也被摸了个遍，留下不少痕印，倒是没有多少羞涩。
　　她关上早就挂着‘非营业时间’牌子的门，然后刚转身看向自己的情郎，想说些什么，却是注意到他递来的东西，美眸中露出惊喜之色。
　　“喜欢嘛？路上买的，听店员说这几束花象征着爱情的永恒、美好，我就挑了些想送你。”
　　“喜欢！只要是老公……你送的，我便都喜欢，更何况是这么好看的花儿呢~”
　　希露瓦毫不犹豫地点着螓首，边柔声回答边满脸笑容地接过那几束散发清香的鲜花，轻轻嗅了嗅，俏脸显现出怡然舒心之意。
　　“喜欢就好，不过……它们再好看，可也没有我家希露瓦娇美哦~”
　　林澜剑笑了笑，顿了顿却是伸出手来轻抚着面前御姐那吹弹可破的白皙脸蛋，而后调侃说道。
　　“你呀！坏家伙~油嘴滑舌的抹了蜜，就会讨人家开心！”
　　闻言，希露瓦玉颊飞上红霞，朝他娇声嗔着，心里羞喜交加，还有阵阵甜蜜不住涌出，淌过整颗芳心。
　　说完，她凑过身子在男人俊脸上‘啵唧’一口，然后认真把花插在柜台上的瓷瓶里，轻叹了口气，“可惜鲜花易逝，难以把它的美好保存下来。”
　　“不是加群了吗？阿阮她经常做这些相关的标本，你学学就行。”
　　林澜剑自身后拥住高挑御姐那成熟曼妙的饱满娇躯，嘴巴埋入她满是清香的金色发丝间，而后轻笑开口。
　　“对哦！阮·梅姐姐是研究那什么生命领域的吧？好像是在群里说过呢，我回头找她问问。”
　　希露瓦闻言莹蓝眸子一亮，俏脸明媚地点了点脑袋。
　　随即感受到男人温暖宽厚的怀抱，她眉眼浮现出点点柔情，转过身来反手环住了他虎腰，丰腴有致的柔软身子全都挤入林澜剑怀抱中，玉颊也贴靠在那健壮胸膛上。
　　听着蓬勃有力的心脏跳动声，嗅着对方身上独特好闻的熟悉气息，希露瓦只觉一阵难言的安心。

第二百二十五章 只想吃干抹净你这只妖精
　　“油嘴滑舌抹了蜜？你又怎么知道了，要不尝尝？”
　　林澜剑拥着怀里这具成熟丰腴的温软娇躯，轻嗅着美人身上淡淡好闻的处子体香，手指在那金色顺滑的发丝间轻抚穿过。
　　想到女人之前说的话，不禁挑了挑眉，笑意吟吟地开口问着。
　　“我只是个无力反抗的小女子而已，可不敢拒绝你这种强者的要求呢~何况整颗心都是你这个坏家伙的了，你想做什么，我还能不依着你嘛？”
　　听到男人带着调笑的言语，希露瓦从他怀里抬起螓首来，眉目间自显柔情脉脉，精致俏脸略带妩媚，娇嗔着白了对方一眼。
　　希露瓦很清楚自己这种年纪，可已经没了多少那种少女犹犹豫豫的矜持羞涩，想要的自当勇敢把握才是。
　　并且她本身性子就偏向直爽大胆，敢爱敢恨，不然也不会热爱摇滚乐而乐此不疲。
　　闻言，林澜剑微微一笑，也没应声，毕竟自己女人都这般说了，不用行动来直接表示怎么行呢？
　　他当即紧揽住那丰盈一握的纤软细腰，感受那对硕果的饱满，低头朝那娇嫩欲滴的鲜红柔唇吻去。
　　剪水美目轻轻眨动，看着那近在咫尺且还在靠近的俊美脸庞，那略显灼热的男子气息喷吐在面颊上，让得希露瓦有些沉醉痴迷。
　　也没闭上眼眸，一对纤美玉手环住他脖子，便含笑凑去自己水润的小嘴。
　　四片唇瓣相接，各觉温凉美好。
　　彼此贴吻着对方唇纹，似要细细体会一般。
　　可下一刻，唇舌立马交战起来，互相卷缠深吻，忘我品尝争抢着滋生不绝的佳露。
　　好似水中嬉戏，大小鱼儿追逃打闹，然后又贴靠一起相濡以沫。
　　林澜剑揽着怀中金发御姐纤腰的大手在期间却是不甘心偏居一隅之地，各自上下而去，移转找寻自己的目标。
　　他便吻着香甜柔软的小嘴，同时也把玩起那精致无瑕的极品羊脂白玉碗和翘挺丰美的玉盘，恣意随心地改换各种形状。
　　丰硕不失莹润，饱满而显浑圆，前后四轮月，皆是上上品。
　　一番检查过后，林澜剑据理给出了自己忠实的评价和赞美。
　　舌尖不断触碰，在寂静的屋子里发出涎液互换的轻微声音，响了许久方才缓缓停下。
　　“坏人儿~净想这些事情，难怪群里那些姐妹们言语都这么大胆，和三月还有星帮忙找博物馆失物的时候，什么羞人的话都往我耳里塞。”
　　希露瓦面色红润地轻轻推开了男人，微微换着气，看了一眼自己凌乱不整的衣衫，那动人雪景已经难以掩盖，不由得柔媚白了他一眼。
　　不过感受着那难言的美好曼妙，主要心里也千肯万肯没有半点排斥，反而见对方那般爱不释手的痴迷模样，不由欢喜甜蜜。
　　便也娇颜染着霞晕，任由林澜剑把玩自己养了许久的丰硕肥兔和珍藏多年的软玉磨盘。
　　“喜欢你，爱你，我自然是只想着这些事情了，假正经可不好，今天来可是要吃干抹净你这只妖精的~嘿嘿，不然……”
　　林澜剑轻笑着吻了下怀里可人的绝美面颊，稍稍一顿，旋而调侃着继续开口，“不然我怎么把你和可可摆一起，肆意欢好恩爱呢？”
　　“就你会说，还要羞我~”
　　“哼，既然这样，我到时……就和可可利亚那浪蹄子好好灭一下你这坏人的嚣张气焰才行！”
　　希露瓦似羞似喜地嗔了他一句，随即想到某些荒唐的场景，俏脸绯红起来，但却是强自镇定，娇哼着应道。
　　“好啊，那我可等着了呢~不必温柔着怜花惜玉了，到时候你求饶也没有用的。”
　　似笑非笑地轻轻颔首，林澜剑已经想着届时对方求饶，自己趁机全部通关，然后龙涎四处横流的景象。
　　闻言，并且见他这副带着几分揶揄的样子，希露瓦心里咯噔一跳，瞬间生出慌张之意。
　　不过她立马又平静下来，和那些姐妹们聊过，希露瓦也更了解了自己深爱的这个男人，知道他说归说，但对自己的女人，无论何时何地都温柔爱护着。
　　顶多自己那时候，答应对方床笫间羞人的要求就好，反正整个人都是他的，也不用在意什么。
　　“懒得多理老公你个不怀好意的坏蛋，坐着吧，我给你倒饮料拿小吃去，再给你唱些新曲子，要不要听？”
　　这般想着，希露瓦也没再多虑，微红着脸蛋微微瞪了林澜剑一眼，拨开那作怪的双手，从他怀抱里离开。
　　勉力站稳，等酥软的身子恢复了几分后，她一边看着爱人柔语娇声说着，一边稍稍垂首整理起凌乱的衣服来。
　　“行啊，那就我便多听听乖老婆的悦耳歌声好了，顺便录几段放群里给她们也听听。”
　　林澜剑笑着点点头，拿出手机来，坐到旁边软椅上。
　　见他答应，希露瓦精致的脸颊上顿时露出别具风情的甜美笑容，点了下螓首后，去到柜台后拿出自己特调的饮料给男人倒满。
　　随即在他俊脸上吻了一口，在一边找到吉他和音响等设备，娴熟调试好，便随心唱起了自己最近刚创作完成的几首曲子。
　　一首接着一首，很明显都是摇滚情歌，林澜剑清楚听出了里边蕴含的浓浓情感。
　　看来是因为自己灵感爆发了呢，他暗自想着，与看来的希露瓦对上目光，皆是微微一笑，温柔含情。
　　自己心爱的男人在场，小台上的金发御姐唱得很放松，同时也很认真，美眸时不时就会定定看向他，流露出其间愈发掩饰不住的柔情爱意。
　　希露瓦的嗓音偏于飒爽，唱起摇滚来声音高亢明亮，激昂动听，引人心神。
　　林澜剑惬意喝着自家女人调制的清甜饮料，品尝小吃零食，靠在软椅上悠然舒心听着那那节奏分明的歌声，心里一片舒心宁静，颇为自得。
　　果然还是这种平淡自在的生活适合自己，不必去担忧太多，陪着红颜娇妻们，享受她们给的温柔美好即可。
　　他微笑感慨着，视线一直落在不远处的成熟美人身上，欣赏着她展示出的一切。

第二百二十六章 老公，来，我喂你吃~
　　“呼~老公你觉得怎么样？我唱的这几首新曲子，好听吗？”
　　时间过去，唱了好些歌曲的希露瓦也停了下来，放好乐器后款款走到自己男人面前，轻呼了一口气，笑意盈盈地开口轻问。
　　有几分口干舌燥的她，坐在林澜剑旁边，拿起爱人尝过的饮料也没有也不会去在意，直接就喝上一大口缓解口渴，然后又眨着眼睛递给了他。
　　“当然好听了，里面可都是你对我的情意呢~而且我老婆天姿绝色，唱的自然也是天籁绝响。”
　　林澜剑结束了手机的录频，发到群里后抿了一口她送过来暗示自己也喝的饮料，瞧得熟美御姐眼眸里含着的期待，便开口轻轻笑着夸赞。
　　“算老公你这坏家伙会说话，都是我喜欢听的。”
　　虽然明显是没那么切实的甜言蜜语，但哪个陷入爱河的女人不爱听呢？
　　见状，希露瓦欢喜地笑了笑，偏过头在情郎温润脸颊上不轻不重地亲了一口，奖励了他一个红唇痕印。
　　“避重就轻是吧，怎么不亲这里？这奖励我可不满意，得重来一次！”
　　感受着脸上那抹渐渐逝去的水润，林澜剑手指轻点了下自己嘴唇，故作不满地说着。
　　“好好好~都依你这个坏家伙，谁让你是我老公呢？”
　　见男人露出颇有些孩子气的一面，希露瓦莞尔笑了起来，也知道他对自己的喜爱，心里甜滋滋地微微摇了摇头后，便主动将红唇送上。
　　林澜剑伸出手微揽着御姐圆润双肩，低头噙住那柔软粉嫩的香唇。
　　两人又是一番热情深吻，彼此都沉浸了好一会儿才分开。
　　俏脸红润地抿断那自两人唇齿间扯出的晶莹丝线，希露瓦把脑袋轻轻靠在爱人结实肩膀上，缓缓平复着起伏的呼吸。
　　体会了少许时间的宁静氛围，她想到什么，不由得抬起头来，带着几分期待的笑意，柔语娇声问道：
　　“老公~姐妹们在群里都说了哦，你这坏家伙会的东西很多，唱歌也是一绝，毕竟你的声音就已经格外好听了呢！”
　　“你看奖励也给了，能让你的好老婆听听你唱歌嘛~”
　　“奖励？和要我唱歌那不是两回事情么？你不乖呢，想不劳而获，我可不能答应。”
　　林澜剑却是摇了摇脑袋，喝着饮料，慢悠悠地微笑着应话。
　　“行啦，坏老公~还想要什么呀？你……都说了今天是来吃掉我这个妖精的，人家整个人全是你的了，你要怎么样不都依着你的嘛~”
　　“再说了，我可是你的女人啊，你不疼疼我吗？我还没体会过这种被宠爱的感觉呢~”
　　闻言，希露瓦给了男人一个柔媚的白眼，抿了抿嘴，玉颊浮现点点动人霞晕，凑在他耳边低声软语起来。
　　女人在耳边呵气如兰，林澜剑闻着那入鼻的清香，扭头在她精致白嫩的脸颊上轻吻了一下，而后点点头温柔笑道：
　　“好，你都这样说了，那我就宠宠我的御姐老婆。”
　　起身轻伸了个懒腰，林澜剑走到希露瓦之前站着的地方，拿起吉他稍稍拨弄熟悉了几下。
　　他悠然坐在椅子上，清了清嗓音，唱起了自己前世印象中的几首经典的摇滚情歌。
　　不过这般歌曲，大多写的是爱而不得的悲伤经历，是街头灯光下踽踽独行的身影，是海边被浪涛冲埋掩盖的破碎声音，是车站路口再也牵不到的手……
　　悲郁、沉抑、不舍、怅惘、失落……撕心裂肺，或无声别离，百种千般落寞，诉不尽爱恨痴狂，也抵不过沧海一笑。
　　“坏家伙，唱这些悲伤的歌做什么？骗我眼泪，看我等下不咬你个坏男人！”
　　看着林澜剑沉浸演奏的模样，听着那回响的歌声中倾注的感情，虽无经历，但他唱得投神忘我，希露瓦也好似感同身受一般。
　　她埋怨地娇嗔着，用纸巾拭去眼角些许泪珠，打算等等就让这男人好看。
　　但时间逝去，等到林澜剑唱好最后一首歌，放好乐器后施施然走过来时，希露瓦却像是忘了自己之前的想法，柔声微笑着给他递去饮料：
　　“来，老公，歌唱得很好听呢~先坐下喝点饮料润润喉、解解渴。”
　　“嗯，真贴心呢~不愧是我的好老婆。”
　　林澜剑轻笑颔首，坐下后接过饮品喝了几口。
　　“既然好，那还给我唱这些悲伤的歌？虽然我喜欢摇滚乐，但你个坏家伙骗人家眼泪，也不知道唱些甜甜的情歌给我听，哼！”
　　希露瓦自然亲昵地坐在男人大腿上，依偎进他舒适怀里，抬着脑袋盯着对方缓缓开口，语气里带着幽怨，说到后面不禁故作生气地娇哼了一声。
　　“好啦，我的错我的错，我还以为你这种成熟的大美人不会听那种甜到发腻的情歌呢，所以没想着唱。”
　　这副模样，很明显就是要自己去哄，林澜剑莞尔一笑，不由伸手轻刮了刮她挺翘琼鼻，柔声认着错。
　　“我就不能是三月她们那种小女生了？坏家伙……心既然都被你俘走了，想跑又根本舍不得，我只能乖乖做你的小女人咯~”
　　希露瓦玉手不依地轻捶了男人几下，而后把高挑丰满的身子都尽数缩进他怀抱中，精致柔美的俏脸也贴靠在那宽实温暖胸膛上，嘴角不自觉挂上一抹动人的幸福笑意。
　　“好呢，都依你的，你是我的小女人~来，喂你吃颗糖好不好？”
　　林澜剑笑着点点头，抱着怀中高挑温软的御姐娇躯，像哄小女孩那般哄着她，拿出一颗糖果，剥开包装后递到对方柔唇边。
　　真把我当小女生啊？
　　希露瓦娇媚地翻了翻眼皮，不过心里却是喜滋滋的，咬住那颗爱人送来的糖，酸酸甜甜的滋味在嘴里泛开后，更是欢欣涌在心头。
　　“亲爱的老公，糖很甜呢~来，我也喂你吃。”
　　体会着安心可靠的臂膀港湾，她忽地笑了笑，抬起螓首看向心爱的男人，玉颜微微含羞，娇语着便嘟起红唇朝他唇瓣印去。
　　林澜剑自然很乐意吃这颗进口糖，直接低头吻住那柔软水润的温嫩唇瓣。
　　两人唇舌交缠，争相品尝着那甜美的糖果。

第二百二十七章 坏家伙，大白天的就要乱来
　　直至好片刻之后，一番争抢进口糖的紧拥深吻才缓缓结束。
　　两人分开，唇舌之间拉扯出一条粘腻的晶莹丝线，而后逐渐断去。
　　这一幕看得希露瓦眉眼中的含羞娇媚愈甚，红润的玉颜遍布着别样风情，仿若一颦一笑都绝美动人。
　　林澜剑抿了抿嘴，口腔里仍萦绕着香甜气息，让他有些意犹未尽，不过见怀中女人胸口起伏着贴紧，在大口喘着气，也就作罢。
　　“坏老公，还没亲够啊？都有些肿了呢！”
　　瞧见男人这副模样，希露瓦稍稍缓过来后，柔荑环着他脖子，俏脸埋在那宽厚后温暖的胸口上，心里喜滋滋的，不禁轻声细语着开口。
　　“当然不够了，想抱着我家希露瓦老婆的时候，都能一直亲着她软乎乎的香嫩小嘴呢~”
　　林澜剑轻抚着美人柔滑若羊脂软玉的白皙脸蛋，笑意吟吟地出声应道。
　　闻言，希露瓦眸子里闪过些许羞意，不过更多的是甜蜜的欢欣，娇媚清妩地轻轻白了爱人一眼，她稍微仰起脑袋，在他耳边柔柔吐着香气：
　　“老公……你喜欢就好，反正人家心都是你一个人的了，你这坏人想做什么，我都会依着你的~”
　　“真乖，那我们去你卧室里床榻上好好聊会儿天，老公和你探讨一下摇滚乐的知识好了。”
　　怀里可人儿娇声细语，林澜剑只觉骨子都有些酥了，心神也慢慢荡漾起来，当即墨瞳里闪过笑意，说着就抱住她要往屋子里边的房门走去。
　　一双修长至极的白玉美腿紧紧缠在男人腰间，柔荑环住对方脖子，整具身子都压靠在那健壮身躯上.
　　而听着他的话，希露瓦面颊已是不自觉飞上娇美红艳的云霞。
　　“坏人~还是大白天的就要乱来，算了……谁让我是你的好老婆呢~”
　　真正成为他的女人，希露瓦自是也百般情愿，但娇声方落，随即想到什么，却又是连忙出声，“别！老公，你先等等好不好？”
　　林澜剑知道她已是心甘情愿，千万不会拒绝自己，也不知此时是什么原由，有少许郁闷的同时不禁露出疑惑之色。
　　感受到心爱之人的情绪，希露瓦生怕他误会，俏脸蹭了蹭对方面容，赶紧解释道：
　　“玲宝跟我说今天要从外边回来的，按照那妮子的习惯应该是中午到……我们现在要是那样，屋子里就没人等她了，而且也会被发现……”
　　“怕什么？听到就听到了呗，玲宝也老大不小了，又不是不明白这些事情…以后她还要和你一起分担分担压力呢~”
　　知道是这原因，林澜剑不甚在意地耸了耸肩膀，似笑非笑调侃应着。
　　“你个坏家伙~就知道你不想好事！看在你能让我和玲宝都能青春永驻、一直陪着你的份上，而且那妮子性格又倔，死活认定了你。”
　　“我只能依着她了，哼，我们姐妹俩都便宜你了，坏老公！”
　　希露瓦听到自家男人的话，不由得面颊稍红，举起玉手轻捶了他几下，美目流转着柔媚娇嗔。
　　自从玲可那天发消息给自己后，希露瓦又暗自和她聊了许多，也知道妹妹坚定不移的心思。
　　希露瓦也没反对，反而有些乐见其成，毕竟这么好的男人，若是真错过了，那以自家妹妹那不喜社交的性子，余生注定孤独终老。
　　毕竟后来望见的云霞，人们总习惯会与初见时的绝美彩虹作比……太过惊艳的事物，对于不愿将就的人来说，是缘也是劫。
　　而且她也不放心自己宠着的小妹，既然是好姐妹，那就应该一辈子才行~
　　有些羞涩地说完那番话后，希露瓦摸了摸情郎俊美如同棱刻的面庞，柔声轻语道：
　　“所以坏老公先别急嘛~你和我一起聊聊摇滚乐呗，等等我给你和玲宝再做个午饭，后边……后边晚点我都随你心意的，好不好？”
　　说到后面，她声音渐渐放低，仿若蚊吟。
　　“好，谁让我疼自己女人呢，我老婆的话自然要乖乖听着咯~”
　　林澜剑莞尔轻笑着摇了摇头，他当然也不会急在这一时，于是抱着这个丰腴熟美的金发御姐坐到不远处的小沙发上。
　　听着屋子里收音机放着的明快音乐，他有些慵懒地靠坐着软背，拥着怀里女人的柔软腰肢，轻嗅那扑鼻的美人幽香，与她悠然交流起一些乐理知识来。
　　强大的精神力让林澜剑在这方面上的各领域都非凡超群，过目不忘的记忆力、触类旁通的领悟力、卓然不俗的思维运转速度……
　　音乐这般小道，他应答起来自然如若行云流水。
　　时如掌中流沙飞逝，靠在男人宽广怀里时不时发问的希露瓦，便像是小女生般，美眸里闪烁着浓郁的崇拜之色。
　　收获颇丰的她心里欢喜而又幸福，芊芊玉手紧紧抱着爱人腰身，有一种很想被对方压倒，而后肆意欢好的冲动。
　　但希露瓦还是稍稍抑制了一下，抬起螓首在林澜剑温润俊脸和嘴唇上各吻了一口，然后边柔声说着边缓缓起身：
　　“老公，你先坐一会儿吧，玩下手机、吃点零嘴…我去做个饭，很快的。”
　　话落，给男人贴心地倒了杯饮料，便微笑地转身走进厨房。
　　林澜剑也微微伸个懒腰，拿出手机和自己其他女人们聊起天来，看她们说着一些遇到的趣事或是最近生活中的琐事。
　　聊着聊着，又被网瘾少女银狼邀请去打游戏，上班摸鱼的艾丝妲和托帕也加入了进来。
　　四人配合默契，在随意找的新游戏的天梯排位里大杀四方。
　　尽兴玩了一会儿，林澜剑听到厨房里的炒菜声音渐渐停下，也知道午饭要做好了，于是与三女温柔作别，将手机收好。
　　“老公，饭菜做好咯~洗洗手就可以开吃了！”
　　林澜剑微微一笑，虽然早已纤尘不染，但还是像个平常人一样去洗了个手，而后去帮自己女人端菜。
　　“玲宝这妮子还不回来？我还和她说你在呢，消息也不回……算了，不等她了，我给她留一些保温好就行，亲爱的我们先吃吧。”
　　餐桌上，看了眼手机，希露瓦摇了摇头，转向身旁男人柔声笑道。

第二百二十八章 姐夫那里好吓人，姐姐怎么受得住的？
　　林澜剑轻轻颔首，也没和自己女人客气，拿着餐具开动起来。
　　“怎么样？我的手艺还行吧，平时不开店不唱歌，我就自己琢磨做菜来着。”
　　希露瓦见爱人吃得津津有味，筷子都为停下过，欢悦的心里已经知道了答案，但还是忍不住想听他亲口说出。
　　“很好吃啊，做得很合我口味。”
　　“能摇滚还会烧菜，直爽又温柔，粗中有细，真是我的好老婆呢~”
　　林澜剑筷子顿了顿，情不自禁伸出手来捏了捏她娇嫩小手，满脸微笑地夸赞道。
　　“哪有你说得那般好？我都快不好意思了……”
　　爱人的赞美和亲密动作让得希露瓦面上摇了摇头，心里却是甜滋滋的，像是吃了蜜饯一般。
　　“好吃是好吃，不过……”
　　“不过怎么了？是有什么地方不太好么？老公你说呗，我下次改善一下。”
　　“确实有地方不太好呢，要是我家好老婆能坐我腿上喂我就好了，最好是嘴对嘴……那样我会更有食欲。”
　　见绝美御姐疑惑，林澜剑话音一转，墨眉微挑后笑意盈盈地开口。
　　“你……坏人~难怪姐妹们都说你喜欢这样浪费时间。”
　　闻言，希露瓦不由得娇媚白了男人一眼，但心里又觉这种举动甜蜜，表明两人的亲密和互相爱恋，便有着期待升起。
　　“好像都是我的错一样，她们哪个不是乐在其中呢？你要是不来，那就算了。”
　　林澜剑无奈地笑了笑，随即看向身旁美熟女，故作无所谓的模样。
　　“就你话多，我依着你还不行嘛~”
　　希露瓦美眸秋波流转地瞥了男人一眼，站起身来，而后轻移着莲步坐到他怀里。
　　微微抿了抿柔唇，性格直爽的她也没什么犹豫，小心夹着食物放进嘴里，稍微咀嚼了几下，随之娇羞着朝林澜剑嘴唇靠去。
　　林澜剑揽住御姐丰腴不失纤细的温软腰肢，含笑低头吻住那送上的水润红唇。
　　主动松开牙关吐出软舌，任由爱人卷缠含吮，希露瓦如水的莹蓝眸子柔柔轻眨着渡去美食。
　　两人唇舌交战，互相争夺分食着那愈加美味的食物。
　　一次拥吻喂食，便是数分钟过去。
　　虽然有些费力费时，但却极度甜蜜，希露瓦也喜欢上这种黏着自己男人的亲密举动，如法炮制给他和自己投喂起来。
　　不过温香软玉在怀，还是个绝美飒爽的成熟御姐，林澜剑又岂会无动于衷没有其他反应？
　　两人这般吃着午饭，吻着吻着，氛围就逐渐被暧昧弥漫。
　　吻着香甜小嘴，享受着美食，他轻抚怀里人儿那光滑柔腻的软玉肌肤，把玩起饱满丰硕的白嫩圆瓜和翘挺臀儿来。
　　时不时又在那修长曼妙的玉腿上流连漫移，感受着那温软的极佳触感。
　　“坏老公~净想这些羞人的事情，饭还没吃完呢……嗯~你少用点力~”
　　希露瓦不依娇嗔地看着男人，美眸都情不自禁有些迷离起来，泛着点点涟漪，好似蕴着一汪春水。
　　她面色娇红美艳地软声细语着，不由看了眼自己凌乱的衣服，以及那不老实的大手，娇躯如泥软在情郎怀里，任其肆意妄为。
　　春光美景难掩，玉肩圆润，锁骨精美，藕臂白嫩，连雪峰都露出大半。
　　两点冰霜素裹中的艳红尤为显眼，透着令人心醉的色泽。
　　“乖老婆，饭也吃得差不多了，玲宝估计有什么事情耽搁了……我们去卧室吧好不好？”
　　林澜剑已经难抑心中炽焰，不禁低头吻了吻她鲜艳嘴唇，温柔说着，也不忘如太极般拨转浑圆之道，轻拢慢挑落于上下左右。
　　“嗯呢，坏家伙……快把你好老婆抱过去疼爱吧，我也很想了。”
　　希露瓦此时也已动情，含秋水眸之中春意像肆意生长的野草般涌荡着，也放下那顾忌，软软靠在他怀里，娇语着轻轻点动螓首。
　　收到应允，林澜剑便盖好桌子，抱着怀中衣衫半解风情妩媚的动人御姐，大步流星地往屋子里边的卧室房门走去。
　　门开，脚后跟随意带了一下，也没在意关没关好。
　　不多时，悉悉索索的声音隐隐传来，低低闷哼过后，逐渐响起了欢悦动听的歌声。
　　……
　　“老姐也真是的，不提早和我说姐夫也在，害得我还得多花时间去服装店里挑衣服。”
　　“佩拉说见心上人得好好打扮才行，毕竟女为悦己者容，确实很有道理呢~姐夫看到我新模样应该会喜欢的吧？”
　　换下一身雪地探险衣装的少女穿上了精美细致的淡雅连衣裙，更显清纯俏美，还带着原本的几分可爱娇憨。
　　她边喃喃着边走到永动机械屋门外，莹蓝美眸里闪过期待，深吸了一口气后拿出钥匙开门。
　　“咦？人呐，姐姐和姐夫怎么不在屋子里啊？”
　　进去后，玲可却发现没有人在，不禁疑惑自语着。
　　“还有着饭菜的香味，应该刚吃过午饭……难道是在房间里面聊天？”
　　少女关好门，嗅了嗅空气中的气味后有所猜测，不过她忽地皱了皱眉头，肚子传来一阵阵‘咕咕’的抗议声。
　　“不管了，先填饱肚子再说…还好老姐没有了男人忘了妹妹，知道给我留了饭菜。”
　　看着做好保温仍散发阵阵香气的饭菜，玲可微微笑着，然后开始认真埋头吃饭，喂饱馋虫。
　　很快，她心满意足地慰劳了小肚子，收拾起碗筷就要去清理。
　　“嗯？姐姐房间里怎么有奇怪的声音，怎么像在哭呢？姐夫那么温柔的人，也不会欺负她的吧？”
　　听着那断断续续、如泣如诉的声音，玲可感到困惑，却不知为何心底好似猫抓般地发痒。
　　“好奇怪啊，要不凑近听听？小心点，应该不会被发现的……”
　　少女给自己找着借口，小心放下手里东西，然后轻手轻脚靠近房间门口。
　　“嗯呢~老公，你真好~坏人……狠狠疼我，对，就是这样~有点胀得难受，你揉重点~”
　　刚一接近，便听到一阵阵酥声软语，那语气里的妩媚娇柔，让得玲可目瞪口呆，差点以为自己的姐姐被调包了，不过那熟悉的声音使她确信无疑。
　　听着听着，身子有点酥酥软软的，玲可忍不住又凑近了些，却发现房门并没有完全关上，仍留着一条门缝。
　　“坏家伙~坏哥哥……亲爱的，再重点深点~好人，好爹爹~你真好呐~”
　　嗯？
　　里面的声音愈发离谱，玲可心底发痒，没忍住好奇心，小心透过那缝隙，看见了自家放浪形骸的姐姐。
　　未着寸缕、香汗淋漓的动人娇躯正紧拥着心爱之人在唇舌深吻，不忘款款摆动着纤腰，似在热情回应着什么。
　　男人身躯健美无俦，块块恰到好处的精壮肌肉鼓起，一举一动流露出无瑕的力量美感。
　　他正抓着两只肥硕娇嫩的大白兔，各种戏弄的手段让得它们眼睛泛红，身子好似都鼓胀了几分。
　　“原来是喜极而泣？不过姐姐怎么这般放荡，又好娇媚美艳啊，和姐夫那般……真的很幸福快乐吗？”
　　玲可心里砰砰跳着，不禁暗暗想道。
　　“天呐，姐夫那儿好吓人呀！姐姐怎么受得住的啊？我、我到时怎么办呢？”
　　“不对哦，佩拉都可以，凭什么我不行？而且她说姐夫会很温柔的……嗯，看来确实是真的。”
　　长剑凶猛如龙，她越看俏脸越红，云霞悄生，胭脂默点，心慌如鹿乱撞。
　　“呀！”
　　忽地惊叫出声，却是玲可看得聚精会神，没察觉到脚已经发麻，不小心挪动了一下被麻到，差点摔倒。
　　里边的声音戛然而止，意识到自己叫出声来的少女暗道不好，勉力站稳身子，连忙跑到了前边的柜台。
　　给自己倒了一杯饮料，强自镇定地喝着，装作什么都没发生的样子。
　　但坐立不安了良久，却没发现那房间里走出人来。
　　……
　　“老公，老公！快停停，玲宝她发现了！”
　　希露瓦羞赧无比，红润迷人的风韵脸上带着慌张之色，强忍着飘忽不绝的美感，催促起面不改色的男人。
　　“怕什么？都发现了，那就发现呗，我们还都不上不下的，继续就好~”
　　林澜剑并没有放开她，只是温柔说了几句，便又吻住了绝色御姐的香甜嘴唇，指使那龙尾摆浪狂扫，呼风唤雨起来。
　　“也是……不管那妮子了，反正都被看到了，也迟早会有这一天，我理那么多做什么？”
　　这般安慰着自己，希露瓦也放松许多，紧紧抱住心爱的情郎，又忘我体会起那与云霞齐飞，登仙般的难言畅美妙意。
　　柳腰款摆，高声歌唱。
　　这一次，希露瓦的摇滚演出超常发挥。
　　……

第二百二十九章 你和你姐夫也那样亲密就知道了
　　“怎么不说话呢，玲宝？姐夫看起来很吓人么？我又不会吃了你。”
　　屋子里，看着小桌旁沙发上垂首低眉装骆驼的娇俏少女。
　　林澜剑瞥了一眼对方抿了半天杯子沿口而不见少一分的饮料，像是在关心地开口问着，语气里却满是似笑非笑。
　　“没、没有……姐夫一点儿都不吓人，我，我只是在低头想事情而已。”
　　玲可闻言，本就染着点点羞涩霞晕的柔美脸颊愈发显得娇红，她轻咬了下嘴皮，声如蚊蝇般低低应着。
　　姐夫你是不吓人，还很吸引人呢，想投入你的怀抱里被宠爱抚摸着……但那坏家伙吓人啊，虽然不丑却凶凶的，姐姐…都被打成那样了。
　　脑海中不自觉闪过之前看到的羞人画面，好似历历在目一般，少女在心里如此悄悄想着。
　　她忍不住抬头飞快看了一眼坐在身旁近前的俊美男人和绝色御姐，正好对上两人从未移开的目光，不由得有些慌乱，又马上低下头去。
　　“想什么事情要想那么久呢？你看你饮料都没喝多少，要不然让姐夫帮忙替你想想？”
　　见到女孩这副羞涩娇美的可爱模样，林澜剑不禁笑了笑，边调侃着边挪了挪身子，几乎贴到她小巧玲珑的娇躯上。
　　独特好闻的男子阳刚气息愈发显得浓郁，直直扑面而来，本就对他芳心暗许、情根深种的玲可只觉心魂俱醉，脑袋都有些晕乎乎的。
　　她感受着一旁近乎贴着自己的坚实臂膀，隐隐有温度传来，心里羞涩和欢喜同时涌起，交织一处。
　　出于女孩子的矜持本能，玲可很想挪开一点距离，但余光悄然盯着那令自己心脏怦然跳动的俊美脸庞，却根本舍不得做出行动。
　　“姐夫……你别说了，是、是我不小心听到和看见你和姐姐在那样……”
　　她能察觉到男人凝视的目光，抿了抿柔唇还是娇羞着小声说出真相，随即又撇撇嘴嘀咕，“可是也不能完全怪我的……”
　　“房间隔音差，我稍微靠近就能听到的…但我也没想着去偷看，谁让你们不关好门。”
　　咳咳，谁让你姐姐当时那么诱人呢？我只想马上吃掉这个妖精，精神力就随意覆盖住整座机械屋而已，至于门没关好得找门说去。
　　林澜剑心里这般想着，却是面不改色，眼眸里闪过笑意，带着几分揶揄地说道：
　　“但非礼勿视、非礼勿听，归根结底，那不还是玲宝你自己忍不住偷看的？心里的小恶魔打倒了小天使对吧？”
　　“姐夫，你，你……”
　　玲可听着男人近在耳边的调笑声，娇嫩耳根都蓦地染上粉晕，不由得有些羞赧和气恼，可张了张小嘴，却不知道该说些什么来反驳事实。
　　“好了，亏你还是当姐夫的，逗我们玲宝做什么？”
　　见状，希露瓦感到既无奈又好笑，喝了口水润润有些干哑的嗓子，舒服不少后摇了摇头开口说道。
　　林澜剑耸了耸肩膀，也没再言语逗弄身边的含羞少女，不过却是有些口渴，自然而然地拿过她手里的饮料，就大口喝了起来。
　　姐夫好坏呀，怎么喝人家喝过的饮料啊？还专挑我嘴巴对过的地方……这不就是间接接吻么？
　　虽然姐姐已经同意了我的想法，但她还在一旁看着呢，姐夫就做这种羞人的事情……
　　玲可不禁愣了愣神，心中思绪电转，感到几分羞涩的同时，却是暗自喜滋滋的，觉得自己离这个男人又近了不少。
　　“嗯，还真甜，玲宝喝过的就是好喝呢~”
　　将饮料还回少女手里，林澜剑抿了抿嘴轻声笑道。
　　听着心上人的话语，玲可小脸红了红，也不应声，只是微微低着脑袋，心里浮现点点开心和雀跃。
　　她看着还剩小半的饮料，想着不能浪费，而且这是自己的东西，于是羞答答地轻轻浅尝了几口。
　　发现确实很甜，也不知道是不是男人喝过的原因，不过心里更甜……
　　“好喝吧？这可是间接接吻呢~玲宝和你姐夫那么亲近，要不晚上给你姐夫喂饭的工作交给你好了。”
　　这时，希露瓦却是盯着她调笑出声。
　　第一次见到自家小妹这副羞涩娇憨的模样，希露瓦没忍住起了逗弄的心思。
　　闻言，玲可脸蛋瞬间更红了几分，那两抹云霞分外动人，悄咪咪看了眼含笑不出声也不知道是什么态度的男人，心里倒是希望他能答应。
　　不过面对自己姐姐的调侃，她却不是吃亏的主，当即抬起螓首，撇撇嘴反击起来：
　　“自然没姐你和姐夫那样亲近，都、都浪成那样了也不自知，那些称呼也不知道你是怎么能喊出口的，我都替你感到羞愧。”
　　说着说着，少女的声音越发低了下去，她看着眼前金发御姐脸上未曾完全消褪的绝美余韵，想到了不久前看到的荒唐一幕幕，面颊不自觉有些发烫。
　　“好呀！玲宝已经长大了呢，还会调侃自家老姐了是吧？”
　　希露瓦娇颜当即浮现点点羞意，不过性格直爽大胆的她很快就平静下来，莞尔无奈地微微摇了摇头。
　　随即眼睛一转想到了什么，似笑非笑地盯着女孩看，轻飘飘说着，“男欢女爱天经地义，有什么好羞人的？”
　　“而且玲宝你要是想知道我怎么喊出口的，老姐今晚把我老公让给你，你和你姐夫也那样亲密不就明白了？”
　　听着自家姐姐这般话语，虽然知道是在说笑，毕竟姐夫今天只会陪她，但玲可心里娇羞的同时，却有些意动和期待涌上。
　　不过面上只是红着脸故作从容地应声：
　　“姐，你又在胡说什么呢，今天也没像之前有时候演出失败会喝醉酒昏头迷糊乱讲话的样子啊？”
　　“胆子不小嘛，还说起姐姐我的糗事来了？”
　　希露瓦颇觉好笑，见自己男人并没有在意，也就没计较，起身轻轻伸了个懒腰，“行了，和你姐夫待一会儿说说话吧，我出去买点菜回来给你们做饭。”
　　说完，她微笑地俯下身在林澜剑俊脸上亲了一口，才迈开长腿离开机械屋。
　　于是屋子里静了下来，气氛有些宁谧。
　　心上人就近在身边，还隐隐贴着自己，玲可心有些慌乱，全然不复往日的淡定，揪着手指不知道该说些什么。
　　林澜剑笑了笑，也没主动开口，拿出手机随意找了个单机游戏，就开始玩了起来。
　　片刻时间都没见身旁男人出声，玲可稍稍转头看去，见他正聚精会神玩着游戏，不由得小嘴就鼓了鼓，美眸出浮现几分幽怨。
　　自己虽然不像姐姐那般成熟高挑，是个美丽动人的窈窕御姐，但也好歹是个温柔可人、青春娇俏的美少女吧？
　　姐夫这坏人，也不理会自己，难道玩手机比她有吸引力吗？

第二百三十章 娇羞的玲可
　　“姐夫，你在玩什么啊？”
　　“一种游戏，你应该是没玩过的，毕竟才给你们手机没多久。”
　　温糯柔软的少女问话声在耳旁响起，林澜剑没回头，只是嘴角含笑着温声解释了一句。
　　“是书上所说的大寒潮时期前的那种电子游戏，对吗？”
　　玲可露出若有所思的模样，莹蓝美眸闪烁着微光，借机凑近男人身边故作好奇地询问。
　　本就离得有些近的两人顿时就手臂互相触碰，紧靠在了一起，少女眼睛盯着心上人手机屏幕看，螓首都快贴到了他脸上。
　　“嗯对的，我玩的是一种单机的探险游戏，背景也是雪原雪山类型的，你应该很喜欢……我发你手机上吧？不过难度稍微有些高，不是很好上手。”
　　女孩的如兰香气丝丝缕缕涌入鼻中，那轻淡好闻的处子幽香令得林澜剑心旷神怡，不由得稍微偏过头微笑回应，也不在意贴到了她娇嫩的脸颊。
　　“那既然这样……姐夫你干脆教教我嘛~我确实挺喜欢的，以后去外面科考可以靠这个来消磨无聊时间。”
　　骤然这般亲密地肌肤相亲，玲可白皙柔嫩的精致俏脸瞬间浮现出几分如霞红意，不过却压制住了下意识的本能反应，没让自己受激分开。
　　她感受着两人此刻互相依靠、脸贴着脸就像是一对亲密无间的恋人的状态，心里像只小兔子般欢欣雀跃，趁这机会声音软软柔柔地开口要求着。
　　“也行……玲宝喜欢的话，那姐夫手把手教你好了。”
　　似是发现了少女想与自己亲近的小心思，林澜剑墨眸里闪过一抹笑意，轻轻颔首答应下来，语气柔和如沐春风。
　　听着身旁男人那有些酥醉人心的好听声音，言语之中还带着几分若有若无的温柔和宠溺，玲可整颗芳心都好似化开了，要融入他心中一般。
　　她心里只觉欣喜甜蜜，就像是糖罐被打翻了一样，檀口微微张启，糯声软语回道：
　　“嗯嗯，好呢~姐夫你对玲宝真好，那快教教我吧。”
　　笑了笑，林澜剑把手机塞到女孩白嫩如玉的温软小手里，然后开始耐心指引起来。
　　玲可本就是聪慧善学的女孩子，在心上人的口头教学下很快掌握了基础的游戏方式，连那些进阶的玩法也有了几分领会。
　　但她却故作不知，一个劲地请教身旁紧挨着的男人，想与对方更加亲密。
　　面对可爱娇美的小姨子所表示的亲近之意，林澜剑自然是不会去拒绝，乐在其中地认真教着少女，手把手领着她学会那些高深的操作方式。
　　嗯，大手贴着小手地教着教着，玲可不知不觉就靠在了他怀里，俏脸微微发红，带着几分难掩的喜悦和开心。
　　“好啦，我也没什么能教的了，玲宝你上手得很快，后面自己多玩玩就行。”
　　轻拥着怀中娇小玲珑的俏美少女，感受那青涩曲线的美好曼妙，林澜剑微微笑着将手机收回。
　　“这样啊……嗯，我知道了姐夫。”
　　心上人温暖大手的离去，让得玲可有些不舍和怅然，但也只能轻轻点了点螓首。
　　不过闻着男人身上好闻的气息，依偎着那宽广健实的胸膛，玲可心里又很是欢喜，毕竟他并没有松开自己，也没有让她离开。
　　瞧着女孩已经褪去那身雪地装扮，那顶猫耳绒帽也摘了下来，林澜剑情不自禁伸出手揉了揉她小脑袋，轻抚着那滑顺的金发。
　　嘴上也跟着含笑夸奖了几句：
　　“玲宝今天这身衣装倒是格外好看，显得青春柔美不少，很是吸引人目光呢~”
　　本就欢喜情愿，玲可自是没有抗拒心上人的亲密摸头，反而舒适得像只小猫一般半眯起了眼睛，而听到他的赞美，心里更是甜滋滋的。
　　“是嘛，谢谢姐夫！姐夫你真好呐~木啊~”
　　开心难言的少女直接忍不住心中涌动的情意，说完话就猛然仰起螓首在男人俊脸上亲了一口。
　　亲完才发现自己做了什么，玲可低下脑袋，白嫩小脸转瞬攀上两朵娇艳云霞。
　　不过做便做了，她又悄悄抬起头来看向林澜剑，却见他并没有半分嫌弃或是排斥之类的反应，反而是笑意盈盈地盯着自己看，黑瞳里闪着温柔情意。
　　玲可有些羞涩，不过更多的是欢喜甜蜜，也没再顾忌什么，红着玉颊就伸出手抱住了男人雄健腰身。
　　想到对方之前说的话，她抿了抿嘴唇，而后直直盯着那双如墨如渊的深邃星眸，美目满是期待地轻声问道：
　　“那……姐夫你有被我吸引到吗？”
　　“当然了，毕竟我家玲宝那么可爱动人呢~姐夫可是很喜欢你这种小女生的，软乎乎的，就像抱着洋娃娃一般……”
　　可以肆意把玩疼爱……发泄心中冲击之念。
　　林澜剑微微一笑，很诚实地回答着，当然后面那句话只是在心里响起，这种话还是得等到吃掉这丫头时再说为好，不然怕她羞得直接逃开。
　　“嘿嘿……姐夫你嘴巴还挺甜呢，不过……你喜欢就好~”
　　听到男人的应声，玲可顿时甜甜地笑了起来，眼睛眨巴眨巴着，可爱而又带着几分娇憨。
　　“我嘴巴甜么？玲宝你又没尝过，怎么知道的？”
　　见她这副模样，林澜剑挑眉调侃着在对方那挺翘小鼻子上轻刮，又跟着轻轻笑问，“要不让玲宝你尝尝好了，你姐姐有的，姐夫也给你体会一下好不好？”
　　话音刚刚落下，他便低头噙住了那抹水润温凉的柔软唇瓣。
　　少女还正为心上人的话迷惑发愣着，才微红着脸回过神来明白是什么意思，就发现一张温润俊美的脸庞迫近，然后自己的小嘴就被紧紧吻住。
　　坏姐夫~我又不是不同意，起码让我反应一下嘛，还强夺人家的初吻……
　　心里虽在娇声轻啐，但玲可面上却是露出羞喜的笑容来，感受着被轻柔抵叩的齿关，没有犹豫就撤去了防守姿态。
　　林澜剑揽着女孩柔软纤腰，缠卷着那羞答答主动吐出的软舌一阵含吮深吻。
　　玲可体会到亲吻的美妙，柔荑紧紧抱着心上人，也生涩地回应起来。

第二百三十一章 要不我去外边住，给你俩腾地方好了
　　两人唇舌交战，互相争夺品尝那滋生不绝的清甜佳露。
　　大鱼带动着小鱼儿在水源似要枯竭的岸地上纠缠嬉戏，相濡以沫。
　　一番相拥深吻，持续了片刻便被玲可主动结束。
　　少女贴靠在男人温暖宽实的怀抱里，白皙如美玉的精致俏脸红扑扑的，抿了抿嘴唇却是有些意犹未尽，怀念着刚刚那难言的美好。
　　不是她不想继续，只是不知怎的，实在有些喘不上气来，只好不舍推开了心上人。
　　“怎么不会换气的呀？玲宝真是个迷糊的小笨蛋哦，不过更可爱了啊，姐夫很喜欢呢~”
　　林澜剑抚摸着女孩吹弹可破的滑嫩脸颊，莞尔轻笑着，墨宝石般的眸子里带着柔和与喜爱。
　　“我、我就是有点迷糊怎么了？反正我这个小笨蛋就赖着姐夫你了……”
　　闻言，玲可微微有些羞涩，不过更多的是喜悦和甜蜜，登时就用小脑袋拱了拱他胸口，红着俏脸娇声低语应道。
　　没等男人做出回应，她想了想又稍稍鼓起粉嫩的樱桃小嘴，嘀咕着，“我肯定不会换气嘛……坏蛋姐夫，拿走了人家初吻还反过来调笑我。”
　　“也不顺带着教教我怎么接吻……”
　　将怀中少女软糯清甜的娇声和低语都听进耳里，林澜剑刮了下她小巧玉鼻，微微笑着回道：
　　“好呢，赖着就赖着呗，玲宝可是我的亲亲小姨子呢，什么要求我都依着你哦~就比如……”
　　他顿了顿，见女孩抬头看来，嘴角勾起一抹弧度，“好像玲宝想和我再吻一次是嘛？那做姐夫的自然要好好教教你怎么接吻呢~不然你姐姐会怪我不疼你的。”
　　听着男人的话，那几个称呼入耳，玲可顿觉莫名的刺激涌上心头，抿了抿柔唇，发现有些干涩。
　　既然口干了，那就得喝水才行。
　　“姐夫……那、那就快点亲亲玲宝吧~”
　　她俏脸红彤彤地点了点螓首，娇羞地环住心上人的脖子，注视着那张清绝如玉的俊美面容，微微闭着美眸，送上了嘟着的小嘴。
　　少女声音娇软温糯，柔柔的，十分好听。
　　林澜剑自然应允，吻住了她凑来的水润柔唇，熟练抵开不设防的牙关，卷缠着其间小舌，一阵含吮深吻。
　　玲可细长睫毛随着眼眸轻轻眨动，玉颊娇美地回应着情郎的亲吻，跟住他节奏走着，技巧也逐渐变得娴熟。
　　两人忘我唇舌热吻，彼此紧拥着互换涎液。
　　轻微的响声在静谧的空间中响起，稍显得有些靡靡。
　　这般沉浸，以至于玲可都未能听到那开门的声音，而林澜剑吻着她小嘴，却是提醒不了，当然即便可以，以他那脸带笑意的模样也不会出声。
　　“哟~我家玲宝出息了呢，老姐我只是买个菜回来，就已经在深情抱着自己姐夫相拥热吻了？”
　　“啧，要不要我出外面找个宾馆住一晚上好了，给你俩腾个地方。”
　　蕴含着揶揄意味的女子调侃声忽地传来，玲可被打扰到，心中有些惊慌，循声看去便见高挑曼妙的熟美御姐正笑意盈盈看着她。
　　玲可不由得感到羞赧，下意识就要推开抱着的心上人，但后者却是纹丝不动，紧紧揽住她腰肢，自顾自吻着女孩小嘴。
　　“玲宝怕什么，你姐姐不是同意了吗？我们接着剩下的事实就好”
　　林澜剑眼睛轻轻眨着，透露出这般意思来。
　　感受到男人传递的大致念头，玲可羞红着俏脸白了对方一眼，不过也赞同了他的话，自己姐姐早就答应了她，刚刚那表现也没有半点吃醋或是生气的样子。
　　所以自己根本就不用担心害怕什么。
　　如此想着，少女安心许多，于是又继续与心上人深吻起来。
　　似是知道自家姐姐在旁边看着的缘故，玲可抱着男人脖子的一双柔荑紧了几分，吻得也更加激烈，难舍难分。
　　片刻之后，两人才缓缓分开。
　　唇舌之间扯出的那一缕晶莹丝线尤为明显，玲可玉容红润含情，娇羞地将它拉断。
　　“行了，懒得理会你们两个，继续腻歪着吧，我做饭去。”
　　希露瓦好笑地摇了摇头，将买的一堆新鲜食材从手上的银凰戒指里取出，感慨了一句，“老公你给我的凰阴戒还真好用呢，方便很多。”
　　她温柔走近，在男人面颊上吻了一下，然后扭腰迈腿，提着东西往里边厨房里走去。
　　姐姐这般说，玲可自是注意到了她手指上精美绝伦的银凰戒指，蓝眸里顿时浮现出羡慕之色来。‘
　　从佩拉那里交流得知，凰阴戒是林澜剑女人的象征，有着神奇的力量，不仅能守护她们，还有着极为便捷的储物功能，做什么都很方便。
　　那些功能对玲可来说只是其次，最主要还是戒指本就意义非凡，等同于林澜剑的认可，在他心里有着一席之地，她自然也很想要一枚，
　　玲可没有犹豫，抬起头来定定看着这个俊美绝伦的男人，露出可怜兮兮的模样，微微嘟起小嘴巴软声撒着娇：
　　“好哥哥~我最帅气的亲亲姐夫，你最好了，你那么疼玲宝，可以给我一枚凰阴戒嘛~”
　　不得不说，撒娇真是女人天生必备的技能。
　　尤其还是漂亮的女孩子来施展，林澜剑觉得自己没有半点抵御的能力。
　　那糯糯清甜的悦耳声音绵乎乎的，令他耳朵都舒服许多，看着怀里可人眼巴巴的可爱娇俏模样，心还没硬就软了下来。
　　“好~给我家玲宝一枚。”
　　林澜剑笑意温柔，自手上龙阳戒中分离出一枚凰阴戒，顿了顿，轻声说着，“不过……戴上了可就是我的人了呢，一辈子都跑不掉那种。”
　　“嗯，我知道的，佩拉都和我说过……而且之前不是和姐夫你说了嘛，我就赖着你了，我可是……姐夫你的小笨蛋呢~不是么？”
　　“我也早就想好了，所以……快给玲宝戴上吧~”
　　玲可那双莹润澄净的蓝眸里涌现出绵绵情意来，脸颊温顺地贴了贴男人面庞，语气中带着藏不住的爱恋，轻柔娇糯着小声应道。
　　没再多言，林澜剑眸光柔和，神色认真地给女孩纤长如玉的手指戴上那枚凰阴戒。

第二百三十二章 约定和缠绵
　　“真好看呐……嘻，我也有了，不然佩拉那家伙总是和我炫耀来着…姐夫你真好！给你个亲亲~”
　　稍微感受了一下凰阴戒的功能，满心欢喜的玲可抬起手指端详了好一会儿那枚银凰仰首展翅的精美戒指，心中有着说不出的甜蜜。
　　她掩饰不住脸上的开心，娇声说了句，直接在心上人俊脸上重重亲了一口。
　　而后拿出手机对着自己手上戒指拍了好几张照片，打开好闺蜜的聊天框发送起来。
　　感受着面颊上残留的水润感，林澜剑莞尔一笑，抱着娇小温软的少女娇躯，轻缓揉着她小脑袋瓜和顺滑秀发。
　　后者也甜甜笑着，温顺躺靠在情郎宽广健壮的胸口上，手上不停打着字在和佩拉发消息聊天。
　　两人静静依偎着，而屋子里自厨房那边散发出来的的香气也愈发浓厚诱人，锅铲翻炒碰撞的清脆响声也隐隐传来。
　　“老公还有玲宝，别腻歪了哦！时间不早了，快点洗手吃饭吧~”
　　没过多久，希露瓦就做好了饭菜，带着几分调侃的催促声随着做饭动静的止歇而飘来。
　　“走吧，该吃晚饭了，玲宝你也饿了吧？”
　　闻声，林澜剑低头看着怀里的少女，微笑着轻轻开口。
　　虽然有些不舍得心上人温暖舒适的怀抱，但玲可还是乖巧地点了点脑袋，浅笑着和他一同起身去洗手，而后去帮忙端菜。
　　新鲜出炉的家常菜肴被尽数端上餐桌，热气飘散，香味馋人。
　　“有段时间没回来了，姐你做的饭菜还是那么好吃呢~又得多吃上一碗米饭了。”
　　玲可小脸上带着几分陶醉，津津有味地吃着面前美食，不由得出声夸赞。
　　她又甜美微笑着，动筷给身旁男人面前的碗里夹去食物，柔糯软声轻语，“来，姐夫，你多吃点~”
　　林澜剑轻笑颔首，悠然享受着小姨子兼小老婆贴心的夹菜服务。
　　希露瓦看了眼俨然一副小娇妻模样的少女，对方还有些自得地扬了扬手中的银凰戒指，好似因为这个男人一改了以往的性子，不由摇头失笑起来。
　　她也没说些什么，只觉这温馨的氛围很美好，含笑体贴地给一旁的林澜剑倒上冰镇的饮料，而后也坐下吃饭，时不时给爱人夹去食物。
　　“姐~我的份呢？我也想喝饮料！”
　　见自家姐姐只给男人倒了，接着就忽略掉自己吃起饭来，玲可不禁微微鼓着小嘴，略有些不满地开口道。
　　“自己倒呗~你那边有点远了，老姐不方便。”
　　希露瓦暗自笑了笑，面上露出无奈神色，轻摇着头表示无能为力。
　　“我看是借口吧？你就是不宠我了，直说嘛~有了男人就想忘了妹，我知道的。”
　　玲可深知自家姐姐的性子，哪会儿相信她，当即撇了撇嘴应声。
　　我忘了你？不知道是谁撒娇说要跟我做永远在一起的好姐妹，然后我答应了来着，忘得这么快是吧？
　　瞥了自家小妹一眼，希露瓦只觉好笑地摇了摇脑袋，耸耸肩膀也没反驳什么。
　　不倒就不倒呗，反正我还有姐夫呢~
　　玲可灵动眸子微微闪烁，看向身边正喝着饮料吃饭的俊美男子，软声糯语已然熟练地开始撒起娇来：
　　“好姐夫~玲宝想喝饮料，你离得近，替我倒倒嘛~”
　　“玲宝要是不嫌弃的话，就喝我这杯吧，姐夫也懒得倒。”
　　闻言，林澜剑抬起头来，却见女孩只是在期待地盯着自己这杯饮料，不由得笑了笑，给她递了过去。
　　玲可朝他甜甜一笑，毫不介意地就喝了起来。
　　抱都抱了，口水都交换了不少，哪会儿有半点排斥呢，反而是满心欢喜。
　　“她会嫌弃就怪了，人在那里，心都黏老公你身上了。”
　　希露瓦微微一笑，调侃着说道。
　　“还说我呢，老姐你不也是一样么？我们半斤八两好吧……而且姐夫那么完美无瑕的人，连身上味道都好闻极了，谁会嫌弃他呢？”
　　玲可也没在意她的调笑，只是俏脸微红，柔情脉脉地阐述起事实来。
　　“也是，玲宝你都那样说了，那老姐我也没必要掩饰做作了。”
　　御姐这般微笑说着，站起身来，而后坐到男人大腿上，将高挑熟美的丰腴娇躯依偎进他怀里，小心地动筷夹菜，温柔给情郎送去。
　　少女见状呆了呆，随即回神后又有些不满地鼓了鼓小嘴，她也想这般亲密地坐在心上人怀里，给他喂食。
　　不过心里倒是有些羞涩矜持，而且既然姐姐已经行动了，那自己还是乖乖吃饭好了。
　　希露瓦像是贤淑温顺的娇妻一般，给爱人投喂着食物，她眸子微微闪烁着柔情爱意，估计若不是自家妹妹在，她已经嘴对嘴给林澜剑喂上了。
　　“姐夫，你后天有空嘛？我和佩拉说好要去雪原露营野炊的……你要不要跟着一起？”
　　晚饭吃了一会儿，埋着头不想见两人撒狗娘的玲可却是想到什么，忽地抬起脑袋看向身旁男人轻声询问。
　　瞧着少女蓝瞳里的期待之意，林澜剑有心不想拒绝，但他已经有了计划，思索了下后委婉应道：
　　“玲宝，你也知道天外的事情，我明天待一天陪你姐姐她们，后天要去看看我其他世界的那些妻子，得四天后才有空。”
　　“如果你能改改时间，姐夫还是很乐意陪你的，你看……”
　　知道心上人明天后好几天都不在，玲可有些难过，但男人后边的话让得她心里一喜，顿时俏脸明媚地连忙点着脑袋，开心甜笑着：
　　“嗯嗯，当然可以的姐夫，等你回来后再去！那就这么说好了，你可不能失约哦~”
　　“放心，不会的，我从不骗自己的女人。”
　　见她答应，林澜剑微笑颔首。
　　“不行，姐你一个人太慢了，我也要喂姐夫你！”
　　听着林澜剑的回答，玲可心里欢喜难言，不过想到一段时间都不能见到对方，她又有些难掩情绪。
　　当即就找了个借口，站起身来也要坐进男人怀里，想多点与心上人亲密的时间。
　　希露瓦摇头失笑，但还是给自家小妹让了点位置，两人一同轮流投喂着心爱的男人，贴心地端饮料、擦嘴……也不觉麻烦，反倒乐在其中。
　　“玲宝啊，吃饱了，那就早点回去洗澡休息吧！我和你姐夫也要睡觉了。”
　　晚餐过后，希露瓦开口提醒催促着自家妹妹，而后就有些迫不及待地拉着林澜剑走回卧室中，
　　“还睡觉呢，老姐你这着急的模样哪有半分困倦的样子？”
　　玲可吐槽着，不过也知道两人要欢好温存，那些画面似在眼前，不禁俏脸微红地摇了摇头，默默回自己房间里休息。
　　当晚。
　　食髓知味的希露瓦格外痴缠，温柔似水、热情如火，将爱意尽情倾诉予情郎。
　　风雨中的高声欢唱，尽被遮掩于春意弥漫的房间内，不知夜至几何才休止。
　　……

第二百三十三章 他处的痴缠
　　“阮·梅姐姐，你手怎么这般巧呀？明明已经按步骤来了，可我老是绣不好……”
　　“你啊，莫要心急，刺绣是一门耐心的技艺。”
　　“想织出好的作品，就要沉下心来才是……妲妲你一副神思不属的相思模样，可不行呢~是在想亲爱的吧？”
　　“那当然咯！毕竟今天林哥哥回来陪我们啊，说得好像阮·梅姐姐你不想似他的，美眸都快泛出水来了，嘻嘻~”
　　“好啊，调笑自家姐姐是吧？讨打！”
　　“确实得打，这妮子自己偷偷买了一堆礼物要给坏老公，也不知道替我代购一些，真是过分呢~阮·梅，我来帮你！”
　　“啊！黑、黑塔姐姐你停一停！啊哈哈，好痒呀~别、别挠了，我分你一点就是了……”
　　“这还差不多，放过你一次。”
　　“嗯？我不是你姐姐是吧，没我的份？你可不乖哦，艾丝妲~”
　　“……”
　　宽大的沙发上，身着精美衣裙的粉发少女和素雅温婉的绝美御姐以及精致娇俏的人偶少女，正嬉笑打闹着，气氛颇为融洽。
　　另一边的软椅上，丰满高挑的棕发御姐好笑地看着她们，轻轻伸着懒腰，展露着凹凸有致的诱人曲线。
　　忽地，一双健壮结实的臂膀揽住她腿弯和丰盈腰肢，然后将整具熟美娇躯都抱起，放在他大腿上。
　　“坏人~又悄无声息出现，就不怕吓着你老婆我啊？”
　　黑塔温顺靠在那熟悉温暖的怀抱里，抬眸低声娇嗔着白了男人一眼，眉眼盈盈如水，柔情妩媚自显。
　　她虽这般说，但早就在对方现身的那一刹就闻见了那刻入骨子里的气息，故而半点惊慌也无。
　　“怎么会呢？我的黑塔好老婆不是只有一种情况才会被吓着嘛……那就是榻上向我哭着求饶，然后我还硬要的时候哦~”
　　林澜剑抱着怀里的大科学家兼熟美御姐，吻了吻那鲜嫩欲滴的柔唇，而后调笑着附在她耳边轻飘飘说道。
　　他在与希露瓦一夜缠绵后，又和自己贝洛伯格上的女人们放肆温存了一天，把她们都喂得饱饱的，然后便催动龙阳戒回去陪其他娇妻。
　　“哼！坏老公，你今天最好是这样，不然我可不放你去见其他姐妹呢~”
　　黑塔柔声媚语娇哼着，把林澜剑大手按在直接胸脯上，随即素手环上对方脖子，直接把唇瓣印在他嘴唇上，热情深吻起来。
　　“林哥哥你来啦！呀，可恶，黑塔姐姐你偷吃！让小黑塔在这里分散我们注意力是吧，过分！”
　　“林哥哥，我来了~妲妲也要抱抱和亲亲，嗯……还有点饿了，想喝热乎乎的牛奶填饱小肚子了~”
　　“亲爱的~看看我好么？阿阮今天穿了旗袍呢~就等你来撕碎它，然后蹂躏对方主人哦~”
　　“咳咳！什么叫我分散注意力，明明是澜剑更喜欢本黑塔好吧，谁让我们是形神相似的两个人呢~不对，诶，给我留点位置啊！”
　　此时。
　　一旁的三女也发现了动静，顿时眉开眼笑地各自起身迎了过去，软声酥语尽作娇姿媚态，绵绵柔情与款款爱意，淹没了林澜剑。
　　衣袂飘飞尽散，零落一地，无人在意。
　　忽是风雨骤来，狂卷猛袭，吹落数株绝美娇花，连带着咿咿呀呀的欢歌悦曲也响彻难休，只为一诉相思情缠。
　　……
　　”喂，流萤，你这蛋糕还要等多久才好啊？坏家伙指不定什么时候就过来了诶~”
　　“很快就好了嘛~银狼你别催，我得认真看表皮的焦度才行。”
　　“我加了点阮·梅姐姐寄过来的梅花泥，也严格按照步骤来做了呢，这次很成功，希望澜剑哥哥会喜欢吃……”
　　少女没有转头去看身旁边玩着游戏机边催促的伙伴，只是微笑应着，轻轻固定了下箍着一头银发的黑色发带。
　　一双虹色美眸一动不动，紧紧看着烤箱。
　　“行吧，反正我也不会做吃的，看你和卡芙卡的咯~我等等负责喂澜剑就好了。”
　　银狼无所谓地摇了摇头，然后低头看了眼自己清凉的cos服，俏脸微红地笑了笑，低声喃喃着，“上次和坏家伙打游戏，说这个女角色的皮肤好看。”
　　“我直接就黑进……咳咳，下单买了好几套，他肯定喜欢~”
　　“光清凉有什么用？我记得这个角色貌似是童颜丰乳的女仆吧？银狼你好像不太适合呢~”
　　紫发御姐端着刚做好的最后一道菜，轻巧放到餐桌上，听着少女的话不由戏谑打量了她几下，随即意味不明地开口说道。
　　“哼！你懂什么？神似就可以了知道吗？还有，别老是在我面前晃着你那对东西，好像高人一等一样…澜剑帮我多了……我迟早也不差好吧！”
　　“卡芙卡你这浪蹄子还说我呢，知道老公要来，衬衫里边什么都不穿是吧？嘁，我都瞧见那突点了！这么饥渴，也不害臊……”
　　被打倒痛脚，银狼低头看了眼经过自家男人帮忙才看看显眼的小包子，不由有些气急败坏地反击起来。
　　眼神深处却隐约流露出一丝对眼前御姐丰满身材的羡慕。
　　“我们仨都是自家姐妹，我又不会出去，随意点怎么了？”
　　卡芙卡不以为耻反以为荣，看了下被峰峦掩住的脚尖，妩媚地舔了下红唇，轻轻笑了笑，”反正亲爱的喜欢就行了，他被喂饭的时候有抓东西的习惯呢~”
　　“你……呀！我的角色死了！”
　　银狼有些不知道如何反驳，突然惊叫一声，却是由于分神导致操作失误，被副本boss直接秒了。
　　流萤刚把烤箱电源关闭，见状默默叹了口气，无奈地摇了摇头后把喷香的蛋糕放到桌上。
　　“行啦，怎么我一过来就听到你俩在拌嘴？”
　　骇客少女手上的戒指闪过微光，林澜剑脸带微笑地在一侧倏忽现出身形，温柔将她轻盈的身子给抱起。
　　“嘻嘻，澜剑你也知道我和卡芙卡只是嘴上说说嘛~我俩关系还是很好的啦！”
　　银狼俏脸露出欣喜，娇声笑着随口解释，而后难掩心中情意，在他脸上猛地亲了一口。
　　“澜剑哥哥你来啦~我蛋糕也刚刚做好，热乎着呢，快来尝尝鲜吧~”
　　流萤走近前，与心爱之人十指紧扣，清纯娇柔的绝色玉颜上满是甜美至极的动人笑容。
　　小天使温声软语把脑袋地依偎在他肩膀上，如虹的美目悄然眨动间，泛着难却的相思柔情。
　　“亲爱的~饭菜也都煮好了哦，现在该用餐了……之后还得你喂饱我们才行，毕竟饿着的地方可不止一处呢~”
　　卡芙卡亲昵自然地挽住男人手臂，往并未有多少阻隔的高耸雪峰里带。
　　御姐娇声酥语，粉瞳里秋水荡漾如波，妩媚自显，爱意暗生。
　　林澜剑无不应允。
　　是夜，香艳的晚餐过后，便只闻风雨花落声，甚至积水成浪拍击着湾岸一线天，不绝作响。
　　……

第二百三十四章 要谢也不是不行呢
　　痴缠胡来的一天很快过去。
　　从粉臂藕腿组成的温柔乡中挣脱出来，林澜剑将身上紧抱着自己熟睡过去的银发少女给轻柔放下。
　　只是被叫出来支援，浅尝辄止的白珩已经缓过神来，也知道他要离开了，遂温顺飞回旁边放着的苍梧剑里。
　　看着三位星核猎手老婆各具动人风情的绝美睡颜，白皙好看的腹部都鼓鼓的，显然是吃撑了，脸上挂着幸福满足的甜笑，红润余韵还未褪去。
　　他见此不由微微一笑，痴迷爱恋地盯着她们看了一会儿，而后温柔在三女嘴角各轻吻了一下。
　　给流萤和卡芙卡以及银狼盖好被子，林澜剑静静伸了个懒腰，穿好衣服后，勾动龙阳戒悄然传送离去。
　　似是感受到自家男人临走前的温柔爱意，三女娇颜上的笑容愈加甜美动人。
　　……
　　“就不该把你也拉进群里的，准时就闻着味道过来了。”
　　庇尔波因特，僻静处的豪华别墅里，宽敞通明的客厅中。
　　没有戴上礼帽，淡紫色长发垂在背后的冷艳绝美御姐正靠坐在沙发上，交叠翘着一双极其修长的白玉美腿，摇晃着红酒杯，有些无奈地开口说道。
　　只不过她嘴角挂着一抹若有若无的笑意，却像是在调侃。
　　“真珠都进去了，还要特意漏掉我啊？说得我好像不是老公的女人一样，只不过还没有把身子交给他而已。”
　　有着酒红色如瀑长发的清妩娇媚御姐同样翘着一对毫不逊色的白皙大长腿，听到女人的话，轻抿了一口某种似血鲜红的特制饮料，而后撇撇嘴应声。
　　她点着诱人美甲的纤指轻划过鲜红欲滴的柔唇，显出别样的诱人风情，娇声笑了笑，“而且我也可以是亲爱的乖乖的小奶猫啊，闻着自己喜欢的味道过来怎么了？”
　　“过来看我们恩爱撒狗粮的场景？真有意思呢~你今天可是没什么机会的，亲爱的要吃肯定也是先到真珠。”
　　闻言，翡翠瞥了她一眼，随之轻飘飘说着，美眸里带着似笑非笑之意。
　　“哼，就算那样……又怎么了？那我等下次不就好了？反正你们要宣淫的时候，我走开就行…我过来就是想和亲爱的多亲近几下而已。”
　　龙晶也不恼，娇哼着回应，美目之中涌动着痴狂深邃的爱意，“我好歹也是个身材颜值兼具的绝色大美人，老公他总不至于抱抱亲亲都不给我吧？”
　　“行吧，都随你的便。”
　　“不过，上次慈玉典当行那些闹事的势力我还没来得及抽空处理，倒是多谢龙晶你的出手了…虽然场面有点血腥……”
　　“嗯？谢什么啊，你说这话我可不乐意听了，不把我当你好姐妹？”
　　听到旁边女人的话，龙晶蹙了下眉头，知道对方估计只是随口所说，心中并没有在意，不过面上倒是故作有些不悦地说道。
　　“唔……对呢，是我说错了话，你别放心上。”
　　在家里不自觉就会放松下来，言语出口前并未多想，翡翠也自觉失言，微笑着摇头认错。
　　“我肯定不会挂怀的，不过嘛……要谢也不是不行呢，我今天替你接受老公的那份疼爱就好了，反正我是不介意第一次就和姐妹们并肩作战的。”
　　纤指撩拨了下似血绯红的发丝，龙晶莹润美眸里闪过一抹笑意，轻启着柔唇开口道。
　　“一边去，你倒想得挺美的，不说亲爱的一向温柔，对自己女人初夜都是单独陪着的……再者你吃饱了，让我饿肚子？”
　　“唉~姐妹情淡了呢，连感谢都没点实际好处的。”
　　“……”
　　另一边。
　　“账账，怎么感觉你重了些？是不是最近吃太多了呢？”
　　“没有？是我的错觉？哈哈，逗你的啦！自己玩去吧，或者找那些小猫小狗也可以……我今天可没时间陪你呢，老公要过来的，我得认真做剩下的菜才行。”
　　身材丰腴玲珑的银发少女抱了抱调皮跑进厨房的扑满，与它笑着交流一番，摸摸了对方肉乎乎的小脑袋后将其放下。
　　见账账听话跑开，托帕娴熟地转身开火，继续余下的烹饪工作。
　　“娜娜，我来帮你吧，我脑海里加载过很多关于烹饪方面的技巧，这样也快一些……而且我也想做几道菜给老公尝一尝呢~”
　　端庄柔美的高挑御姐脚步轻盈地走进厨房里，含笑着轻声开口。
　　“好啊真珠姐姐，那就拜托你了，不然老公过来时都没做好饭……你和龙晶姐姐过来，我得多准备食物的，倒是忘记提前做菜了呢。”
　　托帕微微笑着点了点螓首，对她的帮忙也没有客气，毕竟迟早都是一床被子里的好姐妹。
　　真珠也没有说谢，那样反而显得客套生疏，只是轻‘嗯’一声后接受下来，在一旁处理食材，开起另一口锅帮忙做菜。
　　身为智械生命，真珠对于这种走流程的事情自然完成得十分出色。
　　不过虽然可以快速结束，她却做得一丝不苟，认真地尝试在亲手烹饪的每一道菜里倾注自己对于所爱男人的感情。
　　但其实，当真珠心怀爱意而且有这种想法并付诸行动的时候，毫无疑问就已经成功了。
　　期间，托帕看着对方色香味俱全的诱人美食，也是不吝夸奖，同时请教着自己正烹饪的菜肴的一些细节。
　　她想做得更好，喜欢看到自家男人吃自己亲手煮的饭菜时那满足的样子。
　　两女合作着，很快全部的食材就已经变成了新鲜出炉的菜肴。
　　“嗯，真香呢~不愧是我老婆做的饭菜！看来我来得也正是时候。”
　　托帕和真珠把食物都装进托盘里，正想回到客厅的时候，耳边忽地就响起了熟悉好听的清朗声音。
　　少女俏脸上露出欣喜之色，刚和身旁浮现同样神情的御姐偏头看到那道高大俊美的人影，便被后者伸出健壮手臂，含笑着一把抱到了怀中。
　　“老公你来啦~我和真珠姐姐正好做完菜呢！嘻嘻，娜娜想你了，先给你个亲亲，木啊~”
　　立马反应过来，托帕把一双丰腴肉腿缠在男人雄腰上，玉手紧紧环住他脖子，娇俏甜笑着就凑上柔唇在那张温润俊脸上重重亲了一口。

第二百三十五章 给姐姐让点位置
　　银发少女美眸柔情自显，又难掩开心地像只小奶猫一般用脑袋在自家老公结实胸口上拱了拱，表示着自己的亲昵和想念之意。
　　她虽是地位不俗的【石心十人】之一，可在这个早已深爱入骨的男人面前，永远只会有一副小女生乖巧依人的模样。
　　林澜剑脸上现出温柔至极的笑意，托着女孩翘挺臀儿，另一边手不禁伸出来摸了摸她短而飒爽的秀发。
　　托帕眯起莹蓝澄净的美眸，享受着爱人的宠溺。
　　只是轻抚了少许时间，林澜剑便收回了手，毕竟身旁还有个满心满眼也都是自己的绝美机娘等着，不可能冷落了对方。
　　他黑瞳柔和含情，视线落在高挑曼妙的端庄御姐身上，看着她那柔美无瑕的脸庞，微笑问好并夸赞道：
　　“我的珠儿老婆，好些天没见，感觉又漂亮不少啊，我都被你迷住了呢~”
　　“老公，你、你喜欢就好~真珠身心灵魂…一切都属于你，即便再美……也只为你一人而笑。”
　　见着心爱之人蕴含喜爱的欣赏目光，听到他表示情意的赞美话语，真珠不由得玉颜微微染上几分红意。
　　貌美温柔的机娘稍稍有些羞涩，却并不妨碍她柔情脉脉地对上男人的目光，脸上展现出甜美动人的笑容，轻轻点着螓首，温声软语地回应。
　　“已经很像是一位柔婉温顺的贤淑妻子了呢~老公更喜欢你了。”
　　看到眼前御姐这副俨然温柔娇妻的模样，林澜剑眸光愈柔，情不自禁伸出空着的手缓缓在那软弹滑嫩的脸颊上轻抚摩挲。
　　真珠柔顺玉立于原地，体会着爱人的抚摸，只觉心中有着难言的欢喜甜蜜，像一条暖流淌过心间。
　　“哼！坏老公，亲爱的坏蛋！你忘了还有两个大美人在客厅里等你嘛？还在厨房里和真珠打情骂俏的，我又不是普通人，可都一五一十听见了！”
　　这时，外边却传来了轻柔酥软而又带着几分不满和幽怨的悦耳御姐声。
　　“好了，我们出去吧，不然她估计就要等急了呢~
　　林澜剑摇头笑了笑，即便不放出神念感知，也已经能想象得到龙晶此刻有些按捺不住的样子。
　　真珠温顺地点了点螓首，就要去端托盘，不过娇软的玉手却被男人一把握在宽厚掌心里。
　　“我来吧，可不能累着我老婆~”
　　轻笑说着，林澜剑催动一缕精神力使托盘悬浮跟着，而后抱着像袋鼠黏在身上的托帕，牵着身旁机娘御姐的小手往厨房外面的客厅走去。
　　心里喜滋滋的，真珠浅浅微笑着，紧扣着爱人温暖大手，随他一同迈步。
　　“嗯？怎么没我位置啊？娜娜你快些下来，你又不是八爪鱼，也不知羞…快给姐姐让点位置，我也要和亲爱的贴贴！”
　　林澜剑走在半路上，龙晶就等不住了，直接从沙发上起身，像是风般移到了他面前。
　　但是却又发现好像并没有什么多余的位置留给她，于是有些吃味地盯着黏在男人身上的少女，娇声催促起来。
　　“不行哦龙晶姐姐，我不想下来呢~而且知什么羞啊？我和老公都老夫老妻了，又不在乎这点。”
　　托帕从自家老公温暖好闻的怀抱里抬起螓首，轻轻摇了摇脑袋，笑吟吟地看着红发御姐应声道。
　　“也不知道让着点，我都没怎么体会过亲爱的那看着就安心的怀抱呢……”
　　龙晶撇撇嘴，但随即眼睛一亮，立马走到林澜剑另一旁，拉过他托着少女的大手，然后紧紧地亲密挽住，还不住往高耸雪峰里带。
　　她贴靠在男人身上，闻着那独特好闻的气息，娇软笑语，“抱着老公结实的臂膀也不错呢~反正娜娜你也掉不下来，自己腿夹紧点、手抱紧些就好了。”
　　闻言，托帕也不在意，只是在林澜剑脸庞和嘴唇上都亲了一口，然后微笑地看向龙晶。
　　似是受到了挑衅，后者轻咬了咬银牙，艳羡而又不满。
　　“好啦，都干什么呢？还把不把我放眼里？”
　　见状，林澜剑无奈又好笑地出声。
　　托帕俏皮地吐了吐舌头，没再多说什么，乖乖把脑袋埋在他怀里。
　　姐妹间小小的玩闹而已，龙晶本来也并不在意，立马就恢复了原来优雅妩媚的样子。
　　林澜剑莞尔摇了摇头，感受着手臂陷于柔软深谷之中，打算也给一点回礼和补偿，免得这有点疯批的老婆多想什么。
　　于是走到餐桌旁时，和她与真珠、起身的翡翠以及自剑里飘飞出来的馋嘴狐耳娘摆好饭菜后。
　　林澜剑伸手一揽，将龙晶也给抱到怀里，让对方坐在自己大腿上。
　　托帕也很懂事，乖巧地给自家姐姐让出一半位置。
　　红发御姐稍愣，随即喜笑颜开起来，脸颊蹭了蹭男人胸口，嗅着那浓郁好闻的阳光气息，玉面明媚地凑上红唇在他脸上吻了一口。
　　“快吃饭吧，今天庇尔波因特有节庆日呢~吃完我陪你们一起去外边逛逛。”
　　林澜剑微微一笑，翡翠她们闻言露出欣喜笑容，点点螓首后，便开动起来。
　　“老公，来，这是我新学的一道菜，你试试看。”
　　“真珠姐姐也做了好几道菜，看着就很好吃呢~我替她喂给你噢！”
　　也不用男人动手，托帕已经像以前相处那般娴熟地给他喂食起来。
　　“亲爱的，这个酥肉卷也不知道是娜娜还是真珠做的，挺不错的，你来帮人家把剩下的吃完好不好？”
　　“擦擦嘴，这道菜油多……亲爱的，是口渴了吧？这是我自己调制的饮料，很好喝的哦！”
　　“别怕，真的不是血，只是颜色像而已，要不老公你尝尝……是不是还挺好喝？我可舍不得骗我男人。”
　　“咳咳，虽然主体是其他特殊水果，但我其实在里面加了自己的一点点血……唔，真好呐~这下亲爱的就和我亲密无间了呢~”
　　“……”
　　见状，与她同在林澜剑怀里的龙晶也有样学样起来，像个温柔乖顺的娇妻般尽心服侍着他，就是某些时候会情不自禁露出不正常的模样。
　　还好是个美艳妩媚的绝色美人，怎样都别有一番风情，所以倒也无伤大雅。

第二百三十六章 老公每次都要抱着我的腿……
　　“我的好老婆们，你们再这样下去，都快把我变成个废人了呢~”
　　全程都被自己的女人投喂着，林澜剑吃完这一顿惬意的午餐后，有些略显慵懒地起身伸了个腰，看着托帕又给自己递来漱口的汤水，不禁摇摇头失笑出声。
　　“这不好嘛~就是要把老公变成离不开我们的大懒人才行！”
　　闻言，正收拾着桌上碗筷的托帕那有些婴儿肥的娇美俏脸上露出甜美动人的笑容，软声细语应着，美眸里闪烁着难掩的柔光情意。
　　“确实如此，亲爱的你就负责宠我们爱我们就好了……至于服侍你，那是作为你女人的我们最应该做的事情哦！不能让你流连温柔乡，那可就失职了呢~”
　　翡翠戴上了礼帽，正给自己抹着淡妆，听到两人的话不由得笑意盈盈地跟着开口说道。
　　她看向自己长身而立的男人，挺拔俊美，嘴角勾了勾，但随即注意到什么却无奈地摇了下脑袋，“龙晶你是属狗的啊？亲爱的脸上是你的唇印就算了……”
　　“吃个饭还得在他脖子上咬几下，还好亲爱的收敛了自己的肉身，不然有你好受的。”
　　一旁给自己柔唇重新涂上口红的龙晶耸了耸肩膀，眨了下含柔带媚的莹润水眸，笑意盈然地娇声回道：
　　“我就是想多记住我家男人的味道怎么了嘛，而且我这个千娇百媚的大美人，亲爱的可舍不得那样做的呢~”
　　“没事的，我很多时候也很喜欢咬夫君呢~不过……和龙晶你咬的部位有点不太一样，你只能喝点血，但是我又能吃又能喝……”
　　“而且夫君也很享受，每次还要摸摸我的脑袋以示夸奖鼓励，可比你好太多了~”
　　白珩给林澜剑细心整理着衣领、袖口等褶皱，狐耳微动，尾巴轻摇，偏过头看着高挑的红发女子若有深意地轻语，水银般的眸子里笑意吟吟。
　　真珠则是默然不语，只是秀美的玉颊上带着温柔恬静的笑容，拿着湿纸巾认真地给男人脸上擦拭掉那些唇印。
　　“咳咳，是嘛，其实我也很想那样来着的，毕竟我也很好奇老公那儿的味道……而且他刚刚抱着我吃饭，可是也有反应了呢~”
　　龙晶闻言，玉容微微浮现云霞般的浅浅晕色，不过以她张扬大胆的性子也并未感到多少羞涩，直接就舔了下嘴唇，心动般地回应起来。
　　而听得二人毫不掩饰的对话，其余女人们脸上或多或少都染了些红意。
　　“好啦，还要不要出去了？不想去外边逛，那我干脆现在就把你们抓进房间里，好好家法鞭笞一顿算了。”
　　见状，林澜剑只觉无奈又好笑，摇了摇头后挑眉带着几分戏谑道。
　　“好啊好啊！我巴不得呢，亲爱的~”
　　“不包括你在内。”
　　刚露出雀跃和兴奋神色的龙晶听到男人的回答，顿时明媚的俏脸就浮现幽怨和不满之意，撇撇小嘴嘀咕着：
　　“什么呀，亲爱的你个坏家伙！哼，我可生气了，还不快来哄哄我？你这样会失去一个美女老婆的！”
　　听着她的低声碎语，托帕她们不禁笑了起来。
　　一行人稍作打扮，随后坐车离开了别墅。
　　节庆日的庇尔波因特自然是热闹非凡，毕竟是公司的总部所在地，大街小巷都遍布着喧哗声。
　　促销的贴示和广告，以及店铺前的服务员吆喝声比比皆是，摩肩接踵、人来人往，红尘喧嚣之中自显繁华。
　　林澜剑和他的女人们自然不会选择在闹市区下车逛街，而是去了高档的商业城里。
　　人少了许多，也不会引起什么麻烦，毕竟几女的容貌身材颇为引人注目。
　　不消多说，女人一逛起街来，几乎首选都是服装店。
　　“真珠姐姐，你要不要试试这件？看着还挺和你身材和气质的呢~”
　　她们都各自买了许多看得上眼的衣物，唯独真珠只是看着却没有购买的意思。
　　托帕不由挑选了好几件精美修身的连衣裙和丝袜，走过去拉着她的手微笑说着。
　　“娜娜，我就不用了吧？我衣服够穿的…而且，这几件都太暴露了点，我不是很喜欢……”
　　丝袜倒无所谓，但真珠瞧了几眼那些衣物，俱都是些低胸露背的款式，料子还极为轻薄，半透明的设计隐隐可见其中内容。
　　她抿了抿嘴唇，当即摇了摇头，委婉地轻声拒绝了对方的好意。
　　似是猜到了这位智械机娘的心思，托帕笑了起来，凑近她耳边轻声开口：
　　“放心好啦，我又没让姐姐你穿出去……这些自然是私下里给老公看的啊~他可喜欢了，每次都要抱着我的腿……咳咳。”
　　“娜娜你说的你真的么？老公他真的喜欢……”
　　闻言，真珠意动起来，小声问着。
　　“姐姐穿上这些保准吸引住老公的目光好吧！你不是想把自己交给他的吗？我和翡翠姐姐已经想着让老公晚上陪完我们之后单独去找你了。”
　　“他估计也是那么打算的…所以真珠姐姐你可以买一些这种衣服的，反正只给我们男人看，不是吗？”
　　托帕眨了眨眼睛，循循善诱地劝说着这个已然心动的端庄御姐。
　　“嗯好，那我……就买一些好了，老公喜欢，那我也喜欢。”
　　真珠看了一眼不远处正被龙晶翡翠拉着给他挑选衣服的林澜剑，微红着脸，也没再犹豫，轻轻点了点螓首。
　　她让一旁的女服务员把托帕手里的衣物打包好，又默默去多选了一些类似的。
　　买好衣服，让店员事后配送上门后，她们自然是去化妆品专营店选购自己心仪的各种化妆品。
　　虽然都是天生丽质，其实不需要额外点缀也足够绝色迷人。
　　但对于这些东西，大多数女人似乎抵抗力并不强，好比男生喜欢各种游戏或其他事物一样。
　　跟在旁边时不时被托帕等女问好不好看的林澜剑表示理解，反正家里钱多的是，而且他还是很爱吃口红的……
　　选完化妆品，下一个目标毫无疑问便是饰品店。
　　林澜剑也跟着各种选购，虽然他不用买什么饰品，但给自己的女人们买这些亮晶晶的东西还是很快乐的，毕竟可以看到她们开心满足的笑容。

第二百三十七章 妩媚的龙晶
　　一行人接着又逛了好些店铺，购买的欲望消褪不少，时间也过去许久。
　　托帕等女稍感疲惫口干，林澜剑便和她们随意找了家店，悠然吃着下午茶以浅作休息。
　　过后，又兴趣顿起，去私人影院看了部口碑不错的科幻电影。
　　时间也来到傍晚时分。
　　林澜剑和自己女人们也没选择回去做饭，毕竟逛了一下午，多少有些倦懒，直接选了个常去的饭馆，吃了一顿丰盛可口的晚餐。
　　“也不早了，差不多是洗浴休息的时间，你不回自己住处吗？”
　　车上，林澜剑看了眼昏黑的天色，朝身边清妩娇美的红发御姐随口问着。
　　“回去做什么？我当然是要跟着亲爱的你们了！而且我宣布那里以后也是我家了，反正房间多的是嘛~”
　　“真珠也不走啊，也没见你说…就知道你晚上要去陪她……放心好了，我又不会打扰到。”
　　“不过你这坏人，哼！连晶晶也懒得喊了是吧？我可也是你女人来着！”
　　龙晶理所当然地回答着，而后想到什么，语气又不知不觉间多出了几分幽怨，娇哼中带着些许不满。
　　“夫君好像只是给你你个机会吧？并没有让你转正哦，他要是摇头就可以随时去掉龙晶你呢~所以说你的话是不算数的。”
　　一旁的白珩给林澜剑捶着腿，不由稍稍抬起螓首笑盈盈开口说道。
　　“亲爱的那般温柔，虽然不说，但我知道他早就把我看成自己女人了……阿珩你这坏狐狸还在这里净瞎说，真过分呢~”
　　龙晶一双玉手挽住男人胳膊，娇声软语微笑说着，随即故作没好气地白了狐耳少女一眼。
　　下一刻，娇媚的御姐却像是小女生一般，露出了小虎牙，恶狠狠威胁着，“而且他要是敢，我……我就咬死这个坏家伙！”
　　但女人这副模样显出几分别样的可爱和娇憨，看到她这反差姿态，林澜剑也没在意对方没有半点威慑力的威胁，直接就吻住了那柔软红唇。
　　两人唇舌交战好片刻。
　　“亲爱的，我口红补好了，你还要不要吃呀？”
　　面色红润的龙晶像个听话懂事的小女孩一般，乖巧地挽着心上人的手臂，娇软着声音问。
　　见到她前后变脸，露出那副温顺依人的模样，其余女人不由得莞尔对视笑了起来。
　　……
　　一路欢声笑语，气氛颇为温馨融洽。
　　一行人很快回到房子里，将预送上门的所买物件都拿到屋内放好。
　　“阿珩姐姐，真珠姐姐，走吧~我们先一起去洗个澡，这样省时间…咳咳，毕竟等等还有睡前活动呢~”
　　拉着翡翠的托帕看了狐耳娘一眼，随之眨巴着一双美眸，若有深意的目光便落在端庄绝美的机娘身上。
　　别墅很大，浴室又不止一个，她们三个感情好一起倒很正常，但何必叫她一起呢？
　　真珠看出了少女的心思，她好像是想给自己传授点经验，俏脸不由得红了红，但含羞快速看了下林澜剑，还是轻‘嗯’着向对方点了点头。
　　“浴室很大，龙晶姐姐要不也一起？”
　　“我去做什么？不如自己一个人洗，搞得睡前活动有我一份一样…哼，下次吧！”
　　龙晶见托帕视线转向自己，不禁撇了撇嘴，不过莹润无瑕的美眸却是悄然闪烁，不知在想些什么。
　　客气问了句的托帕笑了笑，随即和翡翠她们走去浴室，要洗去那一身尘倦，洗得香香美美的，好让自己男人更喜欢……
　　林澜剑随手放起了客厅音乐，听着轻快的曲音而后陷进沙发软背里，惬意地拿出手机和自己女人们聊起天来。
　　顺便消磨着时间，等托帕她们洗完澡出来，不过估计得等好一阵子。
　　“亲爱的~手机有什么好玩的？还不如趁现在陪陪我呢~”
　　下一刻，耳旁却是传来酥柔娇语。
　　一道温软喷香的曼妙身子依偎进林澜剑怀中，一双纤美白嫩的柔荑直接环住了他脖子。
　　“我还以为你也去洗澡了，不用管我，随便选个房间住下就好，都打扫过的。”
　　林澜剑看了她一眼，轻笑说道。
　　“澡晚点再洗就好，但她们出来前的这段时间，我可是能一直陪着亲爱的呢~”
　　龙晶脸上露出娇美动人的笑容，紧紧抱住他健壮的身躯，抬起螓首在那俊脸上亲了亲。
　　“行吧，那依你的好了。”
　　感受着面颊上残留的水润，林澜剑莞尔一笑，把手机关闭收好。
　　“亲爱的，我美吗？”
　　御姐撩了下额前酒红色的鬓发，看着他含笑轻声问着，娇颜清妩明艳，娇媚惑人，自有风情。
　　“当然美了，天姿绝色、媚可醉人……丑的还能被我看上不成？”
　　怀中娇躯丰满而又修长，无一处不透着动人的美，林澜剑微笑夸赞着，顿了顿又反问一句。
　　“嘻~不用你说了哦，我感受到亲爱的对我的赞美了呢~”
　　龙晶已然察觉，不禁隔着碍物抓住小澜剑，娇声嬉笑起来。
　　“晶晶老婆，乖~咱不惹火好么？”
　　虽有阻隔，但那玉手的柔软却依稀可以感受到，林澜剑不由得无奈地出声说道。
　　“没事的，人家等等帮你不就好了？”
　　御姐妩媚一笑，素手饶有兴趣地拨弄了几下后，又动情地仰起螓首，边送上柔唇边娇言酥语开口：
　　“别管那么多嘛~快来吻吻我，好老公~”
　　林澜剑此刻心魂也荡漾难止，拥着她丰盈腰肢，看着那鲜艳欲滴的诱人红唇，直接低头紧紧吻住。
　　龙晶细长睫毛微眨，笑着主动吐出粉舌，任由爱人卷缠着含吮。
　　两人唇舌交战，碰撞之间滋生出甜美浆露，很快便被争食殆尽。
　　揽住怀里人儿腰肢的大手情不自禁游移起来，也不知何处去寻，只晓攀峰越岭是最爱。
　　林澜剑不自觉把玩起那对丰盈无瑕的羊脂玉碗，形状完美，饱满而不失圆润，还点缀着粉艳赤珠，颇令人流连。
　　龙晶娇颜妩媚，也没在意爱人的举动，反而享受着他的温柔，心里尽是欢喜甜蜜。
　　好片刻之后，两人分开。
　　御姐抿断那一缕扯出的晶莹丝线，稍稍缓息，感受到那物事愈发如剑如龙，不由面色红润地勾起嘴角弧度。
　　她也没去理会凌乱难掩春光的衣物，抬起头附到男人耳边呵气如兰，软软媚语：
　　“亲爱的，好老公~接下来就让你的乖老婆帮帮你吧，毕竟是人家惹起的火呢~”
　　龙晶盈盈一笑，美目中尽是如水柔意。
　　她低下头，鲜红如血的秀发也跟着如瀑垂下，一时有如昙花乍现，绝色无双。
　　硕果围裹，更起心火。
　　佳人柔情娇笑，行着扶龙含首之事。
　　……

第二百三十八章 绮夜尽缠绵
　　“唔……还真好喝，亲爱的，你的乖老婆都快喝饱了呢~”
　　“可惜，人家另外的小嘴儿还饿着……这回真珠先我没什么异议，但等下次，亲爱的也管管它好不好？”
　　一番上下埋头的自食其力后，从极度生涩到慢慢掌握诀窍的龙晶终于收获了喜爱的新鲜牛奶，当即便舒舒服服地尝了个饱。
　　还娇声软语捂着鼓起的小肚子，感受着那涌荡的温暖，绝美脸上是柔媚的动人风情和未曾散去的红润。
　　她素手微拂般擦了擦嘴，美眸稍稍露出遗憾之色，随即含笑依偎进心爱男人怀抱里，用脑袋拱了拱他胸口，话音酥柔地轻启檀口道。
　　“好晶晶这次表现不错呢~那老公当然得依着你的想法了，等下回就把你个妖精吃掉~”
　　林澜剑面庞上浮现出温柔的笑意，不由伸出手来轻抚着怀中御姐那绝色娇媚的脸蛋。
　　“算你这坏家伙有良心，不然人家的腮帮子就白苦了……”
　　收到应答，龙晶眸光含情着看了他一眼，满意地笑了笑，旋而有些不舍地起身，语气中带着几分慵懒，“她们也快出来了，我去找个房间洗浴休息了。”
　　“我知道亲爱的还远未满足，你个坏家伙等等那些姐妹们吧~”
　　话落，她温柔轻巧地替林澜剑将衣物恢复原样，随后也没在意男人欣赏的灼热目光，反而心中欢喜，大大方方给自己凌乱的衣裙稍作整理。
　　毕竟都被他看了个遍，而且一颗心全系在对方身上，又有什么好羞涩的呢？
　　御姐做完这一切，然后纤纤玉指点了点自己脸颊，林澜剑会意，凑过去亲了亲她娇嫩玉面。
　　而感受到爱人唇瓣轻吻留下的水润后，龙晶才满足地露出笑容，迈动长腿款款走开。
　　林澜剑注视那高挑玲珑的曼妙背影消失在某间房间里，便缓缓扭过头，抿了口冰水稍稍平息略有激荡和火热的内心。
　　没一会儿，不远处的浴室门打开，弥漫出许多蒸腾的热气。
　　看到托帕四女披着浴袍展露动人曲线的娇姿美态，那还沾着些许露珠的柔美身子和带有几分湿漉漉的秀发，更添迷人风情。
　　林澜剑微微平静的心又如平湖投下石子般起了波澜，目光都染上了炽灼之色。
　　“亲爱的，别看了哦~等回房间，你有的是时间慢慢欣赏呢。”
　　翡翠走近前来，轻柔笑着挽住男人大手，娴熟地往胸脯里带。
　　“我摸摸看哈，唔……精神着呢，而且老公身上还有龙晶姐姐的那股香气，看来她趁我们洗澡偷食了哦，还真是个会抓机会的坏女人呢~”
　　托帕也抱住他，让对方臂膀陷在深谷里，同时素手擒龙，发现了什么后娇声笑道。
　　“走吧夫君，仙舟有古语‘三英战豪雄’，虽然每次都失败，但得让你看到我们不服输的精神才行！”
　　白珩柔婉的脸颊上露出带着春意的娇媚笑容，随即看了眼旁边玉面微红的端庄御姐，秀眉轻挑，“真珠你回去稍微等等，夫君还要喂饱我们才能过去陪你呢。”
　　“可以想想穿什么好看的衣服，来吸引我们的坏男人哦~”
　　闻言，真珠俏脸又红了几分，不过还是点了点螓首，深情凝视着心爱之人，含羞轻柔地开口：
　　“老公，我……我等你。”
　　林澜剑没说话，只是轻笑颔首，脸上挂着对自己女人才会显露的温柔。
　　见状，真珠没再停留，怀着欣喜和甜蜜转身离去，那以往从容的步伐也似乎因此多了几分失序的忐忑和不平的期待。
　　随后，林澜剑也被三女夹带着回到卧室中。
　　灯光打开，浴袍落地的轻微声音随之响起。
　　眼前是三具未着寸缕的动人娇躯，娇容美体各有千秋，冰肌玉骨欺霜赛雪，俱是人间绝色。
　　她们也不说话，但那柔情含笑似蕴着一汪绵绵春水的三双美目定定看着自己心爱的男人，却像是什么都说了。
　　林澜剑没多思考，抱住托帕丰腴肉感的柔软身子便倒在宽大舒适的榻上。
　　吻住少女香甜水嫩的樱唇，轻抚了一阵子那双令自己喜爱的滑腻肉腿，随之放在肩上……
　　熟练地引龙而动，入得深海坠花宫。
　　托帕娇媚笑着，唇齿张启之间溢出模糊的轻哦软语，动情地回应自己心系一生的情郎，想与他一同奔赴云上极境之欢。
　　“亲爱的，快给人家揉揉，难受得厉害呢~”
　　轻柔含媚的软语自耳边传来，却是翡翠贴了过来，把男人大手按在自己胸脯上。
　　林澜剑自然应允，把玩起那对白硕无瑕的羊脂玉碗来，形状完美丰盈，饱满而不失圆润，还缀饰着葡萄般大小的赤珠，令人流连喜爱。
　　而后嘴唇也被御姐娇笑吻住，软舌闯进牙关，清甜不腻的浆露缓缓不绝渡来，那淡紫色的发丝划过脸庞，带来些许芬芳和痒意。
　　“夫君~我的好夫君真香呢~”
　　吴侬软语响起，身后紧紧伏上一具温香软玉，饱满团子都被压作了扁饼。
　　白珩深嗅着爱人身上熟悉入骨的好闻气息，柔荑缠抱着他健壮腰身，小嘴在对方脖子、耳根处动情舔吻而过，同时也辅以柔波款款。
　　“嗯啊~！好老公，让你的娜娜缓缓，先去疼疼翡翠姐姐和那只浪狐狸吧~”
　　在狐耳娘的引波推澜下，一声高亢娇声很快出现。
　　托帕香汗淋漓，如泥软在绵柔榻上，话音带着几分有气无力，一张余韵攀爬的粉面却尽是满足和幸福的微笑。
　　翡翠眸光妩媚含春，收入接力棒，继续着赛程。
　　她十指与自家爱人紧扣，借助着外力来维持骑士的姿容。
　　但没过多久也气消力竭、败下阵来，只能稍作等待缓神，迎接还未停止的风雨。
　　白珩无缝衔接，眉眼柔媚生娇，紧紧抱住心爱的夫君，作为剑灵，应付着如澜狂涌的剑势。
　　一轮又一轮，托帕和翡翠极尽缠绵相思，将心中爱恋情意都诉与林澜剑所知，让他纵情体会到她们的温柔美好。
　　至于援助的馋嘴狐耳娘，也配合默契，喝到了许多喜爱的新鲜牛奶，撑得小肚子都有些不平鼓起。

第二百三十九章 真珠的温柔侍奉
　　夜深无言，皓月高悬。
　　疾风终散，骤雨停歇，莺歌也止。
　　被击打却从头至尾不曾零落，反倒像是受了滋润一般愈发娇美动人的三朵艳丽海棠陷入熟睡中。
　　看了眼满足酣睡的三女，尤其是托帕和翡翠，特别贪吃，要让自己每处吃得饱饱的，导致现在都吐出不少。
　　林澜剑摇了摇头，运用光明之力涤净了那些狼藉的景象，给她们清理了下娇躯后，盖上被子掩住动人的春光。
　　长身而起伸了个懒腰，林澜剑穿好虽然等等不免还要脱下的衣服，轻柔打开卧室门离开。
　　少许时间后，他缓缓来到一间房间门前，见门未关上，而只是掩着露出缝隙和里边亮光，不禁笑了笑。
　　“呀！”
　　轻推开门，林澜剑便听到一声带有几分慌乱的悦耳娇呼。
　　循声看去，只见床上坐着的柔美御姐正有些失措地把目光从手机屏幕上移开，然后赶忙收好手机，微红着脸看向他这个走进房间的男人。
　　女人故作平静模样，端庄脸上浮现出笑容，张启着诱人檀口，声音轻柔动听：
　　“老、老公，你来啦~”
　　林澜剑快走几步靠近，注视着眼前这个穿着轻薄衣裙，若隐若现其中如玉美景的绝美御姐，端庄柔婉之中好似多了几分惑人的娇媚。
　　他黑眸中不由闪过惊艳之色，随即注意到什么，便盯住那两点朦胧的诱人粉红和一片雪白无林，嘴角不禁勾起一抹若有深意的弧度。
　　“你，老公你别这么看着我了，我……会有点紧张的。”
　　感受着男人炽烈如火的灼灼目光，真珠知道他都瞧见了，机体核心好像都有些发烫，涌上一种名为羞涩的情绪，小声轻软地开口说着。
　　但她同样也感到难言的欢喜，明白对方喜欢这副身体，便强忍着羞意，并没有去做任何遮掩。
　　“我的珠儿老婆穿得那般美，人更是娇胜百花，还不允许我多看看嘛？”
　　见状，林澜剑微微一笑，边迈步走近边发自内心地赞美道。
　　“那……那老公你就多看看，反正…反正我已经认定了你，也只想乖乖做你的女人。”
　　闻言，真珠心里有说不出的甜蜜，也没矜持，含秋美目之中涌起绵绵情意，玉颊微红地点着螓首轻柔应声。
　　林澜剑笑了笑，脱鞋上床，伸手将面前御姐那曼妙玲珑的完美娇躯揽进怀中。
　　他挑起怀里绝美机娘那无瑕的精致下巴，凑到她娇嫩耳根旁带着几分笑意轻飘飘说着：
　　“所以，珠儿刚刚那般慌乱，不会就是在用手机查看一些羞人的事情吧？”
　　“嗯……我、我在询问阮·梅和黑塔关于老公你……在和姐妹们欢爱时的喜好，想着让你更喜欢我一点。”
　　真珠耳根被热气激起了些许鸡皮疙瘩，生出动人粉晕，但她到了这时候，反而抛却了羞意，只是含情脉脉盯着爱人，如实地轻声回答。
　　“哪有什么喜好？你们怎么样，我都喜欢……”
　　林澜剑眸光柔和，微笑地拥住怀里人儿玲珑窈窕的温软身子。
　　“那……老公你还等什么？你的珠儿老婆，需要你的疼爱呢~”
　　御姐内心欢喜，依偎在男人温暖宽厚的怀抱中，抬起头来伸出玉手轻抚了下那刀凿斧刻的俊美面庞，而后微笑着吐出柔声娇语，旋即送上了柔唇。
　　收到自家女人的请求，林澜剑如何能不依言回应？
　　当下便低头噙住了那两片水润唇瓣，抵开毫不设防的齿关，卷缠着里边小舌含吮深吻。
　　真珠一双藕臂紧紧环住爱人脖子，回应着对方汹涌的爱意。
　　两人唇齿交战，彼此互换涎液。
　　舌尖相触纠缠，争食碰撞间滋生的琼液佳露。
　　林澜剑轻解自己身上多余衣物，而御姐那轻薄衣裙虽诱人心神，但终是阻隔，也被他娴熟褪去。
　　赤诚相待，肌肤相亲，无声处自有火焰逐渐燃起。
　　吻着怀中绝美机娘香甜小嘴，林澜剑不由把玩起那对白璧无瑕的羊脂玉碗来。
　　该说不说是智械，像是造物天成一般的完美形状，弧度并不显夸张，只有恰到好处的丰盈，饱满并兼圆润。
　　那赤珠粉嫩却不突兀，而端是好看，诱人心魂。
　　往下是如玉的翘挺磨盘，分作两瓣，更显美感，触感软滑弹腻。
　　真珠美眸有着流波动转，涟漪般的柔情似水淌过，任由心爱的男人肆意妄为，心中只有欢喜和甜蜜。
　　“我想吻吻它们，可以吗珠儿？”
　　片刻后，两人分开，那缕晶莹丝线缓缓拉断在空中。
　　林澜剑逗弄着手里抓着的兔子，灼然的眼神看着紧紧抱住自己的御姐问。
　　“你想要做什么就去做吧，老公~我都是你一个人的，全依着你……”
　　水目微眨，真珠面容娇红，轻吐软语地点着螓首，她已经不会去拒绝这个男人的任何亲密要求，而且也想要对方更多的爱。
　　不出意外收到应允，林澜剑微微一笑，吻了吻女人唇瓣，而后缓缓朝下。
　　吻过那修长如天鹅般的雪颈，精致分明的诱人锁骨，直至那一抹渊……
　　林澜剑轮流品尝起了寻到的两个白嫩香甜的圆瓜，还时不时含着鲜红奶枣解腻。
　　真珠看着这个小孩子般贪吃的爱人，却是紧紧抱抚着对方脑袋，美眸迷离如蕴朦胧春水，任由他含吮舔吻。
　　“珠儿，我想要你的小脚弄弄……好不好？”
　　好半晌后，林澜剑吃够了水果，又轻抚摩挲那双欺霜赛雪的如玉美腿，稍微喝了点清冽泉水解渴，惹得怀中可人俏脸绯红
　　他还尝起了香软的雪糕，好一阵子后，提出了自己的请求。
　　含羞轻点着螓首，不会拒绝自己男人的真珠缓缓伸出了精致无瑕的小巧玉足，勾动着颗颗豆蔻般诱人的脚趾，柔柔裹住了小澜剑……
　　风暴聚积时，林澜剑示意把握了诀窍的御姐停下，然后抱紧她温软身子，吻住那抹柔润。
　　蛰龙惊眠入深海，破开关隘堕宫台。
　　翻云起雾呼风浪，扫尽弱水纵荒唐。
　　真珠紧紧拥着自家老公，轻哼一声，生理构造独特的她并未感到太多疼痛，只有无尽的畅意美好涌来。
　　她哼起了不知名的欢歌，咿咿呀呀的却极为动听。
　　很快，一声高亢娇啼响起。
　　但刚收获许多热牛奶还未回神的真珠又接着唱起了悦耳小曲，带着点点娇息，煞是婉转诱人。
　　是夜，风雨难歇，莺歌声不绝。
　　……

第二百四十章 冰火两重天
　　一夜疾风劲草，蓓蕾娇花落又开，终是芬芳风情尽绽，领受君恩雨露润心蕊……
　　翌日清晨，微光悄然在天际泛起。
　　连熹微的日光都还未送到人间，递来温暖，正半梦半醒间的林澜剑却忽地感到胸口有几分发闷，鼻尖也传来些许痒意。
　　睁开眼眸，发现是被自己滋养后而更柔美动人的绝色机娘，正手肘撑着他胸膛，指尖缠着发丝在不停拨弄。
　　“嘻~老公你醒啦？”
　　瞧见自家男人醒来，真珠立刻停下了动作，柔婉端庄的娇颜上露出了欣喜之色，随后却是像小女生那般颇有些俏皮地笑了起来。
　　“怎么不多睡会儿？太阳都没升起，天色还早着呢。”
　　林澜剑刮了刮她琼鼻，轻笑问道。
　　虽然没睡多久，但他也没有起床气那种东西，更不会去说自己都捧在手心的女人什么，毕竟睡觉只是为了自身还像是个常人。
　　见爱人并没有因为自己的打扰而生气，本来正打算使出女人天赋技能‘撒娇’的真珠不由得松了口气，半撑着的身子又贴靠到他健美胸膛上。
　　“老公你明知故问呀？我是智械生命嘛，其实只用每天稍微休息一阵子就好了。”
　　真珠仰起螓首看着男人微笑轻语，俏脸蹭了蹭他面颊，轻启着朱唇柔声温言，“老公昨天中午来的，你只待一天，那今天没多久就要走了…”
　　“我只是想你起来多陪我一会儿……”
　　听着女人带着爱意柔情的依恋话语，林澜剑心中生出怜意，紧拥住她细如扶柳的丰盈腰肢，吻了吻对方娇软唇瓣，温柔开口：
　　“好啦傻瓜，那老公就多陪你一会儿，今天晚些走也没事的。”
　　“老公你真好~来吻吻你的珠儿好不好？刚刚不够呢，我嘴巴还是有点干……”
　　听到男人的柔声，真珠眉眼之间立马洋溢起欢喜之色，暗暗生出的难言甜蜜让得她芳心中不断涌出止不住的情意。
　　御姐不禁伸出芊芊玉手，满是温柔地轻抚了下那张如雕刻般无缺的俊朗面庞，而后甜美地笑着索要亲吻，小嘴已然印了过去。
　　林澜剑欣然笑了笑，噙住那送过来的柔软樱唇，娴熟闯入那对自己完全敞开的齿关。
　　真珠美眸含笑，泛着点点柔光，主动献出软舌，任由心爱之人缠卷着含吮深吻。
　　两人唇齿交战，彼此互换涎液。
　　舌尖相触纠缠，分食殆尽那急急碰撞间滋生不绝的玉液佳露。
　　吻着吻着，感受到如剑如龙的物事，绝美御姐不由得娇颜染上霞红，随之开始扭起娇躯，想获得更多的刺激和舒适。
　　“嘶~别动了你个妖精，不然我可还手了！”
　　林澜剑体会着柔软美好的触感，轻轻放开面色红润的娇美机娘，而后微吸了一口气，摇了摇头，故作狠声威胁道。
　　知晓晨火难绝，愈发有如剑挺。
　　真珠听着男人的话，玉面上却是浮现出柔媚娇艳的笑容。
　　她并未止住动作，反是变本加厉地扭着丰满曼妙的身子，同时附在他耳边吐气如兰，酥软着声音轻飘飘应着：
　　“老公~那你还手啊，人家是妖精又怎么了？那也是属于你一个人的……大好时光呢，你还不快点把我吃干抹净？”
　　“仙舟那边不是有说‘良宵苦短’么？好老公快来~把我这个机娘里里外外都烙下你的痕印，好不好？”
　　娇柔含媚的话语入耳，林澜剑骨子都酥了几分。
　　看着这个端庄柔美的绝色御姐，一旦动情，在自己面前便像是个千娇百媚的尤物一般迷人，不禁按捺不住那高燃而起的心火。
　　一个翻身，上下易形。
　　拥着这具高挑曼妙的成熟娇躯，林澜剑再次吻住她百缠不腻的温软小嘴。
　　神龙摆尾逆势而动，呼啸着复归深海潭宫。
　　急进勇退，尽显本色。
　　翻风搅雨，娇鸾清啼。
　　林澜剑丝毫不厌倦地把玩着那对白硕无瑕的极品羊脂玉碗，时不时也推弄起丰美翘挺的软玉磨盘，体会着它们细腻和圆润的完美质感。
　　却忽觉全身好似临于温泉之中，那舒适的柔暖热意尽情包裹而来，美妙畅快得像是每个毛孔都打开了一般。
　　而片刻之后，温暖的感觉缓缓逝去，渐渐变换为冰天雪地，却并不显得寒冷……
　　反倒宛若刚经历了烈日酷暑，而后迎来了凉快畅爽的深秋一般，沁人的凉意丝丝入骨，寸寸围拢而来，与之前形成了反差般的难言体会。
　　冰火两重天，别是一番滋味在心头。
　　松开美人柔唇，林澜剑继续享受着那般感觉，嘴角却是勾起一抹弧度，不由得笑意吟吟地盯着她：
　　“没想到珠儿老婆还有惊喜给我呢~真是我的乖机娘~”
　　“呼~老公你喜欢就好……我才想起来我是可以自己调节体温的，昨晚第一次有些紧张……忘记让老公你体会体会了。”
　　真珠稍微换气缓了一下，抱住男人腰身的一双柔荑紧了紧，感受着那不绝的飘仙美感，俏脸遍染绯色地娇声轻语应着。
　　巧笑嫣然之中又带着柔媚娇艳，那经历了滋养蜕变的动人风情令得林澜剑更是喜爱，没有硝烟弥漫的攻势又迅猛了几分。
　　“老公……你真好呐~就要这样……嗯~不要紧的，再重些~好深呀……唔，到…底了呢~”
　　房间之中，春意随着晨光渐盛弥漫在此方小天地，那断断续续却不停歇的软语娇声极尽放浪形骸之能，纵情享受着欢悦畅美。
　　“好啊！我说怎么早餐都做好了，甚至我们都吃了一些还不见老公你和真珠姐姐，原来这么忘我呀？”
　　“真珠姐姐看来实力很强嘛~以后倒是能分担很多火力了呢，该说不说不愧是智械么？”
　　“亲爱的看样子很是享受呢~不过真珠你那么温柔体贴的人，可不能忘了自家姐妹，大家要一起分享好东西才是。”
　　这时，托帕和翡翠打开房间门走了进来，见到其中景象不由得笑意盈盈地各自出声。
　　“确实，独占鳌头是不对的行为哦~我们来帮你们了真珠，仙舟好像有个四天王斗行者的话本小说来着，我们正好效仿一下！”
　　白珩也走进来，边娇媚微笑着边将房间门关上。
　　真珠玉颊潮红美艳地白了她们一眼，而后忍受不了那份羞意与刺激，一声高亢娇啼后软在榻上。
　　三女见状，美眸迷离动情地朝自家精神奕奕的男人走了过去。
　　身上衣物件件掉落在地，不过却无人在意。
　　春风又起恍如梦，雨落樱蕊溅欢声。
　　……
　　“哼，一个个的真过分！就把我留在这里自己吃早餐呗？”
　　“等下回，看我不死缠着亲爱的，把现在的都补回来，让你们少吃一些！”
　　客厅里，龙晶在餐桌旁坐着，忿忿不平咬着手里的包子，气哼哼地自语着。
　　……

第二百四十一章 坏姐夫，明明是在做坏事
　　“姐夫~快起床啦！你可是和我说好的，所以我们该出发了哦，佩拉已经在外边等着了呢！”
　　软糯轻柔的喊声带着些许娇意和催促自房门外传来。
　　“玲宝你等等，我和你姐姐说点事情，很快就好~”
　　“嗯嗯，那姐夫你慢些讲，我会等你的，我们不急。”
　　林澜剑体会着难言的温柔和暖意，忍着那份围裹的美妙朝外边应了一句。
　　听到少女的回话后，想到对方在等着，她姐姐却在给自己做着早安问候……林澜剑心中起了激荡，晨火愈盛。
　　正上下埋头的希露瓦不由得稍微抬起螓首妩媚地白了他一眼，不过自己小妹在外面等着，她也觉得刺激，又认真做起未竟之事。
　　看着眼前娇美御姐在扶龙含首，林澜剑缓缓轻抚她如冰似雪的光滑玉背，在那凝脂般的细腻肌肤上游移而过，时不时又摸着对方脑袋，投去赞赏鼓励的眼神。
　　很快，没想让外面女孩久等的林澜剑就放开了阳关，倾泻着灼然精气。
　　咕咚咕咚~
　　好似大口吞咽的声音响起，少许时间后才停下。
　　“坏老公~满意了吧？”
　　自食其力收获了许多新鲜的热牛奶后，希露瓦满足地摸了摸稍微鼓起的、暖乎乎的小肚子，而后看着心爱的男人娇声问。
　　“当然满意了，我的好老婆~你好好休息吧，我和玲宝去城外露营了，答应好她的。”
　　林澜剑轻抚着御姐娇嫩红润的脸颊，眸子里尽是温柔地微笑应声。
　　“我还不知道你和那丫头的心思吗？行啦，老公赶紧把她吃了就是，反正好姐妹一辈子的事情。”
　　“呵~坏家伙去吧！我还得再睡一会儿，昨晚在写歌呢，你这坏男人陪完姐妹们那么晚还过来打扰人家~”
　　希露瓦摇头笑了笑，让男人赶快把自己妹妹收下好让她安心，说着还埋怨起他来，但嘴角挂着的笑意怎么看怎么欢喜。
　　毕竟林澜剑陪完其他人，还记着自己，证明她在对方心中有着地位，是值得在乎的人。
　　“赶紧睡吧，今天中午不是还要去和可可练吉他吗？”
　　林澜剑微微一笑，提醒了一句后给女人拿过枕头。
　　温顺点了点螓首，希露瓦露出甜美的笑容，而后乖乖躺下闭眼休息。
　　给御姐盖好被子，他起身轻伸了个懒腰，而后穿好衣服走出房间。
　　这已经是他从庇尔波因特回来的第二天，那日陪着托帕她们胡天胡地了一上午，吃过午饭又在家里温存了一段时间。
　　被黏人的真珠和幽怨的龙晶缠着一直亲亲抱抱好一阵子，林澜剑才挣脱那边的温柔乡，回到贝洛伯格。
　　然后接着不辞辛劳喂饱了克里珀堡里的女人们，在帕姆房间、佩拉住处和娜塔莎诊所辗转过后，在夜深时来到了还亮着灯光的永动机械屋……
　　“姐夫你出来啦！唔……姐姐呢？”
　　思绪一飘而过，听着少女欣喜和疑惑的话语，林澜剑弯腰揉了揉她小脑袋，黑瞳里闪过一抹笑意，轻声应道：
　　“你姐姐她啊……有点劳累，所以还要休息呢~我们走吧，不用管她。”
　　“我又不是小孩子，都毕业科考那么久了……坏姐夫，明明就是在和老姐做着坏事，还敷衍我。”
　　“昨天半夜我出来喝水，都还能听着那些声音，坏姐姐就知道发浪，叫得那么大声做什么？又哭又喊的……”
　　虽然很享受心上人的摸头举动，但玲可想到什么还是不由得撇撇嘴，小声嘀咕起来。
　　“那姐夫今天也让玲宝你试试怎么发出这些羞人的声音好不好？我也很想看到可爱的玲宝浪起来会是什么样子呢~”
　　听到少女的低如蚊蝇的轻声，林澜剑握住她娇嫩小手，笑吟吟开口说道。
　　“你，姐夫你……净会说些羞人的话……”
　　“嗯。”
　　玲可没想到话全被男人听见了，红着小脸捏了捏他大手，但却根本没舍得用力。
　　她心里自是千肯万肯，毕竟连戒指都让对方给自己戴上了，只是心里还有些矜持羞涩……
　　轻咬了咬贝齿，樱唇也微微抿着，玲可最后还是玉颊绯红，娇羞着轻轻点了点螓首，表明自己是愿意的。
　　“走吧，不是说佩拉在等着嘛？”
　　见状，林澜剑微微笑着，拉住女孩玉手往屋子外走去。
　　“好呢，佩拉她已经给我们买好了早餐，姐夫我们边吃边出城就行了~”
　　玲可握紧心上人温暖的大手，甜甜笑着跟他离开机械屋。
　　“玲宝你们准备好了露营的东西没有？要是没齐全也没关系，我这里带了很多物品资源。”
　　“当然早就准备好了啊，都在凰阴戒里放着哦~毕竟好不容易和姐夫你……还有佩拉，一起出去玩呢。”
　　“那就行……还有，我们以后时间多着呢，我有空就陪玲宝你好不好？”
　　走在路上，听着少女的回话，林澜剑牵着她小手，语气满是温柔地出声。
　　“嗯嗯！姐夫你真好~”
　　玲可紧扣着爱人手掌，心里像是吃了蜜糖一样甜滋滋的，随即看到了不远处亭亭玉立的娇小人影，微笑开口，“姐夫看，佩拉在那呢~”
　　“瞧见了，那妮子也过来了。”
　　“老公~玲宝~你们来啦！快趁热吃，我刚买没多久的。”
　　林澜剑刚笑着点了点头，佩拉就发现了两人，连忙小跑着靠近，然后俏脸欢喜地递来热乎乎的早餐。
　　待得自家男人和好姐妹接过早点后，她便甜笑着也走到一旁，亲昵自然地贴靠着他臂膀。
　　“老公，你尝尝我这个馅的包子，可软可好吃了！据说是寒潮褪去后新生的动物肉呢~”
　　“到我了，姐夫你也试试看我的酥炸小卷饼，我在城里时就喜欢早上来上几块。”
　　两女稍微吃了几口，似是嫌林澜剑吃得不够多，就各自时不时给他喂食起来。
　　面对自己女人的心意，林澜剑自是欣然接受，同时也给她们分享着自己手里的早餐，令得佩拉和玲可都露出难掩欢喜的笑容。
　　三人悠然地并肩走着，边吃着还冒热气的食物边往城外行去。

第二百四十二章 玲宝很可爱，所以姐夫喜欢
　　清晨送来微风，初阳也投下柔光。
　　体会着拂面的些许凉爽，林澜剑和两位娇美俏丽的少女走出了贝洛伯格，来到春遍四野的城外，并往雪原一路继续行去。
　　“对了，我记得佩拉你不是说过在和姐夫…那样之后……自己近视眼好了吗？怎么还戴着眼镜呢？”
　　“洗澡、睡觉时还要摘下，而且日常生活中也不是很方便，你不觉得麻烦嘛？”
　　早饭早就吃完，餐盒在城里时便被处理干净。
　　玲可此时正双手亲密挽抱着林澜剑，忽地想到什么，不禁探头看了一眼戴着圆框眼镜的蓝发少女，好奇而又疑惑地询问。
　　听到她的问话，佩拉俏脸微微红了红，看了男人一眼，而后抿抿小嘴，带着些许羞涩，又欢喜又自得地轻声应道：
　　“因为……老公喜欢我戴眼镜的样子，说很好看，所以我一直戴着就行了。”
　　“而且，其实我也习惯了，一下子摘下来还会不适应，还不如维持原样好了。”
　　“啧，佩拉啊，其实后面那句话可以不用多说的，前边才是主要原因，我懂~”
　　玲可啧了一声，一脸微笑地调侃起自己的好闺蜜来。
　　“好呀你个玲可，还笑话起我来了？是不是好姐妹啦？”
　　闻言，佩拉白嫩的脸颊又红了几分，不由含羞瞪了她一眼。
　　但随即她蓝眸一闪，想到什么又耸了耸肩膀，状似无所谓地轻飘飘说道，“反正老公喜欢我这一点，随你怎么调侃了，你就羡慕着吧！”
　　“嘁，谁羡慕了？不就是柔弱娇小的眼镜娘这一点戳到了姐夫嘛？好像我没有让他喜欢的地方一样……”
　　玲可故作不在乎地撇撇嘴，但说完就立马老实地晃了晃男人手臂，微红着精致脸蛋小声问，“姐夫……你喜欢我什么啊？能不能给我说一说呀？”
　　林澜剑故意不为所动，玲可不由得鼓了鼓小嘴，随即美目微眨，紧抱住他手臂就开始实施柔软攻势。
　　不过由于身高不够，她只能够含羞把男人手掌往胸脯里带，而后软着声音撒着娇：
　　“姐夫~这样好了没有？快说给你的乖玲宝听听嘛，我想知道姐夫对我的喜欢呢~”
　　“你啊~”
　　见状，林澜剑不禁摇头莞尔，指头轻弹了弹女孩小巧琼鼻，旋即温声微笑，“玲宝现在这副软糯乖巧地在向我撒娇的模样，我就非常喜欢呢~”
　　“毕竟玲宝的声音温温糯糯的，有点迷糊又带着些慵懒，做出这般姿态会显得格外娇憨而可爱……姐夫可喜欢了~都想把你抱起来疼一疼。”
　　“娇憨……可爱……唔，我在姐夫眼里是这样的么？不过，姐夫你喜欢就好。”
　　听到男人的回答，特别是最后一句话，让得玲可瞬间有些迷糊起来，小脸红扑扑的像是熟透的苹果一般，心里情不自禁涌出欢喜和甜蜜之意。
　　她低低说着，又看向林澜剑温润俊美的面庞，不由紧紧挽抱着他手臂并与其十相扣着，而玉颊上则露出了如昙花一样动人的甜美笑容。
　　“啧，这不是平日不喜社交，做什么都淡定安然的科考探险家玲可嘛？怎么这会儿就像是个坠入爱河的小女生一般黏着我家老公了？”
　　“要不是我还在，估计某人已经跳到他怀里，缠着不下来了吧？毕竟老公说想把她抱起来好好疼疼呢~”
　　探头将两人见的言行都收入耳里眼里的佩拉，一边抱住林澜剑手臂在路上走着，一边似笑非笑地揶揄起来。
　　“不喜社交那是对不在乎的人完全没有必要，而且你说得我好像不是小女生一样，我本来就是！再者……什么叫你家的？”
　　“哼，这也是我姐夫，是我……男人好吧？”
　　“还有，佩拉你这家伙说错了一点，就算你不在，我也想跳到姐夫怀里，被他温柔抱着……”
　　玲可瞥了她一眼，而后不急不缓地开口反驳着。
　　说到最后，玲可如话所说，直接松开男人手臂，旋即小腿绷紧跳起，微红着脸扑到了他怀里。
　　林澜剑微笑着单手抱住了这个娇小俏美的金发女孩，托着那翘挺小臀儿，轻蹭了蹭她额头，感受怀中身子的柔软温香。
　　“就是这样嘛~多和老公亲密亲密，我很快就有个好姐妹可以组成同盟了呢！”
　　“虽然姬子她们也都很好，以后也会一起服侍老公，但……我肯定是和玲宝你更亲些，我们一起也配合默契点。”
　　佩拉见状并没有在意，反而是轻柔娇语着笑了起来，不过小声说到原因时，玉颊也染上了几分羞赧之色。
　　窝在情郎怀抱中享受他温柔的玲可，不由得小脸浮现霞晕，抬眸白了她一眼，但也没说什么反对的话语。
　　想着把自己单独交给这个男人后，再后边就要和其他姐妹们一起服侍他，和佩拉，又或是跟姐姐一起……
　　单是在脑海里虚构着那些羞人场景，玲可就觉得脸颊止不住地发烫，心里羞喜交加着，但同时又有期待默默生出。
　　见到怀中女孩这副玉面红润如鲜嫩的熟苹果般诱人的娇态，林澜剑忍不住就低头亲了亲她白里透红的双颊。
　　没等对方反应过来，又直接吻住了那两瓣水润欲滴的樱唇。
　　玲可终于回过神来，感觉到男人对自己的喜爱，心中甜滋滋的。
　　反正旁边是自己的亲闺蜜好姐妹，也不用在意什么，她柔荑环住对方脖子，羞答答吐出软舌，与心爱之人唇齿相缠深吻起来。
　　“行~我给你俩领路好了。”
　　见两人忘我拉丝吻着，佩拉舔了舔小嘴，只觉唇瓣好似忽地干涩起来。
　　而后她摇头笑了笑，拉着林澜剑大手，安静地领着他往目的地缓缓走去。
　　寒潮褪去，生机显现在雅利洛-Ⅵ上。
　　风景宜人，春意正浓，迎面的清风带起男人和两个少女心间藏不住的情与爱。
　　“佩拉，好姐妹，你也一起来……反正我们都小小的，姐夫那么高大，怀里抱我俩绰绰有余呢~”
　　“嘿嘿~玲宝果然是好姐妹，没看错你！那好，老公快抱住你的佩拉老婆~”
　　“唔，还有……你刚刚吻了玲宝，不能偏心哦~我也要！”
　　走了许久，腻歪的两人分开，玲可有些不好意思忽略了自己的好姐妹，于是也邀请她一起。
　　佩拉笑了起来，毫不犹豫向自己的男人索要拥抱和亲吻。
　　“咦！拉丝都拉到我这里来了，佩拉你知不知羞啊？”
　　“嘁，也不知道是谁吃老公的口水吃得最欢，我都听见声音了哦~”
　　“小手还不停摸着老公腹肌来着，唉~不像我，都肌肤相亲了解过好几次了呢……”
　　“佩拉！你，你再说，信不信我挠你痒痒？”
　　“不信，因为……我会先挠你的！嘻嘻~”
　　“可恶！啊哈哈~哈哈，你、你快住手~我，哈哈！佩拉别挠了……我、我快不行了~”
　　“就不住手！玲宝你能拿我……呀！你怎么！哈哈哈~别、好痒呀~啊哈哈~玲宝我错了……哈哈~不行，你也停一停……”
　　“……”
　　欢声笑语在路上时不时响起。
　　天地相接，碧蓝两色。
　　鸿雁渡云霄，落花抚雀鸟。
　　情若寄此途，相思深入骨。
　　……

第二百四十三章 露营，两女的礼物
　　天色随着时间流逝而变转，转眼已是日上高天。
　　不过雅利洛-Ⅵ的太阳很是温和，日光柔暖而不酷烈。
　　林澜剑与黏在自己身上，时不时还欢声打闹的两女抵达雪原，穿过一片白茫茫的地域来到内围。
　　在玲可这个雪原探险家的建议下，三人寻了一处方位环境不错的地方作为露营据点。
　　“离开姐夫身上，就又变得冷了起来……唔，还是抱着姐夫舒服。”
　　玲可与佩拉从各自戴着的凰阴戒里取出一堆事先准备好要用到的工具，还有许多野炊食材、器具之类的物品。
　　娇小秀丽的金发少女穿好平时在雪原科考时的保暖装扮，戴上那顶可爱的猫耳绒帽，一边收拾着这些东西，一边轻声感慨起来。
　　“你说得很对呢玲宝，老公怀里太温暖了，我都舍不得下来……”
　　“反正露营这种事情玲宝你已经轻车熟路了，要不你慢慢整理，我和老公在一旁给你加油鼓劲就好？”
　　佩拉也穿上了暖和的棉绒大衣，听到好闺蜜的话语，不由顿了顿手中动作，微笑地开口提出建议。
　　“长得美也要想得美，什么好事都让你占了呗？佩拉，我可记得你之前不是这样的，而且身为银鬃铁卫，不应该有谦让的美德吗？”
　　玲可看了她一下，眼睛翻了翻，颇有些无奈地说道。
　　“咳咳，情况不同，我们可是好闺蜜好姐妹，谈什么谦不谦让的嘛~”
　　佩拉也不在意少女的白眼，轻咳两声，微微笑着耸了耸肩膀。
　　摇了摇头，玲可没再理会她，东西也收拾得差不多了，于是将目光转向一旁停下帮忙的俊美男子，走近他身前，温柔软糯地开口：
　　“姐夫你这身很好看呢~是姐姐们送的吧？”
　　“嗯，你卡芙卡姐姐喜欢收集大衣，这是之前送我的礼物……围巾嘛，是你阮·梅姐姐绣的，每次回去我都能收到好几件绣品呢。”
　　闻言，林澜剑看了眼身上精美合身的黑色大衣还有脖子上缠着的墨梅围巾，柔声轻轻应着，脸上情不自禁露出一抹温暖笑容。
　　“这样啊……卡芙卡姐姐眼光真好，衣服和姐夫你非常相配…阮·梅姐姐手也很巧，这个绣工看上去就十分细致呢~”
　　玲可了然地点点脑袋，让自家姐姐把自己邀进群没多久的她也只能记住那些姐妹的名字，其他还没有多少了解。
　　她随即微微一笑，拿出一顶大了许多的猫耳绒帽来，蓝眸闪烁着小声说，“姐夫，我没什么送你的，我给你这个好了。”
　　“嗯好，那玲宝给我戴上吧。”
　　看着这恋人款式的帽子，瞧得少女眼里的期待，林澜剑温柔笑着点了点头，稍微弯下腰来。
　　“嘻嘻~”
　　见状，玲可甜甜笑了起来，然后赶紧认真轻柔地给男人戴好绒帽，还俏皮着拨弄了一下那毛茸茸的猫耳，小脸上露出满足和甜蜜的神色。
　　“哼，不行！老公，我也有东西要送你~”
　　看到这一幕，旁边的佩拉不甘示弱，娇哼一声，上前抓住爱人的大手，拿出一副和自己手上同款的精致保暖手套，缓缓给他戴上。
　　完事后，又握了握对方手掌，俏脸上浮现出开心的笑容。
　　“你们啊~”
　　林澜剑莞尔一笑，不由得伸出手轻抚着两女小脑袋，惹得她们眸子几乎同时眯起，享受着他的温柔摸头。
　　“接下来就是要搭建好我们的营地了，不过也到时间做午饭了……我只带了普通炉具，想体验一下大自然的柴火气息。”
　　“所以姐夫你先去找些木柴来起篝火吧，我和佩拉把帐篷搭好，顺便处理下食材。”
　　过了一会儿，玲可看着雪地上摆着的一堆东西，思索了一下后微笑着分配工作。
　　林澜剑微微颔首，去到附近寻起那些枯枝干柴来，倒也没有用精神力作弊，毕竟他只想体验生活，而且这次是来陪自己两位老婆的。
　　“真好~吃完饭后就可以开始玩了呢，等到今晚上还有极光可以看，我们可以和姐夫一起拍些美美的照片来当作留念……”
　　看着走到稍远处弯身捡拾柴火的男人，玲可默契配合着佩拉搭着帐篷，想到今天要做的一些美事，不禁轻轻笑着说道。
　　“是呢~我还特意问三月要了一台照相机，她在外面世界买的，拍到的照片会精致很多……”
　　闻言，佩拉摸了摸腰间的相机，小脸上也露出了笑意。
　　“是嘛，那好，拍照的任务可就交到佩拉你身上了。”
　　玲可点点脑袋应声，拍了拍手，不过看着初步成型的营地，随即又有些疑惑地开口问，“我们就搭两顶帐篷吗？姐夫的呢？”
　　“玲宝你又犯迷糊了？那是我老公，他要陪着我的，当然是两顶就好了啦！”
　　佩拉好笑地看着她，理所当然地回答完后，想到什么玉颊染上了几分红意，又轻声细语起来，“等老公晚上……在我这边先陪完我，我就让他去你那里。”
　　“但老公估计不用我说，也会这样做……”
　　“不过…唉，我们都是学霸来着，怎么同样都是坠入爱河，玲宝你就变笨了呢？我还以为你也是这样想的呢~”
　　她说着说着，不禁调侃起自己这个可爱的好闺蜜。
　　“还用你讲？我，我当然是这么想的啊！不过有一点不同，我其实想姐夫直接来陪我的，至于佩拉你就好好休息得了。”
　　“喏，送你副耳塞，这样我和姐夫的浓情蜜意就不会打扰到你了。”
　　被自己闺蜜调笑，玲可稍微慌乱了一下，立马就淡定地反击起来，边说还边从凰阴戒里取出一副耳塞来。

第二百四十四章 这就喜新厌旧了吗
　　“浓情蜜意？啧，说得那么好听，我看是某些不顾形骸的浪声荡语吧？”
　　佩拉拿过小巧的耳塞，面上似笑非笑地揶揄看着她，又摇摇头轻飘飘说道，“玲宝你还真贪心呢，亏我们是好姐妹来着，还想独占老公。”
　　“你就想得美吧，晚上让老公后边大部分时间都去单独陪你就不错了……不过耳塞我收下了，确实有用，得避免被大声吵得睡不着才行。”
　　知道自己好闺蜜在开玩笑，所以佩拉也以同样的方式回击。
　　说完后，她也没浪费时间去等对方的回应，在积雪空地上摆好干净的野餐布，放上折叠桌椅和一堆解馋的零食饮料。
　　“哼，你都没听过就知道了？而且就算浪又怎么了？反正是他女人，姐夫喜欢不就好了？姐姐不也……”
　　玲可脸色微红，娇哼反驳着，不过说到什么又小声止住，笑吟吟地将话语重新引到对方身上，“佩拉你这么说，那我晚上先开着手机录音好了。”
　　“我倒要听听你这个老姐乐队的鼓手唱歌好不好听，声音嘹不嘹亮呢~”
　　听着少女的话，佩拉小脸也飞上一抹红霞，不由得含羞白了她一眼，而后拿起一些食材塞到对方手里，催促起来：
　　“快处理食材，老公要回来生火了，我给你打打下手，让他尝尝玲宝你这个雪原探险家的手艺！”
　　看着不远处拿着足量木材干草走回来的俊美男子，玲可也没再和自己的好闺蜜笑闹，点点螓首后拿出炉具在干燥的空地上放置好。
　　然后她和佩拉认真处理起了从城里带来的食材，还有一些在路上捡寻到的原生态食材。
　　林澜剑走回营地，看着两女朝自己微笑点头后又一丝不苟准备起午餐的模样，也轻笑着将篝火生起，搭好炉具。
　　“姐夫，我可是往锅里加了雪蛞蝓还有七百年前的鱼干哦~你怕不怕？”
　　过了片刻，将午餐食材准备就绪的玲可拿着铁锅走过来，在炉子上放好后，边往里加水边微笑问道。
　　“唯一正常的可能就只有那个雪地萝卜了，不知道你这小姨子安的什么心，我劝老公你还是吃那些贝洛伯格里带来的东西就好。”
　　给好闺蜜递着调料等东西的佩拉秀眉轻挑，笑意盈盈地开口调侃着。
　　“安你个脑袋瓜！”
　　“哎哟！疼死我了！老公你看，玲宝坏死了，我额头是不是肿了？你快来给我揉揉~”
　　玲可有些没好气地拿着还没进锅的干净铲子轻轻敲了对方一下，却是惹得后者装模做样、吃痛娇呼着向男人露出可怜兮兮的样子来。
　　“哈哈……有那么多雪原探险科考的经验，玲宝的手艺应该还是很不错的吧，我没必要担心什么呢~”
　　林澜剑有些忍俊不禁，稍微顿了下后，语气带着几分夸赞地朝玲可笑应道。
　　“嘿嘿~姐夫你放心，玲宝给你好好做这顿午饭。”
　　闻言，玲可喜笑颜开，乐滋滋地烹饪起眼前的炖汤来。
　　“老公~你刚刚是不是在笑我？这就喜新厌旧了吗？都不理会你的佩拉老婆了……”
　　把要用到的东西都给玲可放好，佩拉立马走到坐在小凳上的男人旁边，嘟着小嘴似是带着几分幽怨，委屈巴巴地开口说着。
　　“哪有，我一直都一视同仁的不是么？”
　　知道她在装样子，林澜剑好笑地摇摇头，但这副柔弱眼镜娘的娇态却又是很勾人怜意，他不禁伸出手将那如若无骨的娇小身子给揽抱进怀里。
　　“那就好，嘻嘻，还是老公怀里舒服呢！大雪天一点儿也不冷~木啊~老公真好，给你个亲亲。”
　　佩拉顺势就缩进自家男人温暖宽广的怀抱里，俏脸紧贴着那健壮胸口，娇声笑着，又忍不住抬起脑袋在他俊脸上亲了一口。
　　而后她窝回舒舒服服的港湾，状似轻飘飘地看了在煮汤的少女一眼。
　　面对这无声的挑衅，玲可只得暗自瞪了对方一下，微垂着螓首，眼不见心不烦。
　　“老公~你去陪玲宝吧，我去给你们拿点干面包，可以撕碎了蘸汤当主食，顺便拍些照片记录一下。”
　　见状，佩拉微微一笑，又抱了一会儿男人，然后轻声说着，起身去到一旁的野餐布上拿东西。
　　林澜剑摇摇头笑着，依着她的话走到戴着猫耳绒帽正认真煮菜的少女身后，随即伸手环住那纤盈腰肢。
　　算你还是好姐妹~
　　玲可眉眼浮现出笑意，心里这般想着，娇躯靠进心上人怀抱里，同时手上不停翻搅着这锅已经开始散发香气的乱炖杂烩汤。
　　很快，汤水沸腾，里边的食材随着咕嘟咕嘟涌起的气泡不断冒出。
　　佩拉也拿着一次性的餐具，装着撕好的面包坐到两人旁边静静等着。
　　“好啦！可以吃了呢~”
　　又煮了片刻，软嫩熟烂的食材和浓汤发出诱人的味道，玲可加进最后的调料，搅动几下后有些开心地说道。
　　她放下铲子，赶紧拿过碗，小心地盛了许多色泽最好的食材，然后微笑递到男人面前，“来，姐夫，我给你盛好了……你慢点喝哦~很烫的。”
　　林澜剑温柔颔首，笑着接过碗，虽然并不怕这点温度，但还是照着她的关心，吹好了汤才慢慢喝了起来。
　　玲可第二碗盛给了自己的好朋友好姐妹，然后才给自己装上一碗，轻轻品味着，但眼角余光一直在注意自己所在乎的那个人。
　　“很好喝哦！那些雪地食材虽其貌不扬，但味道却是极佳…而且火候把控很好，煮得很到位，不愧是我家玲宝呢~”
　　“雪天里喝上这么一碗美味暖心的热汤，感觉身上都多了些劲儿……乖玲宝，再给我来一碗吧。”
　　察觉到女孩眸子里暗含的期待，林澜剑悠然惬意地几口将汤和菜吃完，随即温声夸赞起来，还微笑递去自己的空碗。
　　“嘻嘻，姐夫你喜欢就好~我这就给你再盛些，还有很多呢！”
　　听到男人的赞美话语，玲可娇俏小脸上顿时就难掩欢欣之色，心里有着说不出的喜悦，当即就甜甜笑着给他续上一碗。
　　佩拉看着这一幕，轻轻笑着给自家老公加上碎面包，而后把脑袋靠在他坚实肩膀上，小嘴一口一口喝着热乎的香甜炖汤。
　　玲可稍微摆弄了一下头上的帽子，也紧贴着林澜剑，吃着喷香的美食，嘴角挂起了浅浅的动人笑意。
　　三人便这般依靠在一起，慢慢享用着温馨难言的午餐。
　　虽然雪原里寒风凛冽，尽是刮骨冰霜，连篝火也只能稍微驱散些许冷意。
　　但围在这个心爱的男人身边，两女却觉得身置光明、温暖如春，连手里的汤都可口许多。

第二百四十五章 一起打倒坏老公
　　雪原之中人迹罕少，唯有寒风凛冽呼啸，不休不了。
　　“姐夫，你之前去过像曾经的雅利洛-Ⅵ这种被冰天雪地的世界么？或者，庇尔波因特那边会下雪嘛？”
　　吃过热乎暖胃的午饭，靠在心爱之人宽实肩膀上围着驱寒的篝火静静待了一会儿，玲可忽地想到什么，不禁抬起小脑袋来看着他轻声问。
　　“去倒是没去过的，公司没重事就用不到我这个战斗人员出手，我可是有点懒的，一般都是待在家里陪你那些姐姐……”
　　“至于庇尔波因特么，倒是偶尔会有下雪这般极端天气的情况，但公司自然不会允许出现影响商业进展的现象发生，都会采用科技手段去消弭。”
　　“所以第一次真正体会到雪景，还是在你们这边呢~”
　　林澜剑思索了一下，微微笑着应道。
　　听得男人的回答，玲可明眸闪过亮色，带着几分欣喜地出声：
　　“既然这样……饭也吃完了，那姐夫我们三个一起来打雪仗吧？我好久没玩过了呢，印象中上一次经历是还小的时候和姐姐哥哥一起玩耍过。”
　　“但是后来长大了，都有自己的事情要做，我也不想让他们再把我当小孩子……便也没了这般心思和机会。”
　　说到最后，少女稍微有些感慨，那双盯着心上人的莹蓝眸子里满是期待之色。
　　“好啊！我也想打雪仗了呢，老公我们一起来玩吧！”
　　佩拉听到自家好闺蜜的想法，美眸也是亮起，有些兴奋地跟着开口。
　　林澜剑脸上带着笑意，却是故作无动于衷，作为枕边人，心知爱人某些心思的佩拉白了他一眼，玉手抱住对方手臂晃了晃，撒起娇来，“好老公~好哥哥~”
　　“我俩可都是老公你的乖乖小老婆呢~而且说好的今天陪我们的，你就答应我们嘛，木啊~”
　　娇声说完，她在男人雕刻般俊美的脸上吻了一口。
　　玲可见状，也微红着娇俏小脸，在他另一边面颊上亲了一下。
　　“行~都依你们的。”
　　得到身旁两个少女香软水润的亲吻，林澜剑伸出手来分别摸了摸她们脑袋，莞尔颔首着答应下来。
　　“先说好，我们各自为战，老公你可不许作弊哦~不然可就不好玩了！”
　　享受了一会儿自家男人的温柔摸头，佩拉神色雀跃地站起身来，刚走到稍远点的地方，却突然想到什么，看着他娇声提醒道。
　　“好呢，老公当然不会破坏游戏规则的，不过……”
　　“不过什么？老公你说，佩拉听着呢~”
　　看着理了理猫耳绒帽也去到另一边的少女，林澜剑回过头来轻笑应着，随即又顿了顿，使得佩拉疑惑询问。
　　“不过看样子佩拉你已经做好准备了呢，那吃老公一雪球吧~”
　　咻——
　　男人话音刚响到一半，正听着的眼镜女孩突然就被带着风声袭来的雪球砸到了肩膀处，溅开的细雪激起她一身鸡皮疙瘩。
　　“呀，好冷！坏老公，你偷袭！”
　　“哼，你等着，看我怎么报仇！”
　　惊呼娇哼声过后，佩拉也马上拾起雪揉成球，故作恶狠狠的模样，将雪球朝林澜剑砸去。
　　“打不到哦~老公可是只用了正常成年人的反应速度，佩拉你得再快些才能打到我呢~”
　　林澜剑侧身一躲，而后笑意盈盈地轻飘飘说道，手中一团雪球已经跟在话声后边飞了过去。
　　“啊！可恶，坏老公你怎么又打到我了！就不能让让人家嘛！你也吃我一……”
　　话未说完，小手里捧着的雪球也没有来得及扔出去，另一侧却忽地有飞来的雪球，砸到了小肚子上。
　　“玲宝！你做什么？你打老公去呀，怎么砸我身上？”
　　“佩拉你不是说了各自为战嘛~那我打谁是自由的啊，你比较笨，优先选择你很正常的吧？”
　　玲可带着几分坏笑地眨了下眸子，已经弯身揉着下一个雪球。
　　“好好好！哼，不想做好姐妹，那也怪不得我了。”
　　“噗！哈哈哈！老公砸得好，玲宝帽子都歪了呢~”
　　闻言，佩拉气势不弱分毫地应了一句，也赶忙攒起雪球来。
　　但下一刻她却忍不住笑了起来，眸子情不自禁弯着。
　　“姐夫，你个大坏人！就会偷袭！”
　　“佩拉，我们先联手吧！坏姐夫有点厉害的，得让他知道我俩不是好惹的才行！”
　　玲可气呼呼地瞪了一眼不远处笑吟吟的林澜剑，听着好闺蜜的笑声，又不由得白了她一眼，而后稍微思索了一下，诚恳地发出了邀请。
　　“好！姐妹同心，其利断金，我们一起打倒坏老公！”
　　佩拉放下之前的小摩擦，直接与玲可组成了同盟。
　　于是，接下来的时间里，两女一起轮流向男人发起了雪球进攻。
　　林澜剑只用了普通人的反应，在双倍的雪球攻势下，自然免不了也被砸中多次，身上挂了许多碎雪。
　　玲可和佩拉很是开心，虽然身上也时不时被林澜剑的雪球扔到，但却没有半点疼痛，那份默默的温柔和宠溺令得她们心里布满欢喜和甜蜜。
　　三人时不时拆散，组成不同的联盟，打压着另一方。
　　两个女孩玩得不亦乐乎，欢声笑语每隔少许时间就会响起。
　　见自己女人快乐，林澜剑自然也就跟着心情愉悦。
　　打了一段时间雪仗，体力不支的佩拉和玲可便拉着这个彼此都心爱的男人回到篝火旁暂作休息。
　　玲可和佩拉开心依偎着林澜剑，喜滋滋地喝着饮料，也吃了些零食……都不用动手，两女就会默契地轮流给他投喂。
　　恢复精神后，趁着太阳未曾落山，时间还早，两位活泼的少女又提出建议要去附近考察一番，看能不能有所收获。
　　林澜剑自然是乐在其中地答应下来，陪着她们一起闲逛着。
　　在队伍里有个雪原科考探险家娴熟领路的情况下，三人探察到了许多雪原动植物。
　　佩拉和林澜剑都在玲可的细心讲解下多了些这方面的知识，而后者又收获了一些雪原埋藏的自然食材，准备添加到晚餐里。
　　“诶！玲宝和老公快来看看！玲宝，这是你以前和我说过的冰原熊幼崽吧？好可爱呀！”
　　“嗯嗯，没错！冰原熊算是雪原里濒危的物种了，数量极少，我们这次遇见倒是运气不错呢。”
　　“冰原熊幼崽的母亲去觅食往往就是几天，所以对方会很孤独，我们可以稍微陪它玩玩，冰原熊幼崽性情很温顺的。”
　　后面又探寻了一会儿，而在偏僻的枯树旁，佩拉注意到了一只软乎乎趴着的冰原熊幼崽，便欣喜惊呼着喊来不远处的两人。
　　玲可微笑点着脑袋，和身旁男人一起凑近前去。
　　两女自是难以拒绝这般可爱圆润、憨乎乎的萌物，拉住林澜剑各自逗弄着它。

第二百四十六章 美景虽娇，不及你们一笑
　　“呜？呜咕……咕呜呜！”
　　“抱抱~小肚子虽然肉乎乎的，但是精神不怎么好呢，是饿了吗？喂你个榛子吧！”
　　佩拉被冰原熊幼崽叫声萌到，揉着那柔软皮毛的手停下，然后将它抱起，拿出一颗丰硕的榛子递到对方短小的掌心里。
　　冰原熊幼崽好似非常开心，小口小口啃食起手里的食物。
　　“它刚刚这个声音，感觉好像是在叫我们看什么东西吧？咦？地上这是……”
　　玲可瞥见了什么，弯腰将冰原熊幼崽离地后显露的东西拿起，发现是一枚软盘，而端详到上边刻着的字样后却是沉默了下来。
　　“怎么了玲宝？是发现什么好东西了吗？”
　　“我想，这个东西还是佩拉你来亲自确认一下吧。”
　　见好闺蜜疑惑看来，玲可犹豫了一下，看向林澜剑，见他点了点头，便轻声应着将手里物事递给了佩拉。
　　“佩妮娅·谢尔盖耶夫娜……妈妈……”
　　少女将冰原熊幼崽放下，扶了下眼镜，接过那枚软盘，低声念着上边的字体，神色复杂起来。
　　“谢谢你玲宝，我终于找到了妈妈留给我的那些信……”
　　佩拉低低说着，心情有些说不出是激动还是失落，亦或是难过……
　　“没事，这是阿姨给你的遗物，好好保管……不过，你现在有你老公在呢，我和他还有那些姐妹们都会一直陪着你的。”
　　玲可轻轻拍了拍她肩膀，微笑安慰着。
　　林澜剑没说话，只是走过去，弯身温柔将少女抱了起来，给予对方无声的陪伴。
　　“对呢，我有老公……还有你们。”
　　听着玲可的话，又感受到自己男人带着爱意的静静宠溺，佩拉俏脸明媚不少，双脚双手紧紧缠住他，靠在对方怀里浅浅笑着轻声应道。
　　“我们回营地吧，吃完晚饭，就准备观测极光了呢~”
　　见状，玲可笑了起来，边说边给地上不舍的冰原熊幼崽留了一些食物。
　　佩拉握紧了手里的软盘，将它收进戒指里，随即微微点了点头。
　　林澜剑自然也没什么意见，伸出手让走近前来想抱他的玲可挽住，然后朝没有多远的营地走去。
　　不多时，三人回到不算大却显得温馨的营地中。
　　太阳也悄然隐没在山崖之尖，只余染红了半边天的唯美霞晕，在随着日光的逝去而逐渐消散。
　　玲可娴熟处理食材，准备晚餐，而心情恢复不少的佩拉也帮忙刷洗着锅，端来小吃饮料。
　　“你恰在灯火朦胧
　　该是我情有所钟
　　梦一场不知所终的梦
　　想借这辰光
　　踏够十丈软红……”
　　林澜剑往火里加着木柴，嘴里轻轻哼唱着歌，引得心系他的两女都分心听着曲里道出的爱恨情缠。
　　周围虽然被玲可洒下了几种驱虫赶兽的药剂或是粉末，但林澜剑还是铺开精神力形成透明护罩，隔断那些蚊虫蚁兽，免得受到影响。
　　很快，夜幕彻底笼罩四周。
　　在佩拉和林澜剑的帮忙下，玲可也将颇为丰盛的晚餐准备好。
　　三人围着篝火炉具，互相依偎在一起，借着彼此身上的暖意，享受着这顿温馨美味的晚饭。
　　“月明星稀，估计离极光出现也没多久了……姐夫还有佩拉快来，我们先占着好位置，方便观赏！”
　　吃过饭后，稍微休息了一下，有着丰富科考经验的玲可便找到了营地旁最适合观测极光的位置，于是催促起还在腻歪的两人来。
　　林澜剑正安慰着佩拉，怕女孩还有些心情不好，便抱住她温柔讲着情话，时不时捏着对方娇软小手，或是亲吻那水润香甜的小嘴。
　　“呼~行啦老公，我又没什么事……你个坏人不就是想和我亲热嘛~够了吧？我们该过去了。”
　　听到好闺蜜的喊声，佩拉轻轻推开了男人，看着那缕银亮丝线在两人唇齿间被拉长扯断，不由面色红润，娇嗔着白了他一眼。
　　“好像我的乖老婆不喜欢我和你亲热一样……还有，当然没够了，等晚些再好好疼你。”
　　林澜剑抱起她娇小的身子，边往玲可那儿走去边笑意盈盈地开口应着。
　　佩拉捶了他肩膀几下，又把俏脸埋在对方健壮胸口，心里生出带着几分羞涩的欢喜和期待之意。
　　“姐夫你是欺负佩拉了嘛？怎么她耳朵有些红啊，还不肯抬起头来。”
　　见林澜剑来到身边并坐下，玲可亲昵自然地依偎进他宽广的怀抱里，而后轻启柔唇，语气带着几分调笑地看着把脑袋埋在对方胸口的佩拉。
　　“还没欺负呢，不过等陪你们看完极光就说不定了……到时候，我也要欺负我家乖巧可爱的玲宝哦~”
　　林澜剑摇了摇脑袋，又低头吻了下少女光洁额头，随即凑在她娇嫩耳边，带着笑意轻飘飘应道。
　　“坏、坏姐夫~反正我就是个普通的探险家，也反抗不了你这种强者……都，都随你便了……”
　　耳朵吹来热气，玲可小脸上不禁浮现出羞涩的娇红，抿了抿嘴后轻声软语说着，话里表明了自己的心意和情愿。
　　“嘿嘿~还说我，你这下不是比我还羞？不过，玲宝心里一定是千肯万肯了呢~”
　　佩拉忽地抬起螓首来，笑吟吟调侃着。
　　“你这家伙，那扯平了……还笑，信不信我挠你痒痒？”
　　“又想像之前那样？哼，来呗，小小玲宝，我会怕你？”
　　看着又要打闹起来的两女，林澜剑莞尔摇了摇头，看了眼初现征兆的夜空，温声和语开口：
　　“好啦，别闹了，极光快来了。”
　　玲可和佩拉立马止住，乖巧地抬头望着星空，两人一个拿好了相机，一个打开手机，准备拍摄一些照片。
　　林澜剑拥着怀中两位少女纤细丰盈的腰肢，陪她们静静看着那露出迹象的极光。
　　它飘忽如雾，又凝形不动，似一抹娇艳云霞，静静流溢着朦胧的光彩，散发着唯美迷人的梦幻晕色。
　　像是神国中迷失的星辰坠落而过，久久不散的永恒光尾……
　　那般璀璨绝美的柔光，深深吸引着两女的眼神。
　　“哇——”
　　玲可以前早就见过许多次，早已有了免疫力，欣赏了一会之后就开始拍摄。
　　而佩拉则是惊叹出声，一动不动地望着那如梦如雾的极光，发了一阵呆，随即高兴地拿起相机拍起照来。
　　怀中两女在看极光，林澜剑则是在欣赏它投来晕彩，映在她们娇俏脸颊上的模样。
　　对他而言，那才是最美的景致。
　　“老公，你怎么在盯着我们看呀？快看极光啊，不然等等就消失了！”
　　“对呢！这次极光规模还挺大的，错过就有点可惜了。”
　　佩拉和玲可拍了好些不错的照片，还没来得及细赏，便发现了目光一直落在她们身上的男人，不由都微笑着出声提醒。
　　“何来错过一说？毕竟我已经见到了最美的景色，极光虽艳，又怎比你们绝色呢？”
　　“便似花不如人娇，他物纵是千般好，也不及你们回眸一笑。”
　　林澜剑微笑说着，眸光里尽是温柔情意，大手不自觉轻轻抚摸起两女娇美滑嫩的脸颊来。
　　“老公~”
　　“姐夫！”
　　听着他的话语，佩拉和玲可立马各自娇呼轻唤，心中转瞬涌起浓郁的爱恋和柔情来，像是水浪般澎湃。
　　她们放下手里的设备，紧紧抱着这个深爱的男人，情不自禁送上柔唇，在那刻入骨子里的脸庞上轻轻吻着。

第二百四十七章 快让姐夫进来
　　远方深空，似在倒映着彼岸般如梦如幻的流霞。
　　夜下雪原，俊美的青年正静静拥着怀中两个娇俏的女孩，等待着天上云尾散去。
　　月明星稀，宛若墨画中缀着零散的璀璨光点，而那最耀眼的绝景也渐淡去，像是清晨消融的雾……
　　“极光消失了，姐夫，我们回营地休息吧。”
　　虽然不是很舍得男人的温暖怀抱，但贪恋了少许时间后，玲可还是站起身来，微笑开口道。
　　“确实……老公，该到睡觉时间了呢~”
　　佩拉却是窝在林澜剑怀里，双手环上他脖子，面色有些发红地娇声细语着。
　　说完，忍着心中那几分羞涩，她还抬眸朝一旁站着等待的少女若有深意地眨了眨眼睛。
　　玲可当即俏脸就红了红，略带娇羞地白了对方一眼，心里却涌起忐忑和期待来。
　　“那走吧，把营地前的东西整理一下，我就要开始吃夜宵了，毕竟这极光看着看着都有些饿了呢~顺便也还得喂饱你们才行。”
　　林澜剑抱着娇小的佩拉长身而起，轻笑着看了眼身旁的猫耳绒帽女孩，缓步往不远处还亮着火光的营地走去。
　　“坏姐夫~”
　　听着心上人逐渐变得羞人的话语，玲可也明白是什么意思，看着他背影不由得轻啐了一句，随即红着小脸也跟上对方脚步。
　　回到小巧的营地，林澜剑摄来小团雪堆将火压灭，两女也将地上那些东西都收进各自的储物戒指里。
　　“晚安……噢不对，晚点再和玲宝你说。”
　　事了，林澜剑脸上带着盈盈笑意，低头看向面前俏美娇小的少女，轻飘飘地调侃道。
　　而怀中的佩拉这时候没再说些什么，只是红着脸埋在男人胸口，想到要和情郎欢好，自己那压根掩饰不住的浪声肯定也会被好闺蜜听到。
　　虽然今晚就能成为好姐妹，但还是难免羞涩。
　　“坏蛋姐夫，不理你了，我要去睡觉了！”
　　玲可羞赧而又带着几分娇媚地白了他一眼，感觉脸颊烫得要命的她，连忙钻进了帐篷里，拉上了链子将自己与外界隔绝。
　　见状，林澜剑不由莞尔一笑，抱着紧缠在自己身上的佩拉也转身进到另一顶帐篷里。
　　夜视对于林澜剑来说再轻松不过，但他还是习惯有光的存在，将便携式的小灯打开，随手挂了起来。
　　“老公~我来帮你解衣服。”
　　坐在垫好的保暖软毯上，佩拉将被子铺开，把眼镜摘下，然后便像是乖巧的小娇妻一般，轻柔给自己男人褪去衣物。
　　随后她娇嫩小脸红扑扑的，在林澜剑炽灼起来的目光下，羞喜交加地缓缓脱掉身上衣装，露出娇小却玲珑有致的动人身子。
　　两人赤诚相待，佩拉紧紧拥住爱人健壮完美的雄躯，感受到传来的火热温度和那满是力感的阳刚肌肉，莹蓝美眸迷醉起来。
　　“来好好宠爱我吧，老公~”
　　少女娇声软语，眉眼之间已经蕴着柔情与媚意，眸子漾着绵绵春水，附在情郎耳边吐气如兰，话音酥人骨子，“先让人家吃饱饱的，好不好？”
　　“等你的乖老婆睡了之后，老公就可以去陪你的小姨子玲宝了呢~”
　　听着自己女人的要求，林澜剑又能怎么样呢？宠老婆的他自然是温柔笑着应允。
　　将怀中佩拉压倒，林澜剑吻住女孩香软甜腻的樱桃小嘴，轻易捉住她主动献上的小舌含吮深吻起来。
　　两人唇舌交战，紧紧相拥着感受彼此存在。
　　佩拉小手不自觉轻抚着爱人每一处完美无瑕的紧实肌肉，细嫩双腿缠在他腰身上，水鞘时不时触着炽锋，惹得娇躯颤动。
　　林澜剑把玩着红枣包子，待它们受热膨胀了些许，更加诱人后便忍不住低头去啃食品尝。
　　“老公~吻……重些，也没关系的~不过……下边，也别忘了呀~”
　　少女眼眸迷离含情，柔荑抱着爱人脑袋，嘴角挂着娇媚动人的幸福笑容，檀口吐出酥声细语。
　　见佩拉动情至极，林澜剑也没让她多等。
　　神龙探爪入海，急进勇退，直驱幽潭深宫。
　　于属地之中来回巡视，呼风唤雨降去甘露。
　　“老公……你来了呢~嗯呐~好深，好爱你啊……”
　　两人缠绵似漆，忘我不知境地。
　　不做掩饰的放浪话音带着酥软柔媚之意，随着那水浪拍岸的不绝声响，组成了动听至极的乐章。
　　……
　　“佩拉这小浪蹄子，喊那么大声做什么？我手机都玩不下去了！”
　　听着那放浪形骸的娇声软语，其中蕴含着幸福的欢悦和勾人的意味，正和群里姐妹聊天的玲可根本静不下心来，小脸发红地吐槽着。
　　将不久前拍摄的一些精选照片发到群里让姐妹们欣赏，而后她关上手机，想要闭目休息。
　　但那断续而不绝的欢声，使得少女脑海里不自觉就虚构出相应的模糊画面。
　　自己的好闺蜜变成洁白小羊羔，被高大俊美的林澜剑像是娃娃般抱着，温柔疼爱……
　　真有那么舒服嘛……噢对，姐夫好像是有什么双修功法在的，能有这种羞人的东西，还真是个坏家伙~
　　不过……这都一个小时多了，还不停嘛，佩拉居然受得了？
　　坏姐夫你快些……我，玲宝等你过来。
　　玲可捂着自己羞红起来的脸颊，心中思绪万千如电闪转，忐忑而又期待地暗想着。
　　似是听到了少女的心声，没过多久，一声高亢娇啼突然响起。
　　随即那咿咿呀呀的媚声软语也跟着停歇下来，整个营地瞬间就充满了安静。
　　坏姐夫要过来了？
　　但玲可的内心却不平静，小脸发红地想着，那心跳急剧加速起来，像是失途的小鹿难掩慌乱地在四处乱撞。
　　针落可闻的静谧下，就连心跳声都是擂鼓般清晰。
　　她忽地听见了帐篷外沙沙的脚步声，那是踩在积雪上才会发出的声音。
　　“姐、姐夫？”
　　虽然明知道外边的人是谁，但心生紧张的玲可还是不由自主地问了出声。
　　“是我哦~乖玲宝，快打开拉链吧，姐夫进来给你暖暖被子~”
　　男人带着几分笑意的轻声调侃在下一刻响起，传进了帐篷里边。

第二百四十八章 姐夫老公，快来疼疼我~
　　玲可抿了抿嘴唇，虽然心慌如鹿撞，但她整颗芳心早已给了林澜剑，此时自是百般情愿。
　　于是她鼓起勇气抛却了那矜持，没有半分犹豫地伸出小手，轻颤着拉开了帐篷。
　　下一刹，一个健壮的人影弯身钻了进来，而后直接将少女娇小轻盈的身子给搂进怀中。
　　感受到那熟悉的怀抱，玲可身子一颤，将帐篷拉好，然后就立马回头把脑袋埋进了男人胸口，一双如玉小手也紧紧抱住他虎腰。
　　“姐夫……”
　　嗅着那好闻的男子气息，玲可美眸涌现出浓浓的爱恋和痴迷来，不由微张着小嘴，轻轻唤着对方。
　　“嗯，我在呢玲宝。”
　　林澜剑摸着她小脑袋，柔声笑应。
　　玲可甜甜笑着享受爱人的温柔举动，美眸都情不自禁眯了起来，弯成好看可爱的月牙。
　　少许时间后，她脑袋蹭了蹭男人胸口，嗅到他身上味道里夹杂着另外一股淡淡香气，不禁抬起螓首来红着脸蛋白了对方一眼，鼓着嘴故作不满地嗔道：
　　“坏姐夫~身上还有佩拉那浪蹄子的味道呢，过来也不舍得先清理一下，我可生气了，哼！
　　“我的好玲宝，你怎么冤枉姐夫呢？我在外边吹了一小会儿冷风才进来的，没散干净也不能怪我啊。”
　　林澜剑知道她在装样子，好笑地摇摇头，伸出手来捏了捏那软嫩白皙的俏脸，挑了挑眉轻声道，“还是说，你舍得让我在外面一直吹冷风？”
　　“当然不舍得了，我……会心疼的，所以原谅你了，坏姐夫。”
　　玲可也没在意男人的亲昵举动，定定看着他深邃如渊的星眸，柔柔出声回应。
　　“坏吗？那等下玲宝你就知道我的好了呢~”
　　抵住少女洁净玉额，林澜剑眨了眨眼眸，坏笑着轻飘飘开口。
　　与此同时，大手像是认路一般攀峰越丘，占据了高点，在上边恣意妄为起来。
　　闻言，玲可想到了之前佩拉纵情的浪声娇语，小脸转瞬就染上了动人霞晕。
　　尤其是自己的一对玉碗被掌握把玩后，那份羞红更是明显，便连白嫩耳根处都被粉晕逐渐覆盖。
　　但她并未阻拦或是出声拒绝，只是羞喜地任由心爱的男人随意妄为。
　　“坏姐夫~好什么呀？就想着坏事~”
　　“不过，准你对我做坏事，我的姐夫……还有，玲宝嘴巴有点干，快来帮我解解渴。”
　　玲可只穿着单薄的睡衣，能清晰体会到林澜剑身上的温度和肌肤，置身浓郁阳刚气息中，还与对方那般亲密接触，她早已动情。
　　于是娇声柔语后就伸出柔荑紧环住爱人脖子，嘟起小嘴向他送上有些干涩的柔唇。
　　林澜剑微微一笑，一边把玩着不失丰盈的白面包子和翘挺小臀儿，一边低头噙住那印来的香甜小嘴。
　　美目含情似水，眨动间涌荡着绵绵爱意，玲可并不闭眼，凝视着那贴紧的俊美脸庞，吐出软舌与他相缠深吻。
　　两人唇齿交战，紧密依偎。
　　帐篷里的空间逐渐被温暖春意弥漫覆盖，外界雪原的凛冽严寒也侵入不得半分。
　　显得累赘的衣物在不知不自觉间散落在四处，露出健美无俦的男子躯体，以及那娇小柔美的少女身子，白白的、嫩嫩的，像是脱了壳的鸡蛋一般……
　　“呼~姐夫，我……我这里是不是小了些，你应该更喜欢大的吧？像姐姐那种……”
　　热情的拥吻持续了好片刻才结束，银亮晶莹的丝线在两人唇齿之间缓缓拉长，而后断去。
　　玲可面色红润娇美，轻喘着气，稍微缓过来后，见男人还在揉着小包子，想到什么不由得低着声音含羞问道。
　　“不会呢~我喜欢我的玲宝，自然是喜欢她的一切。”
　　“大有大的妙处，小也有小的优点，各有千秋无需比较，我都喜欢的。”
　　林澜剑另一边手在轻抚着女孩光滑如同软玉的雪背，见她那般模样，不禁微微笑着安慰。
　　玲可心中欢喜，但还有些担忧，林澜剑遂附在对方娇嫩耳朵旁，轻笑开口，“玲宝要是想大些也不打紧，姐夫已经在帮你了不是吗？”
　　“嗯，姐夫，我、我知道了。”
　　松了口气，玲可轻轻点着脑袋，露出了甜美的笑容。
　　“玲宝，那我想吃吃小肉包可以吗？有点饿呢~”
　　林澜剑捏着凸着的小赤珠，眼神带着炽灼热意，低头轻声问。
　　“我，我还能不依你嘛，坏姐夫~都、都随你了……”
　　少女声如蚊吟的含羞模样尤为可爱动人，林澜剑当即就忍不住吻了吻她小嘴，而后径自一路往下。
　　细嫩修长的玉颈，白皙精致的锁骨，小巧的山丘陵地……
　　埋头轮流吃着两个香软的红枣肉包子，林澜剑还缓缓轻抚摩挲起女孩滑嫩的如玉美腿。
　　“姐夫……呀~你吃慢些~嗯哼……坏人姐夫，喜欢……你就多吃点~”
　　身子渐渐发软，轻启檀口不住发出软声媚语，玲可红着俏脸，紧紧抱爱人脑袋抱在怀中，任由他含吮舔吻。
　　她感受到什么，面颊遍染云霞绯色，不由得微颤着玉手向下一擒，娇羞逗弄起小澜剑。
　　“还叫姐夫啊？要喊老公知不知道？”
　　林澜剑抬起头来，抿了抿唇齿间的奶香，轻笑着看向动情至极的女孩。
　　“姐夫~我喜欢嘛~”
　　“嘻嘻，我就知道！又变大了些，姐夫口是心非，也喜欢我这样喊呢~”
　　玲可糯声软语喊着他，忽地发现什么，不禁俏皮笑了起来，玉面柔媚绝美，带着几分诱人的娇态。
　　“调皮。”
　　林澜剑压着她，轻抚那每一寸软玉般的柔美肌肤，凝视少女娇俏面容，柔声开口，“玲宝，姐夫来疼你了，好不好？”
　　没作声回答，玲可只是紧紧盯着他，美眸柔情脉脉，认真坚定地点了点螓首。
　　鞘口已开，润泽含春，早就做好了收剑的准备。
　　林澜剑吻住女孩樱唇，龙首逆势而动，径自破开关隘，闯入深穴之中。
　　一声低低闷哼自被吻住的唇间溢出，玲可紧紧抱住这个自己托付身心的男人，看见那血落成梅的一角，满是幸福地甜笑起来。
　　缠卷着小舌，林澜剑温柔地吻着可人儿，轻轻把玩着那对小巧玉碗，予她默默安慰。
　　感受着爱人的极致温柔，玲可眉眼弯弯，心中尽是甜蜜和喜悦，不由得热情回应着他的深吻，贪婪争食着那琼液佳露。
　　身子被火热缠附，那疼痛渐渐散去，她眉眼舒展，面色绯红地离开男人唇瓣，附在他耳边带着柔媚地动情娇笑：
　　“快来疼疼你的玲宝老婆吧，我的好姐夫~嗯，姐夫老公~”
　　那软声细语的呼唤请求，听得林澜剑骨子都有些酥了，当即就抱着这具娇小玲珑的少女娇躯，极尽所能地温柔宠爱起来。
　　深海幽潭之中，是那充塞其间的神龙在翻身摆尾，每一下都击入深宫穴底。
　　兴云布雨，起狂风，唤潮浪，聚成惊涛怒拍岸。
　　不绝的水声作响，似乎在蓄着直冲云巅的风暴。
　　人儿娇柔轻唤，扶柳纤腰紧缠，莲蕊款款而展，灼息尽注花瓣。
　　“姐夫~好人儿~亲哥哥~”
　　“嗯啊，好深~老公……玲宝好喜欢你~好姐夫，我要你抱住我，亲亲我~”
　　“……”
　　“嗯~好多啊，烫呀~”
　　“姐夫，我、我休息好了，还可以再陪你的~”
　　是夜，莺声不歇，欢歌亦难绝。
　　……

第二百四十九章 闺蜜的服侍
　　“姐夫睡着的时候都这般好看啊……嘿嘿，现在也是我男人了呢~”
　　“就算什么都不做，这样一直看着也很好……”
　　“马上要回贝洛伯格了，不然姐姐又念叨了……唔，不对，感觉是想姐夫回去陪她才对！”
　　“我这个妹妹现在可没姐夫对她而言重要，不过…我也一样，有男人疼真好~嗯，最后看这个坏家伙一眼，再叫醒他好了。”
　　“姐夫~起床了，我们该吃早饭，收拾收拾东西回去了呢~”
　　翌日清晨，大雪依旧飘零，外面的寒风吹得帐篷都变了些形状。
　　那凛冽冷意却是被尽数阻隔，难侵里边和暖如春的温馨空间。
　　耳畔隐约间传来一阵温糯轻柔的吴侬软语，其中带着难掩的情意和爱恋，令得林澜剑自睡梦之中缓缓睁开眸子。
　　映入眼帘的是一张小巧俏美的精致脸庞，柔顺的金发，莹蓝的双眸，白嫩的粉面，眉眼间悄然而绽的几分熟韵……
　　女孩正浅笑嫣然，满心满眼俱是他。
　　“玲宝不乖哦~姐夫还想睡觉呢，你个小妮子却出声打扰。”
　　林澜剑轻笑着伸出手指刮了刮少女琼鼻，而后将她那未着寸缕的娇小身子给揽进怀中。
　　“哪里不乖了？我只是想喊姐夫你起床嘛，我们该回城里了呢~难道姐夫不想你那些老婆？”
　　玲可温顺依偎在男人温热健壮的胸口上，纤纤玉指轻巧地不停画着圈，柔声反驳着他的话。
　　“嗯好，玲宝最乖了~可是姐夫我不想现在起床，感觉身子骨都被玲宝的温柔锁在帐篷里了，懒散得不想动弹，怎么办呢？”
　　轻抚着少女玉背上那一片欺霜赛雪的肌肤，林澜剑体会着她身子的那份细腻软滑，微笑颔首后却是又摇了摇头，转变了话音，眉宇之间忽地显现慵懒之色。
　　哎呀！姐夫这坏家伙怎么这般说话，不过……更爱他了呢~
　　听到他的话语，表明着对自己的喜欢和流连，玲可心里不禁涌上欢喜和甜蜜。
　　但随即眉头轻蹙起来，她举起小手在男人肩膀小捶了几下，鼓了鼓小嘴，柔柔问道：
　　“坏蛋姐夫~别装样子了，明明精神得很！你要怎么样才肯起来嘛？”
　　“我也不清楚呢，要不玲宝你问问你那些姐妹们平时怎么让我起床的？”
　　林澜剑捏了捏女孩凝胶一般的脸软呢蛋，抬了下眉，笑意盈盈地给出建议。
　　“坏家伙，一看就不怀好意，我，我才不要呢！”
　　见状，玲可想到那些姐妹在群里时不时发出的露骨之词，不由得小脸一红，娇嗔着白了他一眼。
　　但其实女孩心里却是百般情愿，为这个已经交予身心的男人做什么都甘之如饴，但少女的天性和本身的性格还是让她下意识矜持着。
　　玲可想了想，而后抬起螓首凑过去在林澜剑唇上吻了吻，声音柔糯含羞，“这样行了吗，坏姐夫？”
　　瞧见那香软诱人的红枣包子在眼前晃荡，一片美景引人心神，林澜剑眼眸闪烁起灼然焰光，不禁笑着摇摇头：
　　“自然是不够呢，难道我的好玲宝没有感受到么？”
　　“坏人……净想这些……”
　　察觉到男人的炽热目光，听着他意味深长的话语，玲可俏脸娇红起来，瞥了一眼那触着鞘口的炎锋，声音低如蚊吟地说着。
　　“好玲宝，乖老婆~来帮帮老公好不好？你也不想看到我这么难受吧？”
　　林澜剑吻了吻少女额头，柔声笑着开口，语气里带着几分循循善诱。
　　“我，我……玲宝愿意，可是……我不会啊，姐夫。”
　　爱人的亲昵轻唤让玲可心里一甜，小手不禁擒住了小澜剑，逗弄了几下，随即又红着脸有些为难地说道。
　　林澜剑看着女孩羞涩可爱的动人娇态，情不自禁探手把玩起那对点缀着赤珠的倒垂玉碗来，惹得她粉面蕴春，不点却红。
　　旋而他耳朵稍动，感应到什么嘴角不由得勾起一抹弧度，轻轻笑应：
　　“没事的呢，玲宝，这不就有你的好姐妹来当示范样子了吗？”
　　闻言，玲可下意识疑惑，还没来得及反应过来，林澜剑就伸出手将帐篷链子拉下，将外边一道娇小的人影带了进来。
　　“呀！老公，你……”
　　“乖佩拉，来得正好，快教教玲宝一些早安问好的知识，老公这会儿火气有点大呢~”
　　眼镜娘惊呼一声，想说些什么却被林澜剑笑意吟吟地直接打断。
　　“好……知道了，坏老公~”
　　听到心爱之人的请求。
　　佩拉看了眼旁边红着脸颊的玲可，小脸也跟着红了起来，本就不会拒绝自己男人的她看着对方晨火剑扬的模样，低软着声音轻轻点动螓首。
　　于是，佩拉缓缓伏在林澜剑温暖胸膛上，送上小嘴、吐出软舌，与他唇舌交战。
　　吻着男人唇瓣，而后渐渐朝下……
　　素手惊鸿挽游龙，檀口点朱巧灵动。
　　玲可在一旁，小脸红扑扑地静静看着自己的好闺蜜行那扶龙含首之事，柔情绵绵的如水眼眸微闪，脉脉观摩学习起来。
　　“玲宝你也看了一会儿了，过来也一同帮帮佩拉吧。”
　　“亲身下河知深浅，亲口尝梨知酸甜……光有理论可不行，得结合实践操作才能出真知。”
　　“来试试，等会儿姐夫给你喝热乎乎的早餐奶作为奖励呢~”
　　好片刻之后，看佩拉一个人有些辛苦，林澜剑不禁转向身旁娇羞看着的少女，调笑着开口。
　　闻言，俏脸绯红如霞的玲可给了男人一个柔媚含春的好看白眼，随即抿了抿嘴唇，轻轻点着螓首答应。
　　再然后，少女芊芊玉手抚梁而上。
　　接着低身缓俯，以水润檀口相就……
　　佩拉懂事地让出了一半位置，与自己的好闺蜜兼姐妹各司其职，埋头辛勤获取报酬起来。
　　初时生涩，渐而娴熟。
　　玲可玉面红润，掌握了技巧的她已经有些忘我，开始默契配合起她的行动。
　　林澜剑体会着这份难言的畅意美好，不由得摸了摸两女秀发，投去赞赏和鼓励的眼神。

第二百五十章 给人家喝那么多，都吃不下饭了
　　时不时把玩着软柔圆弹的粉枣团子，林澜剑看着面前时而起伏的美妙雪景，心里格外舒畅。
　　也不知过去多久，见她们面现一些疲色，他自是心疼自己女人，也没再多享受什么。
　　阳关洞开，灼气骤倾。
　　咕咚咕咚的轻微吞咽声响起。
　　佩拉和玲可都十分满足地喝起了新鲜的早餐牛奶，不过后者稍微有些急促，以至于溢出了些许，又赶忙吐出小舌，把嘴角奶渍舔舐干净。
　　“坏姐夫，满意了吧？”
　　玲可心想自己男人就是不一样呢，像是神明般完美，连那儿都那么好吃好喝，不过面上却是娇红着脸颊嗔了他一句。
　　“嗯，我当然满意了，我的两个小老婆真乖呢~”
　　林澜剑笑了笑，各自亲了亲佩拉和玲可粉面后，与她们陆续走出帐篷。
　　虽然想吻吻两女小嘴，但想想还是算了，即使他如今已经脱离了人的范畴，肉身早就无垢无瑕，可毕竟虎毒不食子。
　　时候也已不早，太阳高高升起，投来斜照日光。
　　三人稍微洗漱，一起配合着快速做了一顿简单的早饭，然后靠在一块儿开始用餐。
　　“坏姐夫，都怪你。”
　　吃了一会儿，玲可就放下碗筷，微微鼓着两腮有些不满地看着吃得津津有味的男人。
　　“怎么了，玲宝？我可什么都没做吧？”
　　林澜剑有些疑惑，不过看到她有些鼓起的小肚子，就明白过来，故作困惑地笑问。
　　“坏人姐夫，刚刚帐篷里给人家喝那么多……我现在都吃不下多少东西了！”
　　玲可小手捶了他一下，微红着脸蛋娇嗔道。
　　“可是，之前玲宝也没有半点排斥呢，难道我的乖老婆不喜欢那样吗？”
　　“如果是这样，下次就不……”
　　“没有！玲宝喜欢那样的，喜欢极了……姐夫怎么样，我都喜欢的。”
　　林澜剑状似无所谓地随口笑道，但话还没说完就被少女用樱唇忽然堵住了嘴。
　　少许时间的缠吻后，她娇羞着绯色玉面，松开轻咬的贝齿，微启着檀口柔声回应。
　　“嗯，乖玲宝，我知道了呢~”
　　脸带轻笑着摸了摸玲可脑袋，林澜剑点点头，眸中满是温柔和爱意。
　　一旁的佩拉也是一样的情况，不过她早已经历过，倒是习惯了有时候早上不用怎么吃就能饱腹的情形。
　　那种事情虽然羞人了些，但反正自家男人满意，自己便也满意欢喜。
　　而且更亲密羞人的事情也不是没做过，毕竟里里外外每一处全烙上了独属于林澜剑的印记。
　　“来，老公，佩拉已经饱了呢~剩下的我喂你，你多吃些。”
　　此时，佩拉就像个乖顺的小娇妻一般，满眼柔情地给爱人递去夹好的食物。
　　“嗯，真好吃呢~”
　　“吃不下不正好么？玲宝你看佩拉，还不快和她学学？”
　　林澜剑扭头享受着眼镜娘的投喂，随即又眼含笑意地看向绒帽少女，眨眨眸子说道。
　　“坏姐夫~就会使唤人家，我这就喂你好了吧？”
　　玲可糯声应着，不用他说，她见到佩拉的举动，也准备与后者一起好好投喂两人共同深爱着的男人。
　　“啊——姐夫，快张嘴哦~我已经吹过了，不这么烫的呢。”
　　“好啊玲宝，这语气和表情，把我当小孩子是吧？”
　　“谁让你个坏家伙，昨晚让我叫那么多羞人称呼的……什么好人、亲哥哥就算了，还要喊父……哼！”
　　“但是昨晚上玲宝可是乐意得都找不到北了，后面不用我说，也乖乖地喊着呢~”
　　“你……坏姐夫！我，我那不是爱极了你，想你开心才这样的嘛！”
　　“别生气玲宝，是我的错……这样吧，要不然下次，我们换过来就行，我喊你母……”
　　“停！坏姐夫你说什么呢？快住嘴，不许你再说了，羞不羞人啊？”
　　“啧，老公你别信玲宝的话，其实这妮子心里指不定怎么乐意呢，面上故作矜持而已。”
　　“佩拉你！哼，懒得多说什么……姐夫，来吃吃这个肉排。”
　　“……”
　　早餐在两女对林澜剑的一番贴心喂食和嬉笑玩闹中过去。
　　将帐篷拆掉，营地里的东西都收拾好并清理掉痕迹后，她们亲密贴靠着自己像是火炉般温暖的男人，迎着无法将寒意加身的风雪往贝洛伯格走去。
　　回到城中，三人在广场上一处角落作了不舍的拥吻分别，各自离去。
　　……
　　“玲宝，身体还难受么？嗯，是我多虑了，这副腿脚灵便的样子，还容光焕发着，看样子老公一如既往地怜香惜玉呢~”
　　“我们男人很温柔吧？快跟我说说，昨晚感受怎么样？你来了几次，时间多长？能不能帮姐姐分担？”
　　“昨天练吉他，可可利亚还和我炫耀她和布洛妮娅之间的默契配合，老公对她们更喜欢一些，每次都多给……怎么怎么样的，我们姐妹俩也不能落后才是！”
　　玲可走回姐姐的永动机械屋里，想着让对方给自己倒杯饮料先解解渴，而后再自得地说出她也已经是林澜剑女人的事情。
　　但玲可刚进屋子没多久，似是等着自家妹妹回来的金发御姐立马眼眸明亮地走近前来，一连串的发问也不管羞不羞人，直接从嘴里吐了出来。
　　“老姐！”
　　少女白嫩脸蛋染上一抹羞赧红意，无奈地喊了一声止住姐姐似乎还有后续的话头。
　　“咳咳！就我们两个人在，而且都已经是老公的女人了，不用害羞什么的……”
　　“你不想说这些也行，你喝点东西休息下吧……我回房打扮一下，等等去克里珀堡找可可利亚了，我和她是好闺蜜，老公应该也会很有兴趣……”
　　希露瓦轻叹了一口气，给她递来一杯饮料，然后往里边卧室走去。
　　“别，姐姐……我润下喉咙好么？早上喊姐夫起床，还有些干，等等我们再一起聊聊……”
　　“好，我们姐妹一起，坏老公肯定很喜欢呢~也可以叫佩拉那妮子一块儿……好歹是我乐队里的人，还是你的好闺蜜。”
　　玲可抿抿嘴叫住了自己姐姐，后者适时停下，露出了笑容。
　　……
　　“妈妈，妈妈……我好想你啊……”
　　“我现在也不是孤身一个人了呢，我有老公陪着我，他很温柔，很强大，对我很好……”
　　佩拉回到自己住处，吃了点食物后在床上暂作休息，却怎么也静不下心来，微微攥紧手里的软盘，轻轻念叨起自己母亲来。
　　不过想到林澜剑，这个自己爱极了的男人，她又露出了甜美安心的笑容。
　　记起保存在博物馆里的终端机，那是母亲留下来的遗物，佩拉打算明天去使用它查看软盘里的信件，将它们备份收好。
　　想着想着，她慢慢睡了过去。
　　……

第二百五十一章 喜欢和老公紧密相连的感觉~
　　“哎呀！我怎么又输了啊？”
　　“本来今天晚上轮到咱被澜剑抱着睡觉的，没想到零花钱输光了，连这个次数也没了……可恶！”
　　“星，快说，你是不是出老千了？为什么连赢我那么多次啊？”
　　别了佩拉与玲可两女，林澜剑回到克里珀堡的居住区里，刚靠近客厅就听到了三月七熟悉的大呼小叫。
　　“要是我会那种技术，以后在某个世界的赌场发达了，肯定忘不了三月你的，但很明显我不会啊！今天纯粹是运气好而已……”
　　“也是哦……啊，我为什么要和星你赌这个呀！我三月七真是个大笨蛋！”
　　星装着一脸我也很无奈的表情，从牌桌旁站起身来，看着叹了口气后有些垂头丧气的粉毛女孩，微微笑道，“没事的呢，三月你不是还可以抱着老公手臂睡觉嘛~”
　　“那哪能一样啊，虽然也很不错，但是能被澜剑抱在怀里，紧紧连……”
　　三月七收拾着桌上某种桌牌游戏的纸牌，闻言下意识回应着，但说到后边反应过来，立马红了红小脸，止住了话头。
　　“是呢，和老公紧紧相拥，一晚上时时刻刻都感受着他的存在，那种相融为一的感觉真好~你说是吧三月？”
　　星却是没感到一点羞涩，笑意吟吟地将她的话续接下去，说着，英气秀美的俏脸上还流露出沉醉痴迷的神色来。
　　听着星的话，三月七也没应话，只是面颊娇红地白了这个私下里一点矜持都没有的小色女一眼。
　　“还让不让我看电影了？正到精彩处呢！星你这家伙整天在家口无遮拦的，尽说这些露骨的话，也不知羞。”
　　一旁沙发上盯着平板电脑看着某部打斗影片的希儿有些无奈地摇了摇头，相处了一段时间后，她其实已经习惯下来，但有时还是忍不住出声。
　　“啧，希儿你还好意思吐槽啊？你不是也很喜欢夫君那样一晚上都抱着你睡嘛？还能方便早上醒来就可以给他早安问好~”
　　“还有，也不知道是谁晚上叫得最大声哦~每次都想着做女骑士，被击溃了还紧缠着继续……回回撑得小肚子都那般鼓，忍着还不肯吐出来些。”
　　“要不是夫君没想着有子嗣，恐怕你这个保卫大守护者的阴影尖刀已经失职，在养胎了呢~”
　　布洛妮娅吩咐完女仆们准备今天的午餐，从厨房附近回来就听到了希儿的话，不由得似笑非笑地调侃起来。
　　“布洛妮娅，你……！”
　　“你说得对，但好像你就差了一样，你和可可姐姐哪回不贪吃了？那浪声荡语听得人都害臊。”
　　闻言，希儿想到那些场景，玉颊转瞬就飞上云霞，不禁瞪了她一眼，也开始反驳起来。
　　“贪吃不是很正常的么？夫君大人那般完美，我跟女儿当然要竭尽全力去好好侍奉他啊~”
　　见话题牵扯到自己，正和姬子讨论自家男人喜欢什么衣装饰品的可可利亚不由偏过头，美眸盈盈含笑，理所当然地应着。
　　话音刚落，她便注意到了从外边走进来的俊美男人，顿时喜上眉梢，娇柔轻唤着，“夫君大人，你回来啦~”
　　“澜剑，快点帮我，星她欺负咱！”
　　“夫君，欢迎回家~”
　　“亲爱的，日安~”
　　“老公回来啦！快来贴贴~”
　　“坏家伙，哼，又祸害了一个可爱的女孩子！”
　　其余女人的注意力也瞬间被可可利亚的呼声给吸引过去，俱都循声看去，见到那道熟悉的身影，欢欣跃然于面容上，纷纷喊着他。
　　“嗯，正好回来陪你们吃午饭。”
　　林澜剑颔首笑应，走近众女所在，随即好笑地伸手弹了一下黑发少女的额头，“什么叫又祸害一个女孩子？搞得玲宝好像和你们不是心甘情愿跟着我一样。”
　　“还是说希儿你吃醋了？若不满意的话，那今晚我多陪你几次？”
　　“坏家伙，哦不，好老公~还是不要了吧，我收回刚刚的话嘛，撑过头了也不好的……”
　　听到男人笑意盈然的话语，希儿立即变了脸色，小嘴都软了下来，抱住他胳膊发挥起女人的撒娇本事来。
　　“怎么不硬气点啊希儿？夫君其实没那么可怕的，你今晚最后一个，然后强撑着多要些，万一就战胜他了呢？”
　　一道莹光从林澜剑身上佩剑飞出，化为一个柔美绝色的狐耳少女，轻笑地看着希儿劝说道。
　　好你个面白心黑的阿珩姐姐，是想看到我第二天起不来床的样子吧？
　　希儿对自己的实力有自知之明，自家男人越战越勇，她可不上当，心里思索了下后瞥了白珩一眼，也不接话。
　　狐耳娘暗自轻叹，见没骗到她，不由得无趣地耸了耸肩膀。
　　“好了，大家先来吃饭吧！夫君，做了很多你喜欢的贝洛伯格菜哦~”
　　布洛妮娅看了眼被女仆们陆续将菜肴摆满的桌子，随即微笑着把目光转向其他姐妹，最后落在男人身上。
　　林澜剑点点头，拉起这位大守护者的软玉小手往餐桌走去，落座后直接把她抱到怀里。
　　少女脸色微红，倒也没有多少羞涩，乖巧坐在自家夫君大腿上，任由他环着自己纤盈柔软的腰肢。
　　她将碍事的鬓间银发往后撩去，然后轻柔小心地夹菜送到爱人嘴边，进行着贴心的喂食。
　　其余女人都各自入座用餐，抢着争到林澜剑两旁位置的三月七和星，也像是小娇妻一般，或擦嘴或递去果汁解渴，轮流与布洛妮娅娴熟服务着自己的男人。
　　一顿温馨融洽的丰盛午餐很快过去，期间不时传来被一些闲谈趣事或者某个开心果引起的欢声笑语。
　　不过到了最后，布洛妮娅贴心的喂食在林澜剑不老实的动手动脚下变了方式，毕竟他更喜欢进口的食物。
　　女仆们收拾好桌上餐具和杂物，不过却都未离去，在稍远处红着秀美的脸颊，看着自家大守护者与她的夫君，也同样是她们的主人和男人在忘我拥吻。
　　面上娇羞与期待显露，美眸春意满盈，显然也想着分承一些君恩。
　　片刻之后，两人缓缓分开，唇齿之间拉出的晶莹丝线被扯断。
　　布洛妮娅柔美优雅的面容已是遍布绯红，美眸迷离中汹涌起春水与爱意，看了眼难掩娇躯的凌乱衣衫，缀着粉枣的白面团子被揉弄成千形百状。
　　她心中羞赧与欢喜在交织，情意和渴望也纠缠着欲要迸发。
　　“娅娅啊，你要是害羞，就先给我来好了，我已经很想被老公按桌子上……好好疼爱了呢~”
　　星感受着逐渐弥漫的春意和升腾起的暧昧氛围，不由得舔了下嘴唇，朝银发少女建议道。
　　我都和母亲一起侍奉过夫君数次了，还会害羞什么？
　　布洛妮娅白了她一眼，也没作声，只是素手解剥掉多余的衣物，柔情脉脉地抱紧林澜剑。
　　纤腰款摆，莲心轻拆，炽锋慢带，共欢于爱。
　　是美人软语娇酥，惹得男儿剑难休。
　　见得此情此景，姬子她们也围了过来，动情含羞除去身上碍物，展露出完美无瑕、各有千秋的动人娇躯。
　　或成熟绝色，或丰满美艳，或娇俏清纯……皆是勾人魂魄，醉人心神。
　　看着这些未着寸缕的美好景色，还有不远处那眉眼含情蕴春、嗷嗷待哺的秀丽女仆们，被乱花迷住眼睛的林澜剑只感慨接下来又将是颓靡的一天。
　　有道是：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　古人诚不欺我，他深感认同，决定要好好珍惜这苦短易逝的良宵美辰才是。
　　当即攻势迅猛了许多。
　　吻着自家男人的布洛妮娅不禁娇媚地白了对方一眼，却是已经慢慢调整频率动情回应起来。
　　不多时，一声高亢娇啼响起。
　　“老公~到我了呢，快来吃你喜欢的肉包子了~”
　　“夫君大人，先来疼疼你的可可吧~可以把我放在布洛妮娅身上，让你更尽兴些哦~”
　　“……”
　　千种娇姿，百般媚态，尽作温柔，与他流连。
　　……

第二百五十二章 等没人的时候，什么都依你的
　　“哥哥~澜剑哥哥~快起床啦——大懒虫，虎克和克拉拉来找你玩了！”
　　“虎克，小声些，克拉拉觉得澜剑哥哥现在说不定还睡得香呢，你这样他会生气的。”
　　“可是……已经是大早上了啊，天很亮了呢，我们都吃过早餐然后找娜塔莎姐姐送上来了。”
　　克里珀堡里，主卧房门外，虎克不由得鼓了鼓小嘴说道。
　　“可能哥哥昨天睡得晚吧，或者就是已经起来过了，做了些事情又补觉了……”
　　克拉拉想到进来时那些女仆姐姐满是幸福和满足微笑的红润脸庞，虽然单纯但也不是不谙世事的她明白了些什么，只能红了红小脸小声解释着。
　　害羞之余，心里又隐隐有着期待浮现。
　　“这样啊，那好吧，我们等等哥哥就行了。”
　　虎克摸了摸脑袋，虽然有些疑惑，但还是点点头，声音也跟着低了起来。
　　……
　　而宽敞的房间里，林澜剑听到了两女的对话，不由睁开眸子从大床上醒了过来。
　　看着眼前一片恍如白雪佳玉的美景，他轻轻一笑，从粉臂藕腿的纠缠中轻巧起身。
　　‘啵’的一声轻微脆响，少女有些迷糊地半眯眼眸，本能抱住男人大手，声音有些慵懒和低软地开口道：
　　“老公……你就这醒了啊？再陪我们睡一会儿嘛~唔……早上又吃了那么多，还没消化完呢~”
　　“星儿你继续睡吧，是小虎克和克拉拉找我来了，我先起床了。”
　　林澜剑见她这般娇憨姿态，不禁笑了笑，凑在她耳边轻声应着。
　　“呵~哦……好呢，老公你去吧~我再睡会儿……木啊~”
　　星打了个呵欠，还有些困倦地点点螓首，在自家老公脸上亲了一口后，又躺下微笑睡去。
　　见状，林澜剑轻柔地悄声起身，穿好衣服后将捂着小肚子甜美熟睡着的白珩收进剑灵空间里，给还睡着的女人们盖好被子，掩去那动人娇躯。
　　旋即，他微伸了个懒腰，便朝房门走去。
　　“哥哥！你醒……”
　　“嘘——小声点，你那些姐姐们还在睡觉呢~”
　　刚打开门，虎克软糯好听的欣喜声音就跟着响起，林澜剑不由手指掩唇，微笑着边关门边止住她的话。
　　“嗯，虎克知道了……”
　　见状，小萝莉点点脑袋，立马乖巧地将声音放低。
　　“虎克真乖~”
　　林澜剑微微笑着，又看向安静的赤瞳红衣少女，见她光着小巧玉足的模样，情不自禁伸手将对方娇小身子抱起。
　　他揉了揉那头顺滑好看的白发，边走边说，声音满是温柔，“克拉拉也很懂事呢，不愧是哥哥的小老婆~”
　　“澜剑哥哥的小老婆……”
　　被心上人抱在怀里，听着对方带着宠溺的话，克拉拉低低念着那句话，心里有些害羞，更多的却是说不出的欣喜呵甜蜜。
　　“哥哥你偏心！又只抱克拉拉不抱我！”
　　远离了卧室，虎克也不再顾忌什么，两腮鼓了鼓，不满地看着男人说道。
　　“没呢，哪有的事情，哥哥还给你留了根很甜的棒棒糖的…喏，专门给小虎克的。”
　　林澜剑眼里闪过一丝笑意，手掌一翻便递给小萝莉一根棒棒糖。
　　“行吧，唔……好甜，虎克原谅你了。”
　　虎克撕开包装，香甜的味道让她眯起了大眼睛，选择不再揪着这件事情。
　　克拉拉都没有，哥哥却给虎克，说明哥哥也很在意我，那懂事的孩子是不该计较什么的！
　　女孩这般想着，甜滋滋地吃着手里的棒棒糖，小舌头灵活地一舔一舔。
　　林澜剑瞥了一眼，心里忽地冒出某个想法，旋即又默默移开目光。
　　在餐桌拿了一盒女仆们贴心准备的小笼包，林澜剑和沉浸在吃糖的虎克往克里珀堡外走去。
　　“克拉拉，不烫的，能喂我吃吗？哥哥还没用早餐呢~”
　　他运使冰冷沉寂的黑暗之力给热乎乎的小笼包降了些温，然后把盒子递到怀中少女手里，微笑看着她轻声请求道。
　　“好，克拉拉都听哥哥的。”
　　见虎克根本没注意到两人的动作，克拉拉面露欢喜，小声点了点脑袋。
　　她小手捏起有些温热但不烫手的小笼包，乖巧地递到心上人嘴边。
　　林澜剑直接一口吃掉，连少女纤长的玉指也给含进嘴里，惹得对方小脸红了起来。
　　克拉拉也没惊呼，有些害羞地等男人吃完，才俏脸红彤彤地将手收回，又默默继续给他投食。
　　“克拉拉真好~你也吃些。”
　　林澜剑吃了一口，看着女孩手里剩下一的小半，眸含笑意地悄声说道。
　　看了他一眼，克拉拉羞喜交加地轻’嗯‘点头，微抿着小嘴把剩下的小笼包吃完，娇嫩的耳朵不知不觉染上粉晕。
　　真是个坏哥哥~不过还真好吃呢，克拉拉喜欢……
　　这样暗自想着，少女心里甜滋滋的，脸上浮现浅浅的甜美笑容，又乖巧地给男人喂食起来，也在他的要求下吃掉一些。
　　“哥哥，我们去哪儿玩啊？”
　　虎克自顾自吃着棒棒糖，也没发觉两人间的亲密行为。
　　此时，她看着广场上行人来往、汽车轰鸣的热闹模样，有些茫然地出声询问。
　　“我们去博物馆吧，有好多大家伙可以观赏呢~”
　　林澜剑将最后食物咽下肚，看了眼怀中女孩脸红的可爱模样，将她手里餐盒丢进垃圾桶里后，微笑回答起小萝莉的问题。
　　虽然他昨晚陪完娜塔莎还有朗道家两姐妹后，又去陪了佩拉一段时间才回克里珀堡。
　　但观看自己母亲的遗物，佩拉这妮子难免还会情绪波动，还得去看看才是。
　　只可惜没能同时体会到玲可和希露瓦姐妹花的温柔美好，小玲宝还需要点时间，而且想当作惊喜来交给林澜剑，他对此抱有期待。
　　“博物馆吗？好欸！我们去看大家伙了！”
　　虎克闻言，顿时欢呼起来，精致小脸上写满了兴奋，拉着男人垂下的大手，随他朝目的地走去。
　　林澜剑笑了笑，托着怀中少女小臀儿，牵着小萝莉的手往博物馆方向悠然而行。
　　“克拉拉？”
　　“怎么了，澜剑哥哥？”
　　听到心上人的悄声，克拉拉抬起脑袋小声问。
　　“你嘴上有点油渍，让哥哥来帮你擦干净好不好？”
　　林澜剑眸子里笑意盈盈，摸了摸她白嫩脸蛋温声问道。
　　“好，那克拉拉就麻烦哥哥了……唔……”
　　克拉拉不疑有他，刚点点头却是微微瞪大眼睛，看着那低头迫近的俊美脸庞，直接吻住了自己的唇瓣……
　　虽然之前不是没有过这种亲密举动，但现在还在大街上，可能会有人看过来……
　　这样想着，克拉拉俏美小脸不由浮起两朵娇红的含羞云霞，但心里还是感到有些开心，默默回应起男人的亲吻，
　　林澜剑只是浅尝辄止，少许时间后就离开了女孩水润娇嫩的樱唇。
　　“这样就干净了呢~”
　　他轻笑着看了一眼那微微翕张换气的唇瓣，满意地点了点头，又抿了抿嘴，好似意犹未尽。
　　“哥哥，别说了…要是你还想，等没人的时候，克拉拉再和你那样……什么都依你的……”
　　听着男人的话，见他那般模样，克拉拉大着胆子凑到对方耳边轻声说着，然后便有些羞赧地低下头。
　　“好~”
　　林澜剑刮了刮怀中人儿的小巧鼻子，看她把脑袋埋在自己胸口的可爱模样不禁笑了笑。
　　没再多做什么，他抱着克拉拉和拉住虎克，没过多久便走进博物馆中。
　　……

第二百五十三章 安慰难过的佩拉
　　“哇啊——好多人呀！”
　　进到博物馆里，见得里边缓缓走动和小声评论的人群，虎克不由感到有些惊叹。
　　不过大家都挺安静，脚步放慢，议论轻悄，她也下意识用小手捂住了嘴，放低了声音。
　　克拉拉从林澜剑怀里探出脑袋来，也有些好奇地打量着四周，然后又缩了回去，只用余光看着场馆里的景象。
　　相比这些东西来说，她更喜欢依偎在心上人怀抱中，体会着那份温暖美好。
　　哥哥身上好好闻……也很舒服，像是围着暖炉篝火一样……
　　克拉拉心里欢喜地想着，一双白嫩小手紧紧环着男人的腰身，虽然根本抱不全，却还是在尽力拥着。
　　女孩螓首拱了拱他胸口，脸上挂着浅浅的甜美笑容，情不自禁抬头凑在对方脖子上轻啄了一下。
　　然后她意识到自己做了什么，小脸变得红扑扑的，立马垂首低眉，生怕会被周围的游客注意到一般。
　　那抹残留的水润犹能感受到，林澜剑低头看着脸蛋像小巧红苹果般诱人的克拉拉，不禁莞尔一笑，凑在那白里透红的玉颊上吻了一口以作回应。
　　少女略带羞赧地看了一眼自己柔情含笑的情哥哥，又像是小鹌鹑般把俏脸买进了他怀抱里，一颗芳心悄然跳着，满是灌了蜜的爱意。
　　“哥哥，你看！前面小孩子围着的大家伙是什么呀？唔……怎么有点像载虎克和克拉拉来的那个列车的大脑袋呢？”
　　注意力全在周围历史文物或年代物件身上的虎克拉着林澜剑大手，指着前边的展品小声询问，压根没有发现自家大哥哥和他怀里女孩之间悄然进行的亲密举动。
　　若是知道了，指不定也要缠着要求同样的待遇。
　　“那个啊，和小虎克说的也差不多，不过是火车头，是要给它先铺好长长的铁路才能发动的车呢~”
　　林澜剑微笑回答着小萝莉的好奇心，拉住她软若无骨的小手，抱着克拉拉慢慢往博物馆里边走去。
　　“这样呀，虎克知道了……那哥哥，这个方方的东西呢？怎么感觉有点点熟悉……”
　　“这个是电视机，克里珀堡里你和克拉拉不是见到了吗，那块大屏幕……嗯，那是外边买来的，小虎克现在见的这个已经是很多年前的老旧产品了呢。”
　　“哦哦，虎克知道了，它上面还会放好看的东西！”
　　“咦？那幅画……怎么和布洛妮娅姐姐身上穿的衣服好像，样子虽然看不清，但虎克知道那不是她对不对？”
　　“嗯，小虎克真聪明呢~是以前某位大守护者，不过哥哥没去做过了解，不清楚她的名字。”
　　“……”
　　虎克像是个活泼可爱的小天使一般，有着无穷的好奇心和问不完的问题，林澜剑自是不会觉得烦躁，耐心微笑地给她细致说明着。
　　而克拉拉则是安安静静地听着男人说话，也不出声打扰，只是时不时看他一眼，莹润如红宝石的眸子微微眨动，笑意盈然。
　　观赏过历史科技产物、人物壁画、雪原动植物标本等等许多陈列的展品，林澜剑一路走到一处房门前。
　　“哥哥，我们来这里做什么呀？虎克刚刚看到一个超级大家伙，比我的洞洞机大好多，就比史瓦罗小了一点点呢！好想去瞧瞧啊！”
　　虎克有些疑惑地出声吻着，说到自己刚刚看到的感兴趣的机兵时，小脸上都显现出兴奋和激动。
　　“嘘，等等哥哥再带你去看好不好？”
　　林澜剑轻笑应着，做了个示意她小声的举动。
　　“嗯好，虎克知道了。”
　　小萝莉抬正了下帽子，乖巧地点了点脑袋。
　　林澜剑放下怀中不舍却温顺松开手的克拉拉，拿出佩拉之前给的钥匙，打开了这间博物馆管理人员的专属休息室。
　　房门被轻轻推开，里边的人并未察觉到。
　　“佩妮娅……妈妈……”
　　女孩低如梦呓的呢喃声传来，带着思念、好奇、悲郁等复杂的情绪。
　　虎克跟克拉拉都很懂事，知道氛围不对，静静地站在男人身旁没有说话。
　　终端机投映着光幕，上边缓缓显现着许多画面和文字，那是佩拉母亲怀上佩拉时的日常点滴和对抗裂界的艰险片段……
　　以及她给自己女儿留下的，从怀胎到分娩时的好些信件，承载着作为一位母亲深沉的爱意。
　　林澜剑看着紧盯着投影的佩拉，也不作声，静静等着她接收完这些东西。
　　少女低声呼唤着自己母亲和对方的名字，眼睛一动不动地默读那些字里行间让情不自禁就生出泪水的话语。
　　读着读着，那双晶莹的蓝眸渐渐湿润起来，眼眶里蕴出迷蒙流转的雾气。
　　佩拉忍着想哭的冲动，将那些信件内容看完。
　　但不知道是眼睛酸涩，还是镜片突然花起来的原因，她只觉面前模模糊糊，看什么都像是水中月、镜中花……
　　“呜呜~妈妈！妈妈……”
　　抿了抿干涩的嘴唇，佩拉决定要好好保管母亲给自己的遗物，而点下备份保存的那一刻，却再也没有绷住那根弦，失声哭了出来。
　　林澜剑暗自轻叹了一口气，走上前伸出手将少女身子给揽进怀里。
　　“老公~呜呜~我想妈妈！我甚至没见过她一面……”
　　自己男人的熟悉气息围裹而来，佩拉忍不住紧紧抱住他，脸颊紧靠在那结实可靠的胸膛上，哭得梨花带雨、泪染清眉。
　　林澜剑轻轻抚摸着女孩脑袋和柔顺的秀发，也没劝说什么，任由对方发泄，泪水浸湿了自己衣衫，也只是温柔脉脉地看着她。
　　“嘤~老公……谢谢你。”
　　时间缓缓过去，佩拉也渐渐停下了，有些哽咽地抽泣了几下后，红着眼睛看向男人小声感激道。
　　“谢什么？我还是不是你男人了？”
　　林澜剑微笑着刮了刮她还止不住在一吸一顿的小鼻子，将对方娇小身子抱起，走到旁边用于午休的小床上坐下。
　　“老公……嘻嘻~我错了嘛，以后不会再说了。”
　　佩拉脸上的悲伤散去许多，双腿缠在情郎腰间，坐在他怀里，那眉眼舒展了许多，眸子眨动间露出了有些俏皮的笑容。

第二百五十四章 我喜欢坏老公这样对我
　　“不过老公，不好意思呀，你的衣服都被我弄湿了……”
　　“哭了一顿，好多了吧？”
　　见少女小脸微红地看着自己被染湿的胸口，林澜剑莞尔摇头，将身上衣服蒸干，然后柔声问道。
　　“嗯嗯，好受多了呢，还是我家老公好……”
　　佩拉眉开眼笑地点了点螓首，情不自禁抬头用脸颊亲昵地蹭了蹭男人棱角分明的面庞。
　　“佩拉姐姐，咱不伤心了哦，澜剑哥哥会一直陪着你的……还有我，虎克以后也会时不时让娜塔莎姐姐送我上来看你的！”
　　小萝莉走了过来，小手扯了扯佩拉的衣角，一边乖巧小声地说着，白嫩脸蛋上一边露出坚强和鼓励的表情来。
　　“克拉拉……也会像家人一样陪着姐姐的。”
　　白发女孩看了一下抱着眼镜娘的俊美男子，又转向她，声音轻柔坚定地开口说着。
　　“虎克真乖呢~姐姐知道了哦~”
　　佩拉微笑揉了揉虎克的小脑袋，目光落在克拉拉身上，若有深意地眨了眨眼睛，“克拉拉真懂事呢，我们都是一家人，姐姐很认可你这个妹妹。”
　　见状，明白对方什么意思的克拉拉小脸不禁红了红，不过却没有半点反对之意，那是她心中千肯万肯的事情。
　　“既然舒服多了，那我的乖老婆是要继续去管理博物馆了么？我也该带着小虎克跟克拉拉去外边接着观看展品了。”
　　林澜剑捏了捏怀中少女精致弹嫩的脸颊，微微笑着说道。
　　虽然心情好多了，但佩拉有些不舍得离开自家男人温暖的怀抱，还想再待一会儿，于是转了下眼睛，摇摇头娇声回应：
　　“不嘛~老公，我还有点累的，毕竟你昨晚还过来……再安慰安慰我好不好？”
　　“安慰？那好啊。”
　　闻言，林澜剑轻轻笑了起来，摘掉女孩那副圆框眼镜，将上边沾着未干的泪渍悄然除净，而后一动不动地看着她娇美的面容。
　　“老公，你摘我眼镜做什么呀？还有，这么盯着人家……”
　　佩拉猜到他接下来的举动，本是不会有什么推拒的她有些羞答答地小声开口。
　　因为旁边还有着克拉拉和虎克在，前者倒还好，感觉自己老公很快就会收下这个温柔俏美的白发小姑娘，但后者却是个小萝莉，现在还正眨巴着纯真无邪的大眼睛在看着。
　　“做什么？不是让我安慰你嘛，而且佩拉你在明知故问哦~”
　　听到怀里人儿的话，林澜剑笑了笑，随即低头向她凑近。
　　佩拉见状，也没再说些什么，细长睫毛眨动着静静迎接爱人的亲吻。
　　不过林澜剑却是没第一时间落在那水润唇瓣上，而是吻着她还有些发红的眼角，吻着那未干透的泪水和痕印。
　　有点苦涩和咸，但他未介意分毫，认真吻去那带着不同情绪的泪痕。
　　林澜剑墨眸闪烁明灭，心里暗暗决定着，若是自己有一天掌握了足以逆改生死轮回的伟力，要把佩拉的母亲复活才行……
　　弥补这个满心满眼都是自己的女孩，心中留存的那份遗憾。
　　“老公~快吻我，老婆需要你的亲亲呢~”
　　感受着爱人的温柔，佩拉能深切体会到他对自己的爱意，不禁甜甜一笑，嘟起了樱唇。
　　闻声，林澜剑微微一笑，偏头看向正盯着这边看的克拉拉和虎克，拿出两部小巧的游戏机，温和开口：
　　“克拉拉还有小虎克，你们先自己玩会儿游戏好不好？哥哥还要陪一陪你们的佩拉姐姐。”
　　两女各自接过游戏机，都乖巧地点了点脑袋。
　　虎克直接就坐在一旁的小凳子上，兴奋地玩起了里边的小游戏。
　　而克拉拉低着头，时不时点动着几下按钮，好似心不在焉的模样。
　　林澜剑没再理会她们，回过头将目光落在等着自己的佩拉脸上，依着她之前的话，吻住了那娇柔软滑的小嘴。
　　蓝瞳微眨，如水的情意像是涟漪般点点泛动而起。
　　佩拉柔荑紧紧环着男人脖子，主动吐出小舌，与他缠卷深吻着。
　　两人唇齿交战，彼此互换涎液。
　　舌尖不时相触黏吻着，争食碰撞间悄然滋生的不绝佳露。
　　吻着少女温软小嘴，林澜剑大手慢慢落回自己的温暖柔和的属地里。
　　见爱人把玩着自己那对形状圆润不失丰盈的羊脂玉碗，佩拉略带娇媚地白了对方一眼，也没阻拦排斥。
　　她想着这会儿克拉拉和虎克正沉浸地玩坏老公给的游戏机呢，根本不会注意这边情况，便由他肆意妄为了。
　　但其实克拉拉从一开始就没怎么玩那游戏机，兴致缺缺的她看了下沉迷忘我的虎克，就悄悄地一直盯着林澜剑那边，将两人间的亲密行为收进眼底。
　　她小脸红红的，看着男人和少女相拥紧吻，那白面团子在他手里变换着各种形状，忽地感到自己有些口干舌燥起来。
　　克拉拉抿了抿柔唇，渐渐觉得自己胸脯好似有点酥酥的，还带着些胀胀的感觉。
　　好像也想像眼前的佩拉姐姐那般，被心爱的人捧握在手里呵护疼惜。
　　澜剑哥哥，克拉拉也好想你帮帮我……
　　她有些羞涩，但又渴望地想着。
　　良久之后，佩拉轻轻推开了林澜剑，看了眼那缓缓被扯断的晶莹丝线，面色红润地轻喘着气。
　　稍微缓过来后，她低头整理了一下凌乱的衣物，完全遮掩住那动人半球和雪白肌肤，随即举起玉手，边娇声说着边轻柔捶了男人几下：
　　“坏老公~你就是这么安慰我的？就会欺负人家。”
　　“难道我的乖老婆不喜欢么？刚刚还挺着身子方便我呢~”
　　林澜剑笑意盈盈地应着，还闻了闻手上未散的好闻奶香味。
　　“喜欢~我就喜欢坏老公这样对我……”
　　见状，佩拉俏脸不由微微发红，想到什么偏头看去，见克拉拉和虎克没看这边，心里松了口气，又回过头来抱着自己男人小声软语。
　　不过林澜剑却是瞧见在怀中人儿转头时，白发女孩立马低头的含羞模样，那一瞬间看到的绯红小脸像是点了胭脂一般。
　　他若有深意地笑了笑，静静抱着佩拉温软娇柔的身子，又陪她待了一会儿。

第二百五十五章 还怕我吃了你啊
　　看了眼墙上挂钟显示的时间，佩拉有些不舍地像只小猫咪一般用脑袋拱了拱林澜剑胸口。
　　从自家男人怀抱中站起身后，她微微笑着柔声说道：
　　“好了，老公~我该去外边工作了，得时不时在博物馆走动，记录一些相关事项才行。”
　　“嗯，那你去吧，不过先等等……”
　　林澜剑温声颔首，但旋即话音一转，稍微顿了顿，将目光看向一旁的克拉拉和虎克，眼眸中闪过一抹笑意。
　　佩拉也没催促，乖巧等着他的下文。
　　感受到心上之人看来，克拉拉下意识抬头对上了他那道若有深意的视线，想起自己刚刚偷看的那羞人画面，顿时就有些做贼心虚地垂下小脑袋。
　　但她又很羡慕之前澜剑哥哥和佩拉姐姐的亲密举动，也想他那般对待自己……
　　一颗小小的芳心已经深系在这个男人身上，女孩愿意像那些姐姐们一样，将一切都交托给对方。
　　“小虎克，先别玩了哦，游戏要适当呢~”
　　林澜剑没从小床上起身，只是看着不远处的小萝莉，轻笑喊着她。
　　“啊？噢噢！虎克知道了……”
　　“哥哥陪好佩拉姐姐是吧，所以我们现在要继续去看外面那些有趣的东西了嘛？尤其是虎克之前说的那个大家伙！”
　　虎克听到自家哥哥的声音，迷惑了几秒时间后反应过来，虽然还想接着玩手里的游戏机，但还是乖乖听话收了起来。
　　下一刻，她想到什么，瓷娃娃般精致的小脸明媚起来，有些兴致勃勃地看着男人。
　　“嗯，可以呢~不过小虎克你自己和佩拉姐姐一块出去吧，跟在她身边就好。”
　　林澜剑笑着点点头，又微微摇了摇，而后身前戴起眼镜的蓝发少女，温声和语道，“佩拉你的工作也不忙，顺便带小虎克转转吧。”
　　“好的老公，我明白了。”
　　闻言，佩拉点了下螓首，也没多说话去问原因。
　　不过她余光看了眼低着头的赤足女孩，暗自笑了笑，猜到了什么。
　　“澜剑哥哥你不跟虎克一起啊？和佩拉姐姐一起也行……”
　　“不对呀！哥哥你如果是有事情要忙，虎克能理解你哦~那克拉拉呢，哥哥你忘了嘛，怎么不叫她也一块跟着？”
　　虎克还是更想和自己喜欢的大哥哥一起游玩，但考虑到他可能突然有事情要做，所以犹豫了几下点着小脑袋答应了对方的安排。
　　但她大眼睛忽地一转，却是发现男人没有提到克拉拉的名字，不知道是没注意到而忽略了还是什么原因，于是疑惑地问了起来。
　　听到小萝莉的话，克拉拉也有点困惑地抬起头看向林澜剑。
　　但她并不觉得这个温柔贴心的男人会忘记自己的存在，难道哥哥是要和我单独过一下二人世界嘛……
　　想到对方之前含着深意的目光，克拉拉晶莹润红的眸子有些明亮起来，露出几分期待和羞涩。
　　“我怎么会忘了克拉拉呢？哥哥就是有点事情想和她说说，所以才没提的。”
　　见虎克问起，林澜剑微微摇了下头，随即笑着回应道。
　　男人的话一出，克拉拉红瞳闪了闪，心里有点点雀跃和欢欣升了起来。
　　“这样啊……那好吧，哥哥我们回见。”
　　虎克恍然大悟地点点脑袋，见佩拉走过来牵住自己小手，然后脸上挂着可爱的甜甜笑容，朝男人挥了挥另一边手，以作暂别。
　　“嗯，回见。”
　　林澜剑轻笑颔首，目送她跟着佩拉走出休息室。
　　“过来吧，克拉拉。”
　　门被关上后，林澜剑看向只剩自己和她两人后忽地低下脑袋的白发少女，见对方揪着小手有些无措的可爱模样，不禁莞尔开口。
　　“澜剑哥哥，你……你有什么事情要和克拉拉说呀？”
　　克拉拉深吸了一口气，也不知道是在给自己鼓劲还是平复心情，光着白嫩小脚缓缓走到了林澜剑面前。
　　然后她抿了抿小嘴，看着眼前这个随意坐着却仍显俊美优雅的男人，声音带着几分低怯地问。
　　“坐下来说吧，不过……怎么这会儿我的克拉拉倒是紧张了呢？不是哥哥的小老婆嘛，难道还怕我吃了你啊？”
　　林澜剑看了下身旁位置，手却是拍了拍自己大腿，其意明显不过。
　　他话语顿了顿，看着这个俏美温柔又有点羞怯的红衣白发女孩，眨了眨深邃的眸子，笑吟吟地调侃道。
　　见得心上人的举动，听着他的调笑声，克拉拉精致白嫩的小脸不由红了红。
　　不过她是那种关键时刻会勇敢起来的性子，也不想浪费这个和林澜剑亲密独处的机会。
　　少女没有多少犹豫，有些羞答答地坐到男人大腿上，把身子依偎进他熟悉的怀抱里。
　　“澜剑哥哥……克拉拉没怕的，我、我什么都愿意听你的，克拉拉只想做哥哥的小老婆……”
　　感受着围裹而来的好闻男子气息，克拉拉深深嗅了几下，而后仰起脑袋，有些痴迷爱恋地盯着那俊逸清绝的完美面容，俏脸红扑扑地小声说着。
　　声音细弱，却带着坚定和认真。
　　“嗯，哥哥知道了呢~”
　　林澜剑搂紧怀中人儿娇小香软的身子，轻轻颔首应着，脸上满是温柔的笑意。
　　克拉拉甜甜笑着，忍不住用小脸亲昵地贴了贴情哥哥的面颊，然后又把脑袋缩回他怀里，紧靠在那令人安心的胸口上。
　　“既然都听我的，列车还有大概一个月时间铺设银轨以及准备积蓄启动的能量等事情，等到那天，克拉拉跟哥哥一起离开好不好？”
　　“哥哥有个满是美食的小世界哦，你可可姐姐还有一些女仆姐姐也会跟着……”
　　林澜剑低头轻吻了吻女孩洁净的额头，摸着那娇嫩脸颊柔声说道，顺带着也将一些具体的情况讲给她知道。
　　除了可可利亚，其他人都多少有所牵挂或是要忙的工作，不能长时间离开贝洛伯格。
　　不过克拉拉倒是可以带走，毕竟她除了严格意义上不算亲人的史瓦罗外，并没有什么牵绊，而后者其实也一直希望对方能找到归宿。

第二百五十六章 克拉拉喜欢哥哥这样对我
　　“和澜剑哥哥一起去看外面那些世界吗？是不是有很多奇奇怪怪的外星人和各种各样的美食呀？”
　　“嘻，不怕哥哥你知道，克拉拉以前也时常幻想这样的事情哦……没想到现在成真了呢~”
　　听到心上人要把自己带在身边的话语，克拉拉稍微想象了一下，然后微笑地看着男人轻柔细语。
　　“是呢，有永远长不大、头上戴着小绒球的皮皮西人，有生着狐耳狐尾的长生狐人，你阿珩姐姐就是…还有头脑精密理性的智械、嗜杀渴血的步离人……”
　　“克拉拉进群了吧？你真珠姐姐便属于很高级的智械生命，内里嵌着机体，其他什么的都和正常人一样。”
　　“至于美食什么的，肯定是多不胜数，不过得你跟哥哥一起去发掘呢~”
　　林澜剑揉了揉女孩脑袋，给她举例讲了一些宇宙里的种族，最后眸含笑意等着自家小老婆的回应。
　　“唔…真好呀，克拉拉想多看看其他世界呢，特别是还能和哥哥一起……”
　　少女脑袋蹭了蹭心上人宽大的掌心，美眸微微弯成两轮好看的月牙，流露出甜美动人的笑意。
　　克拉拉抬头看着这个只要待在对方身边，就能时刻让自己感到安心和依赖的男人，而看不见他时，便会牵肠挂肚、思如潮涌……
　　她轻轻眨动莹润的红眸，嘴角不自觉勾起一抹欢喜的弧度，继续小声缓缓地说着：
　　“史瓦罗先生也跟克拉拉说过，它不懂人类那些复杂的情感，所以我终究有一天要找到真正的家人，与对方互相陪伴依赖……”
　　“我想…克拉拉其实早就找到了呢~哥哥是我的家人，也是……我的爱人！还有姐姐们都很好，克拉拉想和大家永远都在一起。”
　　“克拉拉愿意跟着澜剑哥哥，乖乖地做哥哥的小老婆……”
　　说着说着，少女小手紧抱住男人环不过来的虎腰，娇小的身子全都缩靠在他怀里，像是个黏人的小女孩一般。
　　“嗯，哥哥全都知道了呢~”
　　林澜剑听完怀中人儿表明心意和想法的一番话语，拥着那盈盈一握的纤腰，温柔轻笑地吻了吻她吹弹可破的白嫩面颊。
　　“哥哥，还不够…克拉拉想你亲这里……”
　　克拉拉感受着脸上的温润，心里不禁喜滋滋的，但眼眸微微闪烁，却是轻轻摇了摇脑袋。
　　她声音低柔，玉面含羞地看着男人，手指示意性点在自己唇瓣上。
　　低头瞧着这个突然主动起来的女孩，见对方脸红羞涩的可爱模样，林澜剑俯身迫近，笑盈盈开口：
　　“哥哥之前让你和小虎克玩游戏机，克拉拉好像根本没玩呢~是不是偷偷看哥哥和你佩拉姐姐亲密了？”
　　闻言，克拉拉脸色更红了几分，像是攀浮上了两朵娇艳云霞。
　　和哥哥单独待在一起，虽然有些害羞……但克拉拉就是忍不住贪心地想要更多呢，想和哥哥更亲密……
　　少女心中的暗想如电转逝，随即鼓起勇气，小脸绯红地点了点螓首，低声细语承认和回应着：
　　“嗯，克拉拉偷看了……我，我只是也想和佩拉姐姐一样，要哥哥更多更亲密的疼爱……”
　　“行~既然克拉拉刚刚答应了和哥哥一起走，那作为你乖巧的奖励，我现在也乖乖听克拉拉的话好了。”
　　见着女孩含羞娇美的动人姿态，林澜剑没再逗她，柔声微笑着捏了下那宛如红苹果般诱人的脸颊。
　　而后他低头慢慢凑去，吻住了两瓣柔软水润的樱唇。
　　克拉拉睫毛轻眨，却是没闭上眼睛，只是含情脉脉地看着男人近得连呼吸都能体会和听到的俊美脸庞。
　　心上人的亲吻很温柔，带着爱意和怜惜。
　　感受到轻抵齿关的来客，少女羞喜交加，不过半点犹豫也无，主动撤去了防守。
　　一双柔荑不知不觉间环上了林澜剑脖子，克拉拉羞答答吐出小软舌，与他缠卷深吻着。
　　大鱼带动着小鱼，紧缠一处，相濡以沫。
　　两人唇舌交战，彼此互换涎液。
　　克拉拉有些贪心，争抢着那些不断滋生的美味琼露，林澜剑也不与她争，还配合着渡去许多。
　　任由少女吻着自己，他的重点已经移转到了其余地方。
　　林澜剑轻巧解去克拉拉身上套着的红色外衣，露出里边衬着单薄白衣的玲珑身子。
　　大手随意游移，探入阻碍之中，巡视起自己的属地。
　　温暖的丘陵在外力下露出样貌，白里透红，像是奇景胜地般引人心神。
　　虽然规模欠缺了些，但也自有一番妙处。
　　体会着那份软腻和弹性，林澜剑颇有些爱不释手。
　　初时，克拉拉身子一僵，不过又马上松缓下来。
　　她只是悄悄用余光瞧上了一眼，见着自己那对小巧的白面团子被爱人随心揉成各种形状，便脸蛋霞红地移回视线。
　　不过却又对上男人笑意盈然的如墨眸子，少女只得羞答答闭上那双水润红瞳，但并没有松开他的唇瓣，反而是吻得更深切和激烈了些。
　　片刻之后，克拉拉才有些接不上气来，轻轻推开了林澜剑。
　　那缕银亮的丝线缓缓被拉断，其中一端掉落黏在那白软团子上，令得她接吻过后本就红润的小脸更红了几分。
　　“哥哥多帮克拉拉揉揉，促进下发育好不好？”
　　林澜剑把玩着盈盈可握的小碗团子，轻笑地看着怀中女孩问。
　　“发育？星姐姐和克拉拉说过，让哥哥这样，会慢慢更大些，哥哥也会更喜欢的…克拉拉也想让你更爱我……”
　　“所以，澜剑哥哥，克拉拉都听你的呢~哥哥喜欢那就多揉揉……克拉拉也很喜欢哥哥对我这样。”
　　看了一眼那膨胀变大了几分的粉枣团子，克拉拉心中羞喜难抑，但见他那么喜爱痴迷，又忍不住感到欢欣甜蜜。
　　想到之前私下里星姐姐来陪自己时说过的一些话，她不由俏脸娇红，声如蚊吟地应着。
　　“星儿那妮子……好~哥哥继续帮你养小兔子。”
　　林澜剑莞尔摇头，顿了顿又微笑颔首，动作温柔和缓，予她难忘的体会。

第二百五十七章 克拉拉的小脚
　　“嗯~澜剑哥哥……克拉拉有点酥酥胀胀的，你可以按重些的……”
　　“嘤咛~就是这样，澜剑哥哥你真好呐~克拉拉好喜欢哥哥，好爱你……
　　克拉拉玉颊生霞，如团泥般瘫在爱人怀抱里，小脸染着动人绯色，檀口微启着时不时发出软声低语。
　　一双宝石般晶莹润泽的红色眸子涌现着涟漪般泛动情意，少女眉眼盈盈含春，任由他掌握把玩那对形状小巧弹软而又圆润完美的白皙玉碗。
　　“克拉拉，乖妹妹~哥哥有点嘴馋呢，想吃吃你的小包子，可以吗？”
　　片刻之后，林澜剑手上动作顿了顿，眼神有些灼灼地看着怀中的可人儿，轻声说着自己的请求。
　　听到男人的话语，克拉拉抬起脑袋见着那炽然如焰火的目光，不舍不忍也不愿拒绝对方，而且能和他更亲密些，这也是她心里所想要的。
　　“嗯，哥哥……你来吧。”
　　经过之前的亲密，少女已经动情，此时抿了抿唇瓣，看了下自己衣物凌乱难遮雪色的模样，有些柔媚含羞地轻轻点着螓首。
　　得到应允，林澜剑也没迟疑，揽着她香软娇柔的青涩身子，便低头吻下。
　　缀着粉枣的白面团子，自是软嫩喷香，美味可口。
　　他向来是抵挡不住这般诱惑的，当即大口品尝起来。
　　回回都吃了个满口，也不管那芬芳香气都黏在了脸上。
　　虽有些贪食，不过到嘴边时却是细嚼慢吮，毕竟喜欢的东西总要慢慢体会才行。
　　“嘤咛~”
　　体会到那难言的妙感，克拉拉红着脸轻吟了一声，见爱人这般喜欢，面上虽然染着点点羞赧，但心里却很是欢喜。
　　她一开始有些无措，随即就下意识地伸出柔荑抱住了男人脑袋，任由他含吮舔吻。
　　少女纤纤玉指轻抚着林澜剑如墨的发丝，稍显几分迷离的眸子里流露出甜美的笑意和深挚的柔情。
　　林澜剑有些忘我地埋头于满是奶香的谷中，流连痴迷那百尝不厌、白里透红的诱人包子。
　　他还时不时含着那粉嫩鲜红的奶枣来解腻，也在女孩纤长光滑的玉腿上轻轻摩挲着。
　　“澜剑哥哥~你吃慢点……嗯呢~哥哥真好~克拉拉永远、永远都会是你的乖妹妹，小老婆呢……”
　　心头荡着飘忽的美意，克拉拉止不住想要说些什么，于是就跟随本能下意识娇声软语起来。
　　听着耳边莺莺细语，林澜剑心情舒畅，但那无名的火也是渐渐燃盛。
　　少许时间后，他停了下来，抬起头来看着这个面带红晕的娇美女孩。
　　“哥哥，你……怎么停下来了？”
　　克拉拉从迷糊中回过神来，瞥了下自己旖旎吻痕和轻浅齿印遍布的身子，俏脸羞红，小声疑惑地问着。
　　但马上，她注意到了那如剑如龙般的昂扬，玉颊瞬间浮现霞云层叠般的绯色。
　　少女轻咬了下银牙，期待而又忐忑地看了男人一眼，声音细若蚊蝇道，“澜剑哥哥，你是想要了吗……克拉拉愿意的，我也想与哥哥那样亲密……”
　　“克拉拉想把自己一切都交给哥哥，真正做哥哥的小老婆、小女人和乖妹妹……好不好？”
　　女孩软声柔语，那认真的神情让人不忍拒绝，林澜剑却是摇了摇头。
　　不过没等克拉拉小脸失落黯淡，林澜剑已经将对方身子紧紧抱住，温柔地吻了吻她小嘴，轻声解释着：
　　“先听我说，哥哥也想疼疼我的小老婆呢~不过小傻瓜，这地方不好，就算进小世界，时间也没那么多。”
　　“小虎克玩心重，但等等也就累了，你佩拉姐姐再过一段时间也快下班了……难道要让她们过来找不到我们吗？”
　　“是哦，克拉拉还以为是哥哥不愿意要我呢……”
　　感受着唇上残留的温润，又听得爱人的话，克拉拉松了一口气。
　　不过心里还是不由得有点失望低落，毕竟等待总有种未知的不安，所以她很想直接就把自己交给心爱的哥哥。
　　“怎么会呢？那么漂亮可爱的小老婆，哥哥只想抱住你好好宠着呢~”
　　看出了少女此刻的心思，林澜剑微笑着应了她的话，随即又凑在那娇嫩耳根处，轻飘飘说道，“你和小虎克这次不是想在上边待好几天才回下层区吗？”
　　“等回克里珀堡，到了晚上我就吃掉你个小傻瓜，克拉拉只用乖乖洗得香喷喷、白嫩嫩的，等着哥哥来就好了，这样好了么？”
　　听着男人前边的回答，克拉拉顿时喜笑颜开起来，美眸弯弯如月牙，煞是娇俏动人。
　　不过那后面的话语入耳，她面颊转瞬就变得红彤彤的，热气打在***上，身子也有些发软。
　　不过克拉拉却是没有迟疑，红着小脸细声娇语地应答：
　　“嗯，克拉拉知道了……也愿意让哥哥吃掉，我会乖乖等着哥哥来的。”
　　林澜剑抓起女孩那两只白嫩无瑕的小巧脚丫，轻轻把玩起来，她见爱人喜欢，自然是由对方随意妄为。
　　“唔……澜剑哥哥你不难受吗？星姐姐跟克拉拉说过，绝对不能让哥哥这样忍着的，不然是我们的失职……”
　　一会儿后，克拉拉看着那未曾消褪丝毫的物事，忍不住含羞小声说道。
　　“是有点难受，不过时间有限，所以需要克拉拉用别的省时方式来帮帮哥哥呢~好不好？”
　　闻声，林澜剑把少女白嫩香软的精致玉足放下，看着她关心的样子倏地笑了笑。
　　“哥哥你说，克拉拉都愿意的……”
　　“那乖老婆，我想要你的小脚给哥哥弄弄……可以吗？”
　　看着克拉拉认真地点了点脑袋，林澜剑便眼带笑意地说出了自己的想法。
　　“啊……哥哥，克拉拉不会……”
　　她惊呼一声，玉颊发红地小声道。
　　“没事的，哥哥教克拉拉就行了，你一边听一边学，慢慢来……”
　　他笑意盈盈地应声，喜爱地看着女孩恍如白璧的小脚。
　　“嗯……”
　　羞赧点着脑袋，根本不会拒绝心爱之人的克拉拉移着精致无瑕的小巧玉足，勾动着颗颗豆蔻般诱人的白嫩脚趾，柔柔裹住了小澜剑……

第二百五十八章 受到鼓励的克拉拉
　　“有点烫脚呢……但是也很舒服……唔，不过怎么还一动一动的啊？”
　　克拉拉小脸红扑扑的，脚趾轻柔勾着小澜剑，有些好奇地看着爱人小声问。
　　“嗯……动得越多，那说明哥哥越喜欢克拉拉你呢~如果没有反应，那是心如死水的平淡和讨厌。”
　　林澜剑愣了一下，随即笑吟吟解释着。
　　“嘻~原来哥哥那么喜欢克拉拉呀？怪不得刚刚一直抓着克拉拉的脚丫在揉……那我、我以后都给哥哥这样，好不好？”
　　闻言，少女若有所思地低低说着，顿了顿，而后红瞳含情眨动，俏脸认真地说道。
　　“当然好了，真是哥哥的乖妹妹呢~”
　　眸光愈发柔和，林澜剑微笑颔首，又忍不住看了眼那灵巧的白嫩玉足，挑眉轻语，“其实，哥哥还想吃吃克拉拉白白嫩嫩的小脚呢，看着就香香软软的。”
　　“啊？吃克拉拉的小脚…澜剑哥哥，你不觉得脏嘛……”
　　男人后边的话一出，克拉拉惊呼了一下，然后有些害羞地低着声音嗫嚅应道，两边白皙脸颊已经飞上了两朵云霞。
　　“当然不脏了，我的小宝贝就像是干干净净的小天使呢~”
　　林澜剑摇头笑了笑，发自内心地夸了她一句。
　　旋即想了想，看着女孩继续温声开口，“不过克拉拉你这妮子喜欢光着脚，等回去可以给小脚泡点牛奶，房间里有的。”
　　“然后哥哥晚上去陪你的时候，顺带就要尝一尝克拉拉的小脚了，好吗？”
　　克拉拉心里羞赧和欢喜交加着，又有几分说不出的甜蜜，毕竟心上人这么喜欢自己，丝毫不嫌弃，还夸她是小天使……
　　克拉拉有些开心，见到他眼里的期待，于是红着小脸地点了点脑袋，小声应着：
　　“哥哥，克拉拉知道了，我会记得的……”
　　少女牢记在心，答应完后又认真温柔地侍奉着自己的爱人。
　　白嫩无瑕的脚丫柔柔围裹，不住勾着脚趾……
　　“哥哥，是这样子对吧……力度还好嘛？”
　　“嗯，再用点力……真乖~克拉拉学习得很快呢~”
　　从生涩到渐渐娴熟，克拉拉在林澜剑耐心的指导下慢慢学会了如何去做得更好。
　　过程中还得到了心上人的夸赞，瞧得到享受的模样，少女心里好似受到了鼓励一般，更加认真地继续着脚上的事情。
　　“澜剑哥哥……这儿怎么突然变大了好多啊？克拉拉接下来该怎么办呀？”
　　好片刻之后，克拉拉感觉到了什么，隐隐知道要结束了，俏脸不禁红扑扑地看着小澜剑，有些惊奇和无措地轻声询问道。
　　“因为克拉拉很乖很棒呢~真是哥哥的好老婆，哥哥现在已经没那么难受了，辛苦你了。”
　　林澜剑分心围绕着博物馆内的精神力在刚刚看到了佩拉正拉着虎克慢慢向休息室走来，也就没去刻意压制本就要积蓄到顶点的风暴。
　　此时闻言，他感受着女孩小脚丫的软嫩柔滑，不由得轻笑应道。
　　“不辛苦的，哥哥喜欢，克拉拉也就喜欢……我以后还要给哥哥这样呢，我会做得更好的！”
　　克拉拉脸上露出了甜美欢喜的笑容，微微摇了摇螓首，红眸闪动着爱意，看着心爱之人满是认真地说着。
　　“好~不过……你也有点累了吧，来低下头，哥哥给你奖励好不好？你那些姐姐们都挺喜欢喝的呢~”
　　林澜剑摸了摸这个满心满眼都是自己的女孩脑袋，而后笑意吟吟地开口。
　　“啊，唔……好像星姐姐有跟克拉拉悄悄说过，她很喜欢喝……”
　　听到男人的话，克拉拉禁不住羞涩地小声叫了一下，旋即她抿着嘴唇轻轻说着，同时放下有些酸涩的两只小脚。
　　少女脸颊发烫起来，眼眸含情脉脉，略带娇媚地看了一眼林澜剑，挪了挪身子，缓缓凑过去。
　　“哥哥你来吧，克拉拉想要奖励……”
　　女孩声音低软细弱，轻点着脑袋答应。
　　话音落，她低下头，白如雪霜的长发垂散着，将娇俏的红润脸蛋和张开的水嫩樱唇遮掩住……
　　林澜剑轻抚着克拉拉那头秀发，自发丝间瞧见了那一抹不胜娇羞的别样风情，比盛开的季花还要美……
　　没一会儿，咕咚咕咚的轻微吞咽声响起，持续了少许时间才渐渐停下。
　　“哥哥，太多了……差点就流出来一些，还好克拉拉都尽力喝完了呢。”
　　克拉拉有些艰难地将最后一口牛奶喝下，也没用心上人说，又贴心轻柔地给他清理干净，虽然十分生涩，但却格外认真。
　　事情做完后，她才抬起害羞娇红的脸颊，看着满意微笑的男人，心里欢喜、面上低着声音开口道。
　　“我的乖妹妹，做得很好呢~”
　　林澜剑轻声颔首，如星眸子里流露出温柔至极的神色，看了下她有几分显眼的嘴角，又不禁调笑起来，“怎么样，克拉拉喜欢哥哥这样吗？”
　　克拉拉脸上刚露出被夸赞后的甜美笑容，听到爱人后边的话，不由得又羞答答起来。
　　她捂了捂微微鼓着但不怎么明显的小肚子，玉面发红地点了点脑袋，声如蚊吟般回应着：
　　“喜欢，当然喜欢了，只要是哥哥，克拉拉都喜欢……肚子暖乎乎的呢~以后我再帮哥哥，还要喝……”
　　见着少女这副含羞而又认真的可爱模样，林澜剑不禁笑了笑，没说话，耳朵却是微动，偏头看向房门。
　　下一刻，清脆的敲门声和小萝莉软糯的话音先后响起。
　　咚咚咚——
　　“哥哥，克拉拉，开门啦~虎克跟佩拉姐姐回来了哦！”
　　“呀！虎克和佩拉姐姐回来了！”
　　克拉拉闻声低低惊呼了一下，赶忙有些慌乱地整理好自己凌乱的衣服，又抓过那一旁放着的红色外衣匆匆穿上。
　　林澜剑倒是好整以暇，淡然地稍微收拾后便从小床上长身而起。
　　“我说……小虎克让开点呀，你挡着路了，姐姐有钥匙的，直接开门就好了。”
　　“哦哦，也是哈！虎克忘记了呢~”
　　这时候，门外传来了佩拉的无奈声音和虎克有点不好意思的回话。
　　几秒后，随着钥匙插入转动的动静响起，房门也跟着被打开。

第二百五十九章 克拉拉你是不是偷吃了好吃的？
　　“澜剑哥哥，还有克拉拉，我们走吧！回那座大大的波利伯堡垒休息咯！”
　　小萝莉拉着眼镜少女的手走了进来，然后看着休息室里的男人和红衣女孩有些雀跃地说道。
　　“小虎克，那叫克里珀堡！是历代大守护者居住和理事的宫殿知道吗？别再念错了。”
　　佩拉敲了下对方小脑袋，纠正着她的错误称呼。
　　“哎呀！我知道了嘛，佩拉姐姐你别打虎克头呀，会长不高的！”
　　虎克装出一副吃痛的可怜模样来，有些不满地抗议着佩拉的举动。
　　她大眼睛滴溜转着，小声嘀咕道，“什么大守护者的宫殿啊，布洛妮娅姐姐都是哥哥的小老婆，里边住的也都是姐姐们……”
　　“虎克看啊，应该是澜剑哥哥的后宫才对。”
　　“虎克！谁教你这两个字的意思的？还有，私下里说说就行，你可别在外边讲知道么？”
　　听到了虎克的嘀咕，佩拉有些无奈地喊了对方一声，面色带着几分严肃地逼问起教她的对象来，顺带也嘱咐了一句。
　　“是星姐姐……嘻嘻~放心啦佩拉姐姐，虎克知道什么该说什么不该说的呢！”
　　见到少女的表情，虎克立马就如实说了出来，不过她也不害怕，反而俏皮嬉笑着保证着。
　　“很像是星儿会做的事情呢~行了，小虎克也很懂事的，佩拉我们走吧。”
　　见状，林澜剑不禁莞尔摇了摇头，然后拉住已经起身的克拉拉小手，就要和她们往外边走去。
　　“等出门，虎克也要牵哥哥的……不对，克拉拉你嘴角怎么有白白的东西呀？你是不是偷偷吃了什么好吃的？”
　　虎克也想拉自家哥哥的大手，但话还没说完，却是发现了什么，不由盯着白发女孩问。
　　“没、没有……虎克你看错了，克拉拉只是吃了哥哥给的一颗糖果而已，不是什么特别好吃的东西，你回克里珀堡也能吃到很多的……”
　　克拉拉想到了虎克说的是什么东西，不由得有些惊慌，吐出舌头赶紧舔了一下两边嘴角，将那残留的奶渍吃干净。
　　然后她便立马找了个借口，想把对方应付过去。
　　“这样啊，那算了，虎克还以为你吃了什么好吃的不叫我呢~”
　　虎克虽然感觉有点不太对劲，但小脑袋瓜也想不出来什么，于是就顺着克拉拉的回答有些失望地点了点脑袋。
　　林澜剑笑了笑，拉着松了口气的女孩走出休息室，然后把这个光着脚的妮子给抱了起来，再分别牵住佩拉跟虎克小手，往博物馆外行去。
　　小萝莉好敷衍，但佩拉却是知道那是什么，不由笑吟吟看了眼脑袋正好对着自己的克拉拉。
　　敏锐的她还瞧见了对方白嫩脚丫上未散去的些许红印，那是摩擦造成的痕迹，需要时间缓缓变淡。
　　看来自家老公虽然没有时间吃掉克拉拉，但也用其他喜欢的方式享受了一下呢~还给了这丫头提前适应了解的机会……
　　心中思绪电转，佩拉挽着男人手臂，娇媚地白了他一眼。
　　于此，林澜剑自是面色不改，笑意盈盈地也看了她一下。
　　而对佩拉那没怎么掩饰的深意目光，克拉拉当然感受到了，立马就小脸羞红地像小鹌鹑般把整张俏脸都埋在了男人胸口上。
　　一路走出还是人来人往的博物馆。
　　途中，佩拉也没和林澜剑分开，而是随他一起回到克里珀堡里。
　　她孑然一人，已经收拾好了东西，放在凰阴戒里，要和自己男人跟姐妹们住一块儿。
　　“星你说是不是好可惜啊？今天在外边遇到的那只扑满，明明在吃东西来着，本姑娘那一记寒冬凛冽之箭居然没冻住它！”
　　“‘嗖’的一下就钻进那黑乎乎的洞里了，可恶！”
　　“唉~三月你又犯二了，还有……那不是你抬手动作太慢了吗？要换做是我，早就一球棒敲晕它了！”
　　“什么叫犯二啊？咱那叫侠义之气好吧！还有星你说啥大话呢，那么厉害咋不来直接帮我？”
　　“那不是想考验考验你？毕竟弓箭手需要足够敏锐和迅速的能力，不是吗？”
　　“哼，你就会找借口，分明是在玩手机发了呆……诶？”
　　回居住区的路上，林澜剑和佩拉她们在到客厅前遇到了也刚回来，正说话笑闹着的三月七与星。
　　粉发少女带着三女回来的自家男人，立马就小跑过去，同时有些欣喜地喊了起来：
　　“澜剑、佩拉，还有虎克和克拉拉你们也回来了！正好，咱们能一起赶上饭点呢~”
　　“你啊，大呼小叫的，也不知道小声些。”
　　见状，林澜剑将怀里的克拉拉放下，又松开了虎克跟佩拉的小手。
　　三月七直接就一个小跳步扑到了他身上，后者托住她小臀，不由莞尔笑着伸手弹了弹对方额头。
　　“木啊~这有什么呀！澜剑你不就是喜欢这样的我嘛，嘻嘻~快，你也亲人家一口好不好嘛？”
　　少女不以为意，环住自家男人脖子就在那俊脸上猛然亲了一口，随即俏皮可爱地笑应着，又稍微撒着娇要求他也回吻自己。
　　林澜剑笑了笑，点点头在三月七粉嫩小脸上也亲了一下，女孩便开心地从他身上下来。
　　星也走过来，倒是没像三月七那么活泼好动，只是踮起脚吻了吻自家老公的嘴唇，然后微笑抱住他大手，边往饱满胸脯里带边向客厅走去。
　　“嗯~好香呀！是不是要吃大餐了啊？”
　　佩拉她们也跟上脚步，不过虎克已经闻到了馋人的香味，欢声喊着。
　　“是呢~小虎克快去洗手吧，你们也是，准备吃饭了。”
　　姬子调了些加了适当甜度的咖啡，正端在已经满是佳肴的餐桌上摆好，听到小萝莉的声音抬头看去，然后见是林澜剑等人不禁露出微笑道。
　　“好的姬子姐姐！虎克这就去~”
　　虎克乖巧地应着，然后和三月七等女去卫生间洗手。
　　林澜剑倒是没去，有时候也懒，反正身躯已经无垢无尘，象征性地用湿巾擦了擦手就坐到了椅子上。

第二百六十章 真是哥哥的贴心小棉袄
　　“亲爱的，给你的那份咖啡多加了糖呢，先喝一口开开胃吧？”
　　姬子俯身在男人温润脸上吻了下，柔声端去一杯咖啡。
　　林澜剑笑着接过，抿了一口杯中香醇，也不忘给和入座和自己含情交流的可可利亚她们回应。
　　“夫君，娅娅跟女仆们学了些菜，我回来不久只做了一道，你试试看怎么样好不好？”
　　“好~嗯，娅娅心灵手巧呢，很可口。”
　　“夫君大人，妾身给你煲了道大补汤，你多喝些~”
　　“嗯？可可你是在挑衅自家男人么？想明天下不来床？”
　　“坏澜剑，我总感觉自己有个镰刀招式用起来有些滞涩，下午贴身指导一下我可以吗？”
　　“可以啊，我贴身教教希儿你。”
　　“吃午饭了啊，夫君亲一口~阿珩来喂你吃。”
　　白珩这只馋嘴的狐狸到了饭点也自己跑了出来，坐到林澜剑旁边，像个小娇妻般温柔地给他喂食起来。
　　“诶？还有位置啊，那我也要给老公投喂！每天开心的事情之一，就是给老公喂饭呢~”
　　去洗手的几女也走了回来，星眼眸放亮地争先坐到了男人旁边，娇声说着开始了自己的贴心投喂。
　　“做这种事情倒是很快嘛！抓扑满也不知道认真点帮咱，哼！”
　　三月七慢了一步，只能趁机吐槽来掩饰自己的错失机会。
　　“澜剑哥哥……”
　　“嗯，怎么了克拉拉？”
　　“我也想像两位姐姐一样，给哥哥你喂吃的。”
　　克拉拉俏脸微红，看着他小声而又认真地说道。
　　“好，真是哥哥的贴心小棉袄呢~”
　　林澜剑微微笑着点头，伸手将这个俏生生站着的娇小女孩给抱进怀里。
　　后者顿时眉眼轻绽，露出甜甜的笑容来，动起芊芊小手也学着白珩和星轮流给爱人喂食。
　　哼！坏哥哥，又偏心！虎克刚刚看了小桌上的零食，根本没有白色的糖果！肯定是你偷偷给克拉拉好吃的，不想告诉我知道！
　　现在又抱着克拉拉……呜呜~虎克也是哥哥的乖乖小老婆和贴心小棉袄啊，我也想喂你吃饭……
　　小萝莉被佩拉抱上椅子，见着林澜剑被围着投喂的模样，不由有些气呼呼和悲戚戚地暗想着。
　　最后她只好化悲愤为食欲，埋头吃着面前一大堆美味食物。
　　不过虎克终究小胃空间有限，猛猛吃了一会儿就摸着小肚子无可奈何了。
　　……
　　吃过饭来张口的午饭，林澜剑抱着有些害羞却黏人的克拉拉和嚷嚷着要抱抱的虎克，陪着众女在客厅惬意看着下载好的电影。
　　布洛妮娅也没去忙工作，选择听自己男人的，把握大方向的要紧事情就好，细枝末节的东西就交给其他人。
　　平日没什么重事，她上午处理完事务就会回来待着。
　　电影归属动画搞笑类型，是某个粉毛少女主动贡献出来的。
　　虽然平时有些毛躁冒失，但关于这些方面的审美倒是很在线，至少气氛很轻松融洽，时不时就传出欢声笑语。
　　放松愉快的观影过后，女人们都各自去做喜欢的事情，聊天、打游戏、外出闲逛、培养新爱好……
　　虎克迷上了拼积木，想给自己搭建个大堡垒…克拉拉则是问那些女仆姐姐要了许多机械零件，开心地拼凑修理起来。
　　林澜剑没忘了和希儿说过的话，于是在类似练武房之类的地方，贴身教着她不懂的地方。
　　自小接受武艺培养的布洛妮娅也跟了过去，身为大守护者，她觉得自己也得加强一下实力才行。
　　绝对不是抱着和希儿一样借着贴身指导的由头，想和自家男人做些亲密事情的心思！
　　不过等到两女出来的时候，正在本子上记着小说构思的佩拉却是瞧见了她们俏脸上的红晕、微肿的小嘴、没完全遮住的锁骨吻痕……
　　腿倒是没软，毕竟要留到晚上，除了那之外，估计做了不少旖旎韵事。
　　佩拉抬了抬眼镜，小脸微红地摇了摇头。
　　林澜剑跟在布洛妮娅和希儿后边施施然走了出来，见两女红着小脸快步去喝水润喉的模样不由舒畅地伸了个懒腰。
　　“乖老婆，在写什么呢？”
　　他走近沙发坐下，一把将眼镜少女娇小轻盈的身子给抱到大腿上，揽着她纤细腰肢笑盈盈问道。
　　“在写一本以老公你做原型的言情小说呢……放心好啦，只给姐妹们看的哦~”
　　佩拉顿了顿手中的笔，脑袋蹭了蹭男人胸口，而后微笑应声。
　　“好，我看看……把我写那么好啊？”
　　林澜剑轻轻颔首，看了眼本子上对自己的设定形容，不由笑了笑。
　　“那当然了，你是我老公嘛~而且老公可比我描写的好多了，小说虚构出来的都没我男人几分帅气呢！”
　　佩拉理所应当地回答着，眸子闪动间满是对他的眷恋和爱意。
　　林澜剑不禁温柔吻了吻少女脸颊，静静抱住她，看着怀中人儿写写画画……
　　渐近傍晚，莺莺燕燕的女仆们也开始忙碌起来，准备着晚餐。
　　希露瓦和玲可也在这时候携手来到克里珀堡里。
　　嗯……两女和佩拉一样也是搬来跟自家男人和姐妹们一块儿住的，毕竟想着林澜剑要辗转地方去陪她们也有些麻烦。
　　要不是机械屋东西有些多，整理起来麻烦点，不像佩拉一个人那么好收拾，估计中午也已经过来了。
　　但其实有凌云之翼的遁空穿梭能力在，也不费什么时间，姐妹俩单纯就是想跟爱人住在一起，多些时间看到他、陪伴他……
　　娜塔莎也后脚到来，她倒是没办法直接搬过来，毕竟机械屋还离得近，希露瓦能每天想工作的时候直接过去。
　　但下层区离得远，诊所还离不开娜塔莎这个医生，不过好在有上层区的医疗人员支援，她也只用管理和偶尔帮忙一下就行。
　　时不时便能来克里珀堡住个几天，跟搬来也区别不大。
　　林澜剑自然欣喜，和三女各自来了个见面拥吻。
　　看着宽敞客厅里环肥燕瘦的众女，他想要这景象更热闹些，也不知道自己目前所有的女人什么时候能全聚在一起。
　　银河浩瀚，星宇辽阔，虽然科技破解了虚数的几分奥秘，但往来通行也还是件难事。
　　林澜剑笑了笑，期待自己能肆意纵穿横越星海的那一天。
　　……

第二百六十一章 虎克都知道的
　　吃过一顿温馨融洽的丰盛晚餐，又将迎来疾风骤雨的绮夜。
　　“小虎克，拿着玩具乖乖回房间自己玩哦~”
　　娜塔莎将吃得小肚子都有些撑的虎克从椅子上抱下来，饭饱思欢之下看了眼悠然起身的自家男人。
　　想到等等就要开启一场没有硝烟，大概率只有喜极而泣的旖旎战斗，她脸色稍稍有些发红地揉着小萝莉脑袋轻声嘱咐道。
　　“娜塔莎姐姐，为什么啊？虎克就想抱着哥哥，让他陪我一起玩！”
　　虎克嘟了嘟小嘴，将目光移开，大眼睛可怜巴巴地抬起头看着林澜剑，像是会说话一般表达着自己的不情愿。
　　“虎克乖哦，哥哥和姐姐们还有重要的事情呢~你不是很喜欢这些玩具、游戏机嘛，可以回房间自己慢慢玩的。”
　　林澜剑摇了摇头，伸出手摸了摸她头，微笑着温声开口。
　　“哼，就会找借口，能有什么重要的事情啊？还不是……要去做羞羞的事，星姐姐都和我说过了，还当虎克不知道呢……”
　　小萝莉哼了一声，然后有些不满地小声嘀咕起来。
　　“嗯？星儿？”
　　“老公，没有的事情！我其实就只是随口在和克拉拉聊这些，谁知道小虎克鬼头鬼脑的，被她偷听到了一部分……”
　　林澜剑顿感无奈，将目光转向一旁的灰发少女，后者不由得挠了挠后脑勺，露出有些尴尬的笑容，又没好气地瞪了一眼虎克。
　　他摇了摇头，只得将虎克抱了起来，亲昵蹭了蹭她软嫩脸颊，而后柔声劝着：
　　“听哥哥的话，乖乖回房间好不好？”
　　“好吧……那虎克要和克拉拉一块儿，我想和她一起玩和睡觉，这样有个伴儿。”
　　收到哥哥的贴贴，虎克心情好了很多，勉为其难地点了点脑袋，不过却又提出了个要求。
　　林澜剑有些头疼，自己可是和克拉拉说好的晚上会去陪她，怎么能答应呢？
　　没等他说些什么来拒绝，克拉拉就已经摇了摇头。
　　她想到自己要洗得白白净净等着爱人过来，还要用牛奶泡小脚，让他尝尝……小脸不禁微红地带着歉意开口说道：
　　“不好意思啊虎克，克拉拉比较习惯自己一个人休息的……”
　　“啊？怎么这样呀……”
　　闻言，虎克有点小难过，脑袋都垂了下来。
　　林澜剑轻叹了口气，只能再安慰安慰这个小萝莉了，于是低头吻住了那软嫩水润的小嘴。
　　虎克眨了眨眼睛，欢喜地吐出小舌头，回应着自家哥哥亲吻。
　　“好啦，这下行了吧？快回自己房间玩去。”
　　少许时间后，林澜剑松开了她，弹了弹对方小鼻子道。
　　“嗯嗯，哥哥别催，虎克这就乖乖回去~”
　　又尝到了和哥哥接吻的美好滋味，虎克开开心心地点了点小脑袋，没再有什么不满的情绪。
　　林澜剑将小萝莉交给一位女仆，让她领着。
　　“嘻嘻~澜剑你个萝莉控！咱可是拍下来了呢~”
　　等虎克走后，三月七俏皮笑着扬了扬手里的照相机。
　　“小三月喜欢拍是吧？那行，我也拍回来就是了。”
　　林澜剑不在意地耸了耸肩膀，而后挑了挑眉笑意吟吟地朝粉发少女走去。
　　“拍回来？呀！澜剑你要干嘛？”
　　三月七正疑惑着，男人却是将自己忽地抱了起来，放在肩膀上，顿时惹得她一阵惊呼。
　　啪——
　　清脆的声音响起。
　　林澜剑手掌落在了少女挺翘小臀儿上，相碰之间发出了这般声响。
　　“哼，坏澜剑！好了吧，你拍也拍了，快放咱下来~”
　　啪——
　　“不是，你个坏蛋老公，怎么还打啊？”
　　三月七俏脸红了红，注意到其他姐妹的含笑目光，不由得有些羞涩地喊着。
　　但话音刚落，又是一巴掌落下，惹得她娇嗔起来。
　　虽然自家男人和平时晚上欢好时用了巧劲，根本就没什么痛感，只是稍微有些麻酥酥的。
　　但这还在客厅里，大家都看着，本姑娘不要面子的嘛！
　　“咳咳！没办法，手感有点好，而且谁让我那么喜欢小三月呢~”
　　林澜剑轻咳两声，让三月七从肩上落到自己怀里抱着，吻了吻她樱唇笑应道。
　　“这还差不多……坏澜剑，既然你喜欢，那我们回房间，你多拍拍~”
　　少女把脑袋埋到爱人胸口上，顿了顿后，又小声低语着，略带娇媚地看了他一眼。
　　“好~”
　　林澜剑眼里笑意盈然地点了点头，抱着她往卧室走去。
　　后边，星也俏脸微红、眸带柔情地跟上……
　　“走吧好姐妹，大被同眠是偶尔庆祝，平时都是三两结伴……”
　　“既然你和玲宝还想留个惊喜给夫君大人，那你就今晚和我一块儿服侍好了，他肯定会喜欢的呢~”
　　“行，不过我们……要怎么配合，你跟我稍微讲讲。”
　　见状，可可利亚拉住了希露瓦皓腕，两女玉面生霞，边轻声说着什么边走向一旁的房间。
　　“走吧布洛妮娅，对了……你那个白丝给我一套。”
　　“希儿你不太适合，要紫色的吧，夫君肯定喜欢的。”
　　“行，那听你的，我也不懂这些……”
　　希儿和布洛妮娅这俩时常拌嘴的姐妹，也相视娇羞地红了脸，低语交流着一起回房。
　　“克拉拉，你就乖乖自己准备好哦~晚些夫君不是要单独去陪你嘛。”
　　白珩微笑看着这个赤着玉足的白发女孩，柔声提醒道。
　　“嗯好，阿珩姐姐，克拉拉知道了……”
　　少女小脸红扑扑地点了点脑袋，然后羞涩又期待地回到女仆已经安排的房间里，认真地洗着澡，抹上那香喷喷的浴液，洗净身上每一寸肌肤。
　　克拉拉也没忘了答应自己哥哥的事情，乖乖坐在床上，用牛奶泡着那白嫩小脚。
　　她玩着手机消磨时间，心却已经悄然飘飞……
　　狐耳少女见克拉拉离开，将目光移向身旁成熟绝美的温柔御姐和娇小可爱的猫耳绒帽少女，目含深意地笑了笑。
　　“阿珩，我跟你一起好了……”
　　还没和其他姐妹一块儿服侍过自家男人，娜塔莎不禁感到有些羞赧，不过知道这是不可避免的事情，而且为了他，心里也根本没有什么排斥之意。
　　她玉面暗生霞，便抿着柔唇轻声开口。
　　“走了玲宝，就我们三个咯，你应该不介意和姐姐与娜塔莎一块儿吧？”
　　白珩闻言，然后单独将视线放在这个朗道家的娇美少女身上，笑吟吟问道。
　　“不、不介意，走吧阿珩姐姐还有娜塔莎姐姐……”
　　玲可俏脸红了红，小声地点着头。
　　“那好，我跟你们说啊，一起的时候，夫君他很喜欢……”
　　白珩笑着点点螓首，拉住两女往自己房间走去，也不忘讲一些经验给对方听。
　　……

第二百六十二章 绮夜婉转，情爱痴缠
　　“坏澜剑~别、别光顾着吃呀，你、你给咱多揉揉~”
　　“现在比之前大了一些呢……不过，我还想再多长点，让你更喜欢~”
　　三月七抱着男人脑袋，粉蓝眸子含情而又迷离地看着他埋在深谷贪吃流连的模样，心里满是爱恋，不由檀口微启，娇声软语。
　　“好，听我家小三月的~”
　　林澜剑抬起头来，抿了抿唇齿间满溢的奶香，微笑吻住了少女香软小嘴。
　　他单手轮流轻柔把握起眼前这对形状丰盈且圆润的羊脂玉碗来，体会着那细致美好触感的同时，另一边也在搅风兴雨。
　　“老公，再往里一些……嗯~就是这样，老公你真好~”
　　星趴伏在男人宽实背上，感受自己男人那修长手指的纹理、频率以及力度，面色红润地酥软着话音道。
　　狂龙暗甩尾，入海幽宫垂。
　　翻云覆雨起波澜，腾移闪转玉露诞。
　　“澜剑~你怎么突然来了~嗯……好老公~你轻些~”
　　“老公~你快点呢~星儿也要你来疼爱~”
　　是少女唱起了断断续续的欢歌，绵绵春意随之肆意弥漫。
　　……
　　“夫君大人~我跟希露瓦有首二人曲要唱给你听呢，不过需要你来当当击鼓手哦~”
　　“对的，是快是慢，是急是缓，又或者轻柔粗重都依老公你的心意来呢~”
　　可可利亚和希露瓦这对未着寸缕的多年好姐妹在榻上相拥并叠，妩媚娇柔地看着走来的俊美男子，各自含情脉脉出声。
　　林澜剑目光注视着眼前波澜起伏的雪白美景，眼神灼然生焰。
　　他衣衫轻解，随意掉落在地。
　　径自上榻，回应着两女春水般的柔情爱意。
　　清脆的水浪拍击声轮流响起，夹杂着那酥声柔语，组成了动听的天籁欢歌。
　　……
　　“夫君，亲哥哥~嗯哼，好重好深呀~老公，好人儿，娅娅好快乐……”
　　房间里，林澜剑抱着这个不复在外优雅高贵，只知双腿双手紧缠自己放声浪语的大守护者在来回走着。
　　“娅娅，地上可都是水，你和你母亲一样呢~”
　　“都是夫君……你害的啊……嗯~又抵那儿了~好酸，夫君你别这样了，快接着疼疼娅娅~”
　　听着他的调笑声，少女刚断续着回了一句，又软语哀求起来，美目中满是柔柔春水。
　　“我刚从你母亲那边过来，如果娅娅叫我一声好听的，那我就继续好不好？”
　　林澜剑托着她小臀，嗅着那幽香，看着贴紧自己的曼妙娇躯，眼里笑意吟吟。
　　“嗯……父亲大人~你快些来宠宠你的娅娅~”
　　布洛妮娅披散着一头染了不少香汗的银发，眸子迷离，俏脸绯红地小声应着。
　　“啊~坏夫君，怎么又大了些~嗯呐，你真好~”
　　美人纵情欢声，沉浸在爱人的温柔当中。
　　“澜剑，老公~”
　　“你可不能只宠着你的乖女儿呢，你快些，希儿也想要你的疼爱~”
　　身后一具温香软玉抱住了自己，附在耳边吐气如兰轻语着。
　　林澜剑当即攻势迅猛起来，一声高亢娇啼后，将布洛妮娅放好休息，随即便拥住了扑过来的黑发少女。
　　“嗯~真舒服~好老公，亲哥哥~你随心来吧，我都接得住的~”
　　希儿主动引剑入鞘，玉颜上满是畅意粉晕，紧紧抱着男人娇声媚语起来。
　　又是疾风骤雨，莺歌不止。
　　……
　　“老公~你吃慢些，又没人和你抢~嗯……好满啊，我感受到了老公你的全部呢~”
　　“因为我很喜欢啊，所以当然要贪吃些了~谁让我的娜塔老婆生得一对大玉团，这般吸引老公呢~”
　　林澜剑从满面奶香的深谷里稍微抬起头来，温声笑着回应后又埋进脑袋，吃起香软甜美的大圆瓜来。
　　也不忘神龙长驱，急进勇退，翻风搅雨。
　　“反正……都是老公的，喜欢……那你就多吃些~嗯，又好深~老公你真好呢~”
　　娜塔莎露出动人微笑，柔荑紧紧抱着男人脑袋，体会着那不绝的飘然美意，不禁张着柔唇柔声媚语起来。
　　“夫君~有点胀呢，你按重些~”
　　“阿珩对比娜塔莎的是小了不少，夫君你不会嫌弃吧？”
　　狐耳少女把自家男人大手按在胸脯上，话音酥软地要求着，忽地又附在他耳边，还笑着轻咬了一下才问道。
　　“怎么会呢~你这妮子都老夫老妻了还问。”
　　“嘻嘻~那就好哩！不过……夫君你先帮阿珩止止痒吧~嗯，坏家伙~一下就那么里边~”
　　听得林澜剑的笑语回应，白珩俏皮娇声起来，又美眸迷离流转，抓着他手向下渐去……然后又是一阵酥声软语。
　　“姐夫，我这样做，你舒服吗？”
　　玲可面色红润地从背后紧紧抱着心爱的男人，小团子柔波款款，一边小声问着，小手也一边轻轻抚着他每一处结实健美的肌肉。
　　“嗯，玲宝很乖呢~姐夫很喜欢。”
　　“那姐夫，等等要好好疼你的玲宝哦！”
　　“好~保证等下就让我的小老婆乖乖睡着~”
　　……
　　疾风骤雨止歇，数番欢畅淋漓，转眼时至深夜。
　　林澜剑换了几处房间，将自己那些娇妻都安慰睡去，来到了一处未关紧的房门前。
　　“呀！”
　　“是、是澜剑哥哥吗？”
　　轻轻推开，却是引得里边人儿一声惊呼，然后便是小心轻柔的试探问话。
　　“我的乖老婆，除了我，还能是谁呢？”
　　微笑说着，林澜剑走进房间里，来到床边坐下，将看见自己而面生欢喜的白发女孩给抱到怀里。
　　“澜剑哥哥……你门还没关好呢。”
　　克拉拉闻着男人身上好闻的气味和那还没完全消散的欢好气息，小脸红了起来，指着房门小声开口道。
　　“不碍事，反正克里珀堡里都是自家人……”
　　林澜剑不在意地应了一声，目光掠过少女身上的红色单薄睡衣，落在那双白嫩小巧的玉足上，隐隐闻到一股清淡沁心的奶香。
　　他伸出手捏了捏女孩软嫩脸颊，眸含笑意地轻声表扬，“看来我的乖宝贝有好好听哥哥的话呢，小脚都泡得香喷喷的，我很喜欢。”
　　“哥哥喜欢就好……只要哥哥想，克拉拉都愿意去做……”
　　闻言，克拉拉抬起脑袋，定定看着男人那双深邃宛若星空的眸子，柔唇微启地轻轻说着，语气中没有羞怯，只有认真和坚定。
　　晶莹的红色美目浮现着水润柔情，爱意在脉脉流转不休。
　　见她这般含情爱恋的样子，林澜剑没多说什么，紧紧抱住对方娇小温软的身子，低下头噙住了那娇嫩小嘴。
　　克拉拉玉颊攀上云霞，小手主动环上爱人脖子，睫毛微微眨动间，吐出软舌，与他缠卷深吻起来。
　　安静无声的房间内，春意悄然弥漫。
　　两人唇舌交战，彼此互换涎液，体会对方的爱。
　　拥吻间，身上衣物不知不觉消失而去，林澜剑也悄然轻解掉少女睡衣，展露出那还有着青涩却分外动人的玲珑身子。
　　白白的，嫩嫩的，香香的，软软的，就好像是春天那脱了壳的幼笋一般美好……
　　他离开女孩柔唇，吻在对方欺霜赛雪的娇躯上。
　　“哥哥，哥哥……克拉拉好爱你……”
　　克拉拉轻柔唤着，看着男人吻过身上每一处玉肌，那大手也轻抚过每一寸雪肤，眸子里爱意都快满溢而出。
　　“哥哥也很爱克拉拉呢，我的乖老婆，哥哥来吃吃你的小脚好不好？”
　　林澜剑温柔回着，又笑意盈然地问了句。
　　她心中动情万分，唯有点头应允。
　　把玩着那白璧无瑕的精致玉足，林澜剑忍不住低头吻下。
　　那一颗颗宛如豆蔻般诱人的白嫩脚趾，带着轻淡芬芳的奶香，荡人心魂，他轻轻含着吻着，极尽温柔呵护……
　　留下点点浅浅的齿痕，林澜剑才满足地放下女孩白嫩小脚。
　　“哥哥……吃够了，就来疼疼克拉拉吧……我准备好了呢~”
　　抬头看去，少女已是红眸迷离，正含情脉脉，甜美而又娇媚地看着他，巧笑倩兮柔语着。
　　“嗯，哥哥这就来，让克拉拉做我真正的乖老婆~”
　　林澜剑轻笑一声，紧抱着这个天使般动人的女孩，又吻住了她香软水润的樱唇，后者也主动吐出小舌，动情回应着。
　　深吻间，神龙掣尾直驱入境，破开关隘闯进穴谭之中。
　　血落成枝梅，是点点凄红坠，深情婉转犹不悔。
　　“哥哥……你真好~”
　　少女埋在爱人胸口闷哼一声，便马上体会到他百般温柔的安慰，不禁红着俏脸甜甜笑了起来。
　　“哥哥还有更好的呢~”
　　“啊！哥哥……好深~嗯呐，克拉拉还要更多~哥哥好好爱我，多揉揉小团子……”
　　小声细语，渐渐变成难掩欢悦的咿咿呀呀。
　　……

第二百六十三章 可以像上次那样帮帮哥哥
　　温馨的房间里，一片柔暖。
　　面容俊美绝伦的男子轻拥着怀中娇小玲珑的白发女孩，正翻看着手机屏幕。
　　“给我个惊喜？问也不说，还跟自家男人打起哑谜来了……”
　　林澜剑看完自己后宫群里的消息，不禁莞尔一笑，心里暗暗想着。
　　空间站、星核猎手和庇尔波因特的女人们说过段时间要给他个惊喜，一问却什么都不告知，倒是统一的守口如瓶。
　　不过也是，要是说给自己知道，那就没有了期待感，林澜剑轻轻摇摇头，放下手机也没再多去想些什么。
　　目光落在怀里熟睡的少女身上，想起昨晚和对方的爱恋与情缠，他眸光柔和起来，情不自禁伸出手在那光滑雪背上缓缓轻抚着。
　　她睡颜甜美，白里透红的无瑕脸蛋上挂着浅浅动人的幸福微笑，微微舒展的眉眼之间悄然褪去了几分稚嫩青涩，多了些许不属于这个年龄段的成熟气韵。
　　像是微红的苹果，有着别样诱人的风情。
　　男人的动作虽然缓慢轻柔，克拉拉却像是感觉到了一般，眼皮轻轻眨动着便睁开了还带着迷蒙的眸子。
　　“澜剑哥哥，早上好~”
　　看到那张已经刻入骨子灵魂里的完美脸庞，少女有些迷糊的心神立马就清醒过来，朝心爱之人露出了甜美至极的笑容。
　　刚醒来的女孩，声音有着几分娇憨和慵懒，煞是可爱动人。
　　“早呢，我的小宝贝，乖老婆~”
　　林澜剑忍不住搂紧了她娇软身子，在对方洁净如玉的额头上吻了下，而后轻轻笑着说道。
　　男人温柔含情的吻和亲昵的称呼，让得克拉拉想起了昨天夜晚的缠绵欢好，小脸不禁红了红。
　　但心里却是一片喜悦和幸福，毕竟她如愿成为了自己哥哥的女人，会被他好好宠爱，再也不会分开……
　　少女情不自禁用脸蛋欢欣地蹭了蹭对方棱角分明的面颊，雪白娇躯也尽力往那温暖宽厚的怀抱里挤，表达着自己此刻心中的依恋和爱意。
　　林澜剑体会着女孩身子的软腻温香，感受到她的心思柔情，不由温柔笑着亲了亲那水润的樱唇。
　　他墨眉微挑，看着怀里人儿俏美细嫩的面容，轻声唤着：
　　“克拉拉……”
　　“克拉拉在呢~怎么了，澜剑哥哥？”
　　闻声，克拉拉抬起脑袋看着爱人浅浅甜笑，乖巧应着。
　　“哥哥的乖老婆，来叫声老公听听。”
　　“老……老公~”
　　听得林澜剑的要求，少女有些羞涩，不过什么都已经交给了他，此时心里却是喜滋滋的，小嘴轻张就柔柔地娇声喊着。
　　话音娇柔，语气酥软，带着深重的情意与爱恋。
　　看着克拉拉那俏美动人的模样，还满心满眼都是自己，林澜剑禁不住低头吻住她软嫩香甜的小嘴。
　　克拉拉愣了下，随即就反应过来，小脸微红地搂紧爱人脖子，主动吐出小舌，任由他缠卷含吮。
　　两人唇齿交战，相依相偎地拥抱深吻着，贪恋争食彼此渡来的琼液。
　　这般肌肤相亲，林澜剑那股欲动待发的晨火自是被勾了出来。
　　抱着自己的至爱之人，少女自然也第一时间感受到了那让自己羞赧又喜爱的物事。
　　炽锋触及鞘口，不时点动。
　　“哥哥，克拉拉……知道你难受着，来好好疼我吧~”
　　片刻之后，两人分开，银亮的晶莹丝线拉断在唇齿渐离之间。
　　克拉拉俏脸红润地看着男人，小声地开口求欢，尽管身体还有些不适，但她愿意什么都为对方去做。
　　而且初经风雨，还是双修法诀加持的欢悦下，已经食之入髓，心里也期待起来。
　　“好了，想什么呢？你身子正是长开的时候，还有些娇弱，哥哥可不想看你受苦。”
　　林澜剑轻轻摇了摇头，昨晚都是收着力来的，生怕伤害到这个小天使。
　　“可是哥哥，你还难受着呢……克拉拉不要紧的。”
　　听到心上人带着温柔宠溺的关心，自己对方疼惜怜爱自己，少女心中满是甜蜜，不过却还是蹙着眉头，想为他解决一下。
　　“小笨蛋，乖，听话~等你休息好了，晚上哥哥再好好疼你就是了。”
　　林澜剑温声说着，吻了吻女孩白嫩脸蛋。
　　“好吧……克拉拉听哥哥的。”
　　克拉拉乖巧地点了点脑袋，虽然很想帮帮自己哥哥，但她还是选择好好听话。
　　“不过……我的好妹妹要是想帮哥哥消火，也还有其他办法呢~”
　　见少女这副样子，林澜剑揉了揉她脑袋和那头白发，话音一转，眸子里笑意盈盈起来。
　　“什么办法呀，哥哥？”
　　红瞳亮起，没反应过来的克拉拉一时间有些疑惑，连忙小声问。
　　“我的乖老婆忘了？像上次那样帮帮哥哥就行……你还说过以后还会给哥哥做的。”
　　男人带着笑意的声音入耳，她立马就记起了在博物馆休息室里的一幕幕，白嫩小脸瞬间染上一抹动人红晕。
　　克拉拉自然不会去拒绝心爱之人的要求，抿抿小嘴就轻‘嗯’着答应下来，接着娇羞地移动起自己那小巧无瑕的白皙双脚来，缓缓靠近目标。
　　如豆蔻般精致诱人的白嫩脚趾，颗颗不住勾动着，上下摩挲着，柔柔围裹住了小澜剑……
　　……
　　“奇怪诶，姐姐们怎么都不喊哥哥起床吃早饭的？还有，也没看见克拉拉……”
　　走廊过道上，可爱的黄发小萝莉边走边小声疑惑地说着。
　　“哼哼，还是虎克对澜剑哥哥好，趁着洗手偷偷来叫他起床……嗯，先喊哥哥，再去找克拉拉好了。”
　　她有些自得地笑着，低声做好了决定，但又愁着小脸轻叹了口气，“我什么时候才能长大些啊，好想做哥哥的小老婆啊，能像姐姐们和他那样亲密……”
　　“羡慕克拉拉比虎克大了好几岁，能现在就做哥哥的小老婆……”
　　虎克小声细语嘀咕着，已经不知不觉间来到主卧门口，她理所当然认为哥哥睡在这最大的房间内，探着脑袋看去，却发现里边空无一人。
　　“奇怪，哥哥呢？难道已经起床了，只是虎克没看见？”
　　小萝莉有些疑惑地挠了挠头，随即想到什么，眼睛一亮，“我先去喊克拉拉吧，说不定哥哥正好去叫她起床吃饭了。”
　　于是她转身朝另一边走去，不一会儿就来到了目的地。
　　这般想法让虎克误打误撞找到了自家哥哥，不过看到的景象却让她捂住了嘴巴，差点就叫了出声。
　　本来看到房门只是掩着并未关全，小萝莉下意识想推开门进去，不过却先见到了令她吃惊脸红的情况，还好及时止住了呼声。
　　虎克小脸红扑扑地偷看着里边的羞人场面，虽然很是羞涩，但大眼睛一眨不眨，只是定定看着。

第二百六十四章 嘴馋也想喝牛奶的虎克
　　虎克小手捂着眼睛，但那露出的缝隙跟没遮掩没什么区别。
　　她看见里面的俊美男人正搂着娇小的白发女孩，两人都没穿衣服，肌肤紧贴在一起。
　　克拉拉小脚合拢勾动，上下缓缓移动摩挲着。
　　瞧着那被围裹住的小澜剑，小萝莉白嫩的小脸一片羞红，心里羞涩得禁不住心跳加速起来。
　　下层区都是些不怎么识字的矿工粗人，碍于环境的压抑绝望，经常会不顾场合地随意讨论到一些荤话，虎克有时就会不小心听到。
　　她其实隐隐猜到那是什么，只不过没想到第一次见到会是这般吓人。
　　“怎么哥哥那儿，和那些讨厌的坏工人说的不一样？一点也不丑，就是……大了好多，也好长……”
　　“虎克好像一只手不太能抓好呢……”
　　虎克看了下自己细嫩的小手，红着脸颊暗暗对比了一下。
　　“哼，坏哥哥，原来是在和克拉拉做羞羞的事情，怪不得在她房间呢……”
　　“克拉拉也会骗人，昨晚就是和哥哥睡的吧？真过分！虎克还那么相信她的话来着…”
　　“呜呜~我也想和哥哥那么亲密。”
　　她随即又气哼哼在心里暗道，想起昨晚克拉拉的拒绝，不禁鼓了鼓嘴，想着想着不由得有些小伤心。
　　不过虎克却还是在紧紧盯着房间里的景象，小脸红润地观看事件的进程。
　　林澜剑其实已经感知到了门外小萝莉的偷窥，只不过他正到要紧处，也只能装作不知道，以免克拉拉发现了害羞停下。
　　怀中人儿身无寸缕，小巧的玉足却在有些娴熟地灵巧勾动，让他露出惬意的享受神情。
　　那两只可爱的兔子毫无顾忌地挣脱在空气中，一蹦一跳的，时不时蹭着林澜剑胸口。
　　粉红色的小嘴和圆滚滚的身子颇为诱人，他自是喜爱地逗弄把玩着。
　　“啊，哥哥喜欢那样子吗？可是虎克好像平平的……可恶，好想长大！”
　　虎克看着自家哥哥畅意舒服的表情还有那温柔喜爱的动作，红着脸想着，但又有点气恼地看了一眼自己胸前。
　　她忽地听到了话声，又赶忙看去。
　　“克拉拉真乖，哥哥要好了呢，都给你好不好？”
　　林澜剑摸了摸女孩脑袋，抱住她温柔地吻了吻对方小嘴，而后轻笑问道。
　　“嗯……克拉拉想要哥哥的奖励，我也有点口渴了……”
　　闻言，克拉拉俏脸娇羞发红，含情脉脉看了一眼爱人，声如蚊吟地应着，然后撑起身子，白发披散而下，小嘴吻向他嘴唇。
　　然后缓缓向下，直到那终点的立剑处……
　　咕咚咕咚的轻微声音持续响起，像是在大口吞咽着什么美味的佳酿一般。
　　少许时间后，少女才红着小脸满足地抬起头来，这次她吸取了教训，舔净了嘴唇。
　　“嗯？克拉拉，过分！骗虎克说是什么糖果，原来真的是在偷吃好吃的！”
　　门外，虎克羞涩地气呼呼想着，见到女孩那红润却满足的神情，她不忿而又羡慕。
　　然后下一刻就不小心小腿抬了一下，碰到了房门。
　　吱呀~
　　门往里大开，惹得少女和小萝莉各自惊呼起来。
　　“啊！门怎么……”
　　“呀！虎克你……”
　　克拉拉脸颊通红如血，羞赧地直接把脑袋埋进了男人胸口上。
　　“咳咳！哥哥，虎克其实是想来喊你起床吃饭的……没找到你，就来了这里叫克拉拉……”
　　虎克小脸也红彤彤的，不过她马上就小声咳了两下，有些不安低怯地解释起来，怕哥哥生气，会不理自己。
　　“嗯好，哥哥知道了，小虎克你先自己去吧，还有……下次不用来喊了。”
　　林澜剑见她这副模样，本就不会去怪罪的他顿时就无奈摇了摇头，温声点点头，也顺便将被子拉过，盖在自己和鹌鹑般的克拉拉身上。
　　虎克见男人根本没有生气的迹象，反而笑容温和，想着他对自己的宠爱，胆子都大了起来。
　　她刚刚分明瞧见还精神着的小澜剑，于是脚步未动分毫，红着小脸细声软糯地试探道：
　　“哥哥，你……是不是还难受着呀？虎克也可以帮哥哥的。”
　　“没有，哥哥难受什么？小虎克你看错了，乖，你先走去吃饭。”
　　林澜剑愣了下，看着不远处可爱的小萝莉，眼里闪过意动和火热，又马上摇了摇头，柔声劝着她。
　　“不嘛，哥哥我不走！虎克……就想帮帮哥哥。”
　　虎克鼓了鼓小嘴，不情愿地像拨浪鼓般摇着脑袋。
　　但男人却好像无动于衷，不想理会她。
　　虎克有点难过，但一直把自己当小大人的她又生出几分倔强。
　　想到自己撒娇的优势，立马就露出了可怜巴巴的表情来，一双大眼睛更是水汪汪的，里边雾气迷蒙，好像下一刻就要哭出来一般。
　　“哥哥，虎克知道要等我至少和克拉拉一样大后，哥哥才肯认我做小老婆……”
　　“那种羞羞的事情不能做……但是这种…虎克也可以帮哥哥的不是吗？呜呜~哥哥连这个都不愿意让我来？”
　　“澜剑哥哥，你不是很疼虎克的嘛……虎克那么喜欢哥哥，可是哥哥却不答应，难道你不喜欢我了吗？”
　　小萝莉紧紧盯着自己看，那可怜直欲落泪的模样惹人怜爱，林澜剑没想到自己只是犹豫了一下，她瞬间就伤心苦诉起来。
　　反正是自己未来的小老婆，就算身子未长开发育，还不能吃掉，但给她吃吃棒棒糖、喂点牛奶，亲密亲密也并什么大不了的……
　　林澜剑抿了抿嘴，随即不再多想，轻声回着她的话：
　　“好啦，哥哥答应你还不行嘛？你可别哭，不然哥哥就作废了。”
　　“嗯嗯，虎克不哭~”
　　虎克听到男人应允，瞬间就喜笑颜开起来，迈着小短腿朝床榻小跑过去。
　　克拉拉羞红着脸从被子里出来，给小萝莉让着位置，挪到一旁默默穿着衣服。
　　“哥哥，虎克该怎么做啊？是不是也要用小脚……”
　　虎克坐在床上，小脸红扑扑地小声问着，虽然刚刚很大胆，现在却有点紧张。
　　“不用呢小虎克，哥哥之前不是给你棒棒糖吃过吗？就像那样就好。”
　　“啊？哦哦，棒棒糖啊，就是要慢慢……舔，对吧哥哥？”
　　听着林澜剑的话，虎克疑惑了下，立即就反应过来，白嫩脸颊像是个红苹果般，声音低低地应道。
　　见自家哥哥点头，小萝莉红着脸把碍事的帽子摘下，看了眼偷偷看着这边的白发女孩，只能害羞地当作看不见，张着水润小嘴，低下脑袋……
　　“对，小心轻轻含着，别用力……”
　　“小虎克你也吃不下太多，吃个头就好，慢慢来，别着急……”
　　“哥哥……唔……是这样嘛？”
　　“嗯，小虎克做得很好，嘶~虽然哥哥没事，但小虎牙还是尽量不要碰到哦~”
　　“嗯……虎克…知道了。”
　　“……”
　　在自家哥哥温声耐心的指导下，虎克逐渐掌握了一些技巧，不过她有点可惜自己只能吃那么多。
　　“哥哥……虎克嘴巴有点累，好了吗？”
　　“就快了呢，小虎克很棒，对~小手多揉揉那里……”
　　“呜呜……怎么…那儿突然大了那么多……哥哥，吃不下了……”
　　不知多久，腮帮子都累了的小萝莉抬起脑袋来，轻喘了一会儿气，又继续点着头断续地小声说。
　　“辛苦你了，哥哥像和克拉拉之前那样奖励小虎克好不好？”
　　“嗯……嗯……哥哥快来，虎克快要吃不下了……”
　　咕咚咕咚~
　　是小萝莉的小嘴在勉力吞咽……
　　“好多……小肚子好舒服，暖乎乎的呢~也不知道还能不能吃下早餐……”
　　虎克喝完新鲜的热牛奶，小手擦了擦嘴角舔不到的地方，那里有着点点奶渍。
　　她小脸红扑扑地摸了摸稍微有些鼓起的小肚子，露出满足而又发愁的表情来。
　　随即， 她又看向惬意穿衣的男人，抬着脑袋羞涩地小声道，“哥哥，虽然有点累，但是好喝……下次虎克还要！”
　　“咳咳！再说吧……我们先去吃饭。”
　　……

第二百六十五章 到来的惊喜
　　时间恍然飞逝，宛若流沙难止。
　　一晃五天过去，林澜剑好好陪了自己在贝洛伯格的女人们，陷在温柔乡中，每日都过着悠闲惬意的颓靡生活。
　　吃饭会有乖老婆贴心投喂，瘫在沙发上玩游戏会有温香的身子和丰乳软垫给自己脑袋按摩，一旁还有某个娇妻不时递来点心饮料。
　　怀里乖巧黏人的白发女孩会静静看着他打游戏，虽然不怎么明白那些操作，不过不妨碍她眼睛里满是崇拜。
　　有时洗澡前还能捉到几个调皮的女仆，罚她们在浴室给自己唱交响曲……
　　唯一让林澜剑感到有些无奈的是虎克这小萝莉，自从那天后，天天早上都要跑来自己床上喝牛奶，也不嫌腮帮子累得慌。
　　不过虽然还吃不了，但那小嘴是真的软嫩，体会极佳……
　　虎克这般贪吃的模样，让得其余女人们都暗啐他的荒唐。
　　不过好在小萝莉只是吃吃棒棒糖、喝点牛奶而已，她们也知道自家男人有分寸，便没再多管。
　　就算是想管，也有心无力，毕竟每回都吃得饱饱的，多个能稍微分担的人也不错。
　　而在林澜剑准备用龙阳戒回其他地方陪余下女人时，却是打消了这个想法，因为他知道也收到了她们所说的惊喜……
　　“小虎克，怎么回去一天又上来了？不多陪陪你老爹么？”
　　是日早上，晨运完后又小睡一阵子的林澜剑刚睁眼就感受到了熟悉的温嫩润软，不由得揉了揉那不住点头的小萝莉脑袋，有些疑惑地轻声问。
　　“唔，这个啊……上下层区……流通后……有很多人都到了……下边呢。”
　　“老爹最近……和一个老阿姨…好上了，虎克才不去打扰……只要时不时回去……待一段时间就行……”
　　虎克断断续续地回答了自家哥哥的疑问，然后便专心认真地低头舔吃着棒棒糖。
　　好片刻过去，待得小萝莉鼓着嘴眨巴大眼睛示意自己腮帮子累了，想喝牛奶润润的时候，林澜剑也没禁着阳关，直接就给了她心心念念的奖励。
　　嘴馋也肚子饿的虎克连忙勉力张大小嘴，咕嘟咕嘟将哥哥给的新鲜热牛奶全都娴熟喝完。
　　“呼~好喝……哥哥真好~”
　　深呼吸一会儿，虎克缓了下，随即红着小脸摸了摸暖乎乎的小肚子，看着林澜剑羞涩说了一句。
　　而后，她又乖巧地低下头，给林澜剑做好剩下的清理工作。
　　完事后虎克又从床上小跳离开，跑去去卫生间里漱口，不然自家哥哥可不会抱她和亲她。
　　见状，林澜剑惬意地伸了个懒腰，起身穿衣。
　　“小虎克真乖呢~让哥哥亲一口。”
　　他将洗漱完后向自己跑来的小萝莉一把抱起，轻笑摸了摸她小脑袋，低头吻住了那软嫩香柔的小嘴。
　　虎克大眼睛欢喜地弯了起来，小手搂着男人脖子，主动吐出小软舌，回应着对方的亲吻。
　　唇舌交缠了一会儿，林澜剑放开小脸红扑扑的虎克，抱着她去客厅吃早餐。
　　“克拉拉还有可可，怎么就你们两个在，其他人去哪儿了？”
　　“希儿可能要去巡视，小三月跟星儿的性子待不住，娅娅今天休息来着吧？佩拉昨天说今天要写一天小说的，玲宝和希露瓦是回机械屋了？”
　　“还有娜塔莎、姬子呢？我也没有感应到她们在克里珀堡里。”
　　林澜剑看了眼沙发上拿着手机在不停打字的可可利亚和克拉拉，不由得开口问。
　　还用精神力扫了一下整个克里珀堡，发现除了他们和工作的女仆外，其余女人都不在，这倒是第一次见，他自是困惑和好奇。
　　边等着两女回话，林澜剑边放下怀中的虎克，随手拿了两个桌上保温盒里的包子吃着，浅浅满足一下口腹之欲。
　　“夫君大人，唔……怎么说呢，要不你用精神力探查一下天外？有惊喜哦~”
　　闻言，可可利亚放下手机，看着自家男人眨着紫眸轻柔应道，那美艳风韵的娇颜上露出一抹有些俏皮的笑容。
　　“哥哥，姐姐们是去外面看飞船了，嗯……还有接其他姐姐来这里，好像就要到了。”
　　克拉拉抬眸对着心爱之人甜甜一笑，倒是乖巧地直接回答了他的问题。
　　“飞船，其他姐姐，快到了？”
　　林澜剑将最后一口食物咽下，愣了愣便立马反应过来，磅礴的精神力一下子就席卷而出，看到了雅利洛-Ⅵ外悬浮停驻的两艘飞船。
　　都是公司售卖的高级飞船，不过其中一艘外边印着某个少女人偶的简单素描形象，另一艘则是一只身上还戴有公司领结的可爱扑满。
　　他笑了笑，刚要直接感应整个星球，就听到了耳旁传来熟悉的少女声音。
　　“澜剑哥哥~我和卡芙卡还有银狼来看你了哦！”
　　林澜剑循声看去，身侧现出一堆闪烁着莹光的数据流，凝成三道各有千秋的绝美人影，其中戴着发带的女孩正眨着霓虹般的眸子，巧笑嫣然地看着他。
　　少女一头银发微扬，向爱人小跑而来，携起一阵香风，宛若乳燕投怀般扑进那温暖熟悉的怀抱里。
　　“我的萤宝还是那么美呢~不过……怎么想到过来这里看我来了？”
　　抱住怀中温软玲珑的身子，林澜剑低头吻了吻流萤洁净的玉额，笑着轻声问。
　　“你那几个【石心十人】的老婆都借着清理坏账的由头一起过来了，黑塔她们知道也想着到雅利洛-Ⅵ这里陪你，还有和其他姐妹们聚聚……”
　　“我们三个当然也不能落后了！嘿嘿，有我在，还直接先一步到呢~”
　　没等流萤回话，银狼便开口替她应声。
　　骇客少女也跟着走过来，有些得意地说着最后一句话，然后便迫不及待地挤进他宽厚怀抱里。
　　“是呢~澜剑哥哥，我们大家商量好了一起过来的……就是想给你个惊喜哦！”
　　流萤柔声细语地点着螓首，脸上挂着甜美动人的笑容，玉手紧紧挽抱住他大手，也不管饱满胸脯都压着变了形，眉眼之间尽是爱意。
　　“这个惊喜，我很喜欢呢~”
　　林澜剑揉了揉两女脑袋，眼里浮现出欣然柔光，对众女所说的这份惊喜感到开心。
　　注意到银狼有点苍白的俏脸，他伸手轻抚着，有些心疼怜爱地给对方输送去几分光明之力。
　　后者感受着这份独属于自家男人的温暖，有些舒服地哼了哼。
　　“我们的飞船不适合直接出现，所以在不远处的星域就让银狼把我们传过来了，那么远距离，倒是累到她了。”
　　卡芙卡款款走来，轻声解释着。
　　“是有点吃力，不过……等我们老公成神就好了，随便给我份令使之力，银河都任我这个超级骇客晃悠好吧~”
　　银狼看着自己的男人，与有荣焉地说着，眼神里已经有些憧憬起来。

第二百六十六章 齐聚的老婆们
　　“会有那一天的，也不用等太久。”
　　看着怀中眸子里隐隐闪烁着对自己的崇拜和爱慕的银狼，林澜剑轻声笑了笑。
　　等到列车启程前往下一站，他刷出任务并完成后，应该便能拥有星神或以上的实力了，不过……这一切都得看自己那从来没吭过声的系统。
　　也不知道对方是死物，还是处于灵智沉睡之类的情况。
　　想来如果是后者，那自己一定是有个系统娘吧？毕竟自己这个性子能被选中……
　　也不知道究竟是个什么情况，也没见对方有所求，还予自己这般好处，之前的任务也刷到了他所想的点上……
　　林澜剑思忖着，脑海里诸般念头闪过。
　　“怎么了亲爱的，在想些什么？”
　　御姐柔媚温和的悦耳声音忽地响起，轻轻传进耳里。
　　“没事，只是在想她们什么时候回来。”
　　闻言，林澜剑摇摇头，收回思绪没再多想什么，也敏锐听到了外边渐近的密集脚步声，眸子里闪过一抹笑意，却是随口应了句。
　　而后他松开怀中的银狼和流萤，看着眼前高挑丰满的妩媚熟女，伸手将对方那凹凸有致的温软娇躯搂进怀里。
　　卡芙卡微微笑着依偎进心爱男人的怀抱中，一双玉藕般的柔荑环着他雄腰，妩媚绝美的俏脸轻轻贴着那坚实胸膛，粉眸眨动之间满是情意。
　　哒哒哒——
　　“我可不信老公你那实力没听到脚步，还那样敷衍作声，哼！”
　　“想着也是，住在这星球最高权力者的堡垒里，有那么多美人老婆和俏女仆伺候你，我们过不过来都是无所谓的吧？”
　　伴随着清脆的高跟鞋脚步声，一道带着几分幽怨和吃味的娇哼声传来。
　　声音中带着酥柔娇媚之意，林澜剑一听就知道了开口的人是谁。
　　他松开卡芙卡，看向走入宽敞客厅中的众女，目光逐渐落在其中靠前，面容绝美柔媚的红发御姐身上，笑盈盈开口应道：
　　“怎么会呢？我可是巴不得我的老婆们天天都聚在一起，这样也方便浇灌我的花园……”
　　空间站、星核猎手、公司、雅利洛-Ⅵ、星穹列车……
　　林澜剑眸光扫过自己齐聚的莺莺燕燕，心中愉悦万分，但话音一转又调侃着出声，“我倒是没想到晶晶你也会跟着过来呢~”
　　女人们听得自家男人前边的话，俏脸或多或少染了些红意，都不由各具风情地白了他一眼，然后找着位置坐下。
　　好在是克里珀堡里，空间足够宽敞，便是再多上些人也不显拥挤。
　　“也不见你来浇我，哼！要是我不跟着过来，也不知道你这坏家伙会不会单独寻我……不对！我还没凰阴戒呢，你也传不过去。”
　　“呼~还好我过来了，不然等下次又要一段时间……你还笑我，你个坏人~”
　　龙晶走近前来，看着爱人柔声哼道，说着说着却突然发现了不对劲的地方，不由得紧紧盯着他看，其意不言而喻。
　　想等着林澜剑给戒指的她又轻吐了口气，刚庆幸地说了句，却发现男人满脸笑意的模样。
　　不禁微嘟着嘴，娇嗔不已地举起玉手在对方肩膀上捶打着。
　　不过那般轻柔的力度，怎么看怎么像是坠入爱河的小女生在撒娇求安慰宠溺。
　　“行啦~这就给我的晶晶老婆戴上。”
　　看着眼前露出少女般俏皮一面的红发御姐，林澜剑莞尔一笑，抓住对方娇软小手，自手上龙阳主戒分化出一枚凰阴戒来，轻巧地给她芊芊玉指戴上。
　　“嘿嘿，真好看~老公真好呢！快让老婆亲亲~”
　　龙晶仔细端详着手上银凰展翅的精美戒指，爱不释手地抚摸了几下，脸上顿时露出了甜美动人的笑容。
　　她欢喜地娇声说着，妩媚绝色的玉颜上有着无尽的柔情，直接便是伸出一对粉白藕臂抱住了心爱之人的虎腰，踮起脚就凑上烈焰红唇往他唇瓣印去。
　　林澜剑自然是拥紧了这个俏脸写满欢欣的窈窕佳人，低头吻住对方柔软香甜的朱唇。
　　一双美目闪烁着爱意，细长睫毛也跟着轻眨，龙晶妩媚笑着，主动吐出软舌，与情郎缠卷深吻。
　　两人旁若无人地相拥热吻，彼此互换着涎液。
　　大手轻抚怀中御姐鲜红如血的如瀑长发，过处一片柔滑。
　　林澜剑深吻着她娇嫩欲滴的樱唇，品尝口中不绝的醉人琼液之芳。
　　那滋滋的轻微靡靡声响，自舌尖触碰之间发出，听得其余女人玉颊微红，眼眸里悄然浮现出意动和期待。
　　唇舌交战了一会儿，两人才缓缓分开。
　　看着那被拉断的晶莹丝线，龙晶舔了下被吃掉许多口红的嘴唇，看着男人的眼神都快粘腻得拉出丝来。
　　要不是姐妹们都在，她保不准就按捺不住心中的爱意，直接就想推倒林澜剑，与对方纵情欢好了。

第二百六十七章 我可不就是老公的小女人嘛
　　“龙晶姐姐是吧？该让让位置了哦！我也想要林哥哥抱抱和亲亲呢~”
　　“好~艾丝妲妹妹声音很甜呢，姐姐这就给你让位。”
　　身旁传来悦耳清纯的少女声音，龙晶看着身侧这个富家小姐模样的娇俏妹妹，微笑点了点螓首。
　　她有些不舍地在林澜剑俊脸上亲了一下，这才松开手，走到托帕她们坐着的沙发上，让出了位置。
　　“林哥哥，想妲妲了没有？”
　　见状，亭亭玉立的少女忍不住就像只归林乳燕般开心扑进了面前男人的怀抱里，抬起脑袋来巧笑倩兮地看着他柔声问。
　　话毕，她也不管爱人是何回答，就直接嘟起红润嘴唇，等他采撷其中佳酿。
　　“我的妲妲妹妹那么乖巧漂亮，当然想了~”
　　林澜剑拥紧怀中碧玉般悦目的可人儿，微笑着应声，瞧得女孩那娇嫩诱人的樱唇，自是会意地低下头吻住两瓣柔润。
　　艾丝妲玉手紧搂着自家老公的脖子，娇滴滴献出小舌，任由他缠卷含吮。
　　两人吻了片刻时间，因少女呼吸不平而结束。
　　抱起这个乖顺依人像是个小娇妻一般的富家小姐，林澜剑带着她随意选了处沙发坐下。
　　“娜娜，这就是账账嘛？好可爱的次元扑满呀！给咱抱抱好不好？”
　　“我也要我也要！跟雪原上的冰原熊幼崽一样可爱呢~软乎乎的！”
　　“行呀，账账这家伙在飞船上已经吃饱了，三月和希儿你俩随便摸摸它就乖乖睡着了。”
　　见三月七和希儿眼眸放亮的模样，瞥见走过来坐在对面沙发的自家男人，托帕当即就微笑着把手里懒散的账账递给两女。
　　见她们爱不释手地撸着这小萌物，托帕连忙起身，有些迫不及待地坐进了林澜剑宽广怀里。
　　艾丝妲见状，微红着脸给这个经常聊天的好姐妹让了些位置。
　　“老公吸吸~”
　　托帕娇声说了句，就把俏脸贴在爱人胸口上，痴迷沉醉地嗅着他熟悉入骨的好闻气息。
　　看着怀中小猫咪般黏人的公司战略投资部高层，林澜剑不禁莞尔，伸出手揉了揉少女那头简短利落的银发。
　　“还不够呢，要老公的亲亲才行~”
　　享受了一会儿男人的温柔，托帕又忍不住抬起脑袋盯着那张百看不腻的俊美脸庞，眉眼间相思情意盈漾，小嘴轻张着娇声索吻。
　　“这可不像是公司员工口中那位雷厉风行的英气女总监呢，怎么反倒似个黏人的小女人？”
　　林澜剑笑意盈盈地调侃了句，随即就朝她水润欲滴的红唇印去，给了对方一个绵长的深吻。
　　“呼~哪有什么总监呀？我只是老公的乖娜娜而已，可不就是个小女人嘛~”
　　托帕面色红润地轻吐了口气，窝在爱人怀抱里，娇声细语应着话，还用脑袋亲昵拱了拱他胸膛。
　　眸光柔和含情，他笑着轻抚女孩有些婴儿肥的娇嫩脸颊。
　　“好多漂亮的大姐姐呢！都是哥哥老婆嘛~哥哥这么厉害呀？”
　　看着这些各有风情特点的姐姐们，虎克有些惊奇地感叹着，小脑袋瓜都有些转不过来。
　　“对呢，姐姐们都好美啊，克拉拉觉得比群里发的照片好看很多……”
　　克拉拉赞同地点了点头，见到这么多姐姐，同时也等于自己的家人，小脸上都挂起了开心的笑容。
　　“你就是虎克吧？还真是可爱呢~还有克拉拉妹妹，也生得俏美精致、引人怜爱……”
　　“你俩嘴巴都很甜，来，姐姐带了许多小零食，都给你们吧！”
　　翡翠冷艳绝美的娇颜上不由露出微笑，轻声夸赞了两女几句，随即从凰阴戒里拿出好些大包的零食袋，放到了桌子上。
　　“哇哦——好多东西呀！谢谢姐姐！”
　　“克拉拉谢谢翡翠姐姐。”
　　虎克自然是十分开心，克拉拉虽然没有那么馋这些吃食，不过也浅浅甜笑，跟着感谢起来。
　　“咱也要咱也要！翡翠姐姐最温柔最好了，也给我些吧，馋嘴了！”
　　听到有零食，小吃货一个的三月七立马就眼睛明亮起来，将账账交给星之后，可怜巴巴地看向这个戴着礼帽的自家姐姐。
　　“谢什么，一家人不说两家话。”
　　翡翠笑着摇摇头，又看向眨巴着眸子的粉发女孩，不禁莞尔轻柔应声，“看来三月是个小馋猫呢，你和她们分一分就好了。”
　　“等晚些时候空下来，我再叫手下员工送过来一些。”
　　她倒是没想到眼前这个妹妹会夸自己温柔呢，如果让那些被自己榨取所有价值然后随意丢掉，或是绝望之下想毁约已经被蟒蛇吞噬的人知道，又该作何感想？
　　翡翠看着听到自己的话开心地和虎克跟克拉拉分起零食的三月七，微微笑着这般想到。
　　不过……说得倒也没错，自己余下的温柔也只会留给心爱的男人以及这些姐妹们了。
　　她目光转到惬意拥着托帕和艾丝妲两女的林澜剑身上，莹润含秋的蓝眸之中满是似水柔和。
　　……

第二百六十八章 大被同眠可不能落下我
　　“娜娜，你也过来。”
　　“虽然早在之前就已经和布洛妮娅她们了解过贝洛伯格对于公司援助的意愿，现在到来也签下了贸易交流等条约，只负责为当地建设提供助力，而不多加干涉……”
　　“但大事已定，小事繁多，你总该过来参与一下细节方面的讨论吧？”
　　这时，一旁正和布洛妮娅以及可可利亚商讨什么的真珠，看向了腻歪在俊美男子怀里的姐妹兼同僚，眸光微微闪烁，有些无奈地开口说道。
　　“哎呀！反正这次清理坏账的任务是完成不了咯，要不是有老公和三位姐姐在，估计降级没得跑了。”
　　“所以事已至此，还讨论什么呢？真珠姐姐你看着来，有多大优惠力度全都给贝洛伯格安排上就行了呗~”
　　托帕和艾丝妲小声说着些体己话，听到真珠叫自己不由轻轻摇起头，无所谓地随口应道。
　　“哎呀，娜娜这时候变笨蛋了？真珠姐姐明明是羡慕嫉妒你哩~她肯定也是想黏在老公怀里，所以出声想叫开你，自己好霸占位置呢！”
　　艾丝妲看了温柔绝美的智械御姐一眼，而后笑吟吟开口调侃。
　　闻言，被说破心思的真珠，柔美玉颜不禁微微染上了红意。
　　“原来是这样啊，那更加不能过去了。”
　　看到这位机娘露出这种模样，俨然是那般情况，托帕了然笑着点点脑袋，像只小奶猫窝在爱人怀里，更加没了过去的想法。
　　真珠白了她一眼，只好无奈地继续与布洛妮娅她们交流相关事项，后者见状不由都莞尔轻笑起来。
　　不过两个美少女富婆也只是在自家男人怀中继续待了一会儿，便都一同起身。
　　“林哥哥，我和娜娜要去找其他姐妹们聊天咯？好不容易线下聚一次呢！得彼此多认识了解，加深下感情才是。”
　　艾丝妲在他脸上啵唧了一口，甜美笑着说道。
　　“木啊~是呢是呢，老公你先待着玩会儿手机吧，或者等其他姐妹们过来陪你就好……”
　　托帕也在爱人俊面上亲了一下，笑盈盈跟着开口。
　　林澜剑刚微微颔首，旋即想到什么，墨眉禁不住上挑，嘴角也露出一抹笑意，调侃着轻飘飘应声：
　　“去吧去吧，这样也好……我的老婆们还真是乖，知道趁早多加深些姐妹感情，晚上大被同眠时就能争取更默契点呢~”
　　“坏哥哥~什么大被同眠啊……还是大白天呢，就净想那些事情~”
　　“你好讨厌呀坏老公，我和妲妲明明没有这种意思的！”
　　两女娇嗔轻啐着，小手在他身上捶了几下便笑着跑开了。
　　林澜剑的声音并不低，其余女人也都听见了，想到那般荒唐场面，当即既期待又有些羞赧，纷纷向男人投去各具风情的娇媚白眼。
　　对于自己老婆们含羞似喜的目光，林澜剑微微一笑，自是欣然笑纳。
　　见到不远处候着的女仆们听到自己话语后露出羡慕模样，还眉眼含情地不时悄咪咪偷看过来，他不禁笑着摇摇头，眼眸温和地朝她们轻挥了挥手。
　　其中一人收到示意，赶忙抢先一步，端庄恭敬地快速走来。
　　还没等她弯身询问自家主子有什么吩咐，就被林澜剑抱在怀里往俏脸上亲了一口，温柔的天籁也随之传进耳中。
　　“好了，你们下半场候着就是……自己商量好分成两轮，我可不想明天起来没人伺候。”
　　“奴知晓了，主人。”
　　得到了男人的亲密对待，面容秀丽的女仆脸蛋红扑扑的，欢欢喜喜应着。
　　她又有点贪恋地嗅了几口那好闻的气息，才不舍起身回到原来队伍中，小声与其余女仆分享起好消息来，她们得知后俱是欢欣和期待起来。
　　看着入眼各有娇姿美态的莺莺燕燕，都在和睦相处、彼此熟络，不时便有欢声笑语传来，这温馨融洽的一幕让林澜剑心情悠然舒悦。
　　“坏老公，挑逗小女仆也不过来找人家~”
　　其他姐妹都在闲谈聊天，享受这难得的会面和悠闲时光，而龙晶寻到了机会赶忙起身，悄然走到自家男人旁边。
　　看了下那些个眉眼已开，满心满眼都是自己男主人的俏丽女仆们，她不由娇声嗔了一句。
　　嘴里说着，龙晶带着柔情的美目眨动，身子已经忍不住往爱人怀里倒去。
　　“找你做什么？让晶晶你跟其他姐妹们闲聊相处不好么？”
　　林澜剑拥住这位高挑御姐的熟美身子，伸手抚着那鲜红色长发，轻飘飘笑应道。
　　“好是好，有老公你在，这种大家庭的氛围也挺不错的……”
　　龙晶享受着男人的温柔，随即举起小手捶打了一下他肩膀，眸子里带着几分幽怨，“但是你个坏人~刚刚还说晚上要大被同眠呢，岂不是要落下我？”
　　“而且说是姐妹，就人家有名无实……哼！”
　　她又娇哼着，话语里已经带上了暗示。
　　瞧得怀中因为本身性子，素来张扬甚至是恣意邪魅的妩媚女人，在自己面前尽力收敛着，还露出这般吃味的小女人模样，林澜剑情不自禁低头吻了吻对方柔唇。
　　“还不够呢，亲爱的，再吻吻你的好老婆嘛~”
　　见爱人只是浅尝，龙晶并不满足于此，妩媚看着他娇声索吻起来。
　　林澜剑只是微微笑着，却不言语和有所举动。
　　“坏家伙，明明知道人家什么意思的，非让我直接说出来啊？”
　　“人家也想和你单独相处嘛，趁现在她们都在聊天玩闹……还是老公你不愿意？那等晚上一起就是了，反正我也不介意第一次就和……”
　　龙晶声音娇柔酥媚地白了男人一眼，美眸略微含羞，大半都是期待地看着他，说着说着话声渐轻，面色也似无所谓之态。
　　不过林澜剑伸出手指盖住了美人嘴唇，打断了对方未完的话。
　　他温柔吻了下御姐白玉般的额头，和声细语开口：
　　“好啦，只是想逗逗我的好晶晶、乖老婆而已，老公这便依你的就是了。”
　　话落，林澜剑将怀中人儿窈窕修长的娇躯一把抱起，大步往一处空着的房间走去。

第二百六十九章 妩媚龙晶，贪欢于情
　　“嘻嘻，老公真好~我从翡翠、娜娜她们那儿……学了不少理论知识，等下会好好伺候你的呢~”
　　粉藕般的一对玉手紧搂着心爱之人的脖子，得到他肯定回应的龙晶不由眉开眼笑着，在对方耳旁呼气如兰地欢声娇语起来。
　　看着远离的客厅和靠近的房间，御姐缠在男人腰身的一双颀长的如玉美腿紧了几分。
　　她虽然并没有多少羞涩，反而千肯万肯般的心甘情愿，但想着接下来要发生的事情，期待的同时，妩媚脸颊上也不自觉多了一抹动人的娇美红意。
　　除了埋头贪吃零食，塞得小嘴鼓鼓的虎克，其他女人们虽在细语闲聊，却也注意到了两人的起身离去。
　　知道龙晶要得偿所愿，她们都微微笑了笑，但暗自想到这是在白日宣……而到了晚上便要真的做一被子的好姐妹，又微微红了红俏脸。
　　众女互相对视，似是在脑海里虚构出了那般白花花的景象，眼眸里不知是羞意或是期待涌出。
　　不过很快就平复心情，继续聊起天来，话头却偏到了那方面上……
　　但女人之间的话题更放得开，车轱辘都能压上天，于是…时不时就有蕴含羞赧的打闹嬉笑响起。
　　……
　　房门关上，打开的灯光将有些昏暗的空间照亮。
　　“老公，快来亲亲你的乖老婆，人家刚刚向你索吻，你个坏人可没给呢~”
　　龙晶见男人径自抱着自己往里边大床走去，水润美目都悄然覆上点点春意，酥声柔语地出声说着，红唇微微向他嘟着。
　　见着怀中御姐这副妩媚娇态，林澜剑心神都有些荡漾起来，当即就微笑颔首，低头噙住了美人鲜红欲滴的软嫩唇瓣。
　　狭长美眸眨动，绵绵爱意如水，龙晶直接献出粉舌，与心爱的男人动情深吻在一起。
　　两人唇舌交战，互相缠卷不休，争渡分食那不绝的甜浆美液。
　　林澜剑吻着龙晶水嫩小嘴，抱着她曼妙有致的娇躯，坐到了绵软榻上。
　　他本想也跟着轻抚自己女人肌肤，体会对方身子的美好温软，但龙晶身上穿了件裹得严实的外衣，便难以施展游移。
　　衣料并不单薄，隔着衣服便少了许多真实触感，林澜剑只得作罢。
　　似是看出了自家男人的想法，在漫长的拥吻结束后，面色红润的龙晶轻喘着气，含情脉脉地摸了摸他俊美脸庞，妩媚娇笑：
　　“别急嘛老公~这就让你满意。”
　　御姐说完，素手解开外衣，将之随意丢到一旁，然后大大方方给爱人展露着解除阻碍的美好娇躯。
　　外衣之下，她穿着一身极为紧身的皮衣，将那窈窕修长却不失火爆的成熟身材给尽数展现勾勒出来！
　　衣料单薄，曲线动人。
　　硕大饱满的酥胸，纤盈扶柳的腰肢，以及那浑圆翘挺的娇臀儿还有笔直如尺的美腿……
　　此般美景，俱是在这身皮衣包裹之下完美呈现进林澜剑眸子里。
　　衣领处，一片雪白尤其引人心魂，一半圆球露出，酥胸只被皮衣裹住部分。
　　余下未有遮掩的雪白的乳肉露在外边，中间那一道深不见底的峰峦沟壑令人遐思。
　　但这一切，唯有林澜剑可以欣赏得到，而且等下也不只是用眼睛看，还要上手动口，又或者是夹心……
　　“好看吗老公，我特意在飞船上换的，就想现在这样子给你看呢~”
　　瞧见爱人带着惊艳和点点火热的灼灼目光，龙晶满意而又欢喜地笑了笑，娇声询问并解释了句。
　　“当然好看了，我的老婆真美~”
　　林澜剑发自内心地应声，他心里微火已成烈焰，不由得抱住这个妩媚娇柔的绝美御姐，话音一转继续道，“不过我现在不只是要看呢~”
　　“亲爱的想做什么行动就是，人家还能不依着你么？都随你个坏老公了~”
　　瞧着那环住自己腰肢的手掌移转目标，往高点径自而去，龙晶娇颜不禁微微发红，而后笑吟吟地软语应声。
　　闻声，林澜剑当即攀峰越丘，占着高处，来回巡视起自己的属地。
　　他把玩着不失细致滑软、形状完美恰好的羊脂玉碗，轻轻挑着点缀的珠子，按照自己心意变换起它们的形状。
　　林澜剑也不忘吻住御姐香软温润的红唇，品尝着那清甜不腻的佳露。
　　玉颊生霞，娇美明媚。
　　宛如动人尤物的龙晶吐着软舌，面色红润地回应着爱人的亲吻，任由他缠卷含吮。
　　片刻之后，不满足的林澜剑离开了美人薄唇，缓缓向下而去。
　　修长若天鹅般的粉白雪颈，精致无瑕的分明锁骨，都留下清晰的旖旎痕印，那是朵朵满是爱意的草莓……
　　最后到了终点处，林澜剑吻住了那一抹渊……
　　他吃着香软丰硕的白嫩甜瓜，圆嫩的玉瓜却好似怎么也吃不尽，轮流啃食许久也只是留下了浅浅齿痕与红印。
　　“嗯……老公你吃慢点~嘤咛~咬重些也没关系的呢，坏人~”
　　龙晶莹润含秋的美眸已是布满迷离，像是蕴着一汪春水，她紧紧抱着男人脑袋酥言软语，任由他含吮舔吻。
　　美人心中尽是交织的柔情爱意，看着心爱之人在自己娇躯上亲吻，留下一个又一个属于他的烙印，除去些微羞涩外有着说不出的欢喜。
　　“来疼疼我吧，老公~晶晶需要你的宠爱，人家……也做好准备了呢~”
　　玉手抚着男人健美无瑕的精壮后背，龙晶含情脉脉地轻声开口，双目中满是期待。
　　“好~吃够了我家好老婆的美味团子，现在也该吃掉你这个妩媚迷人的妖精了呢~”
　　闻言，林澜剑自满面奶香的深谷之中抬起头来，抿了抿溢满唇齿的芬芳后，笑意盈盈地应声道。
　　他抓住那皮衣领口，看着那片留着吻痕，藏不住的动人雪白，轻柔问了句：
　　“老婆，我可要撕了哦~”
　　“嗯呢~老公你撕吧，这些衣服我多的是呢~反正我们多的是钱，不够以后再买~”
　　绝色御姐娇声细语回着，似血的深红色秀发如瀑披散着，透露出动人勾魂的妩媚。
　　撕拉——
　　林澜剑没再犹豫，一把撕开这碍事的皮衣。
　　一具凹凸有致的玲珑娇躯完美地展露出来，每一处都惑人心神。
　　他心火高燃，高大身躯压着美人修长身子，一口吻住了对方娇嫩红唇。
　　鞘口润泽就绪，那炽锋只一下便是长驱入境，破开那道关隘直进深底。
　　龙晶轻轻闷哼了声，非是常人的她未有多少不适，紧抱住心爱男人就开始回应着彼此都炽热无比的爱意……
　　狂龙引浪卷动，拍击幽海渊中。
　　风暴不休，声响难绝。
　　每一次击打后，都有不做掩饰的浪声荡语传来。
　　尺布血梅开，风雨应声来。
　　数度菩提作春水，倾入红莲两瓣中。
　　还是白天，便有婉转莺歌骤响，随着点点娇息和水浪拍打声，组成了动人天籁。
　　……

第二百七十章 姐姐这么贪吃啊？
　　春意遍布的房间里，除了空气中未散的欢靡气味外，一片安静。
　　绵软榻上，薄被凌乱，只有两颗心在不停跳动着依偎在一起，享受着狂风暴雨过后的宁谧与美好。
　　“亲爱的~”
　　龙晶趴伏在自家男人那健硕无俦的精壮胸膛上，体会着那份难言的安心和欢欣，檀口微涨着轻唤，同时芊芊玉指不断在他胸口画着小圆圈圈。
　　她那妩媚精致的绝色娇颜上满是未曾褪去的红润余韵，本就成熟惑人的风韵眉眼之间更添几分蜕变后的风情，一颦一簇皆是勾魂夺魄。
　　完美无瑕的曼妙娇躯香汗淋漓，几缕艳红色的发丝黏在额前，为佳人增了些许柔弱。
　　“嗯，我在呢，怎么了？”
　　闻声，林澜剑微笑应着，搂着怀中这个绝世尤物般迷人的娇媚御姐，手掌在对方那沾着点点汗渍的玉肌雪肤上缓缓轻抚。
　　在自己面前，这个性子有些张扬恣意甚至是癫狂的女人只像是个温柔的小娇妻一般，收敛了那些爪牙。
　　虽然偶尔会有点调皮就是了……
　　看了眼自己身上遍布的草莓，肩膀、脖子处还有着刚刚共赴极境时对方留下的齿痕，在他刻意下正常恢复，林澜剑不由得莞尔。
　　“没什么呢~就是想喊喊我家男人。”
　　龙晶稍抬起螓首，朝情郎妩媚而又甜美地一笑，那双剪水美目中尽是爱恋情缠。
　　“喊呗，你得喊一辈子呢，喊到你腻为止。”
　　林澜剑温润脸上笑意盈盈，手指轻刮了下美人精致琼鼻。
　　“不会的……怎么会腻呢？我老公那么好~我要叫你，叫生生世世……”
　　龙晶却是微微摇头，柔柔含情的水润眸子轻眯，俏脸亲昵蹭了蹭男人面颊。
　　“好~都依你个妖精的。”
　　轻轻笑着，林澜剑将御姐玲珑有致的娇躯拥紧了些，体会着那温软紧贴的熨帖。
　　“老公真好~人家就想永远都做你一个人的妖精……”
　　感受到心爱之人的温柔和宠溺，龙晶欢喜得美目都弯成了两轮月牙，她看了眼鼓着的白皙腹部，里边还暖乎乎的……
　　御姐双颊似浮上云霞一样微微发红，情不自禁宛如呢喃般娇声轻语着，那双环绕在男人脖子上的藕臂柔荑不自觉多用了些力。
　　“好啦我的乖晶晶，起来吧，我们该出去了。”
　　又与怀中人儿待了少许时间，林澜剑吻了吻她玉额，柔声开口道，话落就想起身。
　　“不嘛老公~多陪晶晶再躺一会儿好不好？亲爱的，好老公，亲哥哥~好不好嘛？”
　　龙晶拉住了爱人，话音娇柔妩媚，却像个小女生般撒着娇，那未着寸缕的完美身子还扭来扭去，缠着男人不许他离去。
　　“嘶——你再这样，老公可就要多疼你几回了。”
　　林澜剑轻吸一口气，无奈地捏了捏她吹弹可破的玉颊。
　　“咳咳，那老公……我们还是赶紧起床吧，剩下的我们晚上再继续好了。”
　　闻言，龙晶面色一变，赶忙轻咳两声改口应着。
　　她实力怎么说也比自家大多数姐妹强上许多，倒不是无力承欢，勉强再来一两回还是可以的。
　　但如果那样的话，晚上的无遮大会……就只能干看着了，龙晶可不乐意。
　　莞尔颔首，林澜剑运使着些许光明之力涤净他和自己女人的身躯，以及那凌乱床榻。
　　起身捡拾掉落地上的衣物，一一穿好后，两人一同走出房间。
　　……
　　“哎哟，龙晶姐姐这么贪吃啊？”
　　“我们都用完午饭有一段时间了呢，看来你和老公得等晚餐再一起吃了，不过……想来姐姐应该也不饿，毕竟喝都喝饱了不是吗？”
　　林澜剑和龙晶亲昵牵着手刚走到客厅，带着几分揶揄笑意的调侃声下一刻就响了起来。
　　“好你个娜娜，还调笑起我来了？找打是吧？”
　　看着笑意吟吟看着自己的托帕，龙晶即便性子放得开，但终归是刚把身子给了心爱的男人，还是感到些许羞赧。
　　她娇声瞪了少女一眼，微红着脸就松开林澜剑的大手，迈步走过去想抓住对方好好教训一下。
　　“想挠我痒痒？姐姐你很坏哦！但就不给你得逞~”托帕看出龙晶的意图，于是娇笑着闪躲起来。
　　“别躲呀，娜娜你个妮子！很好，还敢还起手了？嗯……哈哈哈，你、你怎么抓到我的……哈哈，快住手。”
　　龙晶看着托帕不断躲避，笑着激了她一句，刚欣喜对方上当时，却一个不慎被抓到了破绽，被挠得笑声不断，赶紧求饶。
　　“哼！要是论打斗，那我肯定不如龙晶姐姐你……但挠痒痒这方面，我可是经常这样逗宠物的，嘻嘻，你还得再练练呢~”
　　托帕也没太过分就放开了自家姐姐，而后有些骄傲地叉了下腰，自得笑着哼道。
　　“娜娜说得很对，小肚子都鼓着，龙晶姐姐确实很贪吃呢，看来实力很不错嘛~还有力气打闹。”
　　这时，星收回瞧着龙晶那不再平坦的肚子的深意目光，撑着下巴微笑地赞同着托帕之前说的话。
　　“说得好像你们就不贪吃一样，群里一个个什么都敢说敢聊，车轱辘每次轧我脸上呢！”
　　“有本事就今晚别去找老公啊，我勉为其难替你们多吃点就是了，不用感谢我的。”
　　听到她的话，龙晶白了对方一眼，又扫了下其余都一副看好戏模样的女人们，无所谓地耸了耸肩膀回道。
　　“哎呀，这可就是你的不对了呢~亲爱的当然是要大家一起分享才好，而且龙晶你也别嘴硬，好像你真能吃那么多一样似的。”
　　卡芙卡挑了挑狭长柳眉，笑呵呵开口说着。
　　“呵~那可不行！我还想等着晚饭过后喝点夫君给的酸奶消消食，顺便助助眠呢~”
　　白珩打了个呵欠，从林澜剑腰间苍梧剑中飘出，微笑摇头拒绝了她的话。
　　有人出声，其余女人也就没跟着说话，但那脸上表情都别无二致。
　　尝到了与自家男人欢爱的美好，谁又不食之入髓呢？
　　吃饱了，或者撑着肚子，都好过饿着吧？

第二百七十一章 奖励我的好老婆多喝点牛奶
　　“阿珩一看就是早上吃多了，睡到现在吧？哼，怎么不让我当老公的剑灵呢？我也想天天这样子。”
　　瞥了眼这个狐耳娘，龙晶笑盈盈调侃着说道。
　　“哼哼，那没办法，我是绑在夫君身上挣脱也挣脱不掉，独一无二的剑灵呢~”
　　白珩有些得意，不禁微笑地哼哼着应声。
　　见她们笑闹着，林澜剑莞尔摇了摇头，走到旁边沙发上坐下，将正聊着天的阮·梅和流萤给抱到大腿上，旋即揽进怀里。
　　两女温顺依人地停下话头，把脑袋都静静靠在爱人宽厚胸口上，体会着他温暖的怀抱。
　　林澜剑嗅着那两股混在一起的轻淡发香和幽幽体香，随口笑问着：
　　“我的好阿阮还有萤宝，在聊些什么呢？”
　　“哥哥，我在跟阮·梅姐姐请教一些糕点的做法呢~打算等你以后去我那边，就可以亲自给你做了呢！”
　　流萤抬起脑袋，眨动着粉紫交杂的虹色眸子，展颜露出甜美动人的笑容，有些欢欣地娇声应道。
　　“你和阿阮今天就能给我做了，不是么？老公很期待呢~”
　　林澜剑摸了摸她柔顺的银发，眸光柔和地摇头轻笑。
　　“澜剑哥哥说得对哦！我忘了，嘿嘿~”
　　少女弯着月牙美眸，一边享受着爱人的轻抚，一边恍然嬉笑着。
　　“亲爱的，其他会做饭的姐妹们都想今晚一起准备顿丰盛的晚餐呢，等那时我就与流萤一起给你和她们多做些糕点吃……”
　　阮·梅眉眼温婉如水，莹润美眸脉脉含情，仰起螓首吻了吻他清俊绝伦的脸颊，随后柔声微笑道。
　　“嗯，真是我的好老婆呢~”
　　轻轻点头，林澜剑眉眼间含着笑意，神色尽是温柔，低头分别亲了亲怀中御姐和少女各有滋味的唇瓣。
　　“坏老公，我也要亲亲~我晚上也要给你做几道菜呢，没有奖励嘛？”
　　少女黑塔正嚼着银狼给的泡泡糖与对方一起打着游戏机，而御姐黑塔则是轻伸了个懒腰，而后坐到了自家男人旁边。
　　她看着林澜剑与两女的亲密举动，眉眼盈盈含笑，娇柔开口道。
　　“这样啊……那奖励我的黑塔老婆晚上跟小黑塔一起多喝点牛奶怎么样？”
　　“不过，你会做菜吗？要是让老公吃不下去，晚上睡觉前你再怎么努力都没有奖励的哦~”
　　听到自己女人要求，林澜剑偏过头去亲了那软嫩脸蛋一口，沉思了一会儿后，随即笑着回应。
　　但想到什么又上下看了黑塔一眼，故作有些怀疑地继续说着，还调侃着要取消并倒扣她的奖励。
　　收到爱人亲吻，黑塔喜滋滋地笑了下，听得他前边的话，不禁给了对方一个好看柔媚的白眼。
　　但后面的话入耳，她有些气呼呼的，忍不住哼了起来：
　　“哼，你个坏家伙讲什么呢？什么叫我会做菜吗？我黑塔好歹是个闻名宇宙的天才好吧？这点小事都不会那还不如拿一块豆腐撞死算了。”
　　“还有，你个坏人不许那样！都让我有瘾了，就得……让我吃饱才行知道嘛~”
　　临了，御姐拨弄了下额前的棕色发丝，微红着脸娇声补充道。
　　那般风情万种的妩媚模样，哪里跟科学家有丝毫关系？
　　“好好好~知道了，保证把我的好老婆喂得饱饱的，大小黑塔六个进口都不忘记行了吧？”
　　见她这般娇态，林澜剑不由莞尔颔首，笑吟吟回应道。
　　“坏老公~这还差不多……来，张嘴，老婆给你喂点吃的。”
　　黑塔闻言，露出满意神色，不过想到他说的那般场景，心里期待的同时还是不免有点羞意。
　　微微摇头压下那份情绪，她拿起小桌上一盘小零食，纤指捏起一块就柔声递到男人嘴边。
　　见到自家老婆想服侍自己，林澜剑温柔一笑，享受起她的贴心投喂。
　　不时还把美人玉指连同食物一起含着，惹得对方玉颊发红，暗自白眼娇嗔。
　　怀中抱着温婉御姐和甜美少女，一旁还有着清妩绝美的人儿在喂食，面前还是环肥燕瘦、各有千秋的其他红颜娇妻……
　　林澜剑心中惬意悠然，只想沉醉在这温柔乡之中，半步都不愿迈出去。
　　“亲爱的~来，别光吃零食，也喝点果汁解渴。”
　　卡芙卡和星说了会儿话后也来到男人另一边坐着，玉手捧着插着吸管的饮料，轻柔说着送到他嘴边。
　　轻笑颔首，林澜剑抿了几口清甜爽口的果汁，想到什么不由轻声询问：
　　“你们这次来，在雅利洛-Ⅵ待多久？”
　　“姐妹们商量过，可以一起留四天呢亲爱的~”
　　卡芙卡抬头在爱人俊逸脸庞上亲了一口，把螓首轻靠在他结实肩膀上，妩媚粉眸含笑地应着。
　　“再久就不行了林哥哥，毕竟都有事情要做呢，我得回去管理空间站的，不然又该堆积起一叠文件了。”
　　和托帕闲聊八卦的艾丝妲稍顿了下，看向自家男人出声轻笑道。
　　“唉~是呢亲爱的，我们星核猎手也还有任务要回去准备和执行，这算是不多的假期了……”
　　“即便命运脱离了既定轨道，在丝线交织中被迷雾笼罩…虽然如此，剧本还是要继续演绎下去啊~”
　　痴痴看了眼爱人刻入骨子里的俊美面容，卡芙卡轻叹了口气，跟着轻柔开口。
　　“哼，坏女人一个，这次不知道又要做什么坏事。”
　　星瞥了她一眼，故意娇哼撇嘴。
　　“哎呀~我成坏女人了呢，也不知道没有我把你丢空间站，某人还能不能黏在亲爱的身边？”
　　卡芙卡回头看了少女一眼，笑意吟吟回答着，接着眉头又轻挑起来，调侃道，“真令人伤心呢~晚上还要做一被子的好姐妹，这会儿就不待见我了。”
　　“你少来了卡芙卡，星明明是我传送过来丢的……诶？小黑塔你过分了，还抢我药吃！”
　　银狼吹了个泡泡，边白了她一眼边随口说道，随即又惊呼着赶忙继续打起手中的游戏机。
　　“算了……三月、阿珩姐姐还有克拉拉，我们也打会儿游戏吧，等等就该准备晚饭了。”
　　“星姐姐！还有我还有我，虎克也来玩！”
　　“行，小虎克你也来，正好五个人。”
　　星见状无语地摇了摇头，然后拉着几女打手机游戏，虎克叫嚷着加入进去。
　　其余女人们三两凑着一块儿，做着各自喜欢的事情。
　　气氛和谐融洽，时不时便有欢声笑语响起。
　　女仆们在不远处候着等待吩咐，顺便适时补充零食小吃和果汁饮品。
　　还窃窃私语讨论着诸如“晚上穿什么内衣才能更好地吸引主人注意力”“准备好贴纸，不能这些宝贵灵液流出来”“多让主人揉揉，还是不够大，夹不了……”等话题。
　　林澜剑看着这群莺莺燕燕，只觉不羡仙的生活也不外如是。
　　……

第二百七十二章 姐姐你怎么还在吃饭就按捺不住了
　　时间渐晚，太阳沉山，朝暮相换。
　　女人们大多数都去了厨房，一齐精心准备着今天的晚饭。
　　好在地方足够宽敞，随她们显示身手、展露厨艺。
　　客厅里飘来许多混杂的饭菜香气，弥漫四处，慢慢勾起人的食欲。
　　林澜剑轻嗅几下那些香味，有些懒散地靠坐在沙发上，吹着银狼给的泡泡糖，在陪她打着游戏。
　　娜塔莎没去厨房掺和，而是选择伺候心爱之人，纤纤玉手轻柔按着他太阳穴，让对方脑袋舒心置靠在自己高峰般的胸脯上。
　　“你别捣乱好不好？我和澜剑都快通关了的……”
　　“没看出原来你这么调皮啊？本体在厨房跟着做菜，留人偶在这里骚扰他算怎么回事？”
　　银狼无语地撇撇嘴，白了眼另一边时不时就偷亲一下林澜剑，或者拉住他手按在自己胸脯上，美其名曰促进发育的少女黑塔。
　　她想着本体和人偶那相似的样貌，以及虚构着她们与林澜剑在一起时的羞人场景，微红着脸又小声嘀咕起来：
　　“还能发育……给自己这具人偶做那么好，和本体那么像干什么？还大科学家、天才俱乐部成员呢，为了讨好澜剑像个色女一样。”
　　“哼，会不会说话？什么叫捣乱和骚扰啊，我和自己老公亲密亲密怎么了？”
　　小黑塔娇哼着瞥了骇客少女一眼，听到对方的碎碎低语也不在意。
　　她反而有些自得地抬了抬脑袋，轻飘飘说着，“那些名头都是虚的，色女就色女呗，随你怎么说，反正坏家伙喜欢就好了呢~”
　　“哼哼，真不错，老公每次都要把我俩放一块儿，狠狠疼爱……”
　　听着人偶少女的话，娜塔莎给林澜剑按摩的手稍顿了顿，记起自己这段时间数次和可可利亚也是那般被男人宠爱，玉颊都不禁红了红。
　　想到等等吃过晚餐后会发生的事情，姐妹们都一起尽情讨好着同一个男人……她心里又是羞涩又是期待。
　　“嘁，还没吃完晚饭就开始发浪了。”
　　银狼刺了少女黑塔一句，眸子里却隐隐有羡慕之色。
　　“诶，不用再说了，知道你羡慕着呢~”
　　“你！谁稀罕了……”
　　“……”
　　舒舒服服靠着背后软垫，林澜剑享受着娜塔莎柔滑玉手的按摩，看着拌嘴的两女，不由莞尔笑了笑。
　　没过多久，客厅里就满是厨房那边逸散而来的扑鼻香气。
　　“澜剑，还有娜塔莎姐姐你们，快起来了哦！饭菜都做好了呢~”
　　三月七端着装满佳肴的托盘走到宽大的餐桌旁，边摆放着盘子边微笑开口催促。
　　“呼呼！好多好吃的呀！虎克帮忙了那么久，一定要大吃一顿~”
　　众女也陆续端着饭菜糕点或果汁饮品走来，虎克跟在身后有些迫不及待地欢呼喊着。
　　“三月你跟小虎克说话前能不能先把嘴角的油渍擦了啊？两个馋嘴偷吃鬼，忙帮得不多，吃倒是很快嘛！”
　　星放下托盘，叉着腰瞥着两人说道。
　　“嘿嘿~重在参与重在参与，而且咱这不是多给你们表现的机会嘛~”
　　“而且那叫试吃，这也是很重要的工作呀，要是澜剑到时候觉得不好吃怎么办？我这是替大家把关呢~”
　　“就是就是，三月姐姐说得对呢，虎克也是这么想的！”
　　有些不好意思地挠了挠脑袋，三月七眸子滴溜转着，机灵地想到理由，便立马给自己理所当然地解释起来。
　　虎克大眼睛一亮，也连忙跟着附和。
　　起身的林澜剑和其余女人们见状，都不禁莞尔笑着。
　　在一众老婆的认真准备下，晚餐极其丰盛。
　　各种饱肚的主食，色香味俱全的佳肴，精致诱人的糕点甜点，清甜香浓的炖汤和特调的果酿饮品……
　　“辛苦我的老婆们了，快开动吧，看着就很有食欲呢~”
　　见她们都在等自己这个男人发话，林澜剑温声笑着，率先动起筷来。
　　众女摇了摇头，示意自己并不辛苦，能够为心爱的男人做饭，乐在其中都来不及。
　　“澜剑哥哥，怎么样？好吃吗？”
　　见爱人津津有味地连吃了好几块自己做的糕点，流萤心里知道了答案，却还是期待地看着他问。
　　“当然好吃了，酥而不腻……老婆们真好，人美手巧，做的饭菜可口极了，我要多吃些才是。”
　　林澜剑笑着点点头，又看向其他女人们，眼眸满是温柔地夸赞着。
　　听得自家男人的夸奖，众女心里都是喜滋滋的，别有一番甜蜜在心头。
　　“嗯呢，既然这样，那亲爱的就多吃点~我帮姐妹们给你夹些。”
　　一旁的姬子柔柔微笑着，给他碗里夹着菜。
　　“是得多吃，吃饱了也好等下有力气犒劳我的老婆们呢~你们那么辛苦做菜，我得多给些奖励才行。”
　　看着身边的御姐娇妻，林澜剑又扫了下除了某个小萝莉外的莺莺燕燕，嘴角扬起一抹弧度，笑意盈盈应声道。
　　听着男人不正经的话语，众女暗啐着白了他一眼，脸色或多或少都染上柔媚动人的红意，像是盛开的百花般娇美。
　　“这样啊，亲爱的~那这些你多吃点，才能有更好的精神劲头呢~”
　　另一边坐着的翡翠玉颊生霞，笑吟吟给林澜剑夹去许多滋补的食物。
　　“我需不需要这些你不清楚吗？又挑衅自家男人是吧？晚点可别求饶呢~要喂得我家翡翠小嘴们都鼓鼓的才行。”
　　林澜剑瞅了下碗里各种壮阳益精的食材，挑了挑墨眉，眸子里笑意盈然。
　　“不行，我还是要和老公你求饶的，又不可耻~人家就只是想亲爱的多疼疼我，狠狠的那种呢……吃撑了也不要紧哦，我就喜欢那种感觉~”
　　“等等就回房洗得白白净净的，等着亲爱的来通三关呢~”
　　素来冷艳的翡翠，此时却像是妩媚含春的妖精一般，娇声柔语应着话，勾动自己爱人心神。
　　“还在吃饭呢，翡翠姐姐怎么就发浪了？你可是最早跟老公在一起的吧？”
　　佩拉脸颊上浮现出几分羞意，有些无奈出声说道。
　　“就是因为最早跟着亲爱的，所以我才那般馋呢~嗯……紧紧抱着他，然后一起飞临仙境的这种感觉多美妙啊~好姐妹们肯定也是这么想的吧？”
　　“要不是会有承受的极限，我巴不得像鱼和水那样，永远和亲爱的融在一起呢~”
　　翡翠轻展身姿，眉眼之间绵绵柔情和点点春意交织，不在意地笑了笑。
　　羞羞羞，翡翠姐姐在讲什么？我听不见我听不见……
　　听到那些露骨的言语，虎克小脸不禁红扑扑的，心里暗自念叨，埋头吃着美食。
　　小萝莉只能装作听不见，毕竟她现在还是有些小了，哥哥不愿伤害到她，时不时能吃到冰激凌，喝点牛奶就很好了……

第二百七十三章 莺歌婉转
　　翡翠的话语让得众女虽然还在吃着饭，但心好像已经飘到了绵软的大床上。
　　她们心里或羞涩或期待地遐思着，想和心爱的男人极乐于情和欲中，如鱼水嬉戏交缠，不分彼此……
　　“唉~可惜帕姆不能离开列车，来参加我们的聚会了，也不知道列车上有什么力量困住了她……”
　　星这时想到私下加进群里还发过自己化形后照片的帕姆，不禁轻叹了口气。
　　“你还说呢星，坏蛋澜剑连咱们列车长都不放过，真是大色魔一个，走到哪儿霍霍到……”
　　三月七轻啐着自家男人，但讲着讲着，察觉到他笑意吟吟的目光落在自己身上，害怕明天下不来地的她声音愈来愈小，最后从心止住了话头。
　　“没办法，帕姆太可爱了，我就想给她吃草。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，轻飘飘坏笑道。
　　“哼，坏家伙~”
　　红着脸哼了一声，三月七扭头不去看他。
　　“都栽亲爱的手里了，能怎么办呢~”
　　姬子含情脉脉看了爱人一眼，一点儿都没话语里的无奈，想了想又继续开口，“星你也别多想，亲爱的以后总有办法让帕姆能够自由离开列车的。”
　　星闻言点了点脑袋，她自然也相信自己老公的能力。
　　品着美味佳肴，众女时不时欢声闲聊，餐桌上一片温馨融洽。
　　晚餐很快吃完，不知是羞涩还是期待，也不用那些女仆动手，女人们就赶忙将桌上碗筷收拾好，而后纷纷回到主卧中。
　　林澜剑也不着急过去，毕竟她们还要洗浴打扮什么的。
　　他靠在绵软沙发上，打开电视随意看着，顺带玩玩手机消磨时间。
　　“小虎克，怎么还不回自己房间休息？想跟哥哥一起看电视嘛？”
　　但刚滑动几下屏幕，衣角却被扯动，林澜剑不由低头看着这个可爱的黄发小萝莉，轻声笑问道。
　　“没，不是……既然哥哥还不回去，虎克嘴巴有些渴呢，想喝点牛奶，等下睡得也快……”
　　虎克抬起脑袋来看着自家哥哥，露出红彤彤的白嫩脸蛋，而后小声应话。
　　但她嘴上说着，小手已经有些熟练地抓到了男人腰间裤缘。
　　“好~你来吧，记得小心护着哦~”
　　林澜剑看着女孩眼里的期待，不忍心拒绝，只能微笑着颔首应允。
　　“嗯呢哥哥，虎克会很小心的~星姐姐说过要捧在手里，护在嘴中，我都记着的。”
　　开心点着小脑袋，虎克说完就张着小嘴低下头去。
　　肉乎乎的娇软小手轻柔摩挲，小萝莉认真鼓着两腮，行着扶龙含首之事。
　　……
　　等虎克心满意足地喝完热牛奶，然后离开回自己房间后，林澜剑这才悠然起身。
　　路上。
　　他抱住几个穿着清凉对自己放媚眼的浪荡小女仆，亲得她们满脸通红，过了一番手瘾后，怀着火热和期待走进了主卧之中。
　　门外，女仆们见状也聚在一起，眉眼春意渐起，早早候着好到时进去替女主人们分忧。
　　关上门，林澜剑看着宽大床榻上满是晃人眼睛的绝美雪景，那些单薄至极的简洁衣衫下尽显朦胧诱人的白皙景象。
　　他眼眸起了炽焰，身上剑已就绪待发。
　　“老公，正好我和玲宝最后洗完澡呢，来帮我吹吹头发。”
　　这时，希露瓦披散着湿漉漉的头发自浴室那边走了过来，看着自家爱人娇声要求道。
　　浴巾轻薄，遮掩不住那高挑丰满的成熟娇躯，大半的雪白乳肉露在外边，中间一道深不见底的峰峦沟壑引人心神。
　　“姐夫~我也要……别只顾着姐姐，你也顺便帮我吹吹头发吧。”
　　一旁的玲可也赶紧跟着出声，把手中吹风机递给了男人。
　　“好呢~不过我帮你俩吹头发，你们姐妹也要替老公吹，好不好？”
　　林澜剑接过机器，揉了揉少女脑袋和她的小肉包子，笑意吟吟坐到椅子上开口说道。
　　“坏人，就想着坏事~不过……都依你的就是了。”
　　希露瓦妩媚白了他一眼，而后蹲下身子，披散着一头金发，让男人帮她吹干头发。
　　玲可见状，也小脸娇羞着点头，跟自己姐姐一般蹲身埋头。
　　林澜剑看了下偷偷望向这边的其余女人，嘴角勾起一抹坏笑，又低头轻抚着两女秀发，认真给朗道姐妹俩吹着头发。
　　虽然初时的配合有些僵硬生涩，但到底是姐妹，很快就熟稔默契起来，让得林澜剑颇为享受。
　　不忍心让自己女人久蹲受累，同时也是不想浪费时间，他吹干了她们头发，也给出了充足的奖励。
　　吻了吻连忙漱好口的玲可和希露瓦，林澜剑抱着两女大步向榻边而去。
　　“亲爱的，快来吧~你的翡翠老婆也想喝呢~嗯……哪里都想~”
　　男人走近上榻，翡翠见对方刚放下两姐妹就缠了过去。
　　口中娇声软语，水蛇般柔软光滑的娇躯就已经缩进他宽广怀里，纤长玉指在那健美无俦的胸膛上点动撩拨着。
　　林澜剑当即就心火高燃，抱住这个美人蛇精，吻着那红唇，与她转瞬交融，不分彼此。
　　“亲爱的，来疼疼我吧~你都不用掰开我的腿哦，因为在你面前，人家已经合不拢了呢~”
　　娇啼响起，林澜剑稍微教训了一番翡翠，又见到发浪的卡芙卡，立马就决定了目标。
　　炽锋归鞘，灼息燎燎。
　　不绝不休的水浪拍击声，引动春意悄然弥漫，欢声悦语更是咿咿呀呀难止歇。
　　“澜剑哥哥~萤宝心底痒痒呢，你往里边些~”
　　“澜剑，来撕撕这条白丝，疼疼你的小三月好不好~”
　　“夫君大人，先给我揉揉好么？人家想做火腿面包吃了呢~”
　　“快来呀夫君，娅娅和母亲都抱在一起了呢~什么都听你的，就等你宠爱了……”
　　“坏老公~满意了没有？我跟玲宝都随你摆布了呢~”
　　“嗯呐~只要姐夫开心，玲宝就欢喜，什么都愿意为你做……”
　　“亲爱的，我前些日子空闲时在那儿纹了一朵梅花，也不知道你喜不喜欢呢~”
　　“坏家伙，快过来~你的小银狼就喜欢你抱着我那样呢，想被你个坏人肆意掌握疼爱……”
　　“哥哥……克拉拉有用牛奶泡脚，还泡了全身呢…你来吃吃看好嘛~”
　　“……”
　　眼前是醉人心魂的美景，怎么看也看不腻，耳中是酥入骨子的娇声媚语，心神没有一刻不在荡漾……
　　林澜剑什么都来不及想，只知道不停给予她们自己的爱意。
　　狂风骤雨，又或是斜风细雨，都如佳人所愿。
　　胭脂红颜声婉转，欲壑爱海情痴缠。
　　是夜，朵朵娇花不知几度随风雨盛开，枝头蕊中挂着白露，受了滋润之后愈发绝美明艳。
　　最后还犹自精神的林澜剑看着眼前交织的粉臂藕腿，惬意舒心地伸了个懒腰，把门外候着的，早已美目迷离含春的女仆们唤了进来。
　　一场只有婉转哭诉，没有硝烟的厮杀又持续了下去。
　　到了大半夜天都微微亮时，林澜剑看着入目狼藉的战果，给女人们都清理涤净了身子，又遁空去了列车上。
　　好好安慰了一下因为参加不了聚会而伤心的帕姆，让她捂着鼓起的暖乎乎的小肚子美滋滋睡了过去。
　　他才回到克里珀堡里，随手把甜甜睡着的克拉拉和流萤当作柔软抱枕抱进怀里，闭眼进入睡梦之中。
　　……

第二百七十四章 温馨离别
　　美好的日子，总是如流沙般一晃而逝。
　　这齐聚的四天里，众女都百般依着林澜剑，放下矜持羞涩，变换着法子服侍自家男人，让他享尽了坠入花间的温柔。
　　不过忘我之下，胡天胡地、流连忘返的时间也是到了头，虽然有些不舍，但还是要面对这些细小离别。
　　……
　　“澜剑哥哥，下次有时间，我们还会一起来找你的哦~”
　　“嘻嘻~也别忘了时不时就来看你的萤宝好不好？我会想你等你的呢……”
　　贝洛伯格城外，远处无人之地。
　　银发少女正俏生生看着心爱之人，霓虹般好看的眸子里闪烁着无尽的柔情爱意，俏丽脸颊上满是甜美动人的笑容。
　　微风吹拂起她身后秀发，丝缕轻舞间带来点点幽香。
　　“当然好了，哥哥也会想我的乖萤宝的，只要有空就和之前一样去陪你，而且顺带还要喂饱我的好老婆呢~”
　　女孩带着爱恋和不舍的柔声细语随风传进耳里，林澜剑脸上不由得露出温柔至极的微笑，和声应着。
　　而后他上前一步，将对方温软曼妙的娇躯搂进怀里，揽着那盈盈一握的纤腰，另一边手轻抚她白嫩柔美的精致脸蛋。
　　流萤乖巧依人地将身子偎靠在林澜剑宽广怀抱里，一只玉手覆盖在爱人厚实手背上，使得他的手掌可以和自己的脸颊更加贴合紧密。
　　男人掌心摩挲着，那份柔暖温度似乎透过脸颊，缓缓渗入少女心间，令得她无比心安地眯着眸子，绝色玉颜上挂着的笑意愈加甜美。
　　“萤宝……”
　　怀中人儿是那般娇美动人，林澜剑情不自禁低头缓缓凑近，嘴里轻柔唤着。
　　“嗯呐，澜剑哥哥……我在呢~”
　　睁开美目，流萤微笑看着心上人，眼中柔情蜜意不曾散过。
　　爱恋地痴痴凝视那张俊美卓绝的脸庞，她就那般仰着螓首，等待对方的亲吻。
　　林澜剑轻轻抬起少女圆润无瑕的下巴，先是吻了吻她洁净玉额。
　　流萤体会着爱人的温柔，水润含情的双眸半眯半张。
　　蜻蜓点水般的吻落在她挺翘玉鼻上，随即是那娇嫩脸颊，最后林澜剑才噙住了那两瓣柔软樱唇，品着早已尝过无数次的香甜。
　　柔唇张启，轻吐粉舌，流萤一双玉手紧紧环上爱人脖子，欢喜甜蜜地回应着他的亲密深吻。
　　两人唇舌交战，拥吻了好片刻才缓缓分开。
　　“澜剑你个坏家伙、坏老公！刚刚那样子说话，难道就真的只去看流萤嘛？还有我呢？”
　　见林澜剑松开流萤，一旁的银狼立马就轻盈跳到了前者身上，像只八爪鱼似地双手双脚紧缠着他。
　　她偏过头，将嘴里嚼着的泡泡糖随意吐进念动间编辑出的微小空洞里，而后故作不满地看着男人开口问道。
　　“怎么会？当然也会陪我家小银狼还有卡芙卡老婆了，我怎么舍得忘了你们呢？”
　　林澜剑刮了刮怀中女孩小巧琼鼻，看了一眼侧边的紫发御姐，又将目光转回来，笑意盈盈地温柔应声。
　　“哼，这还差不多！”
　　“不浪费时间了……老公~我也要离别亲亲呢，快来吻吻我吧。”
　　银狼傲娇哼了一句，但旋即就眉眼脉脉含情起来，柔媚地轻声说着，嘟着小嘴往男人唇瓣印去。
　　看着在自己面前撒娇索吻的骇客老婆，林澜剑哪有不应允的理由呢？
　　他当即低头吻住了那抹水润柔唇，娴熟抵开不设防的贝齿，捉住了里边软舌。
　　回应着自己老公温柔的深吻，银狼露出甜甜的笑容，松开一边手，拿着浮现而出又自动打开的手机给两人拍了个亲密合照。
　　粘腻拉丝的亲吻结束后，她从男人身上小跳下来，喜滋滋地把刚刚完美角度拍到的照片设为了手机锁屏。
　　见状，林澜剑微微一笑，又伸出手将一旁高挑熟美的妩媚御姐给拥进怀中。
　　卡芙卡温顺依偎着爱人健硕可靠的胸口，丰满火爆的成熟娇躯都尽数贴靠在他身上。
　　那一对纤长细嫩的柔荑更是紧紧抱住林澜剑雄腰，只想让对方感受自己身子的美好。
　　林澜剑抚摸着美人那妩媚绝色的美艳脸蛋，刚想说些什么，却被凑上来的香软红唇打断。
　　抬起螓首吻了吻自家老公嘴唇，卡芙卡微微眨动秋波如丝的妩媚粉眸，玉手环上他脖子，笑吟吟地轻柔娇声道：
　　“别多说什么哦，亲爱的~剩下时间好好吻我就行了呢~”
　　微微颔首，林澜剑也依言不说话，直接便揽着御姐丰腴腰肢，吻住那鲜艳欲滴的诱人柔唇。
　　两人深情拥吻，忘我体会彼此美好。
　　空中拉出晶莹丝线，面色红润的卡芙卡又在他脸上亲了一口，才离开男人怀抱。
　　最后，和姐妹们跟自家男人微笑道别后，星核猎手三女的身影在数据流光中消散，传送回了她们不知停靠何处的星舰。
　　望了眼上方悬浮的两艘飞船，林澜剑朝不远处一边等着自己，一边和姬子她们这些还在雅利洛-Ⅵ的女人交谈告别的空间站与庇尔波因特老婆们走去。
　　“亲爱的，我又给你绣了好几个香囊，配的香料和你自己身上气味相得益彰，戴着会更能让女孩子有好感呢~”
　　阮·梅见爱人走来，挽住那大手，踮起脚吻了吻对方脸颊，而后微笑着把刺有朵朵梅花的香囊交到他掌中。
　　林澜剑收好东西，眸光盈着温柔，将这个满心满眼皆是自己的女人抱紧，深情吻住她沁着梅香的软嫩唇瓣。
　　“老公~可要记得常回来陪我们哦，没有你的滋养，我这朵娇花可是会枯萎的呢~”
　　“坏家伙，早上那么坏，人家嘴巴现在还有点小难受呢~哼，谁让我喜欢你这男人，记得按时回空间站，我们等你……”
　　成熟绝美的御姐黑塔和精致俏美的人偶少女围住了林澜剑，一齐抱着他吻了上去。
　　“林哥哥，妲妲跟黑塔姐姐还有阮·梅姐姐会一直在空间站等你哦~唔，不过现在我嘴巴有点干，只想老公亲亲我呢，快……”
　　艾丝妲眉目蕴着柔情，星眸俏皮含笑，玉手拥紧爱人索要着吻。
　　“老公~琥珀王落下了锤呢，匹诺康尼那边又举办宴会……我接受了砂金的邀请，到时我们就可以一起在梦境里游玩了哦~”
　　托帕依偎在男人怀抱里，分享着喜讯，而后重重吻上了他唇瓣。
　　“虽然我的级别不该参与进去，不过亲爱的在，我自然也要一同呢~里边倒是奇景纷呈，和亲爱的一起，想想就很美好……”
　　绝色娇颜上带着向往之色，翡翠像是脱下冷艳外壳的娇妻，给心爱男人献上自己红唇。
　　“亲爱的，老公，好哥哥~嗯……真甜真美，人家可是有瘾了哦~所以别忘了我和她们在庇尔波因特那边等你呢，不按时喂饱你晶晶老婆，我会发疯的~”
　　龙晶紧紧抱着林澜剑，与对方深吻片刻后，痴迷地轻咬在他脖子上，陶醉含吮着点点鲜血。
　　过后，她吐着软舌温柔舔了下那转瞬恢复的伤口，软语娇酥地微笑看着自家男人，绝色邪魅的脸上却满是对他的依恋和爱意。
　　“呼~老公……我也是一样，会乖乖在家等着你的。”
　　拥吻之后，端庄温柔的真珠抚摸着自己丈夫俊美分明的面庞，轻轻笑着。
　　暖阳投下柔和光束，映照得一切都唯美如画。
　　……

第二百七十五章 再次离别和启程
　　告别过后，林澜剑与身旁女人们望向蔚蓝天际。
　　登舰的长板收起，光焰喷发如虹，驱动着飞船缓缓行驶。
　　而后虚数能量围裹，载具突破了光速束缚，转瞬飞离星空，只留下漫长的尾迹，一点点随时间散去。
　　“走吧，回克里珀堡了，我的夫君大人，得好好珍惜剩下的时间呢~毕竟没多久就要离开雅利洛-Ⅵ了……”
　　可可利亚看着脚下这片生机勃勃的土地，微笑着把视线转向自家男人，轻柔开口说道。
　　“是呢夫君，娅娅还想趁现在多陪陪你……”
　　姬子和她们私下里说过离开的大概时间，现在估计还有半个多月，星穹列车就要重新启航……
　　布洛妮娅想到了这一点，看着爱人也轻轻出声。
　　闻言，林澜剑收回望着天空的目光，温柔颔首后拉住母女俩娇软玉手，念起神动，带着众女一同飞回贝洛伯格。
　　……
　　接下来的日子，如往常一般平淡而又温馨。
　　林澜剑除了隔上一段时间会回去其他地方陪伴看望自己女人，把她们肚子喂一喂外，余下大多时间自然是都留给了雅利洛-Ⅵ的女人们。
　　而娜塔莎、佩拉等那些有工作的，手上的事情都能推就推，或交给其他人或延迟待办，尽量把时间用在陪自家男人身上。
　　知道他留在雅利洛-Ⅵ的时间并不多了，因此她们都很珍惜，虽然好在对方能经常回来，但那毕竟不能时时看到……
　　所以每一天，布洛妮娅等女都是尽心尽力服侍伺候着林澜剑，让他无时无刻不在体会着温柔乡的美好。
　　饭来张口，衣来伸手。
　　早上有自家男人喜欢的早安问好，三两组合着喊他起床；用餐时，会有贪吃鬼跑到桌底下找牛奶喝；晚上还有鸳鸯共浴，贴身搓澡……
　　嗯，就是洗着洗着，浴室里就突然响起了水浪的拍打声和带着点点娇息的交替欢歌。
　　克里珀堡里，除了布洛妮娅的办事处外，余下的地方自然都成了林澜剑的后宫区域。
　　甚至有时候没人时，林澜剑会在那里铺开精神障壁，抱住这个认真工作的大守护者，就开始白日欢好起来。
　　看着少女故作欲拒还迎的娇羞美态，他往往会愈发兴致盎然，抱着对方倾诉着情意……
　　在案桌上、台阶边、紧闭的窗台处……都留下了满是爱的痕迹。
　　众女和女仆们不出去时，为了讨好林澜剑也方便服侍他，都穿得十分清凉单薄，走动之间身姿窈窕，肌肤若隐若现。
　　林澜剑来了兴致，便会直接抓住其中最浪的一个，就地按着，撕开那朦胧遮掩，发泄着被勾起的心火。
　　又或者随机开启一场无遮大会，将饭点推迟……嗯，是他的饭点，毕竟熟睡的女人们都是鼓着肚子吃饱了才睡去的。
　　在自己女人们极尽温柔的宠爱下，林澜剑自是过上了一段昏君般颓靡而又快乐的生活。
　　每日都在白花花的粉臂藕腿之中醒来，又在环肥燕瘦的娇躯环抱里睡去……
　　不过美好总是显得短暂，转眼间时间便悄然逝去。
　　半个多月过去，又是一次别离。
　　“夫君……”
　　碧空晴朗，万里骄阳。
　　空地上，布洛妮娅望了眼遥远处云雾间悬浮的古朴列车，看着自家男人轻轻唤着，想说些什么，却又欲语还休。
　　其他女人们还有个小萝莉，脸上也都是差不多的神情，带着怅然和不舍。
　　“行啦，好娅娅，还有你们……我又不是不回来了，还怕我丢了你们不成？”
　　林澜剑揉着少女脑袋，扫了众女一眼，有些无奈地柔声笑道。
　　“没呢，我们都知道夫君很爱我们的……那你要记得回来看娅娅和姐妹们哦，就和夫君你去陪阮·梅姐姐她们一样。”
　　布洛妮娅轻轻摇头，顿了顿后伸出玉手抱紧了爱人腰身，把脑袋埋在他胸膛上，微启着檀口娇声细语应着。
　　她眉眼柔婉优雅，其间盈满沉沉爱意和柔情，像是山海般难移。
　　“当然……我的老婆们都这么乖巧温顺，绝色动人，似百花娇美，我肯定要多回来给我的花园多浇浇水呢~”
　　瞧得女孩深情如水的模样，林澜剑捧起她俏美无瑕的玉颜笑意盈盈说道，而后就低头衔住了那抹香软樱唇。
　　“亲爱的，我们在车上等你，不用着急的。”
　　见状，姬子知道要留给这些姐妹一些时间。
　　于是她柔声说了句，拉着三月七和星坐上了飞行器，先回到星穹列车上等着。
　　“呼~夫君……娅娅好爱你。”
　　片刻后，面色红润地松开男人脖子，布洛妮娅轻轻呼吸着，玉手抚着他脸颊柔声说道。
　　“我也很爱娅娅这么美丽乖巧的妻子呢~”
　　林澜剑吻了下少女额头，微笑应着。
　　“母亲，你可要好好照顾夫君哦~”
　　布洛妮娅甜甜笑着，边走开给后头姐妹们让出位置边看向一旁站在女仆们前面和白发女孩身边的美艳熟女，认真提醒了一句。
　　“死妮子，还用你说呢~那也是我男人，我当然会好好服侍他。”
　　可可利亚闻言，不由好笑地回道。
　　“老公，给你录了些曲子，这样你时不时就能听到我声音了呢~可不许嫌弃！”
　　“姐夫，要常回来哦，我和老姐、佩拉还有姐妹们都会想你等你的……”
　　御姐风韵，少女软糯，希露瓦跟玲可一起依偎进自家男人怀抱里，各自向他表达着自己的情意。
　　林澜剑自然是一一回应，吻得她们耳面绯红，喘不过气来。
　　“坏家伙，我也不会讲什么好听的情话……我就等你回来贴身指导我的武艺，好不好？”
　　“嗯呢，要是有进步，我每次回来都好好奖励我家希儿老婆哦~”
　　希儿紧紧抱着他轻声问，而听得男人笑吟吟的回话，她俊逸俏脸微红，白了他一眼就娇羞着踮脚将柔唇印上对方唇瓣。
　　“嗯……我老公真英俊呢~”
　　“我的娜塔老婆也很美，这么动人的面容和丰满身材，次次都令老公欢喜流连呢。”
　　娜塔莎这位温柔绝美的御姐只是轻抚着林澜剑脸庞，痴迷爱恋地说了句，得到爱人赞美回应后，情不自禁就与他紧拥深吻起来。
　　“老公……别浪费时间呢，吻我就好~”
　　林澜剑将娇小的佩拉抱起，眼镜娘直接就甜美笑着环住自家男人脖子，粉唇不停落在他脸上，最后四片唇瓣吻在一起。
　　“哥哥，之前喝牛奶的时候，你说过也许会有办法让虎克先长大的，我可记着了……我也想像克拉拉那样当哥哥的小老婆的，好不好？”
　　“你这小丫头，唉~哥哥尽量好了吧？”
　　虎克小手搂着自家哥哥脖子，小脸红扑扑地对他说道。
　　林澜剑好笑地碰了碰她额头，见小萝莉听见回答后开心的模样，不禁低头吻住了对方幼嫩香软的小嘴……
　　剩下的，一半女仆要跟着自己，住到小世界里，以后回雅利洛-Ⅵ再和另一半轮换……他也给了那些留着的俏丽女仆们离别拥吻。
　　一一分别，终是到了头。
　　眼眸温柔含情地看了自己的女人们一会儿，林澜剑将那些跟着的女仆收入小世界里。
　　然后他拉着可可利亚和克拉拉，也没回头，径自往星穹列车方向飞身而去。
　　云飘雾绕，只是片时便已失去身影。
　　布洛妮娅她们默默凝望着那悬浮的黑色列车，直到它缓缓驶动，接着化作疾驰的影子，消失在视线里的天空之中。
　　……

第二百七十六章 叫声姐姐，我给你让位置
　　星穹列车上，轻缓柔和的车载音乐悠扬响着。
　　“哥哥，那边是什么动物呀？闪闪发光的好好看呢……”
　　克拉拉晶莹剔透的红宝石眸子望着窗外深空，满是好奇地抬头轻声问。
　　此时列车已经行驶了一段时间，雅利洛-Ⅵ也早消失在视线之外。
　　林澜剑先前带着两女上车，和瓦尔特与丹恒打过招呼后，帕姆便启动列车，大家也各自做起喜好的事情来。
　　“这是星离雀，一种不好争斗的星空群居生物，游离群星之间，以星尘为食……”
　　白珩收回打量列车的目光，替自家夫君给女孩微笑解释着，作为旅行过许多世界的探险家，她自然也有深厚的见识和阅历。
　　托着怀里黏着自己不肯下来的可爱兔子，林澜剑站在她们旁边，含笑倾听着。
　　“原来星空是这样的么，黑暗深邃却又神秘引人。”
　　“每一颗星星靠近来看，都是如雅利洛-Ⅵ一般的世界，只不过多是荒凉无人……”
　　可可利亚也在观望着窗外景色，颇有些感慨地说着。
　　她神色放松，眼眸微闪着想到什么，拿出手机对着外面寂静的星空拍了些照片，分享给自己的女儿和姐妹们。
　　“好了，可可还有克拉拉，你们自己在列车上参观参观，累了再回小世界休息就行。”
　　见状，林澜剑不由轻轻笑了笑，随即抱着帕姆走到沙发处坐下，慵懒靠着软背玩起手机来。
　　没再多看外边千篇一律的景象，狐耳娘化为莹光飞回剑灵空间里。
　　两女闻声点了点头，又沉迷于对群星的观赏之中。
　　对于从不曾离开自己世界见识过星空的她们而言，眼前所见都是那般充满神秘和吸引力……
　　“来，亲爱的~喝杯咖啡。”
　　姬子走了过来，往手中捧着的咖啡里多加了些糖，稍微搅拌了一下，然后柔声微笑着弯下身子递给自己男人。
　　“嗯好~”
　　林澜剑温柔应声接过，但自家老婆却是没有直接起身，而是笑盈盈看着他，像是等着什么。
　　微微摇头，林澜剑莞尔轻笑，在御姐脸颊上亲了一下。
　　感受着脸上的温润，姬子这才满意地眨了眨一双金眸，而后也拿起一杯咖啡，把脑袋靠在爱人肩膀上，惬意轻抿着手中饮品。
　　她喝着的也是加了牛奶和糖的咖啡，姬子可不想自己男人想亲自己时会嫌弃那股酸苦味……
　　之前那纯粹的黑咖啡，还是私下要专注工作时用来提神再喝好了。
　　嗯，真不错，都不用想借口拒绝了，嘴巴也不会受罪……
　　在另一边窗口眺望远星的瓦尔特喝着手里的咖啡，暗暗感谢起了林澜剑带来的改变。
　　音乐飘扬着舒缓人心，古朴的开拓列车在漆黑深寂的星空中默默航行。
　　一段时间过去，瓦尔特离开前厅回自己房间休息。
　　克拉拉跟可可利亚看得久了也习惯了外界星空，坐在沙发上吃着帕姆准备的零食饮料，放松着身心。
　　“呼~终于收拾好了呢，累死咱了！”
　　“还不是三月你，衣服那么多，明明可以收在戒指里，非要拿出来放柜子……这就算了，还把我拉过去帮忙整理，真有你的。”
　　“哎呀，拿出来看着多赏心悦目啊！反正列车还要飞好些天稳定一下才会进行下一次跃迁，到时候凰阴戒一收就自动分类整理了嘛~”
　　“说的都是些废话，我帮了你的忙，手臂都酸了，三月你得补偿我才行！”
　　“你说呗，只要不过分，咱就同意了。”
　　“当然不会过分的，唔……好像今天到三月你抱着老公睡吧？让给我……”
　　“好你个浓眉大眼的星，打这种主意！还说不过分呢！”
　　“……”
　　粉发少女和灰发少女并肩从客房车厢那边走来，嬉戏笑闹的声音也伴随传来。
　　“澜剑抱抱~收拾了好久房间，好累呢！你给咱揉揉按摩下~”
　　走得近了，三月七直接住嘴不再和有所图谋的星交流，小跑着扑到自家男人怀里，软腻着声音撒起娇来。
　　“好，给我家小三月揉揉~”
　　“哼哼~老公真好呢~”
　　林澜剑莞尔摇了摇头，给怀中少女皓腕和香肩轻缓按揉着，她舒服得直哼哼。
　　不过按着按着，就不自觉换了地方。
　　“嘤咛~坏澜剑，又不正经了。”
　　三月七红着小脸软语一声，不过也没阻拦什么，任由他胡来。
　　隔着阻碍，林澜剑把玩着圆颤颤的玉碗，看着女孩含羞娇美的模样，又忍不住低头吻了吻她红润香甜的小嘴。
　　娇媚白了爱人一眼，三月七心里却是甜滋滋的。
　　这时，耳旁却传来带着点生气意味的可爱声音。
　　“三月乘客，请你走开，这是我的位置帕！”
　　帕姆有些不满地瞪了眼面前的粉发少女，没曾想她只是起身拿点小零食想喂给自己男人吃，回过头位置就已经被占了。
　　“帕姆呀，这里又没有其他人呢，你还装模作样什么啊？”
　　三月七眸子滴溜转着，嘴角勾起一抹笑意，“反正澜剑抱三个人都没问题……唔，不如这样，你叫声姐姐，咱就给你让一半位置怎么样？”
　　“帕姆才不叫呢，虽然三月你被冰封着，但应该也没我年龄大的帕。”
　　“可是进门有先后呀~不过帕姆不愿意就算了，不叫就不叫，我自己享受澜剑的怀抱好了。”
　　“嗯~真舒服呢，又暖和又安心，老公身上还那么香……”
　　帕姆抗拒地摇着脑袋，三月七却是在这种时候有了机灵劲，以退为进诱惑起对方。
　　鼓了鼓嘴巴，为了舒服躺在男人怀抱里，帕姆还是妥协地小声喊着：
　　“三月姐姐。”
　　“诶~帕姆真乖！”
　　闻声，三月七满意地应了一声，微笑着让出了一半位置。
　　见她守信，帕姆开心起来，连忙让林澜剑把自己抱起来放他怀里，然后肉乎乎的小手拿着零食，贴心地给他投喂起来。
　　姬子和克拉拉她们见状，都不由得莞尔笑了起来。
　　“姬子姐姐，我们是要去匹诺康尼吧？”
　　“嗯，帕姆已经收到了家族提前寄来的信件，不出意外的话，我们可以先去那里游玩一段日子再参加盛宴。”
　　“不出……意外？咱怎么没听明白……”
　　“还能是什么？卡芙卡那坏女人也不知道想做什么，透露都不透露一下，亏我们还是好姐妹……”
　　“……”
　　林澜剑听着她们的交流闲谈，心神惬意放松着。
　　脑海中忽然响起的一道清脆声音，却是让得他眸子微凝起来。
　　“有点事情，我出去一趟……会赶上下一次的开拓之旅的。”
　　眼睛微微闪烁，将怀中帕姆和三月七放下后，林澜剑长身而起，看着姬子她们轻声开口。
　　“这样啊……嗯好，那亲爱的，路途顺利。”
　　姬子温柔点了点螓首，微笑应着话。
　　“那澜剑，你可不能掉队呢，我们会在下个世界等你的……”
　　“老公，早去早回，木啊~给你个亲亲。”
　　“注意安全呀帕~”
　　星她们都很懂事，也并没有多问什么，只是关心嘱咐着。
　　林澜剑笑着点点头，将在旁边静静等着的克拉拉和可可利亚收进小世界里。
　　随即，身后金光羽翼凝现，只一轻展，便倏尔破入虚空，消失在原地。
　　……

第二百七十七章 恩公~小女子无以为报，只能……
　　浩瀚无垠的星汉之中。
　　无数瑰丽奇伟的天体兀自运行着，不时闪起璀璨彩晕，但除此之外，寰宇间只余冰冷和死寂。
　　某一刻。
　　幽邃的黑暗里，一道迷蒙的金华光影破开空间，倏忽临现此间。
　　背后舒展的华美鹏翼收敛入体，展露出朦胧散去后的高大身形和俊美容颜。
　　“呼~终于是到了，还好凌云之翼速度还算可以，虽然无法像星神那般随意穿行诸界……”
　　林澜剑轻轻吐出一口气，缓缓伸展了一下赶了数天路的腰肢。
　　“「鸣火」商团，停云，幻胧……”
　　他极目望着下方正行驶着的舰船，还有远处飘忽而来的荧光，低声喃喃着。
　　心神沉入脑海深处，调出许久未见的系统任务栏。
　　【真假难辨：绝灭大君幻胧欲瞒天过海，借子于内部动荡仙舟……救下逢劫遭难的停云，可获得抽奖机会一次】
　　“虽然任务很简单，也刷到了我想要的点上，但怎么才给一次机会？系统你不爱我了？”
　　林澜剑收回心神，嘴里随口轻声吐槽了一句。
　　“这可是我的……爱要不要。”
　　本是无意，却听到了意识里隐约传来低不可闻的温柔嗔语。
　　嗯？？？我真有个系统娘啊？
　　“系统姐姐？娘子？老婆？在吗，回个话……”
　　林澜剑有些惊喜，在心里难掩激动地唤着，不过却没有等来任何回声。
　　少许时间后，他不由叹了口气，没再多想这件事情。
　　收敛一身气息到不可感应的地步，力量尽数蛰伏在体内，林澜剑召出凌云之翼，遁入下方的虚无之中。
　　而在他心灵深处，不可见的虚实之间，带着点点羞意的轻柔声音响起。
　　“这坏家伙，我才刚苏醒，就开始乱喊……”
　　“也不知道他喊的是真是假……等下次，他也不再需要我了吧？那时也该离去了……”
　　低语缓缓回荡，却无人得知。
　　……
　　“这一次倒是收获颇佳，鉴赏了不少奇珍，也与目标达成了贸易合作。”
　　“呵~倒是有些困倦了……还有多少时辰能到罗浮？”
　　商团舰船内，身形玲珑饱满的狐人少女将手里扇风的精美骨扇收起，掩嘴打了个呵欠，随口问着观察航线的手下。
　　“回禀停云小姐，照行程约莫再有三天便能达到仙舟。”
　　看着自家为商团建立无数功劳的首席代表，身姿姣美的狐人恭敬回应。
　　“三日时间，倒也不算长……还有你呀，早已讲过，私下里唤我姐姐就是，不必那般恭谨。”
　　停云轻语着，浅绿美目眨动，又微微摇头纠正道。
　　“嗯……我知道了停云姐姐。”
　　年龄偏小些的狐人女孩轻笑着点点头，身子却突然趔趄了一下，她面色陡然一变。
　　“糟了，有不明敌袭！武卫何在？护好停云小姐！”
　　舰船剧烈晃动着，点点诡异森冷的光投映进来，里边十余位狐人女武备，都拿起武器，如临大敌。
　　她们眼里都有着难掩的不安和惶恐，能越过示警防御系统直接攻击到舰船，很难想象敌人有多诡谲强大。
　　“怎么会……到底是什么势力与罗浮过不去？”
　　停云也明显知道这一点，看着正慌乱探测来敌想要动用舰船系统反击却毫无收效的手下，面色苍白地喃喃着。
　　这些贴身护卫的狐人女武备皆是从云骑军里精挑细选而出，武力颇为不俗，但此刻却无法给人一丝安心。
　　未知的恐慌弥漫着，死亡阴影笼罩而来。
　　幽光骤亮，刺人瞳眸。
　　舰船好似薄纸般易碎，在冰冷强大的能量迸发下寸寸瓦解。
　　“我还没接任天舶司司舵呢……还有好多世界未能与它们建交……驭空大人，小女子怕是要辜负你厚许的期望了……”
　　“唉~狐人长生，那般久了，也不知道男人是什么滋味……连伴儿都未寻过，临了走马观花也无依靠……”
　　“若是话本里的情节为真该有多好…英雄拔剑，美人当许，也是一段佳话……”
　　此般险境即将加身，脑海里似有无数画面闪过，停云面无血色地想着许多遗憾，想着自己冰清玉洁的曼妙身子，到头来也没尝过情爱痴怨……
　　她美眸失去了明光，竟是幻想起小说里的内容来，英雄相救，美人身许……
　　恍惚之间，停云看见迷蒙的光笼罩住了她和舰船里的人，眼前一黑，便是换了天地。
　　……
　　“来，吃些美食压压惊吧，不用客气。”
　　小世界里，林澜剑看着还未缓过神来的停云和那些狐耳娘，温和笑道。
　　伸手一挥，桌椅便在她们面前浮现，散发着热气香味的食物饮品自下方的美食大地里飞来，一一落好。
　　清朗又带着点磁性的好听声音入耳，停云面色更加痴迷，直直盯着眼前俊美卓绝的男人，恍觉自己深处梦境天堂之中。
　　我想要英雄救美，你真给我来啊？
　　难道人之将死，可以一语成谶？
　　还是生得这么完美好看的男人，像是画中人一般……神秘强大，温柔优雅……
　　停云又愣愣望了一眼面前精美宏伟的宫殿和下方无际的大地，看回男子倾绝无双的俊逸面容，思绪飘然闪过，芳心早已陷落。
　　死地还生，千般如梦，爱意自当汹涌。
　　“不用担心什么，你和你的同伴们已经安全了。”
　　看到对方呆愣模样，林澜剑又笑着安慰一句。
　　那些狐女看着男人如沐春风的温和笑容，惶恐不安的心悄然放松下来，知道自己已经逃过死劫的她们，面色恢复了些许红润。
　　一部分闻着面前美食的香味，被勾起了强烈食欲，用味蕾传来的美好证明着一切的真实。
　　一部分互相扶持着，以免受惊过后的身子瘫软在地……
　　不论状况如何，都时不时偷看着林澜剑这个俊美神秘的救命恩人，俏脸含羞泛红，美眸俱是爱慕、崇拜与感激之意。
　　停云深吸了一口气，却没看身后同伴和那些美食，勉力撑着有些无力的身子，走到男人身前。
　　少女抬起头，剪水美目定定看着他，苍白的玉颜上泛起一抹红意，微笑轻声道：
　　“小女子名唤停云，多谢恩公此番搭救呢~”
　　“然救命之恩无以为报，小女子身无长物，愿以身相许……”
　　……

第二百七十八章 恩公是我男人，怎么没关系了？
　　狐人少女亭亭玉立，衣裙精美，骨肉匀婷，身姿玲珑曼妙。
　　面色还残留着几分死里还生后的心悸苍白，但却难掩那温润娇美，那颦蹙含笑之间更是带着点点妩媚柔意。
　　加上那声音绵绵软软，悦耳动听，令人忍不住就想看着她说话。
　　林澜剑自然是抵挡不了那声蕴着明显情意的‘恩公’，犹豫也没犹豫便直接点头将停云收下，他可不会做那般欲擒故纵之事。
　　“云儿……这般唤你可好？”
　　“既已身许，那……万般言行，都依恩公的意愿呢~而且……云儿也很喜欢恩公如此称呼。”
　　坐在男人身旁，停云刚喝了一口清甜的果酿压惊，随即便听得对方亲昵温柔的称呼，俏脸浮红生霞，点着螓首，抿嘴低柔应声。
　　口中自然而然就把自称给替换掉，显然并未有半分排斥，反而话中所说的喜欢都已经有些矜持含蓄。
　　此前有过简短的交谈，她也已经知道了林澜剑的名字以及身份，对他这般神秘强大的男人又多了几分好奇和爱意。
　　只想着接近他，服侍他，慢慢解开他身上笼罩着的迷纱……
　　而那些狐女第一次见到自家素来慧心妙舌、镇静从容的首席代表露出这种小女人的娇柔姿态，都不禁有些讶然惊奇。
　　但当她们红着脸颊，崇慕地看向那个举止优雅温和，丰神俊美的男子时，却又释然。
　　若是换作她们，估计早已经忍不住投怀送抱，任由采撷了。
　　见少女含羞应声，林澜剑温和一笑。
　　那柔暖如阳的笑容，使得停云愣了下，面生痴迷爱慕之色。
　　这般令人心动安心的男子，还是我的救命恩人，我个小女子主动些再正常不过哩~要知道仙舟古语里的以身相报可是佳话呢~
　　而且……这已经算矜持了，换成那些妮子已经恨不得献身了吧？
　　她小脸发红地想着，却是见到男人偏头望向了远处，轻淡的话声也跟着传进耳中。
　　“星灵，岁阳……能修炼到此种地步也是少见，更别提还被那位灭绝文明的星神赐下毁灭之力。”
　　停云此时也平缓了心神，闻声惊疑地循着林澜剑目光望向上空投映的画面。
　　漆黑的星空之中，点点荧光也彻底散去，露出满是疮痍的景象。
　　舰船早已破损不堪，悬浮着摇摇欲坠。
　　“怎地残肢碎肉都未剩下？不过想来也是，我该收敛些的，这般肉体凡胎又如何受得住我手中星火赐下的毁灭？呵呵，连灰烬也不曾残留呢~”
　　一团青碧色的火焰倏忽浮现而出，强大的威压令得周身空间都在扭曲震荡，而伴随响起的是一道妩媚戏谑却冰冷至极的女子声音。
　　见眼前废墟都快溃破，它收敛起身上逸散的气息，盈盈飘忽着，似在扫视或感知着什么。
　　停云见得画面中的一切，听着那团岁阳所说，又想着林澜剑方才的话语，脸上浮现一抹后怕，不自觉低语道：
　　“如古籍里记载的大岁阳‘燎原’一般强大，它……袭击我们商团的，竟是绝灭大君·幻胧么？”
　　“但它又为何要如此行事呢？我们「鸣火」什么都影响不到吧？”
　　她又感到十分疑惑，但望着空中投映的画面，很快便得到了答案。
　　“不过余下这些惶恐绝望的情绪，已然足够变幻形身，也不枉我此前观察过这蝼蚁一段时间。”
　　似是寻到了目标，幻胧漠然开口，身上幽光骤亮暴涨了一瞬，截取着眼前空间中看之不见的无形之物，注入己身。
　　飘忽不定的岁阳形体缓缓扭曲，由上而下构筑出一道狐人少女的虚影，而后转瞬便彻底凝形，化作与停云毫无区别的模样。
　　“好在有铁墓那家伙给予的些许力量在，倒是可以废物利用。”
　　‘停云’轻笑着，扭了扭腰肢似在适应新模样，随即抬手丢出一团莹光，笼罩住残破不堪的舰船，修复成还可行驶却遭袭受损的样貌。
　　“她这是要……借我的样子和名头，回到罗浮动荡仙舟内部？！！”
　　小世界里的停云见到那岁阳的所有举动，脸上的冷静与疑惑被震惊和骇然取而代之，不由失声起来。
　　“小女子这便回罗浮，好好汇报大家护我死里逃生的情况了呢~”
　　“星核，建木，毁灭，丰饶，大戏开场~”
　　只见‘停云’话音一转，如本人一般软着声音娇柔说道，随后柳腰轻展，款款向舰船中走去。
　　只是片时，画面中便只剩一道破空的长尾光焰。
　　“她方才言行举止，倒是与云儿你一般无二了呢~”
　　林澜剑抿了口女仆倒好的清茶，笑意盈盈开口道。
　　“哎呀！都这般时候了，恩公你怎么还调侃云儿呢？”
　　“情况危急，那冒牌货还未走远…我知恩公实力强绝，一尊绝灭大君可不在话下，快些出手将她拦下打杀吧！“
　　停云无奈娇嗔着白了男人一眼，而后又面有急迫地祈求起来。
　　“我是公司的高层，是星穹列车的一员无名客，但唯独与仙舟没有半点关系……所以我好像没有立场要出手帮忙吧？”
　　看了眼不远处正认真阅读一些知识书籍的可可利亚，以及修理拼凑机械元件的克拉拉，林澜剑微笑着不急不缓应道。
　　“恩公~你、你怎么这般说呢？”
　　闻言，停云微微鼓了鼓嘴，俏脸生起霞红，起身依偎进男人怀里，纤指在他胸口处轻轻撩动，娇羞柔语道，“你是云儿恩公，是我……男人。”
　　“你明明就有立场啊，罗浮便相当于是我娘家呢……”
　　看着怀中狐耳少女娇美含羞的动人模样，林澜剑情不自禁亲了口那娇嫩脸颊，惹得她玉面愈发红艳。
　　他伸出手轻抚着人儿软滑脸蛋，温声笑着回答并解释：
　　“罗浮可是仙舟联盟座舰之一，不需要我出手也能平息这场到来的灾劫，不是么？”
　　“而且，幻胧喜好自内而外的无声侵蚀和毁灭……这次明显是针对罗浮的行动，我若真拦下她，难保不会有第二尊大君出现，到时可不会像对方那般温水煮青蛙。”
　　“大肆破坏之下，怕是伤亡更多。”

第二百七十九章 恩公~别碰那儿
　　“恩公你说得对……但即便是处理幻胧，罗浮也定要伤筋动骨，她还提到了建木和丰饶，恐怕……”
　　虽然羞涩，但整颗芳心都陷落在林澜剑身上的停云，任由对方亲昵摸着自己脸颊。
　　不过听了男人的话，她还是有些忧心忡忡地说道。
　　“不用担忧太多，星穹列车正往罗浮而去，我自然也要前去集合，到时会适当出手护住仙舟人的，毕竟是我小娇妻的娘家呢~”
　　林澜剑揽住少女纤盈柔软的腰肢，和声安慰着对方，不过说到后边又轻轻笑了起来。
　　“这样便好……谢…不对，我和恩公说什么谢呀，欠你的已经够多了，都拿自己来报答了呢~”
　　闻言，停云松了口气，听着他调笑声，俏脸红了红，心里涌上难言的欣喜与欢欣，故而刚想道谢却又马上娇声改口。
　　话落，眉眼不自觉微微弯起，停云把螓首轻靠在男人宽实健壮的胸膛上。
　　那令人舒适的温暖和独特好闻的气味，以及蓬勃有力传来的心跳声，都让她感到安心和依赖，深信这便是自己此生的港湾……
　　低头瞧得狐耳娘娇柔令人想要怜爱呵护的模样，那浅绿美目中盈漾着对他的深沉情意，林澜剑眸光柔和地亲了亲她光洁的玉额。
　　感受到那抹残留的温润和其中蕴含的温柔与喜爱，停云抬眸看了男人一眼，不由盈盈一笑，心里甜滋滋的。
　　“云儿，幻胧这般袭击你们商团，想报仇吗？”
　　这时，林澜剑却是忽地开口说道。
　　“自然是想的，这些毁灭的走狗还真是可恶可恨，若不是恩公你相救……所以恩公是想帮云儿这小女子么？要如何做呢？”
　　停云点点脑袋，顿了顿后抬起螓首看着他俊美无二的面容，有些好奇地柔声问。
　　林澜剑嗅着怀中狐人少女的幽幽体香，刮了刮她精致玉鼻，低头附到那娇嫩耳根，笑吟吟轻语：
　　“我到时擒下暴露面目的幻胧，给你做一辈子的女仆怎么样？防止她继续害人，还能让你解恨……”
　　女仆？
　　停云看了一眼小世界里那些眉眼已开的秀美女仆，还有在做自己事情的一大一小两美人，此外还不知道对方有多少女人，便知他风流性子。
　　少女眼带娇媚地白了一下林澜剑，但想到幻胧这种身份的女人给自己一辈子端茶倒水的场景，时不时还会被这个男人狠狠欺负蹂躏……
　　“好呢，云儿……都听恩公主意。”
　　她心里莫名感到刺激和意动，于是轻轻点着螓首答应下来。
　　林澜剑微微笑着，看着怀里乖巧依偎着自己的温顺停云，抱着她轻盈曼妙的身子，心中一片愉悦悠然。
　　少时，他轻抚少女一头黑红渐变的秀发，瞧了下那些身姿姣美、容颜上佳的狐耳娘们，眼眸含笑地温声开口：
　　“既如此，之后和你那些商团同伴，便在这里与她们一块儿住下吧，也不必忧虑吃住。”
　　心上人的轻声入耳，停云没有立即回应。
　　而是偏过头看了一眼也听到这话的狐女们，见那十余双眸子里的爱慕崇拜都快满溢而出，头如捣蒜般同意的欣喜模样，她不禁暗自叹了一口气。
　　自己尚且深陷，又何况她们呢？
　　救命之恩先不提，还是这般俊美优秀得找不出第二人的男人，神秘强大，温柔亲和……那风流多情，便也从缺点成了优点。
　　“恩公，那我们就只能依赖着你了呢~”
　　停云目光移回来，柔柔看着林澜剑，声音绵绵软软地娇声应道。
　　“云儿放心，对于美人，我向来怜香惜玉，定会好好对你们的。”
　　林澜剑也没掩饰自己想法，微笑拥紧少女，环着那扶柳纤腰的大手也游移着在她背后轻抚起来。
　　“恩公还是个坦荡的坏家伙呢~生得俊美绝尘便不提了，又温柔嘴甜，哪个女子能抵得住你一笑呢？”
　　柔荑情不自禁抚摸上男人棱角分明的面庞，停云对视着那深邃引人的星眸，朱唇微张轻轻说着。
　　“这般夸我，那云儿喜欢么？”
　　抓住那柔软嫩滑的玉手，他挑眉笑问。
　　听到问话，停云顿时忍不住心中情意，凑上鲜艳唇瓣亲了亲心上人脸颊，而后玉面微红地看着对方盈盈娇声回应：
　　“喜欢呢，喜欢极了~”
　　“而且……那不是夸，恩公确实便是如云儿所说那样好的。”
　　她又柔柔反驳了一句，剪水绿瞳之中彷佛都是爱慕和柔情。
　　见怀中可人含情动人的娇态，那粉唇也水润欲滴，煞是诱人，林澜剑直接就低头吻住了那抹香软樱唇。
　　停云身子僵了一下，旋而又放松下来。
　　她睁着眸子深深看着这个自己此生认定的男人，倏尔盈盈含笑，一对玉手环上他脖子，紧紧搂着。
　　防御卸下，贝齿放开，软舌轻吐。
　　身后毛茸茸的尾巴轻轻摆动，停云和林澜剑相拥深吻着，唇舌交战，忘我难分。
　　不远处那些开始和女仆们交流的狐女看着这一幕，眼神里有羡慕也有期待……
　　第一次接吻难免有些生涩，连换气都不会，所以小片刻后，停云就微喘着气轻轻推开了林澜剑。
　　此时她面色红润，模样娇美中带着几分柔媚，意犹未尽的林澜剑在对方稍缓过来后又吻住了那水嫩欲滴的香软红唇。
　　停云还能如何呢？自是紧拥着他继续回应起来，而且她也很喜欢这种令人忍不住沉浸的美好感觉。
　　“嘤咛~恩公~别、别碰那儿呀……”
　　两人有些忘我地亲吻着，互相争着彼此渡去的琼液。
　　空中拉出一条晶莹丝线，而后缓缓被扯断。
　　停云白嫩脸颊浮现羞红，忽然轻吟一声，靠在他温暖怀里，低低软语道。
　　“云儿不喜欢我这样么？那就我停下了？”
　　林澜剑轻抚着狐耳娘那手感极佳的蓬松尾巴和尖尖长耳，笑意盈盈地问。
　　自家有个白珩，他自然知道狐人的尾巴和耳朵是敏感和舒适点，停云这般企求也只是出于害羞，但并没有排斥之意。
　　“真是个坏人~你、你继续吧，云儿喜欢恩公这样……”
　　停云柔媚白了男人一眼，玉面浮着云霞，小声细语地含羞应着。
　　林澜剑微微一笑，又撸起怀中狐耳娘的耳朵和尾巴来，后者红着脸蛋，舒服地靠在他胸口。
　　“坏夫君，又逗弄新姐妹呢？”
　　白色的身影伴随悦耳的柔声倏尔出现，停云吃了一惊，抬头看向侧边。
　　“好了阿珩，你陪云儿还有那些狐女聊聊吧，你们毕竟是同族……我去陪可可跟克拉拉了。”
　　看着身旁柔婉俏美的白珩，林澜剑温声笑了笑，而后将停云轻柔放在椅子上，转身向不远处的两女走了过去。
　　他现在也不急，舒服地待在小世界就好，等姬子她们去到仙舟再传送过去便是。
　　“我叫白珩，唔……妹妹你应该是天舶司的接渡使吧？想来可能听过我的名字，虽然那段历史已经成了罗浮禁忌……”
　　“白珩……好熟悉，我好像确实听过驭空大人说过姐姐你的事情……”
　　“想当年，景元估摸着还是个半大少年时，我就已经旅行过许多世界了呢~后来到了罗浮仙舟……”
　　“啊，还有这种过往……”
　　白珩拉着停云的手，慢慢聊起了天。
　　……

第二百八十章 我很满意老婆的嫁妆呢~
　　小世界里，四季如春。
　　不远处，那些狐女与女仆们混在一起低语交谈着，只是小半天的相处时间，便像是好姐妹一般亲密起来。
　　她们还根据身材体型的配对，找女仆们主动要了女仆装，回到宫殿换了上去，以显示自己留下来的决心。
　　听着时不时的笑闹声，林澜剑看了那些娇滴滴的狐耳娘一眼，满意地点了点头，又把脑袋靠在后边柔软肉垫上。
　　经常眯眼偷看过来的一些狐女对上男人目光，顿时就俏脸发红，或含羞垂首，又或是大胆地盯着他，美眸里是不加掩饰的崇慕。
　　女仆的壮大让林澜剑笑了笑，救了个小娇妻，又白送了十几个姿容姣好的狐耳娘，还真是意外之喜。
　　他有些慵懒惬意地躺靠在可可利亚温暖胸怀里，享受着她那双白嫩玉手在太阳穴周围的轻柔按摩。
　　身前，克拉拉无意识轻晃着白璧无瑕的小脚，坐在自己爱人怀中，认真看着游戏机屏幕，小手点动玩着某款赛博朋克类型的游戏。
　　“恩公~云儿这般频率和力度，可还满意？”
　　旁边，停云手持着那柄精美绝伦的六叠骨扇，一边耐心地给男人轻轻扇着，一边声音绵软地娇声问道。
　　“自然满意了，云儿真是个体贴乖巧的好妻子呢~”
　　林澜剑柔和眸光落在她身上，看着这个秀美温良的小女人轻声应着。
　　“恩公觉得舒心便好，如此云儿便也油然欢喜呢~”
　　听着心上人带着亲密之意的赞美话语，停云玉颊微微泛红，心中一丝一丝的欣悦涌了上来，汇聚在一起像是蜜般甜柔。
　　她莹绿美目微敛，朱唇微启着吐出点点含羞似娇的细语。
　　“这就欢喜了嘛？那等晚上我与云儿同欢云雨，你吃了禁果唤我夫君时，岂不是要乐得情难自已？”
　　墨眉微挑，林澜剑嘴角勾起一抹弧度，笑意吟吟地调侃出声。
　　啊？这、这么快吗？这就要成为他的女人了？
　　男人带着几分认真的调笑声入耳，停云一愣，脸颊转瞬间就浮现出两朵红艳动人的云霞，层叠染绯，格外娇美。
　　但心里却是未曾感到多少突然，些许甚至丝毫的排斥也无，反倒是在害羞、忐忑之余满是欣喜和期待。
　　心已许，身当付。
　　她心里娇羞又欢喜地想着，面上抿了抿红润小嘴，玉面宛如点着胭脂般娇声低嗔道：
　　“恩公~姐妹们还在呢！怎地这般胡乱言语，你讨厌~”
　　“狐人姐妹们一下子就壮大了许多呢~嗯，我很满意，云儿你晚上加油，让夫君知道我们狐女的美好妙处。”
　　白珩纤指捏了颗晶莹剔透的葡萄，喂给自家男人，而后高兴地看了下停云，笑盈盈开口。
　　“阿珩姐姐，你怎么也调笑起我来了？知不知羞啊？”
　　“我知不知羞，倒是不清楚，但某个小女子已经眉角含春，看样子是芳心荡漾而迫不及待了呢~”
　　“姐姐你！云儿不想理你了！”
　　“……”
　　林澜剑莞尔笑着，听着她们的笑闹，缓缓闭上眼眸，心神沉入意识深处。
　　见状，几女的动作愈发轻柔，声音也小了下来。
　　……
　　“老婆在吗？任务已经完成，我要抽奖了哦~快些出来帮我吧！”
　　意识深处，林澜剑试探性地轻声呼唤着自己的系统娘。
　　但等了许久，却是没有半点回应，眼前只有磅礴无际的灵魂海洋和自己的意识体，除此之外别无他物。
　　系统并无实体或是幻体，好似是虚无之物，林澜剑自绑定那日起便什么也感知不到，若不是能一直调用功能，还以为它不存在了呢。
　　他摇摇头，心念一动将那次抽奖机会用掉。
　　【叮！恭喜宿主获得幻想之力】
　　幻想之力？
　　林澜剑有些疑惑，简短的名称模棱两可，看不出太多东西，不过系统给的东西从未差过。
　　他严重怀疑，其实是自己的系统娘在偏爱自己，不然怎么都没做多少事情，找找老婆就已经星神之下无敌了？
　　无声笑了笑，林澜剑打开了奖励的详情描述，却不知念叨着的人儿已经知道了他的想法，正暗自轻啐着。
　　【幻想之力：无根无源，不磨不灭，似虚似幻，非真非实】
　　【一念起，生死变改，虚实置换，阴阳逆因果乱，万物终始创灭皆在心中】
　　【根据使用者实力，决定幻想之力所能做到的程度】
　　嗯？？？
　　虽然惊喜发懵，但林澜剑没有半点犹豫，直接选择了融合。
　　迷蒙不清的光不知何处涌现，笼罩在他身上，转瞬便没入其中，而后在刹那生灭之间融进生命本源的真灵里，不分彼此。
　　“原来，这是老婆你给我的嫁妆啊？嗯……老公很满意呢~”
　　体会着这份受限自己实力的全知全能之力，林澜剑想到之前系统娘那声未曾听得完全的话，原是在说那是她的本源……
　　他此时也真正感受到了系统的存在和那道倾绝窈窕的倩影，故意变更了概念，笑吟吟出声道。

第二百八十一章 怎么不喊？
　　“你、你胡说什么呢？才不是什么嫁妆……”
　　“还有你之前的话，谁偏爱你了？你这人心愿如此，刷出的任务和得到的奖励自是那般。”
　　温柔的声音忽地响起，带着点点含羞嗔怪。
　　一道高挑绝美的人影在林澜剑面前现出身来，身着月白素衣，淡雅长裙掩足，霜雪一般的长发如瀑垂下。
　　眉如远黛含清韵，眸若秋波百媚生，面唇无妆尽绝色，身姿曼绰落风华。
　　林澜剑愣了愣，眼中闪过痴迷和惊艳，眼前的女子每一处都像是踩在了自己的审美点上，让得他难以移开目光。
　　不过对方身影却是呈现有些虚幻透明的模样，毕竟是将几乎所有的本源都交给了他……
　　“坏家伙，你、你看什么呢？”
　　她声若清泉，却又柔和绵软，这般娇语之下更是动听。
　　“当然是看我老婆了~而且，还说不偏爱？那为何化形出的模样让我这般痴迷欢喜？”
　　回过神来，林澜剑盯着眼前佳人轻笑应道，又满是玩味地反问了一句。
　　“我本是无数众生愿力创诞出来之物，无相无形，随寄主心意而化形相，你个坏家伙是哪般想法，我自是什么模样咯~”
　　“谁会偏爱你这色胚啊？哼！别以为我沉睡恢复本源时就不知道你整日都陷在美色……”
　　玉面泛红，女人立马解释辩驳起来，但心里却是极为满意自己的模样。
　　说着说着，她似是想到什么那些羞人画面，声音小了下去，话语也戛然而止。
　　看着眼前温柔绝美的御姐，却又带着少女般清纯可爱的一面，林澜剑眼眸浮现盈然笑意，挑眉说道：
　　“色胚，坏家伙？既然诞生后就绑定了我，那你这系统娘不该叫声主人？”
　　“你可别想了，我们……不过只是互相依附成长的关系，化成系统也不过是你心中所想而致。”
　　佳人秋眸微动，白了他一眼，却是生出万种风情。
　　“有名字吗？”
　　林澜剑又忍不住盯着她面容看，而后忽地问了句。
　　“没有，我未曾想过，而且也不需……”
　　“那老婆你就随我姓好了，林聆梦怎么样？嗯……聆梦。”
　　没等系统娘说完话，林澜剑就自顾自打断了对方，微微笑道。
　　“不好听、不喜欢、不怎么样，还有别那样喊我……”
　　林聆梦心中欢喜极了，她第一次体会到这种被人在意关心的感觉，丝丝缕缕的甜蜜开心交织在芳心中。
　　但忽地想到什么，明媚神色黯淡下来，嘴上故作嫌弃地反驳起他的话。
　　话落，却觉心里阵阵酸涩，还有点点刺痛……
　　“我诞生出来，就是为了人的心愿和需要而活……如今本源给了你，你也能够承受我那些能量了，等下次再交与时，你便能突破界限……”
　　“然后，你可以继续逍遥收美，也能凭自己随意离开此界，去往他处。”
　　“到那时，你也就不再需要我了吧…我会离开寻找第二个寄主，恢复本源和能量，循环往复……”
　　轻轻说着，林聆梦面上神色不知是平淡还是复杂。
　　但她却是静静看着面前俊美温润的男子，眼神深处有着依赖、情意、期待、渴望……
　　“那样，有什么意义吗？”
　　林澜剑只是摇头问了一句，上前几步想伸手抚摸女子面颊，可身形虚幻，却落在空处。
　　“我……不知道，我只明白没有人需要我，没有愿力，我会重新消散在天地间……”
　　没有等到想要的回答，林聆梦如面前男人一般黑白分明的眼眸微闭，掩盖遮藏住那些纷涌的情绪，而后似叹息似迷茫地开口应道。
　　体内的幻想之力涌动着，瞬息又沉寂下去，林澜剑知道自己的实力还不足以让她恢复实体。
　　他听着女人的话，微微默然，并没有选择多说什么。
　　还是等到林聆梦说的那一天，如对方所言的那种随意破界的力量，那时就可以帮她恢复身体，也让她留下来……
　　林澜剑又怎么会不需要她呢？他可没有放女人走的习惯，还是个根据自己审美化形出的，千娇百媚的老婆……
　　只不过现在自己的系统娘因为刚把本源交给了他，身子连碰都不到。
　　权当留给她个惊喜吧。
　　暗自叹了口气，林澜剑看着面前的人儿，轻声开口：
　　“聆梦你先好好休息吧，我要走了。”
　　话音落下，他也没多留在意识空间里，转身退了出去，颇有点匆忙的意味。
　　不过发愣的系统娘并没有注意到这一点。
　　“坏家伙……你真的不需要我了吗？以前我未苏醒就算了，现在能和你说话了，待也不愿多待……”
　　林聆梦站立原地轻轻呢喃着，说不出是失落还是伤心。
　　她哪里知道林澜剑其实也想多留一会儿，但再停下去估计就有点憋得慌了。
　　毕竟她自己的模样是根据林澜剑心中所想化出，完美得每一刻都在吸引他的心神，激起燃烧的炽焰……
　　外界坐在自己情哥哥怀里的克拉拉都被硌得小脸绯红了，游戏机都有点玩不下去，毕竟要极力掩盖着小澜剑的存在。
　　不过根本藏不住，白珩和可可利亚还以为是克拉拉边打游戏边小手调皮，使得林澜剑心神波澜荡漾。
　　所以两女都不禁调笑了起来，面色娇媚红润，已经在等待着自家男人疼爱了。
　　停云则是脸红羞涩，却又忍不住地将余光瞥过去偷瞧。
　　感应到这一切的林澜剑，只得赶紧出去解决一下问。
　　唉~
　　一声轻叹落下，林聆梦虚幻不实的身影也缓缓消散。
　　……

第二百八十二章 还请疼惜小女子~
　　“好了你俩，调笑我的克拉拉宝贝是吧？得重罚才是！”
　　林澜剑睁开眸子，抱住怀中俏脸羞红娇美的克拉拉，长身玉立，笑意吟吟看着可可利亚和白珩。
　　也不待她们回话，他直接又一把揽住狐耳娘盈盈纤腰，将对方一同抱在怀抱里。
　　随即，大步流星般往宫殿里走去。
　　“呀！夫君你个坏人~难道我俩就不是你的宝贝嘛？”
　　“不过阿珩觉得自己确实有错呢，不该调笑克拉拉妹妹的……所以好夫君一定得好好罚奴家哦~”
　　“澜剑哥哥，克拉拉小脚丫痒痒了，我也要和阿珩姐姐一块儿领罚……”
　　白珩故作的娇呼和媚语随着林澜剑脚步声响起，克拉拉脸红含羞着也细声软语地开口，赤着的玉足已经开始合围摩挲起来。
　　可可利亚妩媚轻笑着伸了个懒腰，丰满成熟曲线尽数显露，而后也眼含春意地跟了上去。
　　克里珀堡里的那些女仆见状，双腿禁不住微微并拢起来。
　　她们姿容娇媚，美眸荡漾着绵绵春水。
　　看到主子携女走进宫殿后，不由互相对视一眼，旋即红着面颊也迈开微软的双脚，往里边走去。
　　主人神威，做女仆的自然得为主母分忧才是。
　　我们也是女仆啊，虽然刚刚上任，还不熟悉工作…但大人也可以喊我们的……
　　那些狐女看着刚刚还和自己有说有笑的姐妹，满脸欢喜和媚意地要去伺候那个俊美无俦的男人，眼里心里不禁羡慕万分。
　　但林澜剑没有出声，她们也不敢跟过去，只能眼巴巴望着大门口。
　　但却未发现无人可见处，好似有无形的涟漪围成倒扣的巨碗，将这座天上宫殿笼罩住。
　　那是时间的伟力在交织，在不知不觉间与外界相隔开来。
　　林澜剑趁机实践着自己的幻想之力，也打算让自己放松放松。
　　“行了，你们也一起进来。”
　　“唔……我的好云儿可以随意找个房间休息，记得把自己洗得香香净净的，等我晚些时候来陪你呢~”
　　听得天籁般的声音，狐娘们顿时欢喜起来。
　　本是云骑军出身的武备士，她们虽然有些娇羞，但却未有多少矜持，微红着脸就欣然大胆地一同往宫殿里而去。
　　“坏人~这是把人家当作最后的餐点来吃了？”
　　停云精致脸颊上浮上云霞，带着点点羞意地娇语细声道。
　　低低的呢喃声落下，她心里涌上忐忑和期待，又被浓浓爱意所尽数覆盖。
　　随后收起扇子，停云浅浅笑着，依着很快便是自家男人的话，走入古典与科技结合的宫殿里，寻了处自己喜好的房间。
　　……
　　“老公事情做好了呢，不过得等我们到下个开拓世界才能见到他……唔，才几天就好想老公了，想要亲亲抱抱~”
　　星穹列车上，前厅的沙发处，星放下手机，撑着下巴有些发愁地开口说道。
　　“瞧你这副澜剑不在就没精打采，相思成疾的样子，那坏家伙正在风流快活呢~”
　　“哼！咱就知道这坏人是给我们找新姐妹来着，不然他那懒散的性子怎么就突然想出去？”
　　三月七瞥了她一眼，随即双手抱着胸，有些不满地娇哼出声。
　　“老公开心就好，反正多少姐妹也不会饿着我们……”
　　星无所谓地耸了耸肩膀，又笑着揶揄一句，“三月你也就是嘴上说说，搞得你好像就不想老公一样。”
　　“唉~谁让坏澜剑让人这么牵肠挂肚呢，昨晚没抱着他睡，都有点小失眠……”
　　听到好姐妹的调笑声，三月七轻叹了口气，划看着手机里自家男人的照片，眉眼也浮现出相思情意。
　　“好啦，丹恒跟瓦尔特来了，小三月和星你俩先停下一会儿。”
　　“帕姆要正式宣布下一个站点了，之后再做一番准备，就要开始又一次跃迁。”
　　这时，喝着咖啡看报纸的姬子止住动作，轻声提醒着交谈的两女。
　　星和三月七闻言也都点点螓首，安静看向故作严肃却显得别样可爱的帕姆。
　　“咳咳！大家都齐了，那帕姆就……”
　　“不好意思呢~打扰一下星穹列车的各位，我是卡芙卡。”
　　这时，列车内的光线暗了一些，一道高挑丰满的荧光虚影在不远处现出身形，微笑着打断了帕姆的话。
　　“行了，星核猎手，迷人的介绍大可不必。”
　　姬子眸子里的笑意一闪即逝，面色有些冷淡地开口道。
　　卡芙卡脸上笑容愈甚，还悄悄向三女眨了下眼眸，随后没有在意丹恒和瓦尔特防备警惕的模样，轻轻出声：
　　“我有个虽然冒昧但很重要的请求，还望你们听完后可以答应呢~”
　　哼，我就知道你这坏女人要搞事情！
　　已经和三月七一同起身装作戒备的星暗自白了她一眼，不过却认真听起对方的解释。
　　……
　　“呼~时间之力还真是好用呢，将时间切割成无数细小的间隔，就能在几乎同一时间给这些狐娘完成人生中最重要的蜕变……”
　　“还可以倒流她们的身体状态，再继续做新郎，体验那种破壁紧守……反正我能直接抹去疼痛，倒也不用但心什么。”
　　林澜剑看着七倒八歪的景象，枝头蕊中尽皆挂着白露，不由笑盈盈感慨着。
　　他自粉臂藕腿的纠缠之中长身而起，衣衫覆体，手一挥便替自己女人们涤净娇躯。
　　然后便感知了一下某个含羞等待自己的小娇妻，直接就消失在原地。
　　“呀！”
　　“恩公~你怎么突然就出现了，可吓到人家这个小女子了~”
　　停云正在梳妆台前抹着淡妆，看见镜子里倏尔浮现的高大身影，不由惊呼一声。
　　发现是林澜剑后，她小手故作心悸地拍了拍胸脯，娇声嗔怪起来。
　　“我不仅要吓，还要吃掉你个小女子呢~”
　　林澜剑弯身将狐耳少女轻盈玲珑的曼妙身子给一把抱起到怀中，见她下意识双脚缠在自己腰间，便伸出手轻抚那吹弹可破的精致脸颊，而后挑着剑眉调笑道。
　　“那、那不都依恩公的嘛~这里是你掌控的世界，恩公又这般强大，云儿这般柔弱女子就是有心也逃不掉呀~”
　　到了这种时候，停云也不再害羞，玉手大大方方环着男人脖子，看着他完美迷人的绝颜，美目之中盈漾起柔情爱意。
　　玉面生霞，娇语应声。
　　于是，心头星火起，渐成燎原势。
　　眼神灼然地凝视着怀中人儿娇美容颜，林澜剑没有迟疑地低头吻住那水润欲滴的红艳朱唇，脚下不停，往床榻大步而去。
　　停云绿瞳轻眨，吐着软舌，任由爱人缠卷含吮。
　　两人相拥深吻着，倒在榻上也未分开。
　　灯光照映，人影交织一处。
　　漫长的吻方才结束，林澜剑看着吐气如兰的美娇娘，在她泛着点点迷离春意的目光中，缓缓向下吻去。
　　精致修长的天鹅玉颈，白皙光滑的璧玉锁骨……
　　他亲吻着停云的娇躯，留下无数属于自己的旖旎痕印。
　　温暖春意弥漫此间，衣物不知不觉间解去。
　　“我的好云儿，可以吗？”
　　许久许久，林澜剑自满面奶香的深谷之中抬起头来，看着少女认真地轻声问。
　　“嗯呢~恩公，人家都依你的……”
　　“乖，叫夫君。”
　　“那，夫君~还望怜惜小女子呢~”
　　听着男人的要求，停云俏丽脸颊上现出甜美动人的笑容，玉手抱住他雄腰，眉眼含情脉脉，娇媚万分地唤道。
　　林澜剑温柔颔首，吻住人儿香软玉润的柔唇。
　　他把玩着白璧无瑕般的羊脂玉碗，转瞬与这个心系自己的狐耳娘合身为一，交融一处。
　　停云闷哼一声，记着这份难忘的痛楚，又体会爱人的温柔，心里欢喜甜蜜。
　　美眸眨动，她深吻着这个自己交付身心的男人。
　　“夫君，好好疼云儿吧~”
　　情至深处，林澜剑回应着自己美娇妻的动情轻喊，给予她温柔而完美的宠爱。
　　被浪飞翻，龙鸾相滚缠，莺歌也清啭婉转。
　　……

第二百八十三章 再逢伊人如故
　　小世界之中。
　　昼夜幻化，日月交替高悬。
　　值此刻，残圆隐去，红光初照。
　　林澜剑缓缓睁开眸子，看着怀里正香甜熟睡的狐耳娘，嘴角仍挂着满足幸福的浅笑，眉宇隐现初为人妇后的熟韵，分外娇媚动人。
　　轻拥着她玲珑有致的温软娇躯，他心中一片宁静。
　　温柔抚摸着少女粉嫩脸颊，林澜剑忽地想到了什么，嘴角勾起一抹柔和弧度，大手落在那毛茸茸的蓬松尾巴上，却没揉动，只是静静体会着那极佳的绵软触感。
　　他墨眸闪动，带着点点笑意，随即渐渐闭上。
　　幻想之力悄然涌动，携着心神无限飘远、拉长，去往星空彼端。
　　泉儿……
　　……
　　寂寥浩瀚的银河之中，某处星系，某颗星球，某道高挑身影正行走于其上算不得太过昌盛的文明之中。
　　红叶飘零，细雨绵绵，倒是别有一番静谧美好。
　　然而，不知名的喑哑嘶吼和凌厉迅疾的劲气打破了这一切。
　　“流淌吧……过往的刀光！”
　　冷静利落、不起波澜的女子声音伴随着清脆的脚步响起。
　　刀剑未出鞘，紫电已然四散，划破空间击打在两侧扑来的数只模样狰狞的厉鬼身上，能量迸发，凄声在雷光之中湮灭。
　　“自甘跨过生死之界，堕入阴影中，无所求，不可救……”
　　她将刀鞘收起，看也没看那些归于虚无的东西，只是迈动长腿往前走，嘴中轻轻呢喃着。
　　点点细碎的雨滴落在女人修长窈窕的娇躯上，带去些许凉意。
　　红透了的枫叶像是无根飘舞的蝴蝶，随风起落，却又被雨打而坠，其中一片静静掉落在那蓝紫长发上。
　　“又是雨天呢，不过却饱含着生命气息，让人喜悦。”
　　感受着那萧萧索索的大自然声音，黄泉伸出手体会起那份水润冰凉，心中宁静悠然。
　　少许时间后，她收回玉手，倏地微微摇头，黛眉轻蹙起来，低低叹着，“夫君……泉儿好想你呢。”
　　但想到刚获得的消息，黄泉眉头复又平缓，嘴角罕见地浮现出一抹浅笑：
　　“不论多远，不管多久，我都会去寻到你……这是当年我答应好夫君的，泉儿不想也不会失约。”
　　“此番总算是有了具体方向呢，星穹列车，匹诺康尼邀约……”
　　话音在渐大的雨势中消弭，发丝和衣物也被浸湿。
　　女子拿出一把红纸伞，撑在头顶挡住风雨。
　　她听着滴答滴答响个不绝的清脆声，迈着长腿往前路走去，俏脸上却忽然生出一抹茫然。
　　“不过，我该往哪儿走呢？”
　　“好久不见，泉儿……不过，我真没想到你有这般可爱的一面呢~”
　　黄泉驻足，有点无奈地扶额，正想着要不要回去再问个路，满是笑意的柔声却响在耳旁，是那般熟悉刻骨，让自己心中无时不在牵念！
　　螓首猛然转到身侧，黄泉便见面前一道高大人影微笑看着她，那俊美无二的面容，不是所思所想的夫君又能是谁？
　　“夫君！”
　　心中喜悦难言，面上早已不自觉露出满是爱意的动人笑容，女子娇声呼唤着，丢掉手里持着的伞，便想似那乳燕投怀般投入他怀抱之中。
　　却是扑了个空，身子穿了过去。
　　“夫君？我为何……”
　　黄泉不由愣了愣，疑惑而又失落。
　　“傻瓜，夫君现在只是一道意识虚影，若不是得到了新力量，也无法以此状态跨过迢迢星河直接寻到你……”
　　林澜剑轻声解释，笑了笑将纸伞摄起，浮在她头上遮雨。
　　他眼中尽是柔意，轻轻吹了口气，将女人发丝上的红叶吹落，旋而温声继续道，“我也很想把泉儿抱在怀中呢~只可惜现在只能做到这一步。”
　　“原来是这样么……”
　　方才心中欣喜，眼中除了自己男人别无他物，黄泉此时闻言才发现对方身影虚幻不实，雨滴径直穿过他落在地上。
　　自家夫君还是这般神秘强大呢，初遇时破灭了那轮暗日，拯救了她和她的家乡……
　　如今又能循着因果，跨过遥远空间来看自己，以解忧思……只怕快能跻身进另一层次了吧？
　　黄泉心中闪过思绪，凝视着爱人的俊美脸庞，紫眸中漾着无尽的温柔和情意：“没事的，能再次见到夫君，我便很是欢喜了呢~”
　　林澜剑轻轻笑着，往前方缓缓走着，黄泉抓住纸伞撑着，也迈步跟上脚步。
　　她紧贴着自己挂念的爱人，做着牵他手的动作。
　　虽然落在空处，无法感受到任何实质触感，但黄泉心中却有着实实在在的欣喜，以至于绝美玉颜上的笑容未断过分毫。
　　林木稀疏，小道偏僻，两人便这般静静于雨中漫步。
　　凉风习习，落叶归根。
　　纸伞，执手。
　　像是一幅唯美的画卷，描述着爱人间久别重逢的美好……
　　“比起初时，泉儿倒是又动人几分……过得还好吗？”
　　林澜剑偏头看着身旁成熟不少，已经从少女长为一位绝美御姐的人儿，轻轻开口问着。
　　“嗯，夫君不必挂念，我这一路也未有什么艰辛，有你给我的力量在，不用担心虚无带来的自灭。”
　　听着男人的赞美，黄泉美眸闪过几分欣喜和甜蜜，旋即微微摇头回着他的问话。
　　“我本来还想着泉儿来直接寻我呢，也一直在庇尔波因特待着没动，没曾想……”
　　林澜剑笑意盈盈，语气里带着些许调侃，却是未将话说完。
　　“夫君莫笑了，我也不知自己……是个路痴，在出云时还未觉得有什么，只以为是自灭的影响，没想到去寻你之后就……”
　　她红了红脸，有些不太自然地应着，连声音都小了些。
　　见黄泉露出这种羞窘又带着点反差可爱的模样，林澜剑不禁莞尔，倒也没再逗她。
　　两人继续走着，聊着彼此过往的经历、琐事。
　　“寻找夫君的路上，我杀了许多鬼和敌人，也渡了不少快要被拉入虚无中的迷途旅人。”
　　“可有些人，却自愿投入虚无中，弃了生命，归于那一切的终点……泉儿有时候想不明白。”
　　“人有所执，方才踏在命途上，留下己身行迹…都有自己的路要走，又何必想他人抉择的缘由呢？”
　　“不过虚无倒是比那些修心了性的僧佛还要更甚，断绝了一切，不可获救。”
　　“……”
　　……

第二百八十四章 请多爱我一点
　　“夫君，来日方长，泉儿等着做你真正的妻子……”
　　认真坚定的轻声回荡着，心神倒映那一道蓝紫色身影停步望着自己消散离去的含情模样，林澜剑嘴角扬起温柔笑意，缓缓睁开眼醒来。
　　“呀！夫君你醒了啊？”
　　娇呼声忽地响起，停云急忙收回绕着发丝的玉指，掩盖自己还未来得及做出的行动。
　　“云儿看来是休息好了呢~都有心思逗弄自己男人了？”
　　林澜剑看到了狐耳娘的小动作，看着那撑起的娇躯，动人美景尽在自己眼前，不禁眸光灼然生焰，笑意吟吟开口道。
　　“夫君~云儿，云儿只是想喊醒你而已嘛~”
　　停云感受到爱人炽烈的目光，心里有着点点羞涩，但更多的却是欣喜，对于自己身子能让他流连喜欢而开心甜蜜。
　　她娇滴滴轻启着朱唇应声，乖巧依人地伏在男人胸口上，玉颜柔媚俏美，水目浮现出止不住的春意和柔情。
　　初通人事，与林澜剑品了禁果之美，停云显然也是食之入髓。
　　作为妻子服侍自己夫君的同时，她也想再次体会那阴阳交征和合的极境之乐，和他鱼水交融……
　　见状，林澜剑吻住怀中人儿的红润樱唇，抱着这温顺娇媚的小狐娘，转瞬与其娇躯合一，融于一处。
　　动听的欢歌随着水浪拍击声不停响着，断断续续却分外悦耳。
　　后来，似是动静太大了些，可可利亚她们也粉面生春，相继加入进来。
　　林澜剑只好祭出幻想之力，化成时间结界笼罩房间，将这场放松彼此身心的晨运继续了下去。
　　……
　　“一个人影都没有，安静得有些可怕呢……姬子姐姐，你可得保护好咱！”
　　罗浮，玉界门后的港口。
　　望着眼前密密麻麻的集装箱，元气娇俏的粉发少女手中浮现出一张冰弓，捏着六相冰幻化的箭矢，小声说着躲在红发御姐身后。
　　“好啦，提高点警惕，我们一起往前勘察。”
　　姬子好笑地看了她一眼，柔声说了句率先动身。
　　“老公都还没来，三月你装什么柔弱啊？平时喊着要打怪，大显身手来着，这会儿跟个小怂猫一样呢~”
　　星持着染火的骑枪，笑吟吟在三月七身边调侃着。
　　“咱那是谨慎行事好吧！不像星你，还说我呢，一副莽撞样，哼！”
　　三月七娇哼着，脚步轻盈地和她一起跟在姬子身后，同时小心观察着四周情况。
　　不多时，三女来到一处残留着狼藉的地方。
　　“玉界门和港口都被闭锁着，而且这里有激烈战斗过的迹象，这般灾变的预兆，看来真如卡芙卡所说，这里有颗星核降临……”
　　姬子将目光收回，缓缓开口分析。
　　“是这样没错，反正咱们到哪里都跟星核脱不开关系嘛~诶？”
　　“姬子姐姐，星，你们快看，那儿有个人！”
　　三月七刚点头附和，随即便惊咦一声，发现远处躺着人影。
　　“前，前边，战斗……”
　　她们走了过去，穿着制式衣甲的士兵看到是人类，勉力蠕动着嘴提醒，身上鲜血止不住溢出。
　　“三月，他伤得很重，先止血。”
　　“嗯，交给我吧~”
　　听到姬子的话，三月七表示了解，刚想催动体内六相冰，眼前的士兵却发生了剧变。
　　“快走……我要堕入魔阴……呃啊！”
　　虬枝古木在对方身上长出，外形在快速畸变当中，强忍着最后一丝理智的提醒也被嘶吼吞没。
　　三女面色严肃，警惕着这突生的变故。
　　“好了，让我来吧，他死意缠身，控制不住那些恶念堕入了魔阴身。”
　　在士兵即将彻底失去人形变作怪物，她们想要出手时，一道轻笑声在耳旁传来。
　　嘶吼声也跟着停下，士兵恢复原样，伤口止住血，昏睡在地上。
　　“澜剑，你个坏家伙来啦！”
　　三月七扭过头看见身旁熟悉的男人，弓箭收起，紧绷的心弦放下，携起一阵香风开心地扑入对方怀中。
　　“老公~”
　　星喊了一声，也跟着收回武器，挤进了他怀里。
　　“行啦，先去前边，正事要紧。”
　　林澜剑莞尔抱了抱她们，又向一旁的红发御姐温柔微笑着点了点头，然后开口提醒。
　　两女也是知晓轻重的人，都点点螓首表示清楚。
　　于是一行人顺着战斗迹象，动身往前方行去。
　　“老公，魔阴身是什么东西？为什么会让一个正常人变成那种失心怪物的模样……”
　　路上，星忍不住问，三月七脸上也有好奇之色。
　　“姬子应该也清楚，这是诅咒，确切来说是一种长生病灶，当仙舟长生种活了一定寿限时便会引发，变作失心狂乱的怪物……”
　　林澜剑轻声解释，闻言姬子也赞同地点着下巴。
　　“对哦，澜剑你不是获得了什么很厉害的能力吗？所以刚刚已经治好了那个士兵的魔阴身？”
　　三月七好奇地询问。
　　“只是压制了一下，建木结出的果实让仙舟人得了无量形寿，这份病灶相当于一种限制，是药师的力量所致，同样也是均衡在维持平衡。”
　　“我要是出手抹去，难保不会被两者注视……”
　　林澜剑摇了摇头，他从魔阴身里觉察了一切，自然不会做那种没有好处的事情，要帮也是帮自己那些未来的老婆们……
　　而且得等到系统娘聆梦把最后的奖励交给自己之后，那时才有了肆无忌惮的资本。
　　【荡尽劫波：解决仙舟来袭的星核危机，擒住绝灭大君幻胧，当作女仆，灌成泡芙……奖励你个坏家伙一次抽奖机会】
　　刚借着龙阳戒传送到罗浮仙舟这里时，林澜剑就接到了任务，不过这前边的描述倒是与以往无二，后边就不正经起来了。
　　聆梦学坏了呢~
　　林澜剑这般想着，却不知意识深处的系统娘正脸颊发红地暗自轻啐着。
　　林聆梦想到他这几日用幻想之力开着时间结界开无遮大会时的无数画面，娇颜遍染动人绯色。
　　除去羞涩之外，内心深处有着期待和渴望，她不想离开这个男人，也想洗牛奶浴，被灌成泡芙……
　　……

第二百八十五章 我看这绝灭大君也是风韵犹存
　　“这样啊……难怪来的时候听姬子姐姐讲，仙舟从信仰丰饶变成了追随巡猎，反戈相向。”
　　“看来那平白的长生就像是天上掉下的馅饼呢，诱惑却又带着隐存的危险。”
　　三月七了然点点脑袋，若有所思地开口。
　　”世间自然没有无缘无故的馈赠，一切都在暗中标好了价码…可长生、永恒，寰宇间又有多少人可以抗拒这份诱惑呢？好在我们……”
　　姬子一边操控着探测机器检视四周，一边微微笑道。
　　“好在我们有老公在，什么都不用担心，只需要开开心心旅行就好了~”
　　星面带骄傲地接过自家姐姐未说完的话，又看了眼身旁悠然而行的男人，眸子里的柔情一如既往。
　　林澜剑笑了笑，与她们在港口里行走观察，并没有动用自身能力，自然而然地享受和自己女人结伴的时间。
　　路上遇到许多受伤的云骑军和遍地的战斗痕迹，还有那些彻底堕入魔阴肆意伤人的怪物。
　　三月七操纵六相冰给伤员止了下血，星则是见面就持着炎枪，烧却那些犯下罪责已然无救的孽物。
　　叮——
　　这般一路奔行，不过只是少时，姬子操控的仪器就发出了提醒的铃声，显示不远处有着新的生命和能量波动。
　　一行人立马就加快了速度。
　　“停云小姐，还请立马退后！”
　　“他们已经堕入魔阴身，不再是我们的战友了……”
　　“那便有劳诸位云骑，助他们解脱了。”
　　前方不远处传来对话声，接着战斗的动静也随之响起。
　　“停云？那就是澜剑你说的绝灭大君幻胧吗？咱要不要去帮忙啊……”
　　看着与十余头魔阴身交战中的云骑士兵和被护着的狐耳少女，三月七看向一旁男人，有些迟疑地询问。
　　“我们是来仙舟帮忙的，自然要出手咯~陪她演演戏就好了，反正老公在，也不用怕什么。”
　　“嘿嘿……而且我看这绝灭大君风韵犹存，正好等后面老公抓来，给我们当女仆使唤。”
　　星挑了挑眉笑吟吟开口，随即便拿着武器兴奋地疾奔而去，加入战团之中。
　　“什么风韵犹存，人家明明在顶着自家姐妹的脸，你是怎么看出来的？”
　　三月七吐槽了一句，动作也不慢，手持弓箭跟着打起了辅助。
　　姬子好笑地摇了摇头，拿出工具箱，随时准备火力支援。
　　林澜剑没忘记答应好停云的事情，感应了一下，挥手释放出力量将一些没有犯过杀孽的魔阴身给压制下去。
　　本来有了两女的加入，战斗已经决定了走向，而同类突然变作敌人，局势瞬间一边倒，魔阴孽物溃败灭亡。
　　“小女子是罗浮天舶司商团接渡使·停云，谢过你们出手相救呢~还未请教几位恩公尊姓大名？”
　　两女的支援没有出乎‘停云’意料之外，但瞧得不远处的男人把一部分魔阴身压制变回原样，眼眸不由微微眯起。
　　待战况结束，她来到林澜剑一行人身前，盈盈行了一礼，微笑着自我介绍并出声询问。
　　不过目光却大部分落在眼前俊美男子身上，秋波如水，荡漾着好奇、惊艳、爱慕等情绪，就像是因为英雄救美且对方样貌气质无二而被吸引到了一般。
　　“尊姓大名？你太客气了，我叫三月七。”
　　见‘停云’盯着自家男人一副怀春少女的模样，三月七暗自撇了撇嘴，不过又立马微笑起来，按照自己的正常性子回着话。
　　姬子和星也礼貌性地说出自己名字。
　　“那这位恩公呢？”
　　‘停云’点了点螓首，笑盈盈看着男人问。
　　“林澜剑。”
　　林澜剑轻声应道，眸光已然洞破眼前少女假身，看到了那一团青碧之火，幽焰升腾，隐隐化出一张妩媚妖艳的脸蛋。
　　“林澜剑……很好听的名字呢~”
　　“小女子观恩公方才手段很是神秘奇特，但我有一事不明，为何不将所有魔阴身都变回人形呢，他们也都是云骑军……”
　　‘停云’念叨着他的名字并夸赞了一句，随即话音一转，似是无意地提到了之前的事。
　　“我即便能全部压制他们的魔阴身又如何？手已染血，恢复原样面临的也只是杀害同胞的罪判和内心的煎熬折磨，估计又会引发魔阴身。”
　　“还不如在失心丧智之中死去，也是一种解脱。”
　　听到她不着痕迹的试探之语，见那些云骑军也看过来，林澜剑面色平静地给出解释。
　　一时间，‘停云’和士兵们陷入默然之中。
　　“虽然感激恩公们的仗义相助，但小女子还有疑问，星槎海已经封锁……”
　　不过马上，这位被幻胧扮演得惟妙惟肖的狐人少女将话题引到了别处上，怀疑起他们的动机和来意。
　　林澜剑也不掺和，静静等着姬子她们交流解释。
　　‘停云’倒也没有多作为难，途中又似是恍然明悟般认出一行人星穹列车的身份，要带他们去觐见天舶司的司舵驭空。
　　期间，她装出少女倾慕的模样，余光时不时看向一旁男人，但眼眸深处却是暗自闪烁着。
　　还好岁阳加上令使之力的隐匿和幻化，看样子林澜剑并没有发现这具身体的伪装。
　　不过，这家伙不好好待在公司，非要登上星穹列车来搅浑水，还真是令人头疼……
　　以他传出来的实力，要是此行只有我一人，哪怕夺得建木为身躯，也怕是要折戟于此…好在焚风这尊灾神也在后边跟来。
　　巡猎光矢，林澜剑也不知用了何种手段抵挡……但即便如此，我借丰饶铸身，与焚风二人联手，就算不是对手也应该可以安然而退。
　　不过罗浮可就要成为废舰了呢，这种交手余波，加上焚风那末日般的毁灭之力，呵呵……
　　停云外表下，幻胧心中思绪电转，虽然与自身热衷的毁灭美学不符，但也已经迫不及待想看到那种破灭的壮丽景象。
　　这般想着，她余光看着林澜剑俊美无俦的迷人容颜，又有些遗憾地叹了口气。
　　可惜呢，不能抓来做我一个人的男宠，日日欢好…还真想体会那些人类各种欲念里所说的男女之事，到底是何种滋味……

第二百八十六章 初见驭空
　　没事，你以后鼓着肚子吐舌头，穿着白衣敷着面膜时会知道的。
　　林澜剑嘴角勾起一抹深意，悄然微笑地看了这女人一眼。
　　如今概念性的幻想之力加身，在自身实力范围内，林澜剑便是全知全能的存在，这位绝灭大君心里刚提到他名字，所思所想就立即被窥破。
　　还想抓自己做男宠？反过来倒是不错，我到时会好好疼爱自家宠物狗的呢~
　　如此想着，林澜剑有些期待起来。
　　“各位恩公，那便随小女子前来，只消寻到流云渡里的船只，我们即可驶往星槎海去到天舶司总部。”
　　“这些云骑军大哥经历了恶战，难免受伤耗力，待会儿遇着敌人，还要仰仗恩公们在旁照应一二呢~”
　　‘停云’和姬子她们的交流也到了终点，前者笑盈盈开口，而后眉眼含情地看了林澜剑一眼，走在前边领着路。
　　云骑军则是分在两旁警惕护卫着。
　　见状，林澜剑和三女也不紧不慢地跟在后边。
　　“啧，坏澜剑，你看到没？她刚刚还朝你抛媚眼呢，堂堂绝灭大君真是不知羞耻……”
　　三月七压低声音，细如蚊吟般说着，语气里带着些许无语和不忿。
　　“好啦小三月，不用这样轻言轻语，我不想，幻胧是听不到也看不见我们在交谈的。”
　　“呼~也是哦……”
　　见状，林澜剑莞尔笑着揉了揉少女脑袋，后者拍拍胸脯松了口气。
　　“她这样才是正常女子该有的反应吧？英雄救美，我们老公还这么帅气好看，换做是其他女人来，可能都已经直接以身相许扑上去了呢~”
　　一旁的星摇了摇头，也跟着微笑道。
　　“确实如此，毕竟真停云都已经成我们姐妹了……而且说不定这位绝灭大君也被亲爱的吸引到了呢？毕竟我们男人的魅力无与伦比。”
　　姬子看了眼自家男人身形面容，笑着调侃了几句。
　　不过三女也没再多聊，前边已经传来了呼声。
　　“几位恩公快些出手！我们遇上了药王秘传的炼形者，这些家伙危险很多，还请小心……”
　　三月七和星有些兴奋和好战地点点头，立马就上前相助，空中还有姬子操控的机器在发射枪弹支援，耗了些功夫便将来袭的怪物都消灭干净。
　　众人又继续行走，绕过一些港口集装箱的阻碍，又解决了数次遭逢的怪物，才寻到了可用的船只。
　　‘停云’操舵，星槎如迅疾的箭矢往目的地飞掠而去。
　　景物建筑飞速倒退，很快就到达了星槎海中枢。
　　随行护卫的云骑军告退离去，前往其他地方进行支援守御。
　　林澜剑与姬子她们打量着四周景象，‘停云’在一旁跟着说了番场面话，随后便将话头引到正事上：
　　“诸位恩公，日后安稳下来，小女子会寻空带你们游览一番，尽尽地主之谊……”
　　“不过眼下非常时期，我们先走一趟司辰宫，向驭空大人禀报你们的来意才是。”
　　“那就劳烦停云小姐带路，有关星核，确实事不宜迟。”
　　作为星穹列车的代表人物，姬子面色郑重地点点螓首应声。
　　‘停云’在前边领起路来，林澜剑和三女也紧随其后
　　没过多久，到了目的地司辰宫，‘停云’便进去通报，而林澜剑他们则是在门口等候。
　　“哼，人家做事才没如此风风火火呢~那家伙顶着我的模样，还含情脉脉看了夫君好几眼，真是可恶！”
　　“夫君~这假货现在还是人家的样子，你可不能与她有什么接触，不然晚上……云儿就不依你了~”
　　小世界里，停云有些气哼哼地看着外边的一切，又不忘提醒自家男人。
　　“好呢，夫君自然不会如此。”
　　林澜剑不禁莞尔，笑着给她传音。
　　而身旁，姬子正与星跟三月七说着一些等会儿面见罗浮高层要注意的事情。
　　不多时，‘停云’笑盈盈自宫殿里走出来。
　　“恩公们久等了，驭空大人在司辰宫内恭候各位呢~”
　　“小女子也已经将你们的情况呈报给了司舵大人，几位恩公前去面见即可，我就不陪同进去啦~”
　　“唔……差点忘了，恩公还请加下小女子好友，若是你们有麻烦或是需求，可以寻我帮助哩！”
　　她娇声说着，又眉眼秋波盈盈地看着林澜剑，上前加了联系方式后便径自往一边离去了。
　　“这家伙，咱们三女一男，就能选澜剑加联系方式……哼！就这算了，手也不老实，还撩掌心，当我看不见呢？”
　　三月七撇了撇嘴，有些不满地吐槽道。
　　而小世界里，停云已经鼓起了嘴，做出咬牙切齿状。
　　微微摇头失笑，林澜剑与三女动身走进司辰宫里。
　　“将损失数据呈报给景元将军，再把太卜司的人也一并找来，罗浮出了这么大的乱子，他们岂能置身事外……”
　　“——是，大人！”
　　富丽堂皇的古典宫殿里，传来女子稳重的下令声和其手下的应诺。
　　林澜剑一行人步入这座巍峨殿宇之内，与拿着文件报告匆忙离去的航务官擦肩而过。
　　里边除了那位高台上的司舵外并无他人，似是因为这次会见的重要性，而屏退了其余成员。
　　一行人不紧不慢走到这座宽敞通明的宫殿内部中央靠前处，而后看向台阶上在虚拟终端后弯身忙碌的窈窕身影。
　　“来自星穹列车的客人，你们好。”
　　温和轻柔的声音响起，这位天舶司的司舵抬起头来，看向下方来人，眼中意味不明。
　　她是一位同停云一般生有尖长兽耳的青发狐人，长身而立尽显娇躯高挑有致。
　　面容绝美风韵，身材丰腴饱满，衣裙包裹下，勾勒出玲珑起伏的曼妙曲线，浑身上下都透露着成熟动人的气息。
　　倒是个美艳温柔的知性御姐呢~
　　林澜剑打量了一会儿，心里暗自给出评价。
　　同时，驭空也在观察四人，看见那卓绝而立的男子面容时，那般好似超脱了生物层面的俊美相貌和出尘气质，让得她愣了愣。
　　超凡脱俗的魅力引人心动。
　　她紫眸里闪过惊艳，因为多年前好姐妹身死战场而常年如古井无波的心，悄然不觉间泛起了点点涟漪。
　　但随即想起某位闭目将军交待的正事，驭空回过神来立马微微摇头，看着四人轻声笑了笑道：
　　“各位的来意，停云方才已经悉数向我禀报过了，本来我的职责并不包括接见旅客。”
　　“但既然你们知晓星核，又言明要帮助罗浮，那么于情于理，我都要给各位一个面对面的机会……亲口谢绝各位。”
　　笑语温和，给的却是拒绝。
　　……

第二百八十七章 你也知道我是神策将军啊？
　　“……这是仙舟联盟的内部事务，不劳星穹列车插手。”
　　“算啦姬子姐姐，既然人家都是是家事了，罗浮自己也能搞定，咱们干嘛要多费那个心思呢？”
　　“还不如不受这个气，提前去匹诺康尼先玩一阵子，好过在这里被人冷脸拒绝……”
　　一番对话，驭空拒绝了星穹列车等人的好意，言明不用假借外人之力来平息祸端。
　　三月七的性子向来直接，此时不由有些生气地鼓着嘴。
　　她拉住姬子手臂，看了眼一旁神情悠然深远的自家男人和脸色也不太好看的星，示意一起离开。
　　“不，你们不得离开。”
　　台阶上的驭空摇摇头，缓步朝林澜剑他们走了下来。
　　虽然并没有什么云骑军或是侍卫自暗地涌出，但大殿内的气氛却是随着这位司舵的话忽然沉凝下来。
　　“罗浮仙舟这又是何意？还要扣押我们这些一心奔行联结银河的开拓者不成？”
　　见状，姬子收起了脸上挂着的微笑，看着不远处站定的熟美狐女，问话中带上了一丝冷意。
　　“一心联结银河？罗浮上发现星核不过数日时间，星槎海便全面封闭……各位如何未卜先知，又怎么认定这一切与星核有关？”
　　“据记录显示，在不久前，有人骇入系统，打开玉界门指引了一座列车进港…而那位骇客手段高明，还留下仿佛挑衅的标识印戳。”
　　“那是个名声响彻宇宙的超级骇客，银狼——星核猎手的一员。”
　　驭空笑了下，却是没回答姬子的问题，只是自顾自从容而谈。
　　闻言，三月七抚了下额头，有些无语地小声嘀咕起来：
　　“我就知道，听那坏女人的话来仙舟准没什么好事情……银狼这家伙也真是的，悄咪咪让我们进来就算了，还留什么标识啊？”
　　“这不是刻意在说列车和星核猎手有关系嘛~虽然确实有……但还是好过分，下次不陪她打游戏了！”
　　“还是贝洛伯格好啊，起码刚见可可姐姐时还被好好招待了一番，现在感觉就直接要打上一架了。”
　　星也有点无奈地跟着开口，手掌已经悄然合握，随时准备召出炎枪战斗。
　　而姬子作为领队，倒是在列车决定依照卡芙卡的话改航后就已经想过初登罗浮的种种可能性，此时也未有半点慌乱。
　　况且自家男人在，即便是有险境，他也会为她们摆平。
　　“所以对此，列车诸位又作何解释？”
　　驭空稍顿之后缓缓提出了质问，目光掠过三女，又莫名忍不住看向林澜剑，心里竟有些不想瞧见对方会因此排斥、生恶、冷漠之类的反应。
　　毕竟自己在这番接见里，扮演了一个唱黑脸的身份。
　　不过让她有些欣喜和松了一口气的是，男人脸上是一如既往的淡然神情，并没有什么变化。
　　随即察觉到自己内心情绪和想法，居然在乎着一个初见的男子，驭空不禁愣了愣。
　　但看着那清绝温润的如玉面容，俊美得能引任何女子心动，她又有些明悟过来，无奈地微微摇头。
　　“驭空，别那么凶嘛，若是传出去，岂不是让银河耻笑仙舟联盟不懂待客之道？”
　　“再者，星穹列车奉行开拓之道，志在联结寰宇诸界，此等好义之士又怎会与星核猎手同盟呢？”
　　还没待这位狐人御姐止住脑海中想法，身前现出一道全身影像。
　　那是一位身着将军衣铠的白发俊朗男子，正笑呵呵地看着驭空开口说道。
　　话落，他又转向姬子等人，目光微凝看了林澜剑一眼，随即面上带着几分歉意，“打扰各位的会面，我是罗浮云骑将军，景元。”
　　“将军，这是罗浮内部事务……”
　　驭空见状，适时出声提醒道。
　　景元脸上笑意不减，微微颔首附和：“对，对，仙舟内部事务，我很赞同驭空司舵的意见。”
　　“很抱歉，星穹列车的各位，星核之事只能……”
　　“既然抱歉，那便让我们离开，我懒得听你们一个唱黑脸一个唱白脸的在这里啰嗦。”
　　林澜剑打断了他的话，面色淡淡地开口。
　　有这时间听你继续废话，我还不如去抱着自己女人发呆呢。
　　闻声，被当面揭破的景元愣了下，倒也没有在意什么，只是笑着看向这个在宇宙里有着赫赫威名的男人。
　　他眼眸深处里却闪过凝重，星天观测，帝弓之矢曾射向星穹列车所停留的方向，却被挡下……
　　没继续多想，景元温和含笑道：
　　“此时正值非常时期，罗浮闭锁出口处理动乱，不便外出……我自是不信诸位与星核猎手有所关系，但毕竟若不证实真假，恐……”
　　“有关系又如何呢？”
　　林澜剑无所谓地应了句，见这位善于言谈的将军面色微变，不由笑了笑，手指在腰间剑柄摩挲，“我也不知罗浮是否观测到又或者从外界得知过此事。”
　　“你们帝弓很威风呢，被阿哈当枪使往我女人家乡射箭，若不是我手中锋刃足够锐利，呵呵……”
　　面上浮现一抹笑意，林澜剑轻声继续道：
　　“我暂且不计较过往，但到了罗浮却享受到了这般待遇……啧，不若仙舟也接我一剑？我倒想看看岚会不会出手。”
　　“或者景元将军来试试？据传神策将军的神君煊赫威严，无所不斩呢~”
　　帝弓忙于追猎寿瘟祸祖，又怎会注视仙舟？即便召来援助，也是毁灭拯救各半的光矢……
　　而且让我试试？你也说了我是神策将军啊！
　　“阁下说笑了，帝弓无暇垂迹，我也不以武力彰显。”
　　景元闻言，脸都有些僵硬，只能扯出一丝笑容。
　　“行了，我是个直性子，你也别拐弯抹角，和姬子她们快些沟通好……还有，安排好住处，时候也不早了。”
　　林澜剑没再继续开玩笑，手从剑柄上移开，有些不客气地开口道。
　　见状，这位云骑将军松了口气，对于他反客为主的语气并没有多少在意，他记起了符玄之前说过的话，心里还有些喜意。
　　心情反倒是有点不错，景元笑呵呵给驭空使了个眼神，示意她安排好后续的招待事宜。
　　旋即和姬子交流起自己的想法和目的。

第二百八十八章 驭空你老大不小，该给自己寻个依靠了
　　林澜剑没有闲心听这些无关紧要的对话，抱着三月七坐在一旁长椅上等待起来。
　　“坏澜剑~也不注意一下场合。”
　　还有外人在，就被自家男人亲密抱在怀里，三月七还是会感到有些羞涩，不由得俏脸微红，小手捶了几下男人肩膀。
　　“三月，你不喜欢就换我来好了。”
　　星正靠着爱人胳膊，拿着手机在和姐妹们聊刚才发生的事情，听到少女的话不禁抬头笑吟吟说了句。
　　“哼！才不要咧，你玩你的手机去吧~”
　　三月七娇哼着应声，立马就把脑袋亲昵地紧紧埋在林澜剑温暖的怀里。
　　林澜剑温柔微笑着揉了揉她那头粉发，而后感应到一旁投来的目光，偏头看去，对上了一双正愣神的莹润紫眸。
　　接到授意，驭空便发着讯息安排停云准备好旅店。
　　从自家将军与这个男人的交流来看，对方显然是什么神秘强绝的大人物，甚至能够以人力抵住帝弓光矢……
　　凡身溃神击，这种实力已然超出了令使范畴，难怪将军受胁了还和颜悦色。
　　驭空对林澜剑不由得生出好奇之心，打算回头问问好友符玄，毕竟信息和占卜那一块掌握在她手里。
　　俊美无双，强大绝伦。
　　数百年生命中，她还是第一次见到这般优秀完美的男人，发好信息放下手机后有些忍不住地朝对方看去。
　　却是见到林澜剑与星和三月七两女的亲密相处，显然她们都是他的女人，那正与将军谈话的姬子应该也同样如此。
　　除此外，也许还有其他红颜知己……毕竟对方一看便是风流性子，还有着难断桃花的容颜魅力。
　　驭空有心想移开目光，直觉告诉她不能与这个男人有太多接触，不然怕是也会慢慢抵挡不住而陷落进去。
　　但看到林澜剑脸上对自己女人露出的笑意，其中蕴含着的那般温柔和宠溺，令得驭空愣了愣，古井不波的心湖起了波澜。
　　像是羡慕和向往，又或是几分本人也无所觉的悸动……
　　林澜剑看着这位美艳丰满的狐人御姐，此时她不再是那副冷脸相对的模样，温和柔婉，稳重知性，身上透露着令人心动的成熟气韵。
　　察觉到驭空似是心里生了涟漪，林澜剑对着她微笑颔首致意，旋而便收回了目光。
　　见男人笑意柔和，驭空芳心忽颤，不自觉抿了抿嘴唇，不着痕迹地微偏过头。
　　但再次看他时，对方却复又低声与那两位少女亲昵谈笑起来，她突地有些失落。
　　驭空意识到自己这般情绪，想到什么，轻轻摇了摇头，强行压下了纷乱的心念。
　　……
　　“……商谈至此，景元便静候列车团诸位的好消息了。”
　　“你们远来是客，此番滞留仙舟期间，日用花销一概由我们安排…此外，如有用得上天舶司与云骑军之处，还请不必客气。”
　　不多时，交谈结束。
　　景元言笑宴宴地看向姬子和起身的林澜剑三人，微微行了个送客礼。
　　”一切日用花销？好耶，咱要买买买！”
　　闻言，三月七小声雀跃起来，已经有些迫不及待地想去外面胡吃乱买了。
　　“等等加我一个……嘿嘿，虽然我们家不缺钱，但不用花自己钱好像确实有点开心呢~”
　　星也点了点脑袋，俏脸上浮现出几分兴奋。
　　林澜剑和姬子见状，不由相视莞尔一笑。
　　随即一行人也没再多停留，向景元表示谢意后往司辰宫大门行去。
　　“驭空，那对于这几位列车客人的诸多招待事宜，就有劳你安排注意了…不可怠慢，毕竟即便罗浮此刻不动荡，也惹不得这位呢……”
　　“驭空？”
　　景元交待完话，刚想散去自身这道影像，却发现没得到这位天舶司司舵的回应，不由略带疑惑地看向她。
　　却瞧得对方正望着林澜剑等人远去的背影，有些怔怔入神，那目光，分明是落在了那男人身上。
　　“嗯？我、我知晓了，会留份心思的，还请将军放心。”
　　驭空闻声回过神来，眼里闪过一抹惊慌，又恢复从容模样，轻轻颔首答应下来。
　　但若是仔细听，便能发觉她语气里的些许轻颤和急促，连那耳根都有些微微发红。
　　“驭空可是看上了那位？倒也是件极好的事，你也老大不小了，虽然这位公司的剑仙是个风流性情的主，但那般模样却也难免。”
　　“再论实力，从符卿报与我的消息来看，磨灭帝弓光矢，便是元帅也是不及……此等俊美卓绝的人物，若是能寻作依靠，不失为一件幸事。”
　　“不过，符卿那边……”
　　见状，景元脸上笑意盈盈，自顾自开口讲着利处。
　　“将军……！”
　　“还请勿再多言、妄加猜测，驭空只愿躬身于天舶司的存续发展之中，方才…也是在思虑诸多港口的动乱清理之事罢了。”
　　闻言，感到不妙的驭空赶忙打断了对方的话语，随口找了个由头想掩饰过去。
　　“嗯？真是我妄加猜测么？”
　　“驭空啊，别言之过早，你劳事司舵之位已久，退位也不远了，得给自己寻个倚靠的港湾不是？”
　　景元想着符玄对罗浮未来的占卜，有心也想给仙舟找条出路，多个依仗的靠山，不禁又微笑着当起了媒婆。
　　他再接再厉，调侃着继续道，“而且你心乱了，连借口都如此随意，毕竟我可没说你方才在想些什么呢~”
　　“景元将军！罗浮正值动荡，还请您多寻良策镇压此番祸乱，莫要耽误了时间。”
　　驭空心中无奈，只得语气严肃起来，郑重其事地应声。
　　话说完，她便按捺不住心中的几分羞意，直接按动手上的小巧玉兆仪器，将他的投影关闭。
　　“诶？我话还未……”
　　“唉，怎地将军反倒劝说起我来了呢？”
　　世界清净下来，驭空摇摇头叹息了一句，但想着景元方才的话，玉颜上却有着点点红意生出。
　　她拿出手机，又交待‘停云’提升招待规格，安排好一切。
　　“自她死后，这么多年来，我的心早已腐朽有如枯木…即便一时动心起念，那波澜也会再度平静下来，而且晴霓那孩子……”
　　驭空缓缓走回自己位置，脑海里浮现林澜剑俊美温柔的模样，却又忽地想起归尘多年的姐妹和对方遗留下被她以女儿一直照顾着的孩子。
　　“折翼终难飞，旧梦亦无寻。”
　　这位狐人御姐似是叹了口气，她发现自己做不到轻易地去忽视或遗忘那个男人，只得将心中的涟漪逐渐压埋在心底深处。
　　但种子即便被压得严严实实，潜藏的顽强弹性，也有让它破开土壤发芽成长的那一天。
　　……

第二百八十九章 你快放开本座！
　　仙舟内，洞天幻化而出的暗淡气象，显示着此刻临近黄昏日落的时分。
　　“澜剑，咱们先去买好吃好玩的，再逛逛街，还是找个住的地方呀？”
　　司辰宫外，街上。
　　三月七看着人来人往、三吆五喝的热闹景象，挽着自家男人的手臂，有些兴致勃勃地开口问道。
　　“住处自然不用我们费心，那位驭空司舵管理着星槎海，想必已经在为我们着手安排了。”
　　林澜剑笑着揉了揉女孩脑袋，又望向眼前与华夏古代类似的典雅景象，心中不由生出几分欢喜。
　　唯一不同的是，罗浮这艘仙舟座舰远比一般的星球还要庞大，且与星际接轨密切，古风古色之中结合了发达的科技手段。
　　“说到这位司舵，虽然开始对我们确实有点不太友好，但仔细想来…身在其位这种举动也很正常，只是我们难免会有些不舒服。”
　　“不过也确实像亲爱的所说，她和那位云骑将军一个黑脸一个白脸，想让我们暂不理会星核，配合着先行去搜捕卡芙卡的行踪。”
　　姬子知道自家男人在，谈话声传不进外人耳里，也没掩饰地微笑开口。
　　“按任务做呗，反正这应该也在那坏女人的剧本里吧？”
　　三月七耸了耸肩膀，粉蓝眸子却游移在远处那些飘散着香味的美食小摊上。
　　“嘿嘿……那位狐人姐姐可是个温柔绝美的成熟御姐哦~与阿珩姐姐是另一种风格，我敢肯定老公已经看上她了！”
　　“可能再过不久，我们又要多个姐妹了呢……哦不对！来到那么大地方的罗浮，我们家里又要加进很多姐妹才是。”
　　星有些俏皮地朝爱人眨了眨眼睛，笑嘻嘻调侃道。
　　“三天不打上房揭瓦是吧？就你聪明，就你话多！”
　　闻言，林澜剑好笑地弹了弹少女额头。
　　“是啊是啊，好想老公打我呢~新地方新气象，等睡前的时候老公要好好疼我哦~”
　　俏美白嫩的脸颊上浮现出几分娇媚，星声音酥软起来，抱着男人手臂，眸子里盈漾着水波般的柔情。
　　“你个小色女，天都还没黑都开始发浪了……哼！澜剑别理她，咱们买吃的去吧？”
　　听着她的话，三月七不由玉面微红地白了对方一眼，拉着林澜剑就想往街上走去。
　　“你们去，帮我多买些就是了，回头在港口处找那只假狐狸，她会领着去住处的。”
　　林澜剑微笑回话却没答应，只是给少女看了眼‘停云’发来的手机消息。
　　说完，他就轻轻挣脱两女的柔荑挽抱，隔绝了不远处行人的视线，身形缓缓消散。
　　“那你呢坏家伙，要去做什么啊？”
　　见状，三月七连忙娇声喊着。
　　“好啦，还用多说嘛，亲爱的估计又是寻美猎艳，给我们找新姐妹去了。”
　　姬子轻声笑了笑。
　　“哼，坏澜剑，都不陪咱逛街，喜新厌旧的家伙！”
　　“你完啦三月，我录音了！说老公坏话是吧？等老公回来，我就放给他听，嘻嘻~”
　　“星你干嘛！快删掉，我、我不可想第二天起不来床……”
　　“不是，三月七你怎么好意思说这种话的啊？这难道不是奖励你嘛？在雅利洛……”
　　“我没有，我不是，你住嘴！”
　　“……”
　　两女小声打闹着往繁华热闹的街头巷市走去，姬子摇头失笑地跟在后边。
　　……
　　“林澜剑……这个男人，我该以何种法子接近他呢？”
　　“卦象起落，也只显露大致的前路景象，可教不会本座那般事情，当真是有些费脑烦心……”
　　“要不主动示明心意？前些日子去不夜侯买奶茶时，倒是听那说书人讲过‘男追女隔层山，女追男隔层纱’此等俗语，仔细品来却有些道理……”
　　罗浮，太卜司辖地内，一处安静的院落。
　　符玄将种种处理好的文件交予手下，并令她将青雀寻来后，坐在石桌旁，抿着清茶低声自语起来。
　　娇小玲珑的身子着有一身精美的古风衣裙，静静端坐在石椅上，裹着单薄白色连裤袜的玉腿轻轻晃荡着，引人眼球。
　　“以前还能占卜这家伙的一些轨迹，前几日不知怎地只能看到一片模糊，正待深究，引着狂澜的苍天巨剑挑开了穹宇，当空斩下……”
　　“必是他已经超出了本座所能占卜的范畴……也只有这般可保未来罗浮无恙的男人，才配为我夫君，令我这个罗浮未来将军主动屈身接近。”
　　想着脑海里那英武如神的俊美男子，自己以后会像个小女人般依偎他怀里，符玄低声喃喃着，俏脸已经不自觉有些发红起来。
　　但记起自己方才的自语，她忽地生出几分疑惑，“可那巨剑斩落，又倏忽消失…那般恐怖的占卜反噬，我却是未曾感受分毫，真是怪哉……”
　　“奇怪什么？若不是我之前察觉到并及时抹灭了反噬，你这位太卜今日便只能倚着床榻度过了。”
　　这时，一道含着笑意的清朗男声蓦地响起。
　　“何方藏头露尾的宵小之辈？！还不快现出身形，否则本座法眼……”
　　符玄吃了一惊，没来得及细理那话音中的信息便迅速起身，本能地斥问起来。
　　但口中的话未曾说完，她已经看到了正站立眼前的高大男子，那俊美清绝的面容，赫然是姬子她们分开而来的林澜剑。
　　毕竟感应到有个美人在念叨自己，他自是要来看看的。
　　而符玄在现实中第一次见到脑海里时常浮现的人，她抬头看着男人带着温润微笑的绝颜，金眸微怔了怔，却是下意识地轻声喊了句：
　　“夫君……”
　　林澜剑一愣，随即脸上笑意更甚，趁着对方未回神，几步上前便弯腰伸手抱住了那娇小温软的身子。
　　他抱着佳人坐在石椅上，满意地温声开口：
　　“你这个卜卦的小娘子很乖嘛~这声称呼，令我很是欢喜呢。”
　　一到罗浮，就白送个御姐心萝莉身的老婆，能不满意吗？
　　“什么小娘子！林澜剑，你…你快放开本座！我方才只是口不择言……罢了。”
　　听到男人的笑语，感受着那陌生浓郁的男子气息，符玄这才明白发生了什么，有些羞恼地挣扎起来。
　　她想着自己刚刚下意识的亲昵称呼，脸颊都不由自主发红滚烫。
　　见符玄这副害羞脸红的模样，且那番言语更像是娇嗔，林澜剑笑了笑，手如铁钳，紧拥着怀里红着脸的粉发少女不放。
　　“真的是口不择言么？你如若未曾想过，又怎会在见到我时这般喊呢？”
　　林澜剑揽着她盈盈一握的纤腰，大手在那白丝美腿上轻轻摩挲，同时挑着眉调侃出声。
　　被说中心思，符玄玉面生霞，挣扎的双手都渐渐停了下来。

第二百九十章 娇羞的太卜
　　“你、你不得放肆！本座才不会……我，我……”
　　“哼！我自是想过的，方才也那般喊你了，那又如何？”
　　符玄俏脸发红，感受着男人大手轻抚自己那双白袜玉腿传来的温度和些许痒意，眉眼含羞，本想傲娇地否认，犹豫了一下却又是止住话头。
　　嗫嚅着张嘴，她有些不知道该说些什么，但看了一眼两人的亲密状态，索性破罐子破摔，看着林澜剑娇哼一声继续开口。
　　先前占卜到的卦象中，不论那般未来，我的行迹皆与你紧牵密连一处，多番观测也无有丝毫变改……
　　好似我否认，你这坏家伙便会放过我一样，一来话也不说，就行此无礼之举，哼！
　　符玄心里暗暗带着几分羞意地想道，像是为自己的不挣扎寻了个正当理由。
　　“不如何，只是你这位太卜的称唤……我可当真了呢~”
　　林澜剑眉宇间尽是盈盈笑意，见她脸红含羞的娇俏模样，温声轻语，“故而今时起，玄儿你便是我在罗浮的大老婆了哦！嗯，也就是正宫之主。”
　　听着男人蕴含笑意的应声和后边自顾自带着几分霸道的话语，将她位置认定下来，符玄玉面更生绯色，像是缀了薄妆，点了胭脂。
　　想着他口中的亲昵称呼和那不似作假的语气，符玄心中倒是有些恍惚，没曾想根本不用去接触对方，反而迷迷糊糊便有了跨越式的进展。
　　不过片时回神后，她却又是感到羞赧，红着俏脸兀自小声嘴硬道：
　　“你这人倒是好生霸道，还有什么‘玄儿’？本座可未曾许可你如此唤我……更别提什么荒唐的罗浮正宫之主，林澜剑你也不知羞！”
　　“好，那我遂了你的意，不喊便是，那大老婆的位置也换个人好了。”
　　“我瞧那位驭空司舵也不错，性子温和，能力超群还身形姣好、面容貌美……嗯，愈说愈令人心动，回头花些心思和时间多接触才是。”
　　见她面薄傲娇，林澜剑故作微笑颔首的模样，还自顾自地说起了另一个女人的优点和自己的打算。
　　“不许！”
　　“符太卜这又是何意啊？”
　　男人的笑语入耳，符玄立马就着急地开口反驳，连声音都大了几分。
　　见他疑惑问话，连先前的称呼也依言改换，她有些幽怨和不满起来，玉颊羞红地主动抱住他腰身，低声开口，“你这坏人，让你那般唤我还不成嘛？”
　　“还有，君子一言可是驷马难追的！你给我认好的位置不许移转给其余女人，罗浮上也只有本座适合好吧！”
　　看着怀中少女说到最后还小小骄傲了一下，林澜剑不禁感到几分好笑。
　　“茶不错，却是有些放凉了……我答应了，不过玄儿该喊我什么？”
　　他拿起石桌上剩了一半的清茗，轻抿着饮尽并轻声给了评价，而后话音一转又低头盯着那张粉面笑盈盈问。
　　看到男人嘴对嘴喝完自己之前碰过的茶水，不过又得了他的肯定回话和听见了那亲昵称呼，符玄又是羞赧又是欢喜。
　　她玉面染着霞晕地看了林澜剑一眼，抿了抿粉唇，细若蚊吟般低语轻唤：
　　“夫、夫君……”
　　“嗯，我在…可这般小声，却是不教人满意，我还想听玄儿再喊一次。”
　　林澜剑点点头应声，隔着那白色的裤袜轻抚着她极具美感的玉腿，体会着丝滑的触感，稍顿了顿又微笑继续说道。
　　“夫君~”
　　符玄这次喊得自然许多，语气里甚至带上了些许娇意，明显是开始把自己代入到他妻子的身份里。
　　瞧得男人从一开始便在抚摸自己那双美腿，爱不释手的流连模样让得她俏脸微红，但心里却是有着欣喜和甜蜜浮现。
　　好似喝了满满一大杯丹鼎司龙女特调的清甜药茶一般。
　　符玄本来还有些担忧对方会不会喜欢自己这类型的女孩儿，虽生得貌美，却有些娇小玲珑，与那些前凸后翘的丰满女子相比，难免曲线平庸……
　　不过现在看来，倒是多虑了。
　　也是，我这般完美，贵为太卜司之首，还是未来的罗浮将军，这坏家伙倾心于我不是再正常不过么？
　　她颇有点自得地暗想着。
　　“真乖~玄儿放心，我知你意，无非是想让我未来动荡劫祸中护着罗浮……你既已认了我，那我自是会守着你和你在乎的东西。”
　　“只要我在，诸事无恙。”
　　林澜剑眸子里满是温柔笑意，伸出手缓缓抚着那绝色无瑕的白皙脸颊，轻声给与承诺。
　　安心得像是可以依赖的港湾…这样似乎也挺好的呢~难怪这坏家伙那么招惹女人喜欢，英俊、温柔、可靠……
　　听到男人蕴着认真的轻语，符玄笑了起来，只觉心中有暖流淌过，安心而又舒适。
　　一双莹润金眸渐渐生出情意，一对藕臂也更加自然亲昵地抱着他。
　　“嗯，我知道了呢，夫君。”
　　她点了点螓首，像是个小娇妻一般窝在林澜剑怀里。
　　没有自称本座，也并没有言谢，符玄知道那样太过生疏，她想与自己认定或者说是注定的这个男人更亲密些。
　　林澜剑笑了笑，看着怀中人儿小女人般的样子，忍不住低头温柔吻了下那弹滑白嫩的玉颊。
　　这坏人，他亲我了哩！
　　感受到脸上停留了两三秒的温润，符玄面色浮现一抹含着羞涩的动人红意，不由得微微垂眉低首。
　　这会不会快了些？
　　不过…我都唤他作夫君了，此时也与他紧拥着，这般亲密举动再正常不过吧？那些街上的恋人甚至来了兴致便会站立拥吻呢……
　　她又暗自遐思着，俏脸红扑扑的，带上了几分娇媚。
　　见到少女低下头不胜娇羞的俏美模样，林澜剑心中一动，情不自禁伸出手捧起她脸颊。
　　在对方微微愣神间，他吻住了那粉润欲滴的娇嫩樱唇。
　　四片唇瓣相接，符玄身子一僵，眼眸瞪大了些。
　　但看着那贴紧自己面容的俊美脸庞，她深深对视着男人含情的深邃墨瞳，随即娇躯放松，露出了嫣然笑容。
　　粉面生霞，软舌轻吐，唇齿相吻一处。

第二百九十一章 这回我可是有经验了
　　“呼~夫君你个坏人~吻得这般久，我差些没喘过气来……”
　　两人唇舌交战，紧拥深吻持续了好片刻方才结束。
　　符玄面色红润娇美，轻轻推开林澜剑，维持优雅地小口喘着气，同时不忘娇嗔着白了他一眼。
　　“没事，玄儿第一次亲吻难免生涩，但毕竟一回生二回熟嘛，有了经验后便不会如此了呢~”
　　林澜剑拥着怀里少女温软香柔的身子，笑意盈盈地开口应声。
　　“哼，还想第二回？才不依你这坏夫君呢~”
　　听着男人的调笑，符玄玉颊又红了几分，娇哼地瞥了他一眼。
　　但心里却感到意犹未尽，方才的初次亲吻，那般美妙让她有些上瘾，还想再来体会一次。
　　不过这种事情，有点傲娇的太卜大人觉得自己得矜持着些才行，至少得让这坏男人主动。
　　林澜剑摇头笑了笑，却是没有接话。
　　他只是静静轻抚着少女那头柔滑的粉色长发，后者也心神放松下来，靠在自家男人怀中，微红着脸感受对方的温柔。
　　少时后，似是察觉到什么，林澜剑动作顿了顿，往院落外看了一眼，嘴角扬起若有若无的笑意，又继续揉着怀中人儿的脑袋。
　　难道，他发现我了？
　　不过我轻手轻脚，敛息也颇有心得，应该没有吧？肯定只是意外，不然就出声了！
　　院门外的墙边，穿着淡雅青衣古装的娇俏少女赶忙把脑袋从缝隙间收回，玉手抚着起伏不定的胸口，暗自惊疑不已。
　　随即她又摇摇头否认了自己的想法。
　　“没想到磨磨蹭蹭过来，竟然……瞧见太卜大人在和一个男人进行亲密的举动，还像是个小女人一样红着脸任由对方抱着……”
　　“这真是奇闻少见呢~不过那个男人好俊美帅气啊！比那些个狐人好看太多太多了，身上的气质也很是迷人，刚刚只是瞧上一眼小心脏就怦怦跳了！”
　　少女面上带着惊奇讶然地小声说着，随即小脸微微发红地想着林澜剑看过来的俊美面容，又压低了些声音，有些心脏加速地感慨道。
　　妈妈，你的小青雀好像要坠入爱河了怎么办？
　　青雀感觉自己的春天要来了，难怪最近打牌老是运气差劲，原来是在这儿等着呢？
　　但旋而想到这是自家太卜的男人，她又有点丧气，轻叹了口气：
　　“我好像争不过太卜大人啊……别人尊贵貌美、有权有势，我青雀就只是个摸鱼的摆子，拿啥比呀？”
　　少女垂下脑袋，却又马上抬起来了，眼珠一转，“偷偷亲密，显然不想让人知道？那我是不是可以拿这个作为把柄来小小地让太卜大人多给我放些假？”
　　“不行不行！以她老人家的性子怕是分分钟镇压我这个小卒子，狠狠塞给我一堆细碎的工作…苟一点，我还是别拔虎须了……”
　　她脸上的喜意又马上被自己无情推翻，想了想还是止住了这个危险的想法。
　　“这也不行，那也不行，唉~我还是偷偷再看一会儿吧……小心些就行，不能被太卜大人发现，不然我个小卜者被杀人灭口就糟糕了。”
　　青雀摇摇头，悄声调侃着，又蹑手蹑脚探过脑袋看向门缝，聚精会神偷窥了起来。
　　院落里，一片静谧，只有风声呼呼与落叶沙沙。
　　符玄嗅着林澜剑身上迷人好闻的气息，稍微抬起螓首，目光盯着眼前近在咫尺的俊美面容，含着点点柔情的美目里生出几分痴迷爱恋。
　　这家伙，生得这般好看做什么？让我都忍不住想一直看着……
　　哼，又长得这般高壮，抱着我像是抱着皮影戏里的小物件一样，随意摆弄，都挣脱不了……
　　“呵——”
　　她思绪闪转地想着，却是忽地玉手掩嘴打了个呵欠，眉头轻轻蹙起，眼眸中显露出疲倦之色。
　　“困了？玄儿最近应是为了罗浮动乱在劳心劳神吧？”
　　见状，林澜剑轻声问着，有些心疼地伸手抚平她眉心的褶皱。
　　“嗯，星核、药王秘传、魔阴身……仙舟这数日都在动荡不安，我身为太卜自然也要殚精竭虑，为平息祸端出力。”
　　“在夫君你来前不久，我才处理好了堆积的事务，但乱事频出，晚些时候定然还要再忙活一番的。”
　　感受到男人的关心，符玄朝他笑了笑，稍微忍住那些倦意，柔声缓缓应着。
　　“没事，以仙舟的实力加之列车的帮助，此番劫难也持续不了多久。”
　　林澜剑安慰了一句，随即想了想，又带着几分怜爱地温声说道，“看玄儿你这模样，我也心疼，给你来杯药茶缓缓身心吧。”
　　话落，他空出一边手来，拿起桌上杯子，心念一动里边便有冒着热气的茶水渐渐升起，快满溢时才止住。
　　药茶散发出清甜芬芳的馥郁香气，其上迷蒙着朦胧雾气，像是蕴着有些梦幻的力量。
　　林澜剑轻轻吹着，露出杯子里澄澈的药茶。
　　少许时间后，他抿了一小口，觉得温度适宜了，便微笑递到了少女小嘴边。
　　方才闻到那沁人香气，符玄就觉心神一振，此时见男人这般贴心，她展颜一笑，有些迫不及待地张嘴小口抿着。
　　入口甜美至极，香浓柔滑的药茶化作一股暖流淌进体内，涌向四肢百骸。
　　身体里的疲惫瞬间便消失得一干二净，就连精神上的困倦也随之散去，恢复了满满的活力。
　　“真甜呢，好好喝！而且很舒服，身心困倦尽去，我如今倒像是美美睡了一觉后干劲十足地醒来。”
　　符玄很快喝完，抿了抿嘴唇，仍能感受到那残留的芬芳，不禁抬起脑袋看着含笑等自己回应的林澜剑，欣喜地开口道。
　　瞧着眼前令人感到安心可靠的俊美男人，她愈发觉得所选的抉择没错，不由把俏脸埋进他怀里，嫣然笑着，“夫君，谢谢你呢~”
　　“玄儿喜欢就好，以后想喝了找我便是，随时给你候着……”
　　林澜剑将茶杯放下，轻笑抚着她粉嫩面颊，又微微摇头，“还有，可不许再言谢字，既要做我女人，又何须与我客气，平白显得生疏。”
　　听到他语带温柔的话，符玄愣了愣，旋即一张俏脸盈盈含笑起来，分外甜美动人。
　　男人的贴心、关怀、温柔、怜爱……这种种都让她心中温暖，层层涟漪不绝泛起，激荡成似水的一汪柔情。
　　不算卜卦里见到的音容笑貌，今日与林澜剑虽是初见，符玄却已然感觉自己深陷他身，且心甘情愿，未有排斥和悔意。
　　“嗯嗯，以后我想喝了便会寻你的，也不会再说谢字了……”
　　符玄点着螓首，美目里情意绵绵，一双粉白玉手环上男人脖子，柔声软语地对他吐着如兰香气，“我如今只想吻你，我的好夫君。”
　　“这回，我可是有经验了呢~”
　　也不待林澜剑反应回话，她浅笑着就嘟起唇瓣朝他嘴唇印去。
　　之前还矜持傲娇着说没有第二次，这会儿却又是抑制不住迅涨的爱意，主动索吻。
　　林澜剑感受着唇上的水润柔软，那小舌正抵着自己牙关，不禁微微一笑。
　　抱着怀中温香软玉，他与符玄缠卷着深吻起来。
　　两人唇舌交战，彼此互渡涎液。
　　门外的青雀睁大一对绿瞳，目不转睛看着亲密拥吻在一起的俊男俏女。
　　……

第二百九十二章 真能发育么？
　　四处宁谧，只有轻柔的风声带起庭院枝叶的摇摆。
　　细听之下，还有低微淡弱的声音在不断传出，自石桌旁拥吻着的男女唇齿之间响起。
　　两人口水彼此交换着，像是在品尝难得的清甜佳酿一般。
　　“这两个人这么入神忘我……咦，一直在伸舌头，不知羞~”
　　“哇——都拉丝了诶，又继续吻了…这种事情真的很美妙吗？看得我都想尝试一二了，如果……”
　　如果对象是他的话！那好像确实很美好。
　　换做是我，一定舍不得松开吧……
　　门外缝隙，灵动秀巧的眸子在一眨不眨地盯着。
　　青雀看着沉浸在亲吻之中的林澜剑和符玄，低低喃喃着，目光落在他俊逸如仙的面容，又情不自禁遐思连篇。
　　那对晶莹绿眸之中闪烁着点点羡慕之色，精致娇俏的小脸不知想到什么微微红了红。
　　院中。
　　林澜剑亲着怀里萝莉身御姐心的粉毛少女，见她白嫩脸颊染了红润，美目闭着，而那细长睫毛则在轻轻颤动。
　　绝色柔美的娇艳模样令得他吻得愈发投入，温软曼妙的娇小身子散发着轻淡馨香，心神也荡漾起波澜。
　　于是林澜剑继续噙住她软润香甜的樱桃小嘴，而揽着对方纤细腰肢的大手则是游移着在佳人背后轻抚。
　　但衣衫相隔，少了真实触感。
　　见符玄沉醉，似是没有阻拦之意，林澜剑行举便逐渐肆意。
　　裙衫微解，半遮半掩的雪白景色展露而出。
　　绝美的锁骨，珠润的玉肩，动人的圆润。
　　身上传来些许凉意，符玄睁了睁有些迷离的水润眸子，好似还有些恍惚，像是沉浸和贪恋接吻的美好，又继续吻起面前的男人来。
　　林澜剑看着怀中俏美而带着几分娇媚的少女，缓缓轻抚那细嫩滑腻的如玉肌肤，又慢慢越丘攀峰……
　　他寻到目标，把玩起触感温滑细腻，通体白璧、尺寸形状恰适的羊脂玉碗。
　　“呀！夫、夫君，你别……这样太快了些……”
　　符玄倏地与林澜剑唇瓣分开，随即惊呼了一声，俏脸绯红生霞，抓着男人的手，羞赧地小声说道。
　　“快么？还是说玄儿不喜我如此？”
　　林澜剑没停，只是低头吻了下她红彤彤的玉颊，而后轻笑问。
　　“没……你是我夫君，与我亲密也是常理，我自然不会生厌，反而……很是喜欢呢。”
　　“只是夫君，玄儿晚些时候还得处理事务，待会儿也要吩咐手下做事的，虽然她不知怎地还未来……”
　　符玄呼吸有些急促，不过抿抿唇还是没有多加阻拦，只是红着脸看着他细声细语地回应。
　　似是怕林澜剑会生气，她面颊亲昵蹭了蹭对方棱角分明的脸庞，又眉眼含羞地轻轻开口，“等寻个好时间，我再把自己交给夫君好么？”
　　“来日方长，而且，我也有些未准备好……”
　　林澜剑愣了愣，旋即回过神来，抵住怀中少女额头，眨了眨眼睛笑吟吟道：
　　“玄儿在说什么呢？夫君我可只是想帮你让小团子多发育长大下而已，并未想过其他事情呢~而且我等下还要回她们身边的。”
　　“怎么到了玄儿嘴中，我却像是那种不顾环境和时机，急色乱来的人了？胡思乱想要不得的哦！”
　　“啊……”
　　闻言，符玄怔了下，立马明白过来，小脸通红地举起玉手在男人胸口捶打着。
　　她有些羞恼，气哼哼起来，“你这坏人！谁、谁知道你想不想啊？哼，人家都让你这般胡作非为了，还要反过来调笑我！”
　　“坏夫君，就知道不正经，笑话欺负人……”
　　小嘴鼓了鼓，说到最后，少女美目里闪起委屈之色。
　　“好啦好啦，是夫君的错，是我不对，不该调侃我家玄儿的，你就原谅你男人好不好？”
　　林澜剑可见不得自己女人这般模样，当即怜爱地抽出手，抱紧她身子，柔声轻语哄着。
　　“你这坏家伙，是谁男人啊……算啦，看夫君态度诚恳，原谅你好了。”
　　听着他温柔中带着宠溺的安慰，符玄心里甜滋滋的，下意识绷着脸傲娇地撇撇嘴，但马上又忍不住柔和起来，娇声应着。
　　嘴角翘起了带着笑意弧度，显然对自家男人的话很是受用。
　　见状，林澜剑莞尔摇了摇头，想到刚刚的温软妙处，不禁抬手嗅了嗅，满指的好闻奶香扑入鼻中。
　　“坏夫君~”
　　瞧见男人举动和有些享受的神情，符玄娇嗔着白了他一眼，脸颊不自觉浮上云霞。
　　似是知道了林澜剑喜欢，她想着对方之前的话，低头看了眼自己胸前，银牙轻咬，抬起螓首娇羞问，“坏家伙，你方才说的能发育，是真的么？”
　　“小傻瓜，我骗你做什么？当然是有一定促进作用的，不过……得勤些按才行。”
　　闻言，林澜剑眸子中笑意盈然，微微颔首肯定她的话。
　　“那…夫君，你既然喜欢，那便多揉揉吧……”
　　符玄玉面点朱，垂下脑袋把俏脸埋在爱人怀里，一副羞答答任由施为的模样。
　　“好~”
　　林澜剑轻笑应允，抱着她又开始之前意犹未尽的未完工作。
　　双兔小巧，各自缩成团子，在外力下又如软泥般时而变作其他形状。
　　……
　　“坏夫君，满意了没有？”
　　“时候也不早了，回去陪那些姐妹吧？我有个手下还没来，得催一下那惫懒偷闲的家伙才行……”
　　符玄面色红润地离开男人怀抱，整理了一下凌乱的衣衫，尽数掩住那些留了旖旎浅痕的肌肤。
　　而后看着长身而立的他，给了个娇媚好看的白眼，柔声开口道。
　　“嗯，那玄儿有事情便手机发信息给我，或者念我名字，我在罗浮能感应到的。”
　　林澜剑揉了揉她脑袋，微笑颔首。
　　“知道了，记得早些把那星核猎手抓住，我会让人去接夫君你们来太卜司的，后续还得为启动穷观大阵做准备呢……”
　　符玄享受了下男人的摸头，随即点点螓首柔声提醒。
　　林澜剑笑了笑，也没再多言其他，目光似有似无，透过门外看了眼那秀丽娇小的棕发少女，而后身形缓缓消散在小院里。

第二百九十三章 青雀和符玄不言而合的心思
　　门外，女孩赶紧移开脑袋，心里怦怦直跳。
　　再次瞧见男人望过来的深意目光，对方还神秘消失在小院里，显然是个实力超凡的大人物。
　　“坏！他好像真的之前就发现我了！但是为什么不出声呢？哦不对，我真傻，出声了估计太卜大人就羞得不肯与他继续亲密了……”
　　青雀心里不由咯噔一下，但好在林澜剑已经离开，她没了被发现的风险，便疑惑地想道。
　　不过眼珠一转，青雀就立马猜到了原因。
　　“他还变相救了我呢，好想以身相许……唉~可惜名草有主，我还是继续当个摸鱼混子好了。”
　　脑海里浮现着男人清逸无双的俊美模样，她悄咪咪有些花痴地想着，接着又暗叹了一口气。
　　“发信息也不回？这死青雀，得给她打个电话才行，这般磨蹭。”
　　庭院里，符玄拿着林澜剑喝过的杯子，倒上茶微红着俏脸轻抿了几口，低头看手机却是没有回复。
　　她眉头轻蹙，划到了通话界面。
　　而外边，少女靠着墙，目光有些涣散地在发着呆，一时间并没有想起自己来这里的目的。
　　但刚刚还真是刺激啊，太卜大人竟然像是个娇羞女孩般，被捏扁搓圆……
　　不过对象是这种完美温柔的男人，换成是我，恐怕也是一样的结果吧？可能还会更主动些，挺直身子方便施为……
　　思绪发散，刚刚的旖旎画面似乎还在脑海里盘旋，惹得她杂念纷扰，小脸微红，美眸里也浮现几分羞意。
　　呜呜呜~我的春天怎么刚来就结束了……我摆了那么多年，也存了不少钱，还想着当成嫁妆养他的，可恶的太卜大人！
　　想着想着，青雀悲从心起，想着那么好看优秀的男人被自家太卜糟蹋，不由感到几分难过。
　　诶？不对，刚刚太卜大人是不是提到了那些姐妹？这意味着……他还有其他女人！
　　不过也很正常，仙舟上三妻四妾的人也不少，何况是他这种神秘完美的男人呢？怕是不主动都有无数蜂蝶扑来的。
　　所以，我是有机会的咯？但如果真能被看上，真的要跟其他女人一起……？
　　青雀想到什么，眼眸不禁明亮起来，不过又有些迟疑。
　　但转瞬她就神色就带上了几分兴奋，一双美目也愈发明亮，迟疑变作了坚定。
　　欸嘿！我要是跟太卜大人成了姐妹，那不是以后摸鱼都不用担惊受怕了？毕竟要是不想惹自家男人生气，她只能睁只眼闭只眼……
　　啧，我青雀真是个超级无敌摸鱼小天才呢！直接一劳永逸！
　　刚美美想完，还没继续遐思，手机就发出了清脆的铃声，青雀一慌，掏出手机一看来电名称，顿时担惊受怕起来。
　　而院里的符玄也听到了门外的声音，有些不满地出声斥喊。
　　“青雀？磨蹭什么，还不快点进来！”
　　吓得一个激灵，青雀赶忙挂断了通话，想起了自己来这里是接任务的，硬着头皮有些忐忑地推门走了进去。
　　“你刚到？怎地这般迟，想被扣工资了？”
　　符玄有些狐疑地盯着面前的少女看，怀疑对方刚刚是不是在门外偷听偷看，毕竟她并非时时刻刻都会用法眼占测感知。
　　“咳咳！太卜大人，让您久等了…我也不想的，只是路上遇到魔阴身袭击行人了，我也跟着躲了一会儿，所以来得有点迟……”
　　青雀低着头，强自镇定地轻咳两声，抖着机灵迅速想到了一个逻辑融洽的理由，小声回答着回话。
　　“是么？理由倒也正当，时下动荡，云骑军全力以赴也难免管控不过来，会出遗漏也在情理之中。”
　　细细打量着她，符玄轻点着螓首分析，而在青雀暗自松了口气时，又突然询问，“但你的脸为什么这般红？躲避袭击，衣衫也不见半点脏乱。”
　　“冤枉啊太卜大人！正因为身上脏乱，我不想带着那种面貌来见你和工作，所以赶紧回家换了身衣裳的！”
　　“后面心急着想来接取你给的任务，我小跑过来的，现在才缓了不少，脸红是很正常的！”
　　青雀头脑风暴、演技爆棚，可怜兮兮地解释着，摆出了一副受了委屈的模样。
　　符玄看不出什么来，见她情真意切，点点头：
　　“行了，难得见你勤快些，有些细碎的占卜工作要交给你，还有个书库管理员明日告假，你记得去取回工证等接班的人来拿。”
　　“我晓得了太卜大人，没了吧？”
　　虽然心里有些发愁，但面上青雀还是一副交给我的模样，还不忘询问了一句。
　　“后面是还有个较为清闲的任务，本座寻思要不要交予你……”
　　站起身来，符玄玉指轻捏下巴，看着眼前和自己一般亭亭玉立的俏美少女，金眸明灭闪烁着沉吟开口。
　　罗浮有些势单力薄啊……那位驭空司舵倒是因为以前的经历而心如腐朽枯木，即便是夫君那坏家伙估计也要段时间才能打开她心扉。
　　不过驭空与我同级，我该先给自己找个帮手才是……
　　青雀虽然性子有些惫懒，却生得灵动俏丽，他应是喜欢的。
　　与其夫君后边发现自己收下她，还不如我主动送去，想必青雀见了他也会陷进去，顶多我做些补偿，不再理会这妮子那些疏怠之举便是。
　　“清闲？别寻思了呀太卜大人！放心交给我就是了，保证给您完成好！”
　　一听到符玄的话，青雀眸子立马放亮起来，赶紧出声拿下摸鱼…哦不，清闲任务。
　　却没注意到自家太卜看着自己的深意目光，不过她要是知道符玄心里所想，估计会更加兴奋雀跃。
　　“你啊……也行，那便交给你罢…任务是接领星穹列车的客人前来太卜司，你这些天完成基础的占卜工作，然后待命即可。”
　　“届时本座会发讯息予你，前去将他们领来…这里是些照片，别认错了人。”
　　见青雀这副迫不及待的模样，符玄不由笑了笑，边交待边拿起手机，发过去天舶司传来的一些照片。
　　“好的好的，我看看哈…啊？怎么是……”
　　青雀脑袋如捣蒜般应着，看了眼手机上收到的照片。
　　虽然拍摄得有些模糊，但她还是一眼认出了林澜剑的模样，当即便有些失声惊呼。
　　“可是有何问题？”
　　符玄刚想转身朝里边房间走去，桌上的茶水空了，她想泡壶清甜的药茶以备后续的工作，但听到呼声又停下疑问道。
　　“没、没事……太卜大人，您忙，我先走了。”
　　青雀摇摇头，压抑住心里的激动，转身就迈步离去。
　　但那轻快的脚步，却明显带着几分雀跃欣喜之意。
　　“这般激动，难道方才是看到了夫君的照片？但他一点儿也不上镜，画面还有些模糊，怪哉……”
　　“算了，泡茶要紧，剩余的糖霜和药叶也不多了，过些时日还得去丹鼎司寻龙女再多买些。”
　　看少女像只小青鸟蹦跳离开，符玄有点疑惑地喃喃，不过她也懒得寻思太多，毕竟刚刚陪林澜剑浪费了些时间，还有一堆事情要忙。
　　但好像真的有效果，酥酥麻麻的……下次再让这坏家伙多揉些时间。
　　回房途中，看了眼胸前，想着之前和林澜剑的亲密举动，符玄俏脸红了红，美眸里又闪过一抹期待。
　　……

第二百九十四章 双马尾的吸引力
　　“请随我来，就在前边不远了，这住处可是小女子费了一番口舌才买下来的哦~”
　　“呀！恩公~你这般忽然现身，神出鬼没的，吓小女子一跳呢！”
　　日西沉，月色轻，人间忽晚。
　　‘停云’正笑吟吟领着姬子她们往安排好的居所走去，猝不及防被倏地出现在前面的俊美男子给吓了一跳，不由拍拍胸脯有些心悸地开口。
　　一点虚数能量波动的气息都没有……他究竟是怎么做到的？
　　幻胧装着心魂不定的模样，心里暗自生着疑虑。
　　对方这般神秘，让她隐隐有点不安的预感，不过想到自己还有援手，又悄然松了口气，将那想法压下。
　　“抱歉抱歉，吓到停云你了，我应在后边现身才对，下次注意些。”
　　林澜剑本来也只是随意选了个位置，见她如此，便配合着演作一副歉然告罪的模样。
　　“算啦，这只是小事，小女子对恩公自是不会介怀的。”
　　‘停云’微笑摆摆手，看了他一眼，又在前边领起路来，“几位恩公快些跟上，等到了地儿小女子也好得空离开，商团还有些事情需要我处理呢~”
　　林澜剑微微颔首，迈步跟上，同时也偏头看向自己女人们。
　　“嘻嘻~澜剑，快看快看！咱买了许多好吃的呢~”
　　“都替你先尝过了哦，有可爱的貘馍卷、会叫的鸣藕糕、不是荤食的琼实鸟串……据说那些本地人讲，还有条美食巷来着，有空得去逛逛！”
　　三月七将手上提着的袋子塞到身旁少女手里，然后走近贴紧自家男人，伸出柔荑挽住他手臂，像只活泼跃动的百灵鸟分享着心中欢乐。
　　“三月你说归说，将东西塞给我干嘛？”
　　星翻了个白眼，无奈摇摇头，见四周并无行人，把手里一堆袋子收进凰阴戒里。
　　三月七朝她眨了眨灵动的粉蓝眸子，一副你能者多劳的模样，又亲昵贴着爱人，说起了悄悄话。
　　见状，正拿着手机，分心给其余列车成员发消息汇报情况的姬子笑了笑。
　　不多时，‘停云’带着林澜剑一行人来到了一处安静幽谧的奢华宅邸。
　　绿植环绕，清风拂柳，环境宁静美好。
　　“哇——我们要住这种豪宅嘛？咱还以为停云你说的买住处是一座小院呢！罗浮这么大方的呀？”
　　见到眼前古风古色的典雅建筑，三月七有些欢呼出声，不过又感到惊奇讶然。
　　“列车还没有助罗浮消弭星核祸乱，肯定是值不得如此报酬的，应是那位景元将军想交好亲爱的，所以才有这种待遇。”
　　姬子收回看着宅邸的满意目光，随即微微摇头，笑着分析道。
　　“也是哦！”
　　三月七了然地点点小脑袋，盯着房子已经有点迫不及待地想进去参观和安家，一旁的星神情也几乎无二。
　　景元很懂事嘛，这么孝敬我这个未来师丈……既如此，以后就多多照拂一下罗浮好了。
　　不过天舶司是拨款的地方…我也得好好回报一下这位狐娘司舵才是。
　　林澜剑心里轻笑着暗想。
　　“姬子姐姐说得倒是没错，本来小女子只订了一家旅店客栈的上房，驭空大人收到将军示意又提升了招待规格，又教我好生安排。”
　　“这却是令小女子心生羡慕，想我奔波劳苦，店铺也经营许久，也才有余钱买上这样几座宅院呢~”
　　‘停云’微笑颔首，又有些艳羡地轻叹了口气。
　　“余钱，才？”
　　星有些无语地撇撇嘴，小声嘀咕起来，“算了，不羡慕不羡慕，我的好姐妹们也很有钱，那就等于我也是富婆……”
　　“云儿，她可是把你的调皮都学到了呢~”
　　林澜剑不由笑盈盈地给小世界里正观望着外面的停云传音。
　　“哼！冒牌货而已，就会顶着人家的样貌行事！云儿如今便等着夫君把这坏女人擒住，给我当个使唤丫头呢~”
　　少女扇着扇子，却有些止不住地气呼呼道。
　　他应了声‘好’，随即就见‘停云’回身拿出数张宅邸的通行卡，向他们递了过来。
　　“宅子的出入和防御等系统皆是工造司优良出品，各位恩公可自行录入更严密的权限密码。”
　　“小女子也完成驭空大人交待的任务了，就不再多留啦，免得打扰恩公们入住呢~”
　　见林澜剑等人接好，她笑了笑，便迈着轻盈步子缓缓离去。
　　“这坏女人终于走了，咱们快进去看看吧！”
　　三月七神色有些兴奋和雀跃，立马就拉着林澜剑走近大门，而后在装置上刷卡验证。
　　加载了智能系统的大门缓缓打开，里边是被温和灯光映得明亮的宽敞院落。
　　“我要这间！位置好好，每天早起可以晒晒太阳呢！”
　　走近宅子里后，三月七打量了一会儿景致错落的宽广院子，时不时在莲池、假山等地探脑四处瞧瞧。
　　很快，她就看中了里边的一间房间，小脸满是开心地说道。
　　“给你给你，我和老公睡主卧就行~”
　　星耸了耸肩膀，笑盈盈抱住爱人大手，踮起脚尖吻了他脸颊一下。
　　“哼，星你这坏家伙想得美呢！不行，我也要一起！”
　　三月七娇哼一声，撇了撇嘴也要加入进去。
　　“好啦，房间也都别空着，自己选好一间，晚上再一起过来我这边就是了。”
　　见姬子也意动地把目光投来，林澜剑不禁摇头莞尔，揉了揉星的脑袋，转身向正中的主房走去。
　　她们也都点点螓首，各自选着房间，将凰阴戒里存放的衣物化妆品等等日用品摆置好。
　　林澜剑推门走入房中，通明的灯光也随声亮起，将昏暗驱散。
　　里面的家具做工优良细致，摆放齐整，连着房内各处也无一丝脏乱，显然是宅邸待售时有被细心打理过。
　　主房空间相对其余客房自是宽敞许多，装饰构造之类的也更加精美几分。
　　什么都好，不过林澜剑唯一不满意的点就是床有些小了。
　　他眸光状似随意地扫过桌柜上不起眼之处放着的玩偶，看向纱幔围拢的床榻，心念动转，空间被缓缓延展开来。
　　床榻随之变作原先的十数倍大小，容纳数十人在上边打闹也不成问题。
　　“哼，亲爱的你真是个坏家伙！明明刚才都看见人家了，却装着视而不见的样子，反倒是更关注一张床。”
　　“难道在亲爱的眼里，我这个名满宇宙的靓丽双马尾美少女还不如它吸引人嘛？嘤嘤嘤，可真叫人伤心呐~”
　　此时，林澜剑看着经由自己幻想之力完成的杰作，满意地点点头，身后蓦然传来了古灵精怪的不满娇哼声。
　　随即那份幽怨的语气又被伤心和难过取而代之，隐隐的啜泣声响起，好似正有一个女孩在掩面低泣。

第二百九十五章 小嘴抹蜜，那亲爱的要不要尝尝？
　　“当然比你有吸引力了，毕竟大被同眠缺它不可呢~”
　　“而且名满宇宙？嗯，倒也没错，假面愚者确实是人见人骂、狗见狗追，恶名昭著，欺良……”
　　林澜剑转身看着桌柜上的小巧人形玩偶，水波涟涟，梦幻般的游鱼浮现，细碎红光散发，绰绰之间显出一道娇俏人影。
　　他笑意吟吟瞧着眼前亭亭玉立，身穿红色和服的双马尾假面少女，调侃着应声道。
　　但话未说完，一阵香风便已然携起扑来。
　　“什么嘛~亲爱的真讨厌！把我们说得这么坏，亏人家大老远的从酒馆那边过来，还不被自己男人待见，不想理你了啦！”
　　花火把脸上面具拨到上边，像只归林的乳燕一般轻盈跃起，投入爱人怀抱之中，双手双脚都紧紧缠住他。
　　而后她嘟起红唇，举着纤白玉手握成小拳头在对方肩膀上娇嗔不依地捶打着。
　　“既然讨厌，也不想理我，那还扑到我身上做什么？”
　　林澜剑低头看着八爪鱼一般挂在自己身上的女孩，单手托住她小臀儿，轻笑开口问。
　　“嘻嘻~哪有哪有！刚刚是另一个花火在开玩笑哩~我这么喜欢老公，又怎么会讨厌你？人家巴不得一直黏着哥哥呢~”
　　听到男人的调笑声，花火紧了紧搂着他脖子的一双柔荑，立马换了副样子，眨巴着粉瞳俏皮嬉笑道。
　　摇头笑了笑，林澜剑将戒指里的一些日用品取出，心念一动便都将它们在适合的地方放置好。
　　而后，他抱着怀里精灵似的少女，坐在椅子上。
　　“调皮鬼。”
　　林澜剑伸出手指刮了刮她挺翘琼鼻，低头吻了下那粉润的樱桃小嘴，随即温声笑问，“我的愚者老婆，怎么这时候来罗浮寻我了？”
　　“我们刚到，星核祸端也没平息，这里还乱着呢。”
　　“因为人家很想亲爱的呀，想得迫不及待，所以就早点过来咯~”
　　感受唇上残留的温润，花火心里甜滋滋地抿着小嘴，声音轻软娇柔地应着。
　　她又好似与有荣焉，骄傲地继续开口，“而且对亲爱的来说，星核什么的不都是小事情嘛~那个也喜欢扮相的幻胧也是给老公你送菜的。”
　　“唔……我来时还闻到了另一股毁灭气息，她估计还以为有帮手就能在我家男人眼底下全身而退？想得倒美呢！”
　　“小嘴这般甜，是抹了蜜？”
　　见怀中也身具不俗力量的女孩，此时却在夸赞着他，那双盈盈美目里闪烁着小星星似的崇拜。
　　林澜剑很受用，不禁抱紧了她，让那温软有致的幽香身子更贴近些，而后微笑轻问。
　　“嘻嘻，老公你怎么知道的呀？要不来尝尝？刚刚的浅尝辄止可不算，也不够呢~”
　　闻言，花火娇俏无瑕的小脸上浮现出甜美动人的笑容，仰着脑袋嘟起粉唇，酥声软语向爱人索吻。
　　她可有一段时间没见这个让自己芳心深陷的男人，上次见还是通过玩偶，也只匆匆说了些话。
　　情思如酒酿，愈是陈年，愈是香浓醇厚……
　　林澜剑瞧着少女美眸如水含波，丝缕交织的情意像是要满溢而出，他目光柔和，便情不自禁低头吻去，噙住那两瓣香软甜柔的诱人樱唇。
　　花火粉瞳眨动，也不闭眼，只是软舌轻吐，动情与男人缠卷深吻。
　　她很享受这种与心上人拥吻的美好，甚至于还想更加亲近，想把自己全交给他，领会别样的欢愉行迹。
　　“呼~唔……都拉丝了，看来亲爱的很喜欢人家甜甜的小嘴呢~”
　　良久，两人缓缓分开。
　　看着那道唇齿间扯出而后拉断的晶莹丝线，花火轻喘着气，随即娇声笑了起来，还用自己红润俏脸亲昵蹭了蹭爱人面颊。
　　“是呢~比蜜还甜，比果冻还软，我很喜欢。”
　　林澜剑笑了笑，大手倏忽抓住少女小脚，脱去木屐露出那精致无瑕的白嫩玉足，根根涂着诱人美甲的小巧脚趾像是颗颗幼嫩豆蔻。
　　宛如晶莹剔透的艺术品，每一处细节和线条都完美无缺。
　　“不过……我更喜欢我家老婆的小脚丫呢，软软的，香香的，看着就想吃，想让你帮我……”
　　林澜剑轻轻抚摸着，附在她娇嫩耳边轻声笑语。
　　“嗯哼~老公你喜欢就好呢~那……晚些时候，你陪完她们来找我好不好？人家都依你的哦~”
　　花火俏脸红了起来，如那云霞般娇美。
　　本能地有些羞赧，不过肆意大胆的性子又让她抬头盯着情郎，红着玉颊亲了亲他嘴唇，带着点娇媚地软声开口。
　　“行呢~后边老公单独好好陪我的花火老婆。”
　　“现在我们出去吧，和你姐妹们一起吃个晚饭。”
　　林澜剑温柔颔首，吻了吻女孩娇嫩脸蛋以示回应，然后又轻轻给那双玉足穿好木屐，想将她放下一同去用餐。
　　“不嘛不嘛~人家就要抱着亲爱的，都好久不见了，我只想好好黏一会儿我的好老公呢~”
　　不过花火却是摇摇头，娇声不依地挂在他身上不肯下去。
　　“好好好~不下来不下来，我抱着你就是了。”
　　古灵精怪的少女对着自己软声细语，俏生生地撒娇，还一副满心满眼都装着你的模样。
　　林澜剑一秒都没有抵抗住，便连连点头遂了对方心意，抱着她去到外边客厅。
　　“澜剑你来啦！我们正好将吃的都摆完了呢~刚想过去喊你来着……”
　　“咦？这是…花火？你到那么快呀？咱还以为你还要一段时间才来呢。”
　　三月七朝走来的自家男人甜笑着招了招手，不过下一刻便发现他怀里的少女，惊疑了一下就认了出来。
　　毕竟平时在姐妹群里经常交流，还一起偶尔打游戏之类的，即便没有见过面也有一定的熟悉程度。
　　“没办法呀，我再不来啊，亲爱的说不准就把我遗忘在哪个角落了呢~”
　　花火笑盈盈回应，还装出一副被冷落了的幽怨小女人姿态。
　　“行了，你个小调皮鬼，吃饭。”
　　林澜剑好笑地拍了下怀中女孩翘挺小臀儿，然后在她娇媚含羞的目光中入座。
　　“来了就好，先吃饭，待会儿花火你再自己选个房间。”
　　姬子给自家男人夹了一筷子菜后，向这个愚者妹妹轻柔微笑道。
　　“嗯嗯，姬子姐姐，我知道了。”
　　花火收敛了性子，完全没有在外界那副恶劣的模样，笑着点点脑袋。
　　“嘿嘿……既然这样，今晚后边就把老公让给花火你好了。”
　　星见状，朝花火眨眨眼睛，笑吟吟开口。
　　“别发浪，给我认真吃饭！”
　　三月七白了星一眼，随即嗅了嗅桌上佳肴散发出的香气，有些开心地喊了起来，“罗浮的第一餐，我要开动咯~”

说明
　　前些天眼睛就很疼了，看电子屏幕就一直疼得流泪，现在顶不住了，得滴药修养，这几天更新要不稳定，抱歉抱歉。

第二百九十六章 要和老公你交流欢愉命途的奥妙呢~
　　见气氛和谐融洽，林澜剑不禁笑了笑。
　　随即，他想到小世界里的女人们，便温声将她们召了出来：“你们也一起吧，人多热闹些。”
　　“哥哥真好~木啊~”
　　“这就是我们的新家了吧？很大很漂亮奇特的房子呢！克拉拉在小世界里虽然也能看得清楚，但出来后感觉更真实好看了。”
　　克拉拉走到自家哥哥兼爱人旁边，抬头欣喜地红着小脸在他面颊上亲了一口。
　　然后她转身打量着客厅四周装饰和门外边隐约的庭院景色，又有些兴奋和惊奇地小声道。
　　可可利亚则是有点感叹，那些雅利洛-Ⅵ跟来的女仆也都小声叽叽喳喳起来，神情或欢喜或雀跃，不变的只有看向林澜剑时浓郁的爱意。
　　“嗯，是新家呢~”
　　“先坐下吃饭吧，待会儿克拉拉就和你可可姐姐她们去选自己喜欢的房间，我们要在这里住一段时间，以后也还会常回来的。”
　　林澜剑温柔微笑，伸出手揉了揉少女那头似雪的纯白长发。
　　“嗯嗯，克拉拉知道了~”
　　克拉拉朝他甜甜一笑，乖巧地找了个座位坐下吃饭。
　　林澜剑看了下四周候着的莺莺燕燕，想了想便将客厅空间延展了些，具现出几张摆满美食的餐桌，供女仆们也坐下用餐。
　　她们甜甜谢过自家主人后，便纷纷入座享受起美食。
　　停云坐在了男人另一边，小口优雅地吃着食物，还不时停顿用手里扇子把控着力度给他扇着风。
　　虽然知道自己爱人并不需要，但她还是满眼柔情地尽心做着。
　　“又回到这里了呢~唔……还是熟悉的味道。”
　　白珩看着熟悉而又陌生的装饰风格，就座后尝了面前一块糕点，露出感慨的神情。
　　“人家小肚子也饿了呢，快点喂我哦，亲爱的~”
　　餐桌上，见女人们都开始吃起了饭，坐在自家男人大腿上的花火粉眸眨了眨，不禁用脑袋拱了拱他胸口，娇滴滴开口道。
　　“好~听你这个小魔女的。”
　　林澜剑笑了笑，给怀中古灵精怪的少女你一口我一口地投喂起来，她也眯着眼睛，甜笑着享受爱人的喂食。
　　拿起果酿喝了一口，递到花火小嘴边让对方解着渴，林澜剑看向姬子三女外的老婆和女仆们，温声提醒：
　　“事情还没解决前，云儿你们就先在家里或者小世界里歇着好了，等动荡平息后再出去放松。”
　　停云她们闻言，也都很懂事，温顺点着螓首答应。
　　丰盛而又温馨的一顿晚饭很快过去。
　　女仆们收拾好餐具杂物后，也都三三两两在停云她们之后去选着房间，收拾东西和洗浴放松。
　　至于休息那是不可能的，还得好好打扮自己，去主房外候着随时进去支援女主人分担火力呢。
　　毕竟打从自家主人可以一定程度上操控时间后，她们次次也能跟着受到恩泽，捂着肚子美美睡去……
　　客厅里只剩下两人，花火吃饱了后就软软窝在林澜剑怀里，让他给自己揉着小肚子。
　　此时，她抬起脑袋，白嫩无瑕的柔荑挽住爱人脖子，眨巴着美目娇声开口道：
　　“老公，既然你现在都那么厉害了，等会儿时间结界别罩着我，然后早点过来陪你的乖老婆好不好？”
　　待得林澜剑低头看来，不等对方回应，花火娇嫩樱唇便凑上去贴紧他耳朵，呵气如兰，“亲爱的，我要你和我多深入交流欢愉命途的奥妙。”
　　“最好是让人家累了睡过去又醒来继续呢~反正……老公你可以调缓时间，嘻嘻~”
　　幽幽香味入鼻，少女俏皮娇笑。
　　“好是好……可我的假面愚者·花火大人怎么成了个小色女呢？”
　　感受到那抹温软的离去，林澜剑心神一荡，点点头后，话锋一转又笑意吟吟地问。
　　“哎呀！人家在你面前情不自禁就会这样嘛~反正我只对我的亲亲老公发浪哦，喜欢么？”
　　“当然了，怎么会不喜欢呢？”
　　“那亲爱的，人家先去挑个房间然后洗白白等你啦！木啊~”
　　花火甜甜撒娇着，听到自家男人的肯定回答后，精致玉颜上的笑容愈发灿烂动人，柔媚地眨了下眼睛。
　　在他俊脸上留下个唇印，就轻盈跳下离开对方温暖的怀抱。
　　“啦~啦啦~”
　　随即摇晃着双马尾，哼着不知名的悦耳小调，像只活蹦乱跳的小兔子般轻快雀跃地跑去选房间了。
　　林澜剑看她消失在视线里，笑了笑后收回目光。
　　他也没急着回主房，躺靠在沙发软背上又玩了一段时间手机，陪自己其他地方的女人们聊了会儿天，通了几次语音。
　　估摸着众女都洗浴装扮好了，林澜剑才惬意起身，轻伸了个懒腰，悠然向客厅外走去。
　　庭院静谧，晚风带来拂面凉意和枝叶沙沙。
　　越过清香莲池，走了几回廊道，林澜剑看到了主房门外细声细语聚在一起的莺莺燕燕，里边屋子也隐隐传来众女讨论着什么的笑声。
　　狐女和人类混在一起的女仆们见他过来，也并不羞怯，反而大胆地拥过去，抛着媚眼。
　　粉臂玉腿，胸脯翘臀，也一齐围拢着这个她们身心已俱是对方形状的男人。
　　等林澜剑穿过一众清凉温软的娇躯和扑满鼻翼的胭脂粉香，推门进到屋子里时，脸庞、脖子上已经满是各样唇印，衣衫也有些凌乱。
　　“坏家伙你来啦？嘿嘿，不愧是咱男人，魅力真是大呢~来，我给你擦擦吧~”
　　三月七娇笑小跑着扑进将门半掩上的爱人怀中，也不管自己穿着透明薄纱的睡裙，亲昵紧靠在对方胸口上。
　　而后她粉面微红地揽着情郎脖子往下，手上湿巾在他脸上轻柔擦拭起来。
　　林澜剑看了眼房里边各有千秋的绝色，映入眸子里的是粉腻雪白的美景，各式半遮半掩衣物下显露着动人春光。
　　他看着眼里柔波款款的红颜们，眼神像是火般灼烈起来，无形无质的时间波动随之缓缓扩散开来……
　　三月七擦着擦着，发现林澜剑衣衫倏地隐没消失，也跟着停下动作，而后俏脸娇羞含情地紧拥住他健美结实的雄躯。
　　“嗯~澜剑，你轻些按哦~”
　　“小三月，是不是又大了点？我来口量一下。”
　　“是嘛？好像确实有……好呢，你慢点吃吧~”
　　“呀！坏家伙~直接就后边啊，也不让人家准备一下……”
　　“……”
　　春色无边，莺歌燕语交响不绝。
　　惊龙矫游于群凰众鸾之间，在每一声啼鸣后，降下炽息白露，泽润娇花嫩蕊。
　　最后。
　　林澜剑将怀里幸福沉睡过去的娇小狐人女仆给放下，也宣告着这一场以一敌多的持久战争结束。
　　不过，还有个娇俏的假面愚者在等着他。
　　……

第二百九十七章 要欢愉一整晚哦~
　　“亲爱的，我这样子好看嘛？”
　　看着推门而进的俊美男子，花火放下手中梳妆镜，俏生生款步走去，亭亭立在他面前娇声问。
　　映入眼帘的是个穿着白色学生裙装的娇小少女，极为单薄的合身衣料裹住身子，勾勒出玲珑曲线的同时隐隐显出那朦胧动人的肌肤。
　　迷蒙中，两点妖红并无遮掩，与那水嫩盈盈的白桃相缀，极为引人目光。
　　堪堪遮住大腿根的短裙，模糊可见白皙无林之地，似又显出一抹渊红。
　　欺霜赛雪的一双玉腿颀长美好，却不失丰腴肉感，点着美甲的小巧脚趾宛若并蒂的白嫩豆蔻，分外诱人。
　　她小手背在身后，双马尾垂在两侧，戴着一副黑色圆框眼镜，抬着脑袋期待盯着心上人，一双粉眸不停泛起水波般的柔情。
　　像极了坠入爱河，等待情郎回应自己心意的女生，清纯而又娇俏。
　　但那似遮未掩的半透明衣装却又添了无数娇媚和魅惑，显得女孩分外动人。
　　起码林澜剑已经被吸引到了，眼眸复又灼灼燃起炽焰，三步并作两步将眼前人儿抱起入怀，同时不假思索地柔声回应：
　　“当然好看，这样清纯妩媚的花火老婆，我喜欢极了呢~”
　　“嘻嘻~老公你喜欢就好！”
　　花火一双美腿紧紧缠在男人腰身，玉手也环搂着对方脖子。
　　她感受到情郎灼热的眸光和其中的喜爱，以及听着他毫不犹豫的肯定回答，美目盈盈含情，不由得巧笑嫣然。
　　凝视着那张俊逸卓绝的温润脸庞，少女情不自禁仰起螓首吻了吻心上人唇瓣。
　　唇上水润点点，林澜剑不禁微笑看向怀中可人俏美娇颜，爱不释手地轻抚起那软滑细嫩的脸蛋和白润无瑕的玉腿。
　　“亲爱的，等会儿再让你摸个够呀！现在快点摘掉人家碍事的眼镜，好好吻我嘛~等不及了呢~”
　　软声细语撒着娇，花火不依地嘟起嘴，眨巴着眼睛，等待他的主动亲吻。
　　“好呢~听我乖老婆的。”
　　闻言，林澜剑笑盈盈颔首，将女孩眼镜摘掉收起，托按着她小臀儿，低头吻住那水润欲滴的红艳樱唇。
　　花火紧搂着爱人脖子，吐出软舌，动情回应着，与他缠卷深吻在一处。
　　林澜剑把玩着两瓣小蜜桃，嘴上尝着香软果冻，品着清甜琼液，心里畅意而又炽焰渐燃。
　　怀中人儿还在时不时扭着身子，单薄清凉的衣装根本掩不住那温软触感，令得他心神荡漾不止。
　　“呼~真好呢，人家可太喜欢亲爱的了~”
　　好片刻后，两人分开。
　　花火轻喘着气舔断那缕丝线，娇媚含情地用力抱着自家男人，也不管胸脯被挤压变形。
　　“小妖精，你在玩火。”
　　感受着那份温软美好，林澜剑呼吸都有些粗重起来，抱着少女往房间里边的床榻大步走去。
　　“嘻嘻~亲爱的，我叫花火，那玩火不是很正常的嘛~唔……很精神呢~已经想好好体会被老公宠爱的感觉了呢~”
　　红润俏脸亲密紧贴着爱人面颊，花火娇声媚笑着，素手擒龙，纤指轻柔拨弄起来。
　　她吻了吻男人薄唇，粉眸里已然盈满柔情爱意，点点春意也在泛动，“亲爱的刚才吃完了大餐，现在要好好品尝我这道可口的饭后甜点哦~”
　　“既是甜点，自然得细嚼慢咽，吃干抹净的。”
　　少女那尽是柔媚的细声软语入耳，林澜剑只觉骨子都酥上几分，把她放倒在榻上软被，笑吟吟回了句便忍不住噙住了那鲜艳香唇。
　　花火美目微眨，极为主动地和自家男人深吻，体会着个中美好。
　　两人唇舌交战，彼此互渡涎液。
　　柔和灯光映照，痴迷缠绵之间，那衣物已然无声褪去，显出忘我紧拥热吻在一处的的曼妙身子和健美雄躯。
　　良久，林澜剑离开少女唇瓣，吻了吻她脸颊，又渐渐向下而去。
　　白嫩雪颈，圆柔香肩，精致锁骨，最后到了两座雪丘处，吻住了那抹渊……
　　“嗯哼~亲爱的可以咬重些哦~也不用急，吃慢点就是了，反正有老公你在，时间还多着呢……”
　　花火一双玉臂紧抱着爱人脑袋，任由他含吮舔吻，水眸迷离含春，珠润檀口吐着细声细语。
　　肉眼不可见处，属于时间的无形涟漪泛动四周，将外界隔绝开来……
　　而林澜剑像是个贪吃的孩子，拿着两个怎么吃也吃不完的白桃就大口啃食着，轮流尝着其中香甜，流连忘返，毫不厌倦。
　　不过，美好的东西还有很多。
　　他收心从满面奶香的深谷里抬起头来，吻在少女玲珑娇躯上。
　　种着朵朵草莓，留下点点痕印。
　　喝了不少清冽甜蜜的泉水，听着那一声忽地高亢的娇媚低吟，林澜剑寻到了迷住自己眼神的美景。
　　轻抚着女孩的如玉美腿，一路摩挲着滑嫩温腻的肌肤，他细细把玩起那对极品的白皙玉足。
　　“咯咯~有点痒呢，亲爱的~”
　　花火娇声笑着，看着男人对自己的喜爱和痴迷，心里止不住生出欢欣之意，像是吃了蜜糖般甜滋滋的。
　　白嫩无瑕的脚趾涂着鲜红诱人的美甲，林澜剑忍不住捧起吻了下去。
　　似果冻香软，又柔若无骨，还透露着几分牛奶的甜味和些许鲜花的芬芳。
　　“老婆很会讨我欢心呢，小脚泡得香香的，怎么也吃不腻……”
　　林澜剑放下留了许多浅浅齿痕的白璧玉足，眸光温柔看着少女。
　　“嘻嘻~老公喜欢就行啦~既然这么喜欢，那人家现在帮帮你哦！”
　　花火美眸弯弯如月牙，甜甜笑着，而后红着小脸移动着脚丫。
　　精致无瑕的小巧玉足，勾动着颗颗并蒂豆蔻般诱人的白嫩脚趾，柔柔裹住了小澜剑……
　　“还不出来呀？真是个坏老公呢~那人家只好再多费些口舌咯~”
　　过了段时间，少女揉了揉有点酸累的小脚，妩媚白了男人一眼，然后低下头去。
　　黑色双马尾轻轻摇晃，小手配合着摩挲，红润樱唇随之翕张。
　　由生涩慢慢掌握了些技巧，娴熟起来。
　　咕噜咕噜——
　　渐渐得心应手的花火很快就如愿收获了报酬，开心地喝起了暖肚的牛奶。
　　然后她轻轻拍了会儿腮帮子，接过林澜剑递来的果汁漱口。
　　“亲亲老公，快来疼我吧~人家已经忍不住了呢~”
　　花火娇媚撒着娇，坐到爱人怀里，紧搂住他脖子，嘟起红唇，美目里是爱意为薪燃起的情火。
　　林澜剑温柔笑着，吻住那小嘴，抱着她便驱炽锋入鞘。
　　呼风唤雨来，神龙归深海，掣尾破关隘，宫潭自徘徊。
　　点点鲜血落在榻上，染成娇艳动人的红梅。
　　闷哼了一声，体质强大的花火很快适应过来，紧拥着情郎，吐着鲜红小舌，从他脖颈一路向上，直至耳垂、耳郭。
　　毫不忌讳，灵动地在其上打着转儿，她眉眼盈盈含着春意柔情，口中娇声媚语：
　　“亲爱的，把我举起再放下。”
　　“要这样做……一整晚哦~”
　　林澜剑并不多言，只是眸光灼然，与她相融为一，温柔宠爱着怀中可人。
　　细雨微风，击打并润养着娇花。
　　花火体会着自家男人的温柔爱意，忘我痴醉地行于己身命途之上。
　　又如一叶扁舟，荡在汹涌海澜中，任由巨浪水墙不断拍击，兀自迎风破浪，想要抵达那梦幻仙境。
　　她喜悦哼着小曲，像只百灵鸟。
　　只不过欢声断断续续，却不知响了多久。
　　……

第二百九十八章 在亲爱的面前，人家就是忍不住呀
　　初阳挤下沉月的位置，送来翌日破晓的晨光。
　　柔和微光透过镂空窗台，照进屋子里，又越了床榻纱幔，映在男人俊美清绝的面庞上，带去些微温暖。
　　除了本身睡得差不多了之外，让林澜剑自睡梦里醒来的原因还是胸口压着的些许沉闷和鼻头上时不时传来的痒意。
　　林澜剑缓缓睁眼，映入眼帘的是个古灵精怪的黑发少女，手肘撑在他胸口，拿着那一戳马尾末端，正想继续先前的动作。
　　但下一瞬对上爱人如墨黑眸，她忽地停下动作，俏脸浮现出喜色，细嫩柔荑环住他脖子甜甜喊道：
　　“亲爱的~你醒啦！”
　　“调皮鬼，大早上逗弄自家男人，是想挨罚了？”
　　伸出手指好笑地刮了刮少女小巧玉臂，林澜剑带着几分揶揄开口应声。
　　“是呢是呢，人家就是又想让老公疼我了~”
　　“虽然定定看着老公帅气的睡颜也很美好，但是越看越想要啊，在亲爱的面前，人家忍不住呀~”
　　闻言，经历了蜕变的花火却是没有半点羞涩，娇声点着螓首，脑袋不禁爱恋地蹭了蹭男人脸颊，又找了个舒服的位置靠在他怀里。
　　一双粉眸泛着娇媚柔波，酥声软语之中满是毫不掩饰的情意。
　　“你个小浪女，这么贪吃？难怪是个走欢愉的，都在时间结界里陪了你几天，还不够啊？”
　　林澜剑被怀里可人这番娇态媚语惹得心神一荡，低头吻了吻她香软的樱桃小嘴，轻笑问道。
　　“不够哦~老公这么好，人家可要贪吃一辈子呢！嘻嘻~”
　　感受到嘴唇上的温润，花火俏皮嬉笑地摇摇脑袋。
　　她看了看爱人刻入骨子里的清俊面容，又瞧了瞧手指上，他在昨晚欢好时给自己戴上的银凰戒指，俏脸上不由得流露出甜美至极的笑容。
　　美目里更是水波涟漪层层绵绵，爱意柔情交织涌荡。
　　“好呢，老公都依你个小妖精的……而且，我家老婆这么乖巧娇俏，我也吃不腻呢~”
　　很难想象这会是个无法无天的假面愚者，此时却像是只温顺猫咪窝在自己胸膛上，林澜剑不禁温柔轻声应着，拥着她的手紧了几分。
　　“老公真好呐~既然这样，那我们来晨运一会儿提提神吧~”
　　听到爱人的话，花火眼里情意愈浓，看了眼已如剑挺的物事，点点春意也显现而出。
　　她娇艳不可方物的玉面染上动人红晕，柔柔一笑，香唇送上，吻住了自己身心俱属的男人。
　　林澜剑轻抚少女玉背上一片软滑的冰肌雪肤，温柔回应着对方的亲吻。
　　知道这贪吃的小妖精可不会只是嘴上说的一会儿，他又悄然调缓了时间。
　　两人唇舌交战，忘我深吻。
　　好片刻后。
　　花火面色红润地离开爱人嘴唇，妩媚看了他一眼，樱唇贴着对方下巴，一路缓缓向下……
　　垂头低眉，行起扶龙含首之事。
　　林澜剑揉了揉女孩脑袋，又抓住那双马尾，当作支点，想扶好以便给她奖励。
　　咕噜咕噜——
　　轻微的吞咽声响起，花火辛勤之下喝到了自己喜欢的热牛奶，稍微填了一下小肚子。
　　她还并不知足，又给自己的美腿穿上白丝，而后眨着娇媚粉眸，把小巧无瑕的香软玉足轻压在爱人脸上……
　　“老公~来疼疼你的花火老婆吧~”
　　清理了一番身上狼藉，漱了漱口，花火笑吟吟地软声细语，玉手紧紧抱住他，送上了樱唇。
　　她坐在自家男人怀里，找准位置就相融一体，亲密依偎。
　　林澜剑温柔依着自己女人，而后者也欢快唱起了咿咿呀呀的小曲。
　　才是清早，便有百灵跃上梢头，纵声歌唱。
　　……
　　“亲爱的，让我抱抱再走嘛~人家也有点事要和你说。”
　　吃过女仆们精心准备的早饭，花火看着要和姬子三女出门的林澜剑，细声撒着娇，张开双手索要拥抱。
　　林澜剑看着这个黏人的假面愚者，微笑点点头，将她娇小而又饱满玲珑的身子抱起入怀。
　　“老公你得小心些呢，那可恶的阿哈上次做的事情被你阻止，估计是盯上你了，我能感觉得到祂好像也跟着来到了罗浮……”
　　花火俏脸贴了贴男人脸颊，有点忧虑地轻声提醒。
　　“这家伙，我身上有什么乐子好找吗？也不知道男的女的，总有一天得好好教训一顿才是。”
　　闻言，林澜剑有些头疼和无奈。
　　不过倒也没多少担心，只要对方不动用星神级的力量，他自忖都可以轻松应付。
　　“我也不知道呢，祂总是神出鬼没的…要是女的……嘿嘿~我相信老公以后可以做到的，到时候我帮你好好逗弄逗弄，出口气。”
　　花火摇摇头，想着爱人的话语，又不由得眼睛一亮，顿了顿后笑意吟吟继续道。
　　“好歹还给你开放着命途，这就想倒反天罡是吧？”林澜剑好笑地弹了弹她琼鼻。
　　“嘻嘻~要是我们能做到，对祂来说可能也是一种乐子呢？”
　　花火轻笑着，而后仰起螓首吻了吻自家男人嘴唇，柔声开口，“好啦，不多说了，老公你和姬子姐姐她们走吧。”
　　“晚上记得早点回来哦~亲爱的，人家还有很多条丝袜等你撕呢~”
　　她从林澜剑怀里跳了下来，又朝他娇媚眨了眨美眸。
　　林澜剑微笑颔首，随后与等在院子前边的三女走出宅邸。
　　而目送着爱人背影消失，花火轻快地迈着步子回到客厅里。
　　“克拉拉、可可姐还有停云，银狼叫了我打游戏，你们要不也一起来？”
　　“好的好的，花火姐姐，克拉拉修好这个零件就来。”
　　“嗯，也好，之前夫君大人带我和她一起玩过的。”
　　“诶？游戏嘛，云儿没怎么玩过呢，试试也不错，那姐妹们多多担待啦~”
　　……
　　“好玩好玩~！想要教训小哈呀，那得看你做不做得到呢~”
　　“长得那般好看，实力要是能跟上来的话，人家也不是不可以主动掰开腿……”
　　“嘻嘻~好期待呢！小哈也想在欢愉路上走得更远，这样爬树能爬得高些……”
　　不可触及和观察的空间里，带着欢快笑意的悦耳声音悄然响起，却无人可闻。
　　……

第二百九十九章 抓到我任你处置哦~
　　“诸位恩公来啦？又是小女子负责这次事件的接头呢~”
　　星槎海，某个港口里一处无人来往的僻静处。
　　‘停云’见着林澜剑等人前来，笑盈盈招了招手，眼里闪过一抹意味难明之色。
　　“来是来了，但咱怎么感觉停云小姐见到我们似乎有点失望呢？”
　　三月七敏锐捕捉到她无意闪过的神情，装作一脸好奇地开口问。
　　我正要引导那些愚民行事，却又被吩咐前来接待，你们不来自是不会浪费多少时间，来了误我事情又怎能不失望甚至愤怒？
　　心里暗想着，‘停云’面上却是极能沉住气，摇头轻笑道：
　　“恩公可是说笑了，小女子还盼着一同抓捕到星核猎手，立个大功哩~”
　　说着，她又将一些关于追捕的情况详细道出，“据线报，那位星核猎手最后出没的地点是在迴星港，而这港口与流云渡一般，穹仪停转，关哨失守。”
　　“怪物横行，人迹了无，极为便于藏踪匿迹……”
　　“又要追捕坏女人，又要与怪物战斗？不行不行，我不想干了。”
　　星手托着下巴皱眉沉思了一下，立即摇摇头，做出一副想要摆烂的样子。
　　“咳咳，恩公可别，驭空大人可是交待了要接引各位前去他地进行抓捕行动的，莫要为难小女子呀~”
　　‘停云’轻咳两声，有些委屈地眨巴了下眼睛。
　　不过随即她又笑了起来，让开身子，露出身后蹲着的小狗。
　　“恩公们放心好了，此行是有帮手的，小女子特地使了些面子，从工造司借来一个追踪寻迹的宝贝。”
　　“哇——好可爱的小狗！不过……这小家伙能有什么帮助？看着也不像是牙尖嘴利的咬人好手啊。”
　　看见这只摇着尾巴的萌物，三月七惊奇地叫了出声，但想了想又疑惑问。
　　“这是‘谛听’，是工造司那些老匠人依据狐族五感为基础而开发出的机巧，其敏锐程度更甚。”
　　“我们只消寻到那卡芙卡的些许踪迹，不论是脚印亦或是气味，它便能循着嗅探到底。”
　　闻言，‘停云’微微一笑解释道。
　　“罗浮不愧是仙舟联盟的一员，还有这般灵巧的造物，我倒是想了解一番原理和构造……”
　　姬子赞了一声，身为列车领航员的她同时也是一名科学家，对这般玩意儿也有着好奇和探究之心。
　　“姬子小姐，会有机会的……不过你们是追捕主力，眼下还要择出一人学着操使谛听。”
　　“唔，三月七姑娘看样子挺喜欢这小家伙，不若来试试？也并未多难，练上几次便可上手。”
　　‘停云’客气地应了句并将话题引到正事上，沉吟了一会儿，轻笑着看向四人中热切看着谛听的粉发少女。
　　“诶？我嘛？那好那好，这就来试试！”
　　三月七俏脸上露出欣喜之色，有些开心地在周遭地点学着调试和操控起谛听。
　　从很快的娴熟到最后的得心应手，她甚至还能听得明白机巧小狗简单的一声‘呜汪’是什么意思。
　　星跟在旁边都不由得调侃和吐槽：“难怪三月平时每次都能迅速闻到好吃的，还能知道是什么食物。”
　　“我看这家伙被冰封之前，不会就是一只小狗变成的吧？嗯，仙舟上还有持明族轮回转世的说法，说不准三月也可能是狗子转世。”
　　这番话一出，其余人都莞尔笑了起来。
　　“星你胡说什么呢？！咱个美少女怎么可能是只小狗？可恶，血口喷人，我和你拼了！”
　　被当场调笑，三月七张牙舞爪地朝星恶狠狠扑去。
　　两女小小打闹了一下，便适可而止，收心动身。
　　在‘停云’的星槎接引下，林澜剑一行人快速向迴星港飞梭而去。
　　……
　　一路来到目的地。
　　星槎刚登陆港口，便有三五游荡的孽物察觉到生灵气息，嘶鸣着挥动利刃袭来，寒锋烁烁，泛着难以磨灭的丰饶之力。
　　不过在本身战斗能力不俗和具备两种命途之力的星手下，且还有着三月七拈弓施以冰冻辅助，怪物很快凄啸着归于尘土。
　　“小女子还要言明在先，若是真遇上了那位星核猎手卡芙卡，请各位恩公自管自动手就好。”
　　“此番小女子只负责星槎接引，其外什么忙也帮不了的……毕竟我是一介文职，能做的也就是在一旁瑟瑟发抖，给你们加油鼓劲什么的啦~”
　　见着怪物都被清理干净，缩在林澜剑后边的‘停云’拍拍胸脯松了口气，随后有些不好意思地说道。
　　“停云小姐，不打紧的，战斗交给我们就好，还要辛苦你替我们引路。”
　　姬子不着痕迹看了她一眼，摇摇头微笑应声。
　　你个绝灭大君瑟瑟发抖？装弱女子装上瘾了是吧？还躲在我家男人后边，哼！
　　三月七暗自撇撇嘴，面上笑着跟星一起点点头表示明白。
　　随后一行人离开港口，往里边探查而去。
　　路上的关哨无人值守，护栏被破坏得只剩零星碎片和残骸。
　　‘停云’跟在悠然观望四周景色的林澜剑身旁，姬子三女则是一边清理着不时袭来的怪物，一边装模作样地勘察着自家姐妹留下的踪迹。
　　“这些都是之前退守的云骑军留下的武器残片吧？我看看，没有什么特殊痕迹……”
　　“唔，这边是……呀！吓我一跳，呼~一枚哑火的手雷啊…嗯，上面有挑衅的字样，看来找到正主了，小谛听你闻闻。”
　　三月七随意观察着，忽地娇呼一声，像是受了惊吓。
　　她发现是什么后心有余悸地拍了下起伏的胸脯，捡起物品查看了一眼，露出欣喜神色，旋即边说着边弯腰让机巧小狗记住上面气息。
　　谛听摇头晃脑，然后甩甩尾巴朝另一边小跑而去。
　　一行人赶忙动身跟上。
　　“澜剑，这东西挺危险的，喏~给你处理吧。”
　　路上，三月七嫌弃似地将手里的手雷递给了自家男人。
　　看了眼狂飙演技之余还暗暗给自己眨巴眼睛的粉毛少女，林澜剑莞尔接过这小玩意儿。
　　低头看着上面熟悉口红写下的字样：“亲爱的，快点来抓我吧~抓到任由你处置哦~”，他不禁笑了笑。
　　“恩公怎地何故发笑？上边可是写了什么有趣的东西嘛？小女子也想瞧一瞧呢~”
　　‘停云’边走着边有些疑惑和好奇地抬头看着男人问，探过脑袋来想看一看。
　　“没什么好看的，只是星核猎手对罗浮的言语挑衅罢了。”
　　林澜剑摇摇头，随手将手里东西抛出，手雷像是离弦的箭矢一般，击中了前方远处游荡的孽物。
　　‘嘭’的一声，爆炸将敌人提前解决了一部分。

第三百章 大人来搜搜身吧~
　　“看看而已，恩公这般小气做什么？亏人家……还对你有所好感呢，只是想与你多亲近些也不给机会。”
　　见状，‘停云’不由小声娇嗔着，顿了顿，俏脸微微发红起来，轻启着柔唇吐出细语，像是正常女子那般有些扭捏地表明自己心意。
　　“停云这是要以身报恩吗？能得这般你俏女子的青睐，倒是我的荣幸……不过要多亲近些啊，这个也简单，晚上来我宅子房间里便是。”
　　“只消一二时辰的赤诚交流，想必我们间的情谊合该一日千里呢~”
　　林澜剑挑了挑眉，笑意吟吟地看着身旁这个凭借己身能力化作他人模样的绝灭大君。
　　“呀！恩公你在说些什么呢~怎地这般孟浪，我可不理你了！”
　　闻言，‘停云’愣了一下，随即玉颊染上绯红云霞，羞恼着瞪了男人一眼，好似有些生气地板过脸去，不想理会突然无礼的他。
　　林澜剑你个臭男人！还想引我过去？我倒是也想尝尝你这诱人的香饽饽，但一番交合放松心神，岂不是要暴露真身？
　　罗浮动荡刚起，建木的丰饶之力还未到手，生灭之躯不成，此番谋划便白白浪费……
　　人神天地之隔，我不信你能破开关隘达到那层次……哼！待得列神之战，我定求告神主将你擒来，为我一人的专属男宠，日日蹂躏……
　　娇俏狐女外表下裹藏的火焰闪烁着，各类欲望在交织明灭。
　　骂吧，骂得越狠，以后都会还回来的。
　　察探到对方心思，林澜剑意味深长地笑了笑。
　　机巧小狗一路奔走，时而灵活停下，等待三月七她们将拦路的怪物或是障碍清理干净。
　　敌人虽然众多，但都不是精英，并未有多少实力，在两女的默契配合与姬子的火力掠阵下，都一一消灭殆尽。
　　杀怪并不麻烦，只是许多门关的通行装置都被破坏，绕路花了一些时间。
　　谛听不知疲倦地嗅探前行着，速度慢了不少，显然是踪迹寻查快到了尽头。
　　“这卡芙卡还真是可恶和狡猾！大半的装置都坏掉了，不说现在浪费我们时间，等日后动乱平息，那些监匠们又要费心血重造了！”
　　又看见个损坏的装置，‘停云’顿时忍不住有些气愤地开口说道。
　　“我倒是觉得很大可能是那些药王秘传做的，毕竟他们擅长令正常的仙舟人堕入魔阴身，破坏门关更易躲藏行事。”
　　姬子眼里闪过一抹笑意，却是摇摇头给出了另一种原因。
　　“也不是不可能，但眼下我们追捕的是卡芙卡，应该就是那坏女人做的！”
　　“哎呀呀！你这小狐狸，可不要随意诬陷别人呢，莫须有的罪名我是不会承认的~”
　　‘停云’还是坚持己见，但这时，前边的谛听猛地停下，门关处也传过来妩媚悦耳的女子声音，以及高跟靴子迈动的脚步。
　　高挑成熟的美艳御姐露出身影，正笑意盈盈看着林澜剑等人。
　　“是卡芙卡！几位恩公快快出手将她制住，免得这恶人逃走！”
　　面色现出惊色，‘停云’故作害怕地往后退去，同时大声喊道。
　　“唉呀~不用劳烦，有这个公司和列车的大人物在，我这个小小的星核猎手又怎么敢反抗呢？”
　　“身后还是死胡同，逃也逃不掉啊，只能乖乖被逮捕~”
　　卡芙卡娇声微笑着摇摇头，目光略过自家男人身上时，暗自眨了下粉眸，里边爱意不自觉流转着。
　　“恩公们，可别轻易上前啊，恶名昭著的星核猎手素以难缠闻名，绝不会这般作态，其中定然有诈的！”
　　‘停云’小心缩在后边箱子，见状不忘提醒着。
　　“有什么诈呢~人家手上可是连武器都没有的，要不大人来搜搜身？”
　　卡芙卡脸上笑意愈甚，玉手举过头顶，看着林澜剑妩媚开口。
　　莞尔笑了笑，林澜剑朝她迈步走去，手上出现一副手铐。
　　“恩公千万不要上当，她分明是不怀好意的！可以让姬子她们中一个人去搜身，却偏偏让你去，可别中了美人计呀！”
　　见到男人好似没有防备心地直接走过去，‘停云’立马焦急喊了起来。
　　但他脚步未有丝毫停止，‘停云’又看向三女，“姬子小姐，你们倒是劝劝你们男人啊！驭空大人可是吩咐小女子，要从旁好好协助的。”
　　“我看停云你啊就是多心了，有老公在，那坏女人翻不起什么浪花的。”
　　星微笑着耸了耸肩膀，无所谓地应道。
　　“确实呢~别担心了，你看澜剑都已经在搜身，准备拷上了。”
　　三月七嘴角暗自扬起一抹笑意，拉着姬子朝已经完成任务的爱人走去。
　　‘停云’偏头看着正在毫无挣扎之意的紫发御姐丰满娇躯上轻抚摸索的男人，鼓了鼓嘴跟了过去。
　　“呀~大人，你搜身搜得人家心痒痒呢，好像还有点发热~”
　　卡芙卡眉眼盈盈，秋波妩媚流转地任由身前爱人肆意妄为。
　　“咳咳！身上并没有什么危险物品，看来你确实是诚心自愿被逮捕的。”
　　林澜剑抽回手，边轻咳说着边将手铐戴在御姐皓腕上铐住。
　　“啊呀~不行了呢，腿有点软，手也被铐住了使不了，只能借大人你怀抱靠靠，等下还得慢些押着人家才是哦~”
　　看到姬子她们和那位披着狐女外表的绝灭大君过来，卡芙卡突地娇呼一声，身子软软依偎进了男人怀里，整个人都靠在了他身上。
　　“喂！你在干什么呢？装什么柔弱女子啊，还不快些从恩公身上起开？”
　　‘停云’维持人设，眉角青筋似在隐隐作跳，像是个吃味的少女般不满地看着卡芙卡娇斥开口。
　　“可是我没装啊~被云骑军追捕躲藏了数日，我确实有些体力不支了呢~只能依偎着大人行走了。”
　　卡芙卡笑吟吟应声，还沉醉似地嗅了嗅林澜剑身上好闻的气味。
　　“哼！星核猎手不仅恶事做尽，还这般不知廉耻、不要脸皮？”
　　‘停云’见状冷哼着，目光又落在男人身上，微鼓着嘴劝道，“恩公，千万别中了这蛇蝎美人的计啊，她肯定都是装的！”
　　“她们都未说话，你个小狐女急什么？”
　　瞥了她一眼，紫发御姐只是轻笑说了句，前者就不由哑口无言。
　　妩媚粉瞳里闪过一抹笑意，对于当面逗弄了一尊绝灭大君，卡芙卡心里不禁感到几分满意和自得。
　　喜欢变成别人模样，还装了个芳心萌动的少女姿态？
　　啧，可惜，你只能做出生闷气的样子……但我在许多时间里，已经内内外外被探索了个遍，身心都是我男人的形状了呢~

第三百零一章 等亲爱的来拷问
　　日早已过了正头，洞天碧空万里皆云。
　　回返路上，‘停云’像是生了闷气的小女子一般，一言不发在前边领着，实则心里在暗暗思索着自己后续溃破仙舟内部的计划。
　　星和三月七装模做样地时不时看一眼笑盈盈自觉跟在队伍中的‘囚犯’卡芙卡，嘴里却小声聊着晚上该吃些什么。
　　姬子微笑看着眼眸放亮讨论着美食的两个好动少女和悠然安静倾听的紫发御姐，手上分心操控着谛听探路，以避开障碍和敌人。
　　林澜剑落在后边，拿起手机给符玄打起通话来。
　　“嗯？夫君，你们已经抓住那女人了？本以为需得两三日，如此顺利，却是令我有些始料未及……”
　　“嗯，时候也不早了，需要现在给玄儿你带去么？”
　　听得手机另一头传来的柔声，林澜剑轻笑询问。
　　“我这会儿还在前往丹鼎司途中，欲购些药材糖霜……时值日跌，我算算…卦象涨落，兑坎之间。行舟困顿，泥足不前……”
　　“太卜司也受了星核作祟，穹仪停转，迴星港那边已然无法直通……我晚些时辰还须坐镇司内，防止乱子再生。”
　　“夫君你先押着她，明日我便遣门人前去迎接，这样可好？”
　　通话里，隐约响起清脆的脚步声和周围行人的些许吆喝，证实着符玄正在走动当中，她算了一卦，沉吟着细声回应道。
　　“好，我清楚了，那明日顺带去见玄儿，给你带些甜食慰劳一下。”
　　林澜剑温声笑了笑。
　　“夫君这般懂我嘛，那我便候着了，市井吵嚷不宜多言……”
　　听到男人的关心和爱意，语音中的少女声音添了几分欢喜。
　　挂断之前，符玄又有些俏皮地笑着提醒补充，“对了，去接的名唤青雀，是个俏妮子，夫君想必心喜，我把照片和地点发与你。”
　　通话结束，手机上不一会儿就发来接头地点和几张照片。
　　“没想到一脸严肃的青雀有点别样的呆萌和可爱呢~”
　　林澜剑欣赏了几眼屏幕里的少女员工证件照，不禁摇头失笑地收起手机。
　　不用勘察寻迹，返程花费的时间自是要比来时少得多。
　　很快一行人回到了港口，处理了又聚集了许多的孽物，便乘着’停云‘操使的星槎一路归途。
　　“诸位恩公，小女子任务也顺利完成了，便不多送啦~待罗浮那些个大人物有后续吩咐，那时候再见了呢。”
　　刚引渡飞回星槎海，’停云‘就欠身请辞离去。
　　“看来这纳努克的卒子是迫不及待要去整理实施自己的计划了呢~可惜，都是徒劳而已。”
　　卡芙卡见星槎远去，跟上转身回府的林澜剑等人，摇摇头微笑道。
　　“管她呢，小小绝灭大君而已，最后还不是逃不掉变成个小女奴被老公挑翻的命运？”
　　星耸了耸肩膀，语气里带着几分坏笑。
　　“星你这家伙一天天的，算了，咱都懒得理你这个小浪蹄子。”
　　三月七白了这个私下里没个正经的少女一眼，又把目光瞥向身旁紫发御姐戴着的手铐，疑惑开口，“卡芙卡你还不挣脱手铐嘛？”
　　“就一副普通手铐，澜剑也没用那种特制的呀？之前也就做个样子给那幻胧看而已……”
　　“阿拉阿拉~为什么要挣脱啊？这可是亲爱的给我的特殊照顾，晚上还等着他对我进行一番身体拷问呢~”
　　卡芙卡却是眨了眨粉眸，眼波妩媚如水地笑吟吟应声。
　　“你个坏女人还真是……难怪星会这样，失忆前和你学过是吧？”
　　闻言，三月七禁不住吐槽起来。
　　“哎呀，这和我有什么关系？三月你可不要随口污蔑别人呢~”
　　“而且，之前在雅利洛-Ⅵ聚会的时候，你被亲爱的抱着宠爱，不是发浪着喊爸爸，乖女儿要……”
　　“呀！不许说，你给我住嘴啊！”
　　“哦豁！卡芙卡这么一说，我也有印象了，三月每次和老公一起都忘乎所以、真情流露，看来是缺父爱呢~”
　　“可恶！还能不能做好姐妹了？
　　“……”
　　林澜剑牵着姬子小手，两人不由莞尔看着斗嘴嬉闹的三女。
　　路上，一行人去到市集里买了足量的熟食和食材还有些当地的小物件，把账单记在天舶司上。
　　有幻想之力加持，普通人受到见知障影响，也无法看到林澜剑和卡芙卡这个被通缉的星核猎手的真实面容，自然不会生出乱子。
　　当着他们面把东西放进凰阴戒里也没半点问题。
　　一番购物，再回到宅邸里时已经临近傍晚。
　　女仆们接过三月七她们取出的食物和食材进行处理，准备起一大家子的晚餐。
　　“亲爱的，你回来啦！玩了一天游戏呢，有点累，要抱抱~”
　　客厅里，花火欢欣地黏上了回来的林澜剑，像只小兽亲昵窝在他怀里，紧拥着不肯松手。
　　“噗——花火，给我让点位置啊。”
　　一道带着些随意和慵懒的熟悉声音随着气泡涨破的动静响起。
　　层叠交错的数据方块浮现，在花火闻声而让出的半边男人怀抱里，凝形成一个正吹着泡泡糖的娇俏骇客装少女。
　　“单手陪你们玩着游戏，交流着通关策略，还一边赶着路，真有点累了……”
　　“呼~还是老公怀里舒服呢，等等还正好可以吃个饭。”
　　银狼伸了个懒腰，亲昵蹭了蹭爱人脸颊，然后舒服躺在他胸口上。
　　“不是没任务么？银狼你怎么来了？”
　　卡芙卡正打量着四周装饰，见她出现不由有些诧异地问。
　　“对啊，反正现在没任务…你来接刃那家伙，顺带还要洗清我们和星穹列车与那星核无关，我有点担心，所以过来看看不行么？”
　　银狼眼眸微闪，随口解释。
　　“三月，这种样子是叫傲娇嘛？明明就是来看夫君的，却非要口是心非……”
　　停云走过来在一旁给林澜剑扇着风，笑盈盈开口问。
　　“嗯哼~停云你理解得很到位呢！”
　　三月七一边整理着自己来罗浮后拍摄的一些照片，一边有些俏皮地笑应。
　　“嘁，时不时傲娇一下怎么了？反正澜剑喜欢就好。”
　　被两女调侃，其余女人们也投来好笑的目光，银狼不禁俏脸微红，撇了撇嘴。
　　“话说银狼你傲娇起来还真是有点可爱呢，要不晚上的时候，我变成你样子，让亲爱的双倍快乐？”
　　花火看着同在自家男人怀里的娇俏少女，挑着狭长细眉轻笑道。
　　“才不要呢，你少来，我可不想。”
　　银狼娇媚白了一眼这个喜欢玩面具的愚者，银眸却是闪着意动的光。
　　“傲娇三连啊这是，嘿嘿……没事，我懂我懂~”
　　掩嘴笑了笑，花火俏皮眨了眨粉眸，示意自己收到暗示。
　　“咳咳！花火，我也要！装得稍微成熟一点，你做姐姐，我是妹妹……让老公体会一下双胞胎的幸福。”
　　星日常发挥，俏脸微红，毫不掩饰心里想法，就想让自家老公更喜欢疼爱自己。
　　“欸嘿？好呀好呀！”
　　“……”
　　打闹、闲聊，在欢声笑语之中，女仆们很快就将晚餐准备完毕。
　　“亲爱的，你看，我都成俘虏了，是不是要有点优待啊？”
　　餐桌上，卡芙卡笑意吟吟倒入自家男人怀里，扬了扬手里分明轻易可以挣断的手铐，却是眨巴着妩媚瞳眸，示意他喂自己。
　　为了让犯人更有精神状态地接受自己的夜间拷问，林澜剑自然是依言照做，给她嘴对嘴投喂起来。
　　一番美餐过后，林澜剑与已然动情的卡芙卡拉丝亲吻着，抱住她大步流星般穿过庭院回到主房，开始接下来不宜对外诉说的审问流程。
　　众女也相视着露出娇羞媚态，不一会儿也随行跟了上去。
　　女仆们见状，收拾餐具的速度都加快了几分，双腿微微并拢，美目里俱是娇媚含情，似蕴起了一汪春水。
　　时间的玄奥波动缓缓扩散笼罩，一夜便是数日。
　　莺歌燕舞，又是一番鱼龙缠，水珠戏。
　　待浪声消弭，欢语止歇，已是蒹葭苍苍，白露为霜。
　　……

第三百零二章 天上掉下个龙女
　　“貘馍卷，新鲜出炉的貘馍卷，快来瞧一瞧咯——”
　　“星槎急运，热乎乎的浮羊奶，暖胃甜肚的最佳饮品诶——”
　　星槎海中枢，这个四通八达的繁华港口，正是初阳刚投来霞红日光的时分，便人声喧嚣、鼎沸不已。
　　去往长乐天的街上，到处是清晨贩卖早餐的推车或蝇摊小店，叫卖的吆喝声随着扑鼻的各种香气四起。
　　“哇——香到我了啦，澜剑你们等等哈，咱再去买些吃的！”
　　三月七嗅着迎面而来的美食气息，咽了咽滋生的口水，忍不住喊住林澜剑和卡芙卡三女，然后小跑去到旁边不远处的小摊上，挑购起食物。
　　“三月你确定自己不是只猪嘛？早上才吃了那么多，这会儿又馋嘴？也不见长胸长屁股啊，奇了怪了……”
　　待得粉毛少女提着一堆小串小吃和饮料走回来，星不由得挑了挑眉，上下瞧了瞧她，而后带着几分揶揄地调笑出声。
　　“喂！不许人身攻击！人家那么大个美少女，跟那种蠢笨的动物有什么关系？”
　　“还说我馋呢！盯着我的食物干嘛？算了……本姑娘才不和星你个憨货计较咧，喏~分你一点。”
　　三月七有些没好气地白了一眼这个没心没肺的家伙，随即撇撇嘴，好笑地递给她一个食物袋子。
　　少女又转向自家男人和两位姐姐，也眨巴着一双粉蓝眸子，微笑分出去一些，“老公，姬子姐姐和卡芙卡姐姐，你们都来趁着热乎吃点儿。”
　　林澜剑和两女自是不会浪费这份好意，各自点头拿过食物，悠哉惬意品尝起来。
　　“咳咳！抱歉哈三月，刚刚是我说话大声了。”
　　有道是吃人嘴软，拿人手短。
　　星毫不犹豫地接过散发着诱人香味的小吃和热饮，并果断承认了自己的错误，接着一口串一口浮羊奶，美滋滋吃起手里美食来。
　　嗯~真香，真好吃！
　　见状，林澜剑等人不禁相视着莞尔一笑。
　　一行人一边吃着罗浮当地的特产食物，一边缓步走向长街另一端，那里有着飞往长乐天最近的航道。
　　星槎来往飞梭，留下转瞬即逝的尾迹，带来呼啸而过的风声。
　　说书人侃侃而谈的段子，吃早茶的客官听书后的叫好，小孩子活蹦乱跳的闹腾声……
　　未被动乱波及到的地方，还是遍布繁华与美好。
　　此时，林澜剑与自己女人们悠然走在人来人往的热闹长街中。
　　身边贴着温润曼妙的娇躯，手里拿了个香软的貘馍蛋糕卷小口品着，他心情自然格外愉悦松缓。
　　当感应到什么时，这份情绪甚至还添了几分，以至于林澜剑嘴角都不禁扬起了一抹笑意。
　　哒哒哒——
　　“哥哥姐姐，叔叔阿姨让一下呀！再快些，再快些！本小姐真的不想被抓回去啊……”
　　清脆软糯而带着些奶声奶气的话语随着急促奔跑的脚步传来，大多数行人显然认识声音主人，都不约而同笑着让开了一条路。
　　姬子她们和林澜剑循声看去。
　　一个身形娇小轻盈，面容可爱俏丽的紫发女孩正挥着小手奋力跑动着，仿佛身后有什么在追着一般。
　　她绑着麻花辫，随着腰间葫芦晃动而在后边一甩一甩。
　　奇特的是，女孩额头两侧生有幼嫩的角，形如鹿茸，身后亦有一条长着灰白鳞片的尾巴，在其主人跑动间跟着摆动来平衡身体。
　　林澜剑见着这红着脸使劲奔逃的小龙女，不禁笑了笑，定定站立原地，却是不闪也不避让，还好整以暇吃了口手里剩余的蛋糕卷。
　　“哎呀！你干嘛挡着路啊？”
　　“白露大人，快些停下来吧！罗浮如今动荡不安，您这次出逃，龙师们可担心着呢！”
　　“坏了坏了，云悠要带着那些医士跟上来了！来不及啦~看我冲天一跃！”
　　白露瞧得前方有道高大身影在挡着，有些头疼和无奈，可爱精致的面容上明显浮现出迫切之意，甚至来不及抬头去看对方的模样。
　　她往身后瞥了一眼，望见自己的贴身侍卫正呼喊领着一群人在急速赶来，情急之下不由双腿蹬地，轻盈跳起，想要越过阻碍继续跑路。
　　女孩娇小的身影在此刻显得更加轻盈，高高蹦起，似乎便要从容跳过去。
　　不过，意外往往只在一瞬之间。
　　当白露纵身跃起时，也因为视角上移看见那道拦路的高大身影，是个俊美非凡的男人，身形如剑挺立，气质若仙谪临。
　　她只一眼便是愣了愣，在丹鼎司从事医士那么多年，见过各种各样的病人，罗浮本地人、化外民、星际旅客……
　　还是第一次见到这般好看的人。
　　翩翩温润，俊逸如玉……无出其右，举世无二。
　　男人含笑而立，深邃墨瞳看来，令白露呆愣之余感到一股油然的亲切温和之意，有种忍不住想要去靠近亲近的感觉。
　　这般怔神之下，她跃起的身形失去了后续，而那略显沉重的龙尾也受到引力，拖着其主人往下边掉去。
　　“呀！”
　　我怎么发呆了？完啦完啦！铁定摔疼…甚至可能要破相了，而且还得被抓回禁邸，被龙师长老们继续关着……
　　白露惊呼一声，一副完蛋了的颓丧表情，任由自己不受控制的身体坠下，还怕疼似地闭上了一双水汪汪的蓝眸。
　　但时间过去，她却没有感觉到疼痛传来，隐约间感受到好像有什么托住了自己，可靠而有力。
　　“诶？我没事……是有人接住了我嘛？”
　　白露喃喃自语，睁开眼睛好奇地看去，却是方才自己看见样貌而发愣的那个男人，正笑意盈然地低头看着她。
　　那抱着自己的大手结实有力，连靠着的胸膛都温暖得像是心灵港湾，令人依赖。
　　对方身上传来的亲切温和之意更甚，让得白露忍不住用脸颊蹭了蹭他胸口，反应过来后小脸红了红，却没舍得离开。
　　但很快她想起了要紧事，赶忙有些着急地出声：　　“这位大哥哥，谢谢你接住我……还请快些把我放下吧！我有急事……”
　　正说着，白露便见到一道丰腴美艳的身影迫切地带着一群医士从男人身边匆匆而过，像是根本没看见自己一般。
　　她不禁眨了眨眼睛。

第三百零三章 让哥哥抱一抱怎么了？
　　“这是……云悠和那些同僚们没看见我么？”
　　看着自己的贴身女侍远走，白露有些疑惑不解。
　　但旋即她就将这一切联想到了这个抱着自己的俊美男子身上，好奇开口，“大哥哥，是你做的嘛？好神奇啊……那些抓我的人都把我当成空气了。”
　　“嗯哼，丹鼎司的衔药龙女，白露？”
　　林澜剑没否认，微笑点点头，又轻声反问了句，但平淡的语气却已然肯定了她的身份。
　　“呼~是我是我！”
　　“哥哥你面孔陌生，是外来的旅客吧？没想到还听过我名字嘛，嘻嘻~本小姐现在名气那么大了诶……”
　　白露闻言，因为没有了被抓住的压力，松了口气后小脸明媚地点了点脑袋。
　　她又仔细打量了一下男人面容，惊艳欣赏了好几眼，强行让自己移开目光后，活泼嬉笑着问道。
　　似是因为他俊美好看的样貌和温和含笑的亲切感，女孩一点儿紧张也没有，在对方面前表露着真实性情。
　　林澜剑笑了笑，抱着白露与旁边的姬子几女走到一旁空处，免得阻碍流通的人群。
　　”你叫白露呀？真可爱~我们姑且算是旅客吧，毕竟是乘着星穹列车来帮罗浮的，后边完事后也会停留游玩一段时间呢~”
　　三月七看着林澜剑怀里抱着的娇小萝莉，微笑着替自家男人回答了问题。
　　“哇哦——星穹列车，我听过龙师长老们说过……能在星空里自由自在飞去其他世界的列车诶！住在上面想想就很幸福呢……”
　　闻言，白露惊奇喊了一声，了然点点脑袋后情不自禁偏头望了眼天空，一双蓝瞳里浮现出浓浓的羡慕和向往。
　　看着女孩眼里倒映的青穹，林澜剑知道，那不是对星空和旅游的憧憬，而是对挣脱牢笼，对自由的渴望……
　　持明族，龙师长老？
　　感应到白露体内被凝滞着阻碍身体成长的的脉络，他墨眸里闪过一抹寒意，持明族发育迟缓是常例，但迟缓可不是不发育。
　　欺负我家萝莉老婆是吧？迟早把你们剁碎了喂那群步离人！
　　林澜剑收敛起眼中冰冷，有些怜爱地伸出手，绕开那幼角摸了摸她脑袋。
　　虽然大手很温暖舒服。
　　但白露下意识就想缩回脑袋，而后出声叫停他举动，毕竟摸头会让自己长不高，即使已经很久很久没有长过半点个子了……
　　可瞧见男人眼眸里分明的怜爱时，她多年来伪装甚至已经将自己当成小孩子性子的心灵不禁颤了颤，鬼使神差又把脑袋顶回他手心。
　　“衔药龙女，龙师长老？那这么说，白露你是持明龙裔，头上的就是龙角，身后的是龙尾咯？”
　　星惊奇地盯着女孩头顶的幼角和垂下的尾巴，她摸了摸下巴，又有点疑惑，“持明族那么少的嘛？大街上就白露你一个这种模样的呢。”
　　“对呀对呀！不是说罗浮三足分治吗？有点奇怪欸……”
　　三月七也是同样的神情，跟着附和出声。
　　“让你们两个懒人多看些丹恒发到手机里的资料，还真是难。”
　　姬子无奈地摇摇头，又将目光看向窝在自家男人怀里还任由被摸头的白露，轻柔微笑，“这位白露小姐想必便是持明的当代龙尊了吧？”
　　“持明一族身为不朽末裔，唯有血脉高深者，方才会显露出龙角。一般来说，也只有龙尊有此龙类特征，更别提还能化出龙尾了。”
　　“哇——龙尊……白露你身份那么尊贵吗？难怪刚才还有一大群人寻你呢！”
　　三月七看着这个绑着淡紫发麻花辫的可爱萝莉，不由讶然。
　　“这位姐姐说笑了，寻我？抓我而已…什么尊贵不尊贵啊……龙尊又怎么样？被压着当的，还被从小管着关着，活动范围出不了禁邸……”
　　“饮食控制，一言一行要符合族规，我真是一条龙？更像是养在鱼缸里的鱼儿吧？”
　　闻言，白露明媚小脸却是忽地黯淡了几分，摇摇头有些无奈和悲伤地低声说道。
　　“啊？怎么这样……那些龙师长老这么可恶？”
　　“确实好可恶！持明族地在哪儿？我想打过去！”
　　三月七愣了愣，有些心疼起眼前的小龙女来，星甚至想掏出球棒，找那些人揍一顿。
　　姬子和卡芙卡则是暗暗叹了口气，但只是静静看着没说什么，既然自家男人选择接触对方，那无疑是未来的姐妹。
　　他会处理好一切的。
　　“没事没事，不说这个了，本小姐都已经习惯啦~”
　　白露收起了那些复杂情绪，又变成活泼可爱的模样。
　　“放心，小白露既然喊了我一声哥哥，那我一定会帮你的。”
　　林澜剑眼眸温柔，捏了捏怀中女孩可爱的娇嫩脸颊，轻轻开口。‘
　　那般轻淡，似是随口而说的话语却带着他的认真和承诺。
　　怔怔看着这个只见了一面却仿佛相处已久，情谊深厚的男人，白露鼓了鼓嘴，没选择打掉他的大手。
　　她并不排斥对方与自己的亲昵举动，甚至有些享受他的温柔，像是理所应当……
　　“不用了哥哥，你刚才都帮了我两次，我还没谢谢你呢……”
　　白露轻声摇摇脑袋，罗浮上的持明族虽然因以前的动乱衰落了不少，但依然势力庞大，族内强者颇多。
　　即使是传闻里的星穹列车无名客，她也不想这个让自己感到亲近的人卷入其中。
　　林澜剑笑了笑，没再多说什么，行动会证明一切。
　　这时，闻着林澜剑身上传来的好闻气味，白露才意识到自己仍待在他怀里，尤其是她刚才对男人的亲昵称呼和动作还没有半点拒绝……
　　一张白嫩俏脸不禁有些红扑扑的，白露羞涩地想让对方把自己放下，不过那宽厚可靠的怀抱像是太阳般温暖舒适，把她牢牢封印住了。
　　我都喊哥哥了，他还叫我小白露，显然是把我当妹妹看？那抱一抱又怎么了？
　　可爱的大眼睛微微眨动，白露给自己找了个借口，心安理得地趴在林澜剑怀里，肉乎乎的小手抱着他腰身。
　　缚着特制木锁的龙尾一甩一甩，轻轻拍在男人大腿上。

第三百零四章 哥哥对白露真好
　　“澜剑哥哥，你们这是要去做什么呀？帮忙处理动乱嘛？”
　　星槎海中央航道旁，船只飞梭而过。
　　又稍微闲聊一番，白露知道了林澜剑和几女的名字，此时还窝在男人怀里的她，不由得抬起脑袋贴了贴对方脸颊，有些好奇地问道。
　　从林澜剑身上，这个长相年幼却早已知晓人心的龙女察觉不到半点恶意，只有令她欢喜和亲近的亲和与温柔。
　　加之令女子难以抗拒的容颜魅力，还在之前帮了她两次。
　　短短时间，被时常禁足看管，缺少关怀爱护的白露便把他当成了可以去信任依赖的人，会情不自禁想去靠近。
　　“嗯，不过罗浮许多地方的穹仪停转，难以定位引航……我们得先去长乐天，再由人领路去一趟太卜司。”
　　林澜剑看了眼怀中可爱娇俏的女孩，忍不住轻柔地碰了几下那对幼嫩的龙角，而后揉了揉她脑袋，微笑着颔首应声。
　　“坏哥哥，你别这样了，不能随便碰我龙角的……”
　　幼角传来几分痒意和舒适，白露小脸不由得红了红，玉颊一时间像是有两抹彤云浮上，煞是可爱动人。
　　她有些羞涩地鼓了鼓嘴，软糯语气里却没有半点不满和排斥之意，反而心里还生出几分欣喜，有点期待他下一次的亲昵轻抚。
　　“好好好，碰一下会痒是嘛？我下次注意~变成摸好了。”
　　见状，林澜剑察觉到了白露的小心思，不禁莞尔笑着，伸出手捏了下这个龙角萝莉鼓着的软嫩脸蛋。
　　“哼，才不是呢，不理你了……”
　　闻言，还被亲昵地捏了下脸，白露两颊愈红了几分，傲娇地微偏过头哼哼着，嘴角却悄悄扬起一抹浅笑，像是吃到了糖果的小孩子。
　　这时，她想到了什么，仰起脑袋开口，“澜剑哥哥，我跟你们一块去长乐天吧，那儿伤民不少……本来我逃出来就是想去给他们医治一下的。”
　　“而且这段时间，罗浮上不太平，我也被禁足了好久……这次出来也顺带着可以散散心放松一下，呼~”
　　“嗯，那走吧。”
　　林澜剑微笑点头，就想把女孩放下来，却是被她抓着衣袖扯了扯，一双水汪汪的蓝瞳泛着一丝不愿和不舍。
　　幻想之力加身后，面容依旧那般完美，不过魅力与亲和又更添几分，但林澜剑也没想到这小龙女会那么黏自己。
　　只得宠溺地刮了刮对方小巧鼻子，抱着她与姬子等女往长街彼端的航道行去。
　　不多时，一行人来到空处，众多客运星槎停驻待发。
　　三月七熟练地把账单记在天舶司上，买了足够的行程票后登上星槎，飞行士便娴熟驾驶，飞速去往目的地。
　　长街在猛然倒退，不一会儿就淡出视野。
　　单薄透明的护罩将气流和风声隔绝，两侧是同样极速穿梭的许多星槎，云雾被冲荡得难以成形。
　　星槎上，白露好奇地问起了星穹列车的经历。
　　姬子她们也微笑给她讲着以前的一些趣事，奇特的世界，雄奇的景致，各种各样的美食……
　　嗯，美食是三月七在眉飞色舞地讲着，导致小萝莉都被那诱人描述引得咽了咽口水。
　　咕噜咕噜——
　　“嗯？看来小白露被说饿了呀，是没吃早餐就逃出来了？”
　　林澜剑闻声，见她小手有些不好意思地捂着肚子，不由笑了笑。
　　“吃了一点点，但好像跑了太多路，已经消耗完了……”
　　白露低着脑袋，手指在胸口前互相点着，小声应道。
　　“没事儿，哥哥这里有吃的，小白露也来试试其他地方的美食吧？”
　　温柔摸了摸小萝莉脑袋，林澜剑取出一些庇尔波因特、雅利洛-Ⅵ还有小世界里的美食，摆放在她面前。
　　“哇——包子、鸡腿、汉堡、奶茶……这么多吃的呀？闻着就好香呢，谢谢哥哥！”
　　看着凭空出现还冒着热气的食物，白露惊呼着，咽了咽喉咙，却没有第一时间去吃，而是抬头看着男人道谢。
　　“谢什么？小白露不用和哥哥客气知道嘛？快点趁热吃吧。”
　　“嗯嗯！我懂啦~哥哥真好~”
　　白露点点脑袋，美眸弯弯，对着他甜甜一笑。
　　说完，她挪了挪尾巴，找了个舒服的姿势，开始低头填饱自己的小肚子，不时发出一声惊叹，夸赞着食物的美味。
　　“澜剑，咱也想吃~”
　　见白露吃得香，三月七又嘴馋起来，凑近自家男人娇声道。
　　“你个小吃货，想吃就拿自己戒指里的呀，不是存了许多嘛？”
　　林澜剑看了眼粉发女孩那不见丝毫起伏的平坦肚子，无奈又好笑地摇摇头。
　　“不嘛不嘛~老公给我的比较香，行不行呀？”
　　“行行行~给你个贪吃鬼，反正多的是。”
　　见少女撒着娇，那副娇俏模样，自然是令林澜剑直接放弃抵抗，又取出一些美食递给她。
　　自己女人当然是要好好宠着才行，反正哪怕是没有信用点也没有小世界，他现在也能具现出宇宙里曾生产过的无数美食佳肴。
　　“嘻嘻~澜剑真好，给你个亲亲，木啊~”
　　三月七见状俏皮娇笑起来，在爱人脸上啵唧一口，拿着吃食去和星她们边闲聊边分享。
　　老公？这个有点奇怪的称呼是恋人或者夫君的意思嘛？
　　瞧见少女对林澜剑那自然而然的亲昵模样，白露看了对方和其余说笑的女人们一眼，若有所思地想到。
　　她不自觉放慢了吃东西的速度，不知怎地有些羡慕起来。

第三百零五章 打牌怎么能分心呢？
　　罗浮虽大，凭着星槎的极速也能便捷地来往通行。
　　“哥哥，那再见了，记得有空来找我，白露会想你的……”
　　到达长乐天后，看着远去的星槎，白露有些舍不得离开这个哥哥，但还是只能小声开口道。
　　“嗯，小白露也注意点自己的安全，知道嘛？”
　　林澜剑揉了揉她脑袋，见女孩点头，又轻声微笑，“被抓住了也不要紧的，哥哥会带你继续出来玩，好不好？”
　　“可是族里……”
　　“不用担心，哥哥实力很强的，相信哥哥就行。”
　　“嗯嗯，我知道了，澜剑哥哥。”
　　白露见男人这般说，脸上的担忧也散去几分，甜笑着点点螓首。
　　她今天很开心很开心，因为自己不再是一个人，有了一份念想牵挂，一个可以信赖和依靠的港湾。
　　遇见你，真好呢，哥哥……
　　“行，那就这样，我和你姐姐们得往另一边走。”
　　林澜剑温柔笑着就要把她放下，不过白露却是在途中探过来脑袋，粉嫩小嘴在他脸上亲了一口。
　　“哥哥再见啦，我先走了！”
　　白露眨了眨大眼睛，道别后立马小脸红扑扑地朝侧边小街里跑开了，转身时那娇嫩耳根都染上了点点粉晕。
　　看着小萝莉甩着尾巴消失在视线里，感受着面颊上残留的水润，林澜剑摇头失笑。
　　“狐女有了，兔耳娘有了，龙女现在也有了，下一个是什么呀，坏澜剑？”
　　在一旁等着的三月七走过来抱住他大手，笑吟吟调侃着。
　　“刚才星槎上吃那么多都堵不住你的嘴？小三月皮又痒了是吧？”
　　啪——
　　听得少女调笑声，林澜剑挑挑眉，揽着对方腰肢拍了一下那翘挺小屁股，发出轻微的脆响。
　　“哼~就知道欺负咱，但谁让我喜欢你这个坏家伙呢~”
　　三月七娇媚白了爱人一眼，却没松开手，语气里也没半分不满。
　　林澜剑笑了笑，任由她挽着，与姬子她们往这座长乐洞天里走去。
　　长乐天，顾名思义，作为许多仙舟人安居乐业的地方，自是繁华无比。
　　虽然也遭受到了动乱影响，不过也及时管控下来，没造成太大损失。
　　街道通明，来往的行人虽然面色略有些疲惫匆忙，但并没有多少忧虑。
　　显然是很相信罗浮的底蕴，自信穿行寰宇无数年的仙舟人能轻易度过这般数不胜数的难关，继续如那无回的箭矢巡猎下去。
　　“老公，你确定地点是这里？”
　　一行人来到一间小牌馆门前，星看着里边四面坐满人的七八张桌子，听着那棋牌碰撞的响声和客人的喧哗笑闹，有些疑惑地开口询问。
　　“怎么看怎么不靠谱吧？澜剑你那个太卜老婆派来接引的人好像不太行啊，居然在牌馆里偷懒摸鱼……”
　　三月七轻叹了口气，无奈捂了下额头。
　　“靠不靠谱无所谓，反正是玄儿给我的小老婆，不要白不要呢。”
　　林澜剑眸子里闪过笑意，带着她们来到其中一张牌桌旁围观，在身后看着某个娇小的青衣少女神色兴奋地打着牌。
　　他屏蔽掉了青雀的占卜感应，以至于她还全然未觉背后有五个津津有味在盯着看的观众。
　　“动作快点啊，青雀。等你过这一手，姐几个都能化上一回妆了。”
　　“别急别急嘛，碰！”
　　“听说太卜司那儿的洞天也遭了灾？青雀，不是我说，你怎么还有心思玩牌戏啊？”
　　“安啦安啦~好好打帝垣琼玉牌就是……就算是天塌下来，还有太卜大人顶着呢~虽然她老人家身高不济，能耐却是顶天的。”
　　“而且我来这儿也不是瞎玩呀，是奉了她的命令，在此等候要来的贵客…毕竟时间宝贵啊，这叫摸鱼工作两不误哩~”
　　听着几个牌友的话，青雀喝了口杯子里最后一口奶茶，从容淡定地打着牌，还有闲心掰扯解释自己的摸鱼举动。
　　殊不知背后的男人拿出了手机，在悄然录着音……而那些个牌友见状却也只是笑着，压根不出声提醒。
　　“吃！诶……奇了怪了，怎么我右眼角一直跳来着？今天卜过了啊，宜出行宜办事……”
　　“算了算了，打牌怎么能分心？杠！”
　　少女有些惊疑地揉了下眼角，随即又甩了甩脑袋，身后两撮马尾差些就触到了林澜剑的手。
　　“今日牌运倒是极佳，和啦！”
　　没一会儿，青雀笑着拍了拍手，兴致盎然地又想再来一局。
　　但转瞬记起自家太卜交待的事情，她也想见到那个男人，便掐着手指卜了一下时间。
　　“奇怪，怎么什么都算不到？我技艺真因为摸鱼退步了？那也不会掉成这样吧……”
　　少女有些摸不着头脑，揪了下自己的棕色小辫，却是碰到了一只修长温暖的大手。
　　还以为是某个路过要出去的客人，青雀也没有多在意，只是抬头往后随便看了眼，一双浅绿莹眸便倏地瞪大了些。
　　“青雀是吧？市井小馆，打上几局牌戏，倒是很有闲情雅致呢。”
　　林澜剑看着有些僵硬起身的娇小少女，笑意盈盈地出声调侃道。
　　“嗨~咳咳，原是几位贵客来了呀，我说怎么牌运有点好呢……”
　　青雀尴尬地扯出一丝笑容，挥手打了个招呼，看着男人那熟悉的俊美面容，精致小脸不禁有些红，却不是羞涩，而是窘迫。
　　她本想自己打会儿牌，算算时间再出去接见给对方留个好印象的，不过一时兴起多玩了些时间，后边占卜也出了问题……
　　导致现在想用脚趾给自己扣个小洞钻进去。
　　要只是接待寻常贵客，青雀早已面不改色，从容应付，毕竟长期的摸鱼摆烂已经练了副厚脸皮。
　　但队伍里有个林澜剑，因为在乎，所以心生乱、失了方寸。
　　“先走吧，路上说话，别让你家太卜大人等久了。”
　　林澜剑摇头笑了笑，和姬子她们往外走去。
　　“呼~还好还好，没讨厌我就行。”
　　见状，青雀拍拍略有起伏的胸脯，松了口气，和三位牌友告罪一声后赶紧跟了上去。

第三百零六章 进击的青雀
　　出了牌馆，摆脱了喧闹声，让耳朵得了几分宁静。
　　“几位贵客，劳你们久等了，青雀这就领路去太卜司。”
　　青雀看了眼林澜剑，有些不好意思地挠了挠后脑勺，连忙几步小走到前边带起路来。
　　“没久等没久等，不过咱对你打的那种牌挺感兴趣的，看着还不赖的样子，能说说嘛？”
　　三月七笑着摇摇头，带着些好奇，问起了她之前耍的牌桌游戏。
　　星同样是好玩好动的性子，闻言也露出了一副感兴趣的倾听模样。
　　“诶？这你可就问对人了呢，我在这个圈子里也算是小有名气……”
　　“那牌戏名唤帝垣琼玉，古帝国时期便已存在，虽然一度失传，但几经波折还是被复原了出来，成了罗浮现今风靡一时的娱乐方式……”
　　说到自己喜欢的东西，青雀顿时就来了兴致，边走边给两女普及起来源和玩法规则。
　　不过她的眼角余光，却是时不时就落在悠然迈步的男人身上。
　　“听着就很不错嘛~感觉平时无聊就可以来上几局消磨时间，青雀你勾起了我的兴趣，有空可要带咱们上手玩一玩才行~”
　　三月七拍了拍青衣少女的肩膀，不客气地笑道。
　　“嗯哼，说得对，确实可以玩玩，以后又有更好的打赌方式了呢~”
　　星也摸着下巴，十分赞同地点点螓首。
　　“好说好说，要是得了空闲，我一定会找三月和星你俩打一打这牌戏的。”
　　青雀微笑点头，笑容里带着几分自得和欣喜。
　　只是一段讲解牌戏的功夫，她就借着这机会与两女拉近了不少关系，还得知了林澜剑等人的名字。
　　毕竟和未来姐妹打好关系准没错吧？还能多多了解和接近这个男人。
　　嘿嘿……真不愧是我这个摸鱼天才！
　　心里如此想着，青雀领着路的步子都轻快了不少，像极了一只开心活泼的小麻雀。
　　殊不知，三月七和星两人之所以很快就与她熟络起来，是因为瞧见青雀模样精致俏美，以自家男人性子肯定也要收下的。
　　加上看见她貌似在掩饰，实则时不时就偷看林澜剑的举动，以及那眼里不自觉显露出的情愫和爱慕，两女自然而然就与对方亲近起来。
　　“不过……星你刚才说到打赌，那具体是赌什么呢？我倒是有点好奇。”
　　青雀想起之前的对话，一边带路走进一条直通星槎航道的小巷里，一边回头好奇地询问。
　　“这个呀……就是我们大被同眠时，有个谁可以最后抱着老公入睡的轮次，我们平时就是在用这个打……”
　　星向来是个心直口快的主，特别对方还是未来姐妹，回答起来也没有半点犹豫和不好意思。
　　“这是可以说的嘛？星你这家伙也不知道收敛点，可别吓着她了，万一羞得不进门了怎么办？得慢慢来才是。”
　　三月七见星口无遮拦，连忙捂了一下她嘴巴，但只顾着说别人，自己也好像是个嘴不把关的。
　　“额，这样啊……”
　　听到两女的话，青雀愣了愣，白嫩小脸立马就红了红，微微低了低脑袋，有些不知道该说些什么好。
　　不过她聪慧敏灵，却是抓住了关键字眼。
　　进门，慢慢来？
　　难道……
　　青雀明眸轻轻闪动起来，不由抬眸想悄摸摸朝林澜剑看一眼，却是对上了后者温润含笑，如墨宝石般的深邃眸子。
　　她美目里瞬间涌上一抹慌乱，顿时低垂起脑袋，俏脸也更红了几分，带着点点羞意，连那心脏也在怦怦乱跳，似迷途小鹿一般无措。
　　他向我笑了诶……
　　笑得这么犯规，这么好看干嘛呀？不知道自己本来就长得像个偷心贼吗？这一笑，那个女孩子抵挡得住呢？
　　哦，对象是我啊，那没事儿了……
　　但少女又痴痴地笑了下，羞涩之余有点点欢喜浮上，情不自禁在心里暗暗遐想。
　　林澜剑旁边的姬子和卡芙卡见状，不由摇头笑了笑，知道这女孩芳心陷落，又一个自家姐妹没得跑了。
　　青雀稍微平静了一下心情，一边和他们说着仙舟的一些风土人情，一边分心认真带着路。
　　很快，一行人就到了星槎航道这边。
　　这里直通太卜司，是卜者们和各部门人员专用的通行线路，闲杂人等是无法接近的。
　　青雀对驻守的云骑军出示了一下身份证明和自家太卜给的手令，便顺利带着林澜剑等人登上了自己预定好的星槎。
　　星槎在专业的飞行士操纵下缓缓驶动，不一会儿就化作穿梭的箭矢飞掠在云间。
　　“咳咳，话说…她真的不用拷着押着吗？太卜大人说她很危险……”
　　看了眼隔开了驾驶室和乘坐区的隔音挡板，青雀目光落在笑盈盈好似一脸无害的紫发御姐身上，轻咳两声有些迟疑地开口。
　　她之前因为林澜剑以及和两女聊天，还没想起卡芙卡身份。
　　现在注意到了，不禁有些担忧这个闹了许多世界被通缉的星核猎手，会忽地暴起伤人来脱困。
　　“青雀你安心好啦，以后你就知道了…没事的，有澜剑在，安全得很~”
　　三月七轻笑摇摇头，似有深意地说了一句，让她放松些。
　　以后我就知道了？有澜剑在，安全？
　　该不会，这坏女人也是他女人吧？
　　青雀怔了怔，看着卡芙卡凹凸诱人、丰满至极的成熟娇躯和妩媚绝美的容貌，愈发肯定了自己的想法。
　　坏女人都可以，那我没道理不行吧？我青雀长得也不差，清秀可人，娇小得可以抱起来……咳咳，就只是喜欢摸点鱼而已。
　　既然是林澜剑的女人，那也就是未来的好姐妹，青雀下意识就把她从危险区划了出去，反而心思不自觉飘到了另一方面上。
　　男追女隔层山，女追男隔层纱。
　　加油，青雀你能行的，不是已经做了准备嘛？主动出击就好了！
　　为了得到这个好男人……额不，为了能和太卜大人做好姐妹，更好地摸鱼！
　　想着平日去买奶茶打牌喝时，听到的说书人口中侃侃而谈的情爱俗语，青雀暗暗给自己鼓了鼓劲。

第三百零七章 送个小傻瓜
　　“来，三月、星还有姬子姐姐，和这位卡芙卡姐姐，你们吃些东西吧~都是些我平时摸……买的小零嘴。”
　　青雀微笑着从旁边自己早就放好的大袋子里拿出一堆零食小吃来，放到小桌上，招待起她们。
　　既然决定好了，她就直接勇敢地开始行动起来，连对两位御姐的称呼都亲切加上了姐姐两字，也丝毫没把卡芙卡当作什么犯人。
　　青雀甚至还有些欣喜，毕竟她比自家太卜还先一步知道卡芙卡的其他身份。
　　“呦呵，连姐姐都叫上了，青雀你这是想直接进我们家里教我们打牌？”
　　星拿起一包零食，边撕着包装边笑意吟吟开口问。
　　“真好吃，就冲你这零食，唔……咱认你这个好姐妹好吧~”
　　三月七已经津津有味开吃了起来，也没忘点点脑袋应和星的话。
　　姬子和卡芙卡并没有那么喜欢吃零食，她们更喜欢给自家男人投喂。
　　虽然没说什么，但两位御姐看着青雀的目光里都蕴含了几分笑意，像是看着妹妹一般，带着些许亲切。
　　青雀有些羞涩地红了红脸颊，却没有出声说些什么反对辩驳的话。
　　反而迈出了好的第一步，心里有点小欣喜和雀跃，不过她知道这些只是旁敲侧击的辅助，还得要看林澜剑，和他接触拉近关系……
　　于是，少女鼓起勇气，微偏过脑袋看着离自己并不远的俊美男子，强压住心里羞意，试探性地轻声问：
　　“林大哥，我可以这样喊你嘛？”
　　“可以，随你心意称呼就好。”
　　林澜剑见她这副可爱模样，不禁笑了笑。
　　“嗯嗯，那林大哥你也来吃点吧？这些零嘴我已经买了好些年了，都挺好吃的……”
　　青雀心中一喜，点点脑袋，脸上的开心都有些难以自抑，给他撕了一袋自己最爱吃的零食，然后递过去。
　　随我心意？
　　她甚至有点想直接一步到位，开口喊夫君，但心里有着少女的矜持，想想还是算了，饭要一口一口吃。
　　现在林大哥，等下林哥哥，到了太卜司不就成情哥哥了？
　　青雀心里思绪电转，面上却是期待看着男人。
　　“那就谢谢青雀你的款待了。”
　　微笑点点头，林澜剑接过她手里零食，惬意望着远处景色，依在软座靠背上品尝起来。
　　见他对自己的接近根本不拒绝，少女想着三月七她们说过的话和对她的态度，记起林澜剑前天明知道她在外边偷听却不说破，反而投来深意目光的事情。
　　青雀明白这个男人估计已经看上了自己，心里顿时有些害羞，除此外更多的是欢欣和喜意。
　　“那是什么……？好大好壮观，但怎么像是一棵枯树？”
　　三月七惊叹地望着远处似要接天的庞然断木，姬子她们也在眺望感慨着。
　　“那个呀，是名唤「建木」的古树，据说这东西是上古仙舟遨游天外时所遗留的残迹。”
　　“别看远望不过是半截枯木，按《上国梦华录》里的记载，它全盛时的体积足以「攀揽穹窿，垂挂辰宿」。”
　　见林澜剑和几女都在看着远处那景致，青雀轻笑着认真解释起来。
　　“青雀，给咱说人话。”
　　咔嗞咔嗞吃着手里的零食，三月七有些无语地看了她一眼。
　　“哎呀！大意是建木高及天空、枝垂群星，我可只是照搬原话而已嘛~”
　　“太卜大人才是这方面的好手，时常引经据典，还被一些来司内拜见的客人私下里像你一样抱怨过呢~”
　　青雀摇头笑了笑，解释后又将话题引到了某个正在准备启动穷观阵等事宜的太卜身上。
　　“啊？那这位符玄姐姐岂不是有点难相处……咱理解能力可没有那么强哈…她还是太卜这种大人物，不会很威严吧？”
　　闻言，三月七有些发愁。
　　“应该……不会吧？”
　　想着自家太卜平时不苟言笑的模样，脑海里又记起对方像个小女人般乖巧依人靠在林澜剑怀里的娇态，青雀不是很敢确定地应声。
　　……
　　阿嚏——
　　刻印着无数玄奥阵纹的宽大场地上。
　　粉衣粉发的端庄少女正面色郑重严肃地指挥着司内卜者来回移转阵基，倏忽玉手掩面打了个喷嚏。
　　“怎地好端端打喷嚏？以我的体质难染风寒，莫不是夫君在念我？这坏家伙，这会儿应见着青雀那妮子，在路上了吧？”
　　符玄疑惑地喃喃自语，想到那个已然深入心里令自己不时挂念的男人，美眸闪着柔和，又继续认真忙碌起来。
　　……
　　“林哥哥，你们星穹列车上一站去了什么世界呀？能与我讲讲嘛？”
　　“好啊…那是个叫作雅利洛-Ⅵ的行星，上面的文明曾一度受星核影响，被凛冬暴雪压得只剩一座存护之城……”
　　星槎上，青雀又和林澜剑还有姬子她们闲聊了一阵，在谈话中悄悄就更换了对心上人的称呼。
　　林澜剑自然也没在意少女的小心思，暗自笑着接受她的各种主动。
　　“林哥哥，还有三月你们，吃东西也渴了吧？我来切个好东西让大家解解渴。”
　　此时，青雀见男人和三月七等女把零食吃得差不多了，微笑着自先前的大袋子里取出一个圆滚滚的物事。
　　“呃……咱没看错的话，这是个西瓜？”
　　三月七看着眼前的绿皮大瓜，愣了一下才开口说道。
　　“这不是黑塔姐姐的家乡湛蓝星上的特产嘛？我们在空间站经常吃来着……嗯，听这响声是个好瓜。”
　　星也点点头，一边说着一边还上手熟练地敲了一下。
　　“罗浮上不仅有化外民，还有着许多星际各地的旅客和贸易商人呢~”
　　“我之前便吃过，清甜解渴，所以这次特意又买了个想来招待一下你们的……嘿嘿，这下不是巧了嘛~”
　　见状，青雀不由笑了起来。
　　轻声解释过后，她取出一把水果刀，利落地将西瓜切成完好的十几块。
　　“大家快些吃吧，还有段时间才能到太卜司呢~”
　　“真不错呀~吃完零食还有大西瓜解渴。”
　　三月七端着两块鲜红多汁的西瓜，美滋滋地轮流一口一口吃了起来。
　　“三月你个贪吃鬼~”
　　星吐槽了一句，自己手上也拿起两块，埋头消灭。
　　姬子和卡芙卡莞尔摇头，也各自拿过一块，优雅地小口品尝。
　　“林哥哥，来，你也吃一块吧，可甜了~”
　　青雀这时候拿起特意留的最大的一块西瓜，小脸稍稍发红，微笑递给了林澜剑。
　　见到她浅绿明眸里隐含的期待，林澜剑自然不会拂了一个白给美少女的心意，笑意盈盈接到手里，还不忘撩了一下对方滑嫩掌心。
　　感受到男人的小动作，青雀玉颊更红了些，不过这种回应让她心里也是有点欣喜。
　　“确实很甜，青雀买瓜的眼光不错嘛~”
　　林澜剑将手里西瓜吃完，接过姬子递来的纸巾擦了擦嘴，然后微笑出声。
　　“嘿嘿，是吧~”
　　听到他的夸赞，青雀眨了眨眼睛，俏皮笑着凑到男人身边。
　　“不过林哥哥……”
　　“嗯？”
　　“吃西瓜，还送一个像我这样的小傻瓜哦~”
　　“额，青雀你哪儿学来的？”
　　林澜剑看着她脸颊红扑扑却又大着胆子的模样，愣了下后好笑问。
　　“啊？我、我是在网上看的，说这样十有八九能成功追到男人，我感觉不错，就想……”
　　青雀见男人发问，下意思就把心里话给讲了出来，不过说着说着像是意识到了，声音渐渐小了起来。
　　少女玉面生了云霞，微垂着脑袋，有些不敢看向林澜剑，却又期待他的反应和回答。
　　“不行不行，小傻瓜就算了，我怕自己也变傻。”
　　“怎么不行？那我也可以是小笨瓜、小憨瓜，啊不，小甜瓜，喜欢被你摸头的小脑瓜呀~”
　　话声入耳，青雀立马抬起了头，有点着急地娇声改口。
　　却看见了男人墨瞳柔和，笑意盈然的调侃样子，哪有半点拒绝之意。
　　……

第三百零八章 你就说我有没有好好招待吧？
　　等星槎到达太卜司，一行人踏上地面时。
　　青雀已经是小脸有些发红地牵住了林澜剑的大手，娇小身子亲密贴着他身躯，能闻到对方那独特好闻的男子气息。
　　既然他都接受我了，我也得到了主动的报酬，那享受享受，和自己爱人亲密亲密怎么了？
　　她娇软小手握着男人大手，被像是在被包裹其中。
　　体会着那份温暖厚实的感觉，青雀心里有几分羞涩之余，还生出了欢欣之意，她很喜欢这种安心，像在被宠爱呵护着。
　　洞天寂静无人。
　　走在路上，少女给心上人讲着周遭的一些建筑，时不时拉起他双手蹦跳笑着，像是一只活泼的青色小雀鸟。
　　“好嘛好嘛，咱就不占另一边位置了，都让给你个小傻瓜好啦。”
　　“话说……符玄姐姐不是在太卜司里吗？怎么这般乱糟糟的样子，还有这么多魔物……又要开始战斗了呢~”
　　见青雀那副开心的模样，和自己之前与林澜剑亲近腻歪时没两样，三月七不禁调笑着开口。
　　但随即她伸了个懒腰，语气带上几分疑惑，手里剔透的冰弓凝形而出，引弦捏箭看向远处奔袭来的游荡怪物。
　　星扭了扭脖子，持着利落的球棒与染火的骑枪，正兴奋地冲锋待发。
　　听到三月七的调侃，其余女人也好似在笑看着自己，青雀俏脸红了红，不过却没松开林澜剑。
　　而后见有情况发生，两女拿出兵器迎战，她不由摇摇头解释：
　　“有魔物跑出来在所难免…洞天如此之大，即便太卜她老人家坐镇此地，想短时间平息全部乱子也是力有未逮的。”
　　三月七点了点螓首，凛冽的寒冰箭矢已经精准地连发而出，为近身作战的星提供着支援和辅助。
　　没费多少力气，这些小怪很快被消灭殆尽。
　　“我们继续走吧，不过可能要绕些路才行，司内生乱，一些门关装置估计已经坏掉了。”
　　有林澜剑在，青雀知道这一路上也不会有危险，轻松地朝姬子等女笑了笑，拉着他往里行去。
　　三月七她们也紧随跟上。
　　太卜司内，道路像是阵纹一般错综复杂，寻常人没个好记性指不定一时半会儿便要迷路。
　　青雀轻车熟路地领着林澜剑等人绕过一些遇袭破损的门关和阻绝的廊道，快速行往司内中心重地。
　　一路上的逃窜游荡的魔物，自然是由星和三月七这对搭档解决，偶尔遇到聚集的怪物，姬子会进行火力清扫。
　　最属棘手的还是那是药王秘传变作的孽物，实力中庸，但得了丰饶之力，却是有着出奇的恢复能力。
　　自己女人们磨一磨对方生命力也能击杀，不过林澜剑虽然为了体验旅途过程没直接带着她们飞来飞去，但也不想浪费这种时间。
　　随意凝出几道凌锐剑光，让这些人不人鬼不鬼的东西下了地狱去求长生。
　　而见林澜剑出手，那淡然扬眉而念动间飞剑杀敌的帅气样子，让得青雀都崇拜得泛起了星星眼，小手紧紧抱着他手臂不肯撒开。
　　仙舟古文化盛行，对于那些仙侠之事素来热衷。
　　求长生，问仙道？
　　我男人就是一尊剑仙，我骄傲了吗？
　　青雀傻笑着，看着林澜剑俊美动人的脸庞恨不得凑上去狠狠亲一口。
　　不过她也知道正事要紧，后面有的是时间和自己心上人亲近，便继续领着路。
　　绕开关道，除去阻碍，一行人一路来到太卜司重地，布有穷观大阵的辽阔场地里。
　　大阵此时处于待启动的状态，迷蒙的阵纹交织错杂，空泛而生着微微莹光，似笼罩着周天星辰，要观尽寰宇奥秘。
　　偌大的地方，只有一位身材娇小玲珑的粉装粉发女子在中心处静静站立着。
　　背对出口，微闭着眼眸，像是在感知大阵情况。
　　听到身后愈来愈清晰的脚步声，她转过身去，轻轻睁开了一双金眸，眼神柔和地看向林澜剑等人。
　　“夫君，你们来了。”
　　“嗯，没让玄儿你久等吧？”林澜剑微微颔首笑问。
　　符玄摇摇头，目光落在紧牵着男人还亲密靠在他身上的青衣少女，语气不知是调侃还是责问：
　　“让你好生招待，接人过来，却是接成了自己男人？好你个青雀。”
　　“你就说我有没有好好招待吧？”
　　“嗯？”
　　青雀下意识回了句，意识到不对，俏脸微红地赶忙松开林澜剑大手，讪讪笑了笑，“太卜你老人家莫怪莫怪，我这不是在帮你嘛~”
　　“林哥哥在其他地方还有那么多女人，罗浮就你一个，我不忍心看你势单力薄……”
　　“不忍心？林哥哥，喊得那般亲密，我看是情不自禁吧？”
　　符玄美目里闪过一抹笑意，又瞥了她一眼，轻蹙起黛眉，“喊我老人家？嫌我年纪大是吧？我看你是想免费加一个月班了……”
　　“我错啦，别嘛别嘛太卜姐姐~卑微小雀不想加班。”
　　青雀脑袋灵光着，见她这么说，当即撒着娇改口起来。
　　“也不嫌肉麻，行了，到一边去准备帮我启动穷观阵。”
　　符玄故作嫌弃地摇摇头，嘴角却扬起一抹弧度，轻笑着走近男人身前。
　　“好嘞~”
　　顺利达成自己的目的，想到以后多姿多彩的摸鱼生活，还有一个满意得不能再满意的爱人可以时不时一起腻歪。
　　青雀顿时眉开眼笑应了一声，去到一旁仪器上候着，难得认真地观察起部件情况，在脑海里过着流程。
　　“夫君，你这坏胚子，我就知道……”
　　符玄轻轻抱了一下林澜剑，看着男人身后没有半点羁押样子，像是自愿跟过来的紫发御姐，无奈白了他一眼。
　　“放心好了，符玄姐姐，她就只是老公的坏女人而已，没什么恶意的。”
　　星挠了挠后脑勺，开口帮卡芙卡说话。
　　“我自是知晓的，法眼整合信息诉与我，星核猎手向来只为星核，并未伤过无辜……外界那些不过是一传十传百的无信言论。”
　　“不过毕竟罗浮此番便是受了星核影响，还得洗清一下星穹列车和星核猎手的嫌疑才是，不然某位将军嘴上说着相信，心里怕是难安。”
　　符玄并没有怀疑，只是微笑点了点螓首，将话题引到了正事上。
　　而在她话音方落时，一道白发着甲的男子投影便凝现在众人一旁。
　　景元微微摇头，言笑宴宴地反驳出声：
　　“符卿此言差矣，我可是完全相信列车团诸位客人的，一片赤诚自在心中……只不过身在其位，须得公事公办。”
　　“看将军似有无奈之意，想是有些倦烦此间种种琐事，那不如将位子传给我？”
　　符玄瞥了他一眼，挑了挑柳眉笑吟吟问道。

第三百零九章 青雀你也想一起来？
　　“咳咳，此事不急，不急，容后再议……”
　　“此番正事要紧，待得动乱平息、劫波消止，我定向上举荐符卿接任将军之事。”
　　闻言，景元轻咳两声，摆摆手用出了一贯的老说法。
　　第一百二十二次举荐我是吧？
　　符玄撇撇嘴，也不再理会景元的敷衍。
　　她抬头看向卡芙卡，随后边说边向阵中心缓步而去，“随我来吧，穷观阵下，我会得知你的一切。”
　　在本来命运中便不会有任何危险，何况现在这位太卜还和自己成了姐妹，卡芙卡笑了笑迈步跟过去。
　　出于对穷观阵的好奇，三月七也拉着林澜剑与姬子、星一同紧随到大阵里。
　　符玄半闭起眼眸，眉间的法眼似在微微发亮，阵基随着她心念移转停落在八卦之间。
　　阵外的青雀也适时控制起仪器，配合着启动大阵。
　　穷观阵逐渐亮起，玄奥神秘的微光自每一处阵纹上散发出来，联合成轰隆作响的测探巨阵，好似要将周天六合都卜算在其中。
　　林澜剑运力为姬子她们消弭那股阵法运转的冲击，看到符玄忽然蹙起的眉头，不禁心头一疼，动用能力替她抹去那痛楚。
　　那额间法眼，既是求知秘宝，也是永恒刑具……
　　一件星神赐下的奇物，去除副作用对于林澜剑来说还是可以做到的，只不过稍微会有些吃力就是了。
　　虽然早已习惯，但法眼带来的疼痛消失一空，符玄还是第一时间感受到了，睁开美目看向正看着自己的男人。
　　她眉眼柔和，心里有暖流涌过，不由对着他露出动人的微笑，眼中爱意愈浓。
　　这时，穷观阵也完全启动。
　　道道莹光交织着落在闭目的卡芙卡身上，玄奇的微芒仿佛看破了因果命运。
　　符玄借着法眼看到了许多许多，对方做的每一件任务，每一次准备，那些剧本交汇引导，指向了那熵之化身的毁灭星神。
　　看着看着，甚至后边还有卡芙卡与林澜剑种种亲密欢好的画面……
　　她本来震惊的神色又转而被点点羞意覆盖，微红着俏脸赶紧结束了探查。
　　“看来我们的太卜大人不小心看到了不是很对劲的东西哦~这般面红耳赤的动人模样，还真是可人，亲爱的好像都忍不住想疼爱你了呢。”
　　卡芙卡睁开粉瞳，笑意盈盈地开口调侃。
　　符玄还没反应过来，就被身后靠近的林澜剑抱进那熟悉怀抱里。
　　身子被温暖和阳刚气息包裹着，她低头瞧见自己腰肢上环着的大手，有些羞涩地白了男人一眼：
　　“坏夫君，正事还没做完呢？”
　　“不妨碍的，我就想抱抱玄儿你而已。”
　　林澜剑见到符玄刚才那脸红含羞的绝美娇态，便情不自禁走近拥她入怀，此时自是微笑着温声应话。
　　闻言，感受到自家夫君的温柔和爱意，符玄也便任由他搂着。
　　她重新看向卡芙卡，面上又浮现些许难以置信：
　　“未曾料到真相会是这般，你们所图，居然……”
　　“都不要紧了，反正亲爱的会让那未来更美好的，我始终坚信。”
　　紫发御姐耸了耸肩膀，微笑应道。
　　“谜语人是吧？真讨厌你这个坏女人。”
　　见此情景，星不由撇了撇嘴。
　　“讨厌？那为什么在雅利洛-Ⅵ服侍亲爱的时，却和我配合得那么默契呢~”
　　“好啦好啦，是该与你说些实话了，毕竟这是你本就知道的事情……”
　　卡芙卡笑吟吟反问，随即又走几步拉住她，去到大阵另一边交流起来。
　　景元的虚拟投影这时也传到了这边，询问结果。
　　符玄如实汇报了星核猎手与罗浮星核无关的事实，消解了一切嫌疑污点。
　　于是景元也在此事过后，让星穹列车介入到星核事件中来，协助解决罗浮的祸端动乱。
　　“若有所需，天舶司与云骑军皆会全力相助，那些罗浮力有未逮的区域，便先交由诸位了。”
　　“我已唤来停云，她会继续负责导向，指引你们的路线。”
　　一番谈话，景元微微欠身的含笑影像也消散而去。
　　“什么嘛，又叫幻胧来领路，自家内部都要被攻破了也不知……”
　　三月七见状，有些无奈地撇撇嘴。
　　“幻胧……绝灭大君？！这位三月妹妹，你是说……”
　　听到她的话，符玄不禁吃了一惊。
　　“还能是什么，那个停云是假的呗~不过符玄姐姐你放心好了，真的已经澜剑被救下了。”
　　三月七耸耸肩膀回道，安慰了她一句后，疑惑问，“姐姐你不是太卜嘛，还多了只眼睛，也算不到这些？”
　　“卜算可不是万能的，法眼也只是辅助之物，纵是遍智天君也有诸多无法知晓之事，我算不到这些实属常事。”
　　“倒是那幻胧大君，若不及时解决，怕是徒生弥天事端……”
　　符玄有些好笑地解释，旋即又忧虑起来。
　　“这倒不必担心，毕竟有亲爱的在，不会出事的，他还想着要把对方抓起来做个女奴炮制炮制，劝导向善呢~”
　　姬子微笑摇头，带着几分揶揄地调侃道。
　　闻言，符玄心里暗自松了口气，但立马就转身，伸出玉手往男人腰间软肉揪去，娇嗔着瞪了他一眼：
　　“你个坏胚子，什么都想夹碗里吃是吧？也不怕噎着。”
　　虽然作着微怒状，但那柔荑落在林澜剑身上时却变成了轻抚。
　　即便她再用力，以自家男人的实力也不会感到疼痛，虽然知道这点，但怎么也舍不得使劲。
　　“哪会儿噎着呢？玄儿这般关心为夫，真是令我感动。”
　　林澜剑轻轻笑着，将她曼妙温软的身子拥住，然后一把抱起进到怀里。
　　“谁关心你了？净会偷换理解……呀！夫君你快些放我下来，她们还看着呢……”
　　“都是自家姐妹，有什么不好意思的？”
　　见着怀里少女娇呼脸红的羞涩模样，林澜剑笑了笑，抱着她往阵外走去。
　　剩下的事情交给姬子几女去做就行，重要时刻再出手即可，至于他还是专心给她们再找些姐妹好了。
　　符玄只得双手双脚紧紧缠在男人身上，把发烫的俏脸埋入他怀里。
　　“玄儿？”
　　“有话……你便说好了，你个坏夫君。”
　　“你方才所言可并不完全对哦~我是都想夹碗里，但还没享用呢，不知道玄儿能不能开个头？”
　　见佳人不肯抬头，林澜剑低头凑在她娇嫩耳根处，还含了一下，随即轻声笑问。
　　“你这坏人，我都这般了……还能不依你么？”
　　符玄玉面生霞，抬头细语柔声白了他一眼，小手捶了对方肩膀几下，又将螓首贴入那温暖怀里。
　　林澜剑眼眸里笑意盈然，脚步停顿，就想破空离开，去她之前的院子里。
　　“喂，林哥哥！你、你和太卜姐姐要去做什么？在这儿也无聊，带我一个呗~”
　　这时，在外面等着的青雀出声喊住了他。
　　“你确定嘛？我要陪玄儿去探讨阴阳交征的男女大事，小雀儿你也想一块来？”
　　林澜剑身形顿了顿，似笑非笑地看向少女。
　　“咳咳！那，那还是不打扰你们了……林哥哥你和太卜姐姐忙去吧。”
　　青雀一愣，随即红着俏脸摆了摆手。
　　这也太快了，自己的小心脏可受不了。
　　她还想着找机会和心上人单独好好相处，享受享受甜甜的恋爱，把自己交给他之后再进行这些更刺激的事……
　　本来也只是调侃一说，见状，林澜剑不禁莞尔笑了笑，抱着符玄消失在原地。

第三百一十章 爱意涌动，鱼水欢融
　　“玄儿累吗？操纵那般窥演星天的大阵……”
　　寂静无人的庭院里，林澜剑抱着符玄现出身形。
　　他坐在石桌旁椅子上，拥着怀中人儿娇小香软的身子，伸出手温柔轻抚那精致无瑕的俏脸。
　　“还好，稍许费神而已……夫君不需担忧，我多休息便好。”
　　符玄也不抗拒男人的亲昵，靠在对方温暖宽厚的胸膛上，玉颊有些发红地柔语应声。
　　娇躯放松下来，她不用端着姿态故作威严模样，在林澜怀抱里只感到阵阵舒适与安心，情不自禁想要去依靠去信赖。
　　这般感觉，还真好哩……
　　轻嗅着爱人身上散发出的好闻气味，少女芳心微微颤着，似水柔情泛出层层涟漪。
　　“傻瓜，累了与我说便是。”
　　林澜剑低头吻了吻佳人玉额，缓缓抚摸那娇嫩脸颊，丝丝力量自手掌处渗入进去，滋养她有些疲乏劳累的身子。
　　“嘤咛~”
　　体内的不舒适尽数散去，全身骤然轻松的符玄忍不住低吟一声。
　　意识到自己发出了羞人声音，少女玉颊不由得染上一抹娇美云霞，不过却并未多少羞赧之色。
　　四下无人，身处自己独居的院落里，与认定和心许的爱人单独一块儿，她何必多有矫情，只管将柔弱的小女子一面都与他呈知便好。
　　“夫君的能力还真是奇特，只消抬抬手，妾身身子一松，宵旰疲累便也尽去了。”
　　符玄微笑轻语，莹润泛金的美眸里满是柔和爱意，从那变易的自称都能听出流露而出的真情。
　　妾身二字为身居高位或是大户女子的自称，未许人家也可常用。
　　而眼下这般情境，符玄显然是完完全全将林澜剑当成了自己丈夫来看待。
　　闻言，林澜剑笑了笑，抱得她更紧了些。
　　知道自家太卜老婆喜欢甜食，他又如上次那样做了杯药茶。
　　空出手来，杯子随之具现而出，冒着热气的香浓茶水便在其中缓缓凝现。
　　林澜剑对着杯口轻轻吹了吹气，而后抿了一口，感觉甜度和温度适宜，才笑着递给怀里佳人：
　　“玄儿不是喜欢以甜茶消乏缓神嘛？快喝吧，若是不够，待会儿我再为你续上。”
　　“夫君你待我真好呐……”
　　符玄见他这么贴心温柔地在乎着自己，不禁轻声喃喃着，眉眼盈盈含情，一双美目倒映着男人面容，似容不下其余外物。
　　只见佳人素手接过茶，秋眸流转微眨，又将之还了回去。
　　没待男人生疑问话，她便露出嫣然巧笑，俏脸微红、娇美动人地柔声细语道：
　　“妾身觉得这药茶不够甜哩，还须夫君润泽一二，我想尝尝进口的是何滋味。”
　　“好，玄儿如何，我都依你的。”
　　见符玄这含羞点点却大着胆子的娇姿美态，林澜剑愣了一下，随即笑意盈盈地点点头，喝了一口杯中甜茶。
　　将杯子放在石桌上，他也没让怀里可人多等，伸手捧住她俏丽完美的绝色面颊，低头吻住那水润欲滴的两瓣柔唇。
　　符玄看着爱人丰神俊秀的迷人脸庞，玉手环上对方脖子，美眸半闭着主动吐出软舌，与他缠卷深吻起来。
　　香浓醇厚的茶水在两人唇齿之间流转，变得愈加清甜可口，引发了漫长的争渡抢食。
　　许久，符玄才面色红润地轻轻推开男人，鼻翼翕张，微微喘着气。
　　片时后，她稍微缓过来，有些意犹未尽地抿抿樱唇，又想多喝些那美味的药茶了。
　　“夫君~玄儿还要喝呢，你快些~”
　　符玄看了一眼桌上剩了一般的茶水，抬头把目光转向自家男人，带着几分娇意地柔柔要求道。
　　林澜剑还能怎么样呢？自然是遂了她的愿。
　　他如法炮制，含着余下尚温热的药茶，又一次印在那香软滑腻的娇嫩唇瓣上。
　　涎液和茶水混合，像是琼浆玉酿般甜美，两人吻得更加忘我和投入。
　　符玄紧抱着爱人雄健身躯，玉手在他精壮结实的宽背上不住游移感受那份安心。
　　林澜剑则是拥住佳人娇小曼妙的身子，一边亲吻着她，一边在对方玲珑温软的娇躯上轻抚。
　　蜂腰纤细盈盈，玉腿姣美修长。
　　抚摸着那被单薄白丝裹着的美腿，只觉光滑温软，触感极佳。
　　流连片刻，他又移转了目标。
　　越过起伏相连的两座半圆丘地，一路向上而行。
　　林澜剑来到了自己的属地——不怎么明显突出的峰峦上，巡探和掌握起它们的境况来。
　　“嗯~夫君……你轻些来……”
　　符玄身子一僵，旋即又马上放松地软在男人怀里，玉颊绯红地离开他唇瓣，一条晶莹丝线被缓缓扯断。
　　她紧搂着情郎脖子，靠着对方温暖胸口，小嘴微张轻轻吐出细语。
　　林澜剑闻言，自是愈发温柔地怜爱起怀里如玉美人。
　　他把玩着自家太卜老婆珍藏了许多年的皓白玉碗，那细腻如同羊脂般的软滑触感令得他爱不释手。
　　虽说小了些，但也可爱讨喜，易于掌握。
　　而且有自己的帮忙，再度成长也只是时间问题。
　　低头吻了吻佳人水嫩薄唇，林澜剑瞧着她美目有些迷离，盈盈泛着水光柔意，轻声笑问：
　　“玄儿，我们回房？”
　　“嗯呢……我都听夫君你的。”
　　符玄面色红润羞赧，细声细语点了点螓首。
　　她已动情，未经过男女情爱的身子和她那一颗陷落的芳心，都有些渴望那鱼水之乐。
　　见状，林澜剑微微一笑，轻柔起身。
　　符玄一双白丝玉腿也下意识缠紧男人腰身，像只袋鼠般亲昵挂在他身上。
　　林澜剑一边朝里边房门方向走去，一边嗅了嗅手上满指的好闻芳香，惹得少女玉颊愈发绯红美艳。
　　他情不自禁吻住这娇美人儿的樱唇，后者也柔情含笑，抱着他回应。
　　大步流星推开门走入佳人闺房之中，迎面的幽香涌入鼻翼。
　　古色古香，洁净修齐，整体内饰是粉色轻柔的温馨风格。
　　林澜剑扫了一眼，便将房门关锁上，抱着符玄行过前屋，进到里边清香愈浓的卧房。
　　明灯亮起，伸手揭开合围笼罩着的纱幔，两人相拥倒在软榻上。
　　轻纱复又掩住一切。

第三百一十一章 旖旎情绵，美人温柔如许
　　柔和光亮映得床幔一片淡粉朦胧，围上点点暧昧。
　　里边，高大俊美的男子与娇小秀丽的少女在忘情拥吻，体会彼此的温柔爱恋。
　　温暖春意渐渐弥漫开来，萦绕在两人之中。
　　而不知不觉间，那显得碍事和多余的衣物也缓缓褪去，露出那健美无俦的精壮雄躯和曼妙玲珑的动人身子。
　　符玄明眸如水，素手纤指轻抚着自家男人那鳞般透露着力量美感，线条完美的迷人肌肉，带着痴醉和爱意。
　　少女又看向他，后者正摩挲着自己那双白丝美腿，那喜爱流连的模样令她心里欢喜。
　　“夫君~你那么喜欢，方才怎么不同亵衣……一块儿脱下呢？手感……也会更好些的。”
　　微笑地凑上樱唇吻了吻爱人嘴角，符玄有些疑惑地轻声询问。
　　“因为我更喜欢玄儿这模样呀~而且……等下夫君还想亲手撕开，破开这层阻碍再破另一道关隘。”
　　“如此直驱而入，我会更有兴致，好好疼爱我家玄儿的呢~”
　　林澜剑眸子里笑意吟吟，附在佳人娇嫩耳根处，轻飘飘应声。
　　“夫君你、你个坏人~净会说些羞人的话……”
　　“反正我逃也逃不开的，怎么样……还不是都只能随你的心意。”
　　热气吐在耳边，带来些许痒意。
　　听着男人的调笑之语，符玄柔媚地白了他一眼，俏脸染上娇美绯色，像是点了胭脂，缀了薄妆。
　　明灯透过纱幔，照来温和亮色。
　　柔柔光晕落在美人眉眼之上，胜过幽兰也赛过脂粉香……
　　林澜剑拥住少女，情不自禁吻着她。
　　亲吻宛若雨点，吻在那动人不可方物的温软娇躯，烙下无数旖旎的显眼莓印。
　　秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　冰肌雪肤，每一寸都被细探而过，留下归属痕迹。
　　“玄儿，我们来一块同修大道吧？”
　　“嗯……还望夫君怜惜。”
　　许久许久，尝过许多人间美味后，林澜剑看着美眸早已含情脉脉的少女，轻笑问。
　　符玄迷离看了眼自己满是吻痕的身子，玉颊娇羞绝美，柔柔软语应了他的话。
　　撕拉——
　　染了湿迹的白丝裤袜被撕成两半，随意掉落在旁。
　　时间之力化作点点涟漪悄然泛开，笼罩住此间小小的二人天地。
　　神龙引涛浪，入海自徜徉。
　　林澜剑拥温香软玉入怀，与其融为一体，似鱼水般不分彼此。
　　一声浅哼，落血映红梅，分外明艳。
　　斜风细雨，林澜剑予她诸般温柔。
　　很快，符玄便紧紧缠抱住自己男人，动情吻着他，沉醉于汹涌难绝的爱意汪洋之中。
　　咿呀小曲响着，透露着欢悦幸福。
　　一叶扁舟，不惧云翻雨覆，同渡两人去向极乐彼端。
　　……
　　几度春风归又去，徒留点点沉醉意。
　　林澜剑拥着香汗淋漓，甜美微笑地熟睡过去的符玄，为自己和她涤净身子，便一同闭目睡去。
　　他也没有收回笼罩着的时间之力，打算让自家太卜老婆好好睡一觉休息一下。
　　亲密靠在爱人怀里，紧紧抱着他，身心幸福满足的少女只觉喜悦安心，睡得愈发香甜。
　　……
　　“唔……许久未睡得这般舒服了。”
　　一觉睡了四五个时辰，符玄有些迷糊地睁开眼睛，带着几分慵懒地喃喃。
　　“夫君熟睡了也这般好看呢~”
　　“放在以往，我又如何会想到自己如今境遇？原本以为这一生会不思情爱之事，兢兢业业守着本职度过…不过，有个男人陪着，还真好……”
　　她柔荑环着自家夫君，痴迷爱恋地看着他俊美温润的面容，嘴里低低自语着，美眸中闪过点点忆色。
　　少女愣愣盯着男人看了一会儿，忽地柳眉一蹙，有些头疼起来：
　　“坏事，我怎么睡过去了？还睡得这般久，分明还有许多要务文件未处理……”
　　符玄并未看见外面还尚明亮的天色，在她感知里，陪着自家坏人欢好胡闹了好长一段时间，又睡了数个时辰，此时应已夜深。
　　想到那因罗浮动乱而生出的诸多琐事杂务，少女皱着眉头低叹口气，不由得发愁苦恼。
　　符玄倒是不会去怪林澜剑，毕竟已经做好了把身子交给他的准备，而且她本身也想体会那般滋味。
　　只能埋怨自己没控制住，贪恋自家男人舒服温暖的怀抱，不小心就睡过去了。
　　还没多想什么，身子忽然就被一双大手紧拥住，温柔的宽慰声也随之而来。
　　“好啦，没事的，玄儿放心就是，外面估摸着只过去一时三刻而已，还有充裕时间处理事情的。”
　　闻言，符玄愣了愣，扭头透过纱幔看向屋内的窗口，轻薄帘帐隐见日光明亮，外边分明还是白昼。
　　法眼运转，她注意到了两人身上无形流转的神秘力量，恍然而又吃惊，“时间的伟力……它流动得好慢，夫君竟还有这般能力么？”
　　“嗯，夫君想让玄儿多休息会儿，便没想着唤你，抱着我的美娘子也睡了过去。”
　　“而且不仅是时间，只要我想，实力足够……”
　　林澜剑吻了下少女玉额，轻笑点了点头，又将自己那幻想之力说与她知。
　　“是嘛，夫君你真好……”
　　符玄得知原因，甜甜一笑，不禁在男人俊脸上亲了一口。
　　那声‘美娘子’的夸赞让她心里欢喜，揽着他脖子与有荣焉，“这般奇力，待得成神，夫君岂不是凌于祂们，恣意所行了？”
　　“不愧是我男人呢~夫君真厉害！嘻嘻~”
　　符玄骄傲笑着，倒像是个俏皮小姑娘。
　　“我厉不厉害，玄儿睡前不是已经清楚了嘛？”
　　见状，林澜剑笑吟吟挑眉道。
　　“哼，夫君你个坏家伙，又不正经了……”她俏脸微红起来，娇媚白了男人一眼。
　　瞧得佳人含羞美态，特别是受了滋润蜕变之后，多了几分成熟风情，更是娇俏动人。
　　林澜剑不禁低头吻住少女香软樱唇，拥着她，在那美玉雪肤上轻抚。
　　“夫君~别、别了，玄儿还须去处理事情呢，入夜就寝了，再…再都依你好么……”
　　符玄见他攀峰越丘，瞧那有如剑挺的物事，自觉身子还有些发软，不由玉颊绯红地羞答答开口。
　　“放心好了，难不成夫君还能不怜惜你？”
　　“我陪着玄儿一起就是。”
　　林澜剑笑了笑，温柔吻了下她额头。
　　听得爱人要陪自己忙活，符玄刚失了身子正是对他依恋不舍的时候，此时心里爱意涌动，露出甜美动人的笑容来。
　　“先等等，夫君……你还难受着呢。”
　　“玄儿身为妻子，自是要为丈夫排忧解难…我可不会这般奇技，生涩之处，夫君莫要笑话人家……”
　　她拉住要起身的男人，声如蚊吟般羞赧道。
　　随后粉发披下，少女微微垂首，樱唇轻启凑去……
　　……

第三百一十二章 就想和你亲近亲近
　　“坏人~你怎地拿出这么多美食来，我又吃不下！坏夫君净会欺负我！”
　　屋子里，刚喝了不少牛奶的符玄，看着自家男人取出一堆色香味俱全的吃食来作为午饭，不禁有些幽怨地娇嗔起来。
　　她俏脸微红地捂了捂小肚子，仍能感觉里边传来的暖意。
　　“谁知道玄儿你逞强要喝完呢~而且我的太卜娘子这般娇美动人，夫君实在忍不住要多与你些疼爱……”
　　林澜剑在桌上摆好食物，转身将鼓着小嘴故作不满的少女抱到怀里，坐在椅子上后微笑温柔地哄着她。
　　“哼！准会说些不正经的甜言蜜语，可谁让你是我夫君呢，原谅你这个坏家伙了。”
　　听着爱人带着些宠溺的柔声，符玄娇哼了一声，似是勉强接受了他的宽慰，但嘴角那禁不住扬起的笑意却分明显出难掩的欢喜和甜蜜。
　　“玄儿最好了，来，夫君喂你吃好不好？”
　　林澜剑笑了笑，夹起食物便小心递到她樱唇边。
　　“唔……都好吃呢！夫君真好~来，夫君张嘴，玄儿也给你喂些。”
　　符玄靠在自家男人怀里，享受着他的投喂，心情格外明媚，俏脸上的动人笑容也没停过。
　　她没有光让着林澜剑喂自己，也情不自禁动着玉手，给对方喂食起来。
　　二人你侬我侬，依偎在一起吃了顿温馨餐点。
　　饭后，符玄去书房处理积攒的文件杂务，林澜剑说好了的，自是一同过去陪着她。
　　本来林澜剑只是想安安静静看着自家太卜老婆工作，不过到底是个刚将身子交与他的少女，黏人痴缠，说是要他抱着才能进入状态。
　　林澜剑自然宠着她，依言照做。
　　“吃得有些饱了，肚子胀得慌，夫君~你给玄儿揉揉好不好嘛？”
　　刚批阅完数桩文务，符玄脑袋向后拱了拱爱人胸口，拉着他温暖大手按在自己微鼓的腹部上，俏声撒起娇来。
　　“好好好~都依你的。”
　　林澜剑没想到在外人面前不苟言笑的太卜，也会像小女孩般撒娇，看来这还真是一项无师自通的天赋，好似男人之间莫名的好胜心一样。
　　他微笑颔首，轻柔地给少女揉起小肚子。
　　“哼哼，夫君真好~”
　　符玄舒服地哼哼着，心情愉悦之下身上干劲多了不少，处理文件的速度都不禁快了几分。
　　“这个有些难呀，夫君你瞧瞧，我该从何处寻法子才是呢？”
　　“玄儿原来便已找对了方向，唔，可以在此处改良一下……”
　　“那这件呢？”
　　“嗯？玄儿不是已经处理好了么，还来问我，在消遣自家夫君是吧？”
　　“嘻~没呢没呢，就是想与夫君说说话而已。”
　　“……”
　　两人依偎着，时不时耳鬓厮磨，笑语嬉闹一番，而案桌上堆积的文件也在一点点变少。
　　“坏夫君，抱就抱，你的手往哪儿放呢？我、我都没心思好好阅览了！”
　　“玄儿可别倒打一耙哦~你脸上表情可没那般嘴硬呢，而且没什么大碍，也快忙完了……”
　　“夫君替你按按，再大些不好么？”
　　“那、那好吧，都依你这个坏人的……”
　　“……”
　　一番忙碌，再抬眸看天色，悄然已至日落时分。
　　“呼~全都处理好了。”
　　符玄从男人怀里起身，轻呼口气，伸了个懒腰，曼妙曲线毕露。
　　她整理了一下凌乱的衣物，玉颊红润，娇哼着柔媚白了他一眼，“坏家伙，明明可以早些完成的，非要动手动脚，哼！”
　　林澜剑笑了笑，也不搭话，只是与她一同走出书房。
　　符玄拿着文件去院子外边交给前来交接的文官，又赶忙迫不及待回去。
　　回到屋子里的时候，林澜剑已经将晚饭都准备好了，见她回来不禁微笑：
　　“也忙活了许久，我的好玄儿，来吃些东西吧。”
　　“不要，我、我还不是很饿……”
　　“嗯？”
　　“坏人~之前那般不老实，我都有些想了……我们先去卧房休息会儿，再回来用饭也不迟的……”
　　符玄看着自家疑问挑眉的男人小声应着，俏脸攀上两朵云霞，娇美含羞，分外动人。
　　“可是，玄儿刚刚不是还怪我动手动脚来着嘛？还是算了吧。”
　　“你个坏夫君~快点嘛，玄儿就想和你亲近亲近怎么了？”
　　知道他在调笑自己，符玄不依撒着娇，挽住对方大手便往幽幽生香的卧房走去。
　　林澜剑莞尔摇摇头，用能力给食物保了下温，随即就被柔软樱唇堵住了嘴。
　　绮丽衣衫缓缓在眼前褪去下落，玲珑娇躯显露，白玉美景也一览无余。
　　风雨骤起，又是满室生春。
　　……
　　“呀！林哥哥，人家还在洗澡呢！你怎么这时候就过来了，也不发个消息……”
　　迷蒙浴室里。
　　浴缸里泡澡的艾丝妲看着前边倏忽现身的俊美男子，吓了一跳，随即惊喜起来，又想起现在的场景状况，俏脸红了红，细声细语开口。
　　“可我就是选好了这个时候才特意过来的呢，正好和我的好妲妲洗个鸳鸯浴好了。”
　　林澜剑眸子里笑意盈盈，身上衣衫也悄然没去，走入宽大浴缸里，拥住了她曼妙无瑕的身子。
　　“那，那妲妲就听林哥哥你的……”
　　艾丝妲也抱住了爱人健美雄躯，欢喜又有些羞涩地点着螓首。
　　即使是老夫老妻了，她还是会感到害羞，不过回应时却又是温柔似水，热情如火……
　　浴室里不多时就响起了水浪拍击声，隐隐还夹带着少女不做掩饰的纵情欢歌。
　　“嗯哼，亲爱的来了啊，妲妲居然在偷吃呢~这可是不好的行为哦，阮·梅姐姐得给你分忧一下才是。”
　　“老公~鸳鸯浴加我一个，客厅已经准备好饭菜了呢，我们先好好消耗一下再用餐补充能量吧~”
　　“哼哼，我要一杯牛奶留着吃饭喝，不许和我抢！”
　　似是发现了动静，温婉柔美的娇妻阮·梅和妩媚美艳的御姐黑塔，还有个精致俏丽的人偶少女，也在途中走了进来。
　　衣衫尽去，皆是眉眼盈盈，白雪衬春色，佳人自多娇。
　　于是，欢歌演变成了交响曲，愈发动听。
　　……

第三百一十三章 温馨闲暇
　　“啦啦~这个放这里，再来些食材点缀一下……哼哼，完美！”
　　“咦？这气味……老公你来啦！让娜娜吸吸~”
　　庇尔波因特，某处别墅，宽敞的客厅里。
　　托帕正哼着小曲给食物摆盘，刚大功告成地拍拍手便闻到了身后熟悉入骨的气息在靠近。
　　她连忙欣喜地回身抱住了来人，在对方身上小鼻子动动，不停嗅着。
　　“娜娜狗鼻子呀，我刚传到你后边就被发现了。”
　　林澜剑好笑地抱着少女，坐到一旁软椅上。
　　“那是呢，嘻嘻，我是老公的小狗狗嘛~”
　　托帕俏皮笑着，开心地抬起螓首在他脸上亲了好几口。
　　“呀！老公你到了啊，人家想你了呢，我也要抱抱和亲亲~”
　　一身鲜红的龙晶刚从房间里走出来，看见了客厅亲密的两人，立马露出了笑容，边娇声喊着边小跑过来挤进了林澜剑怀抱里。
　　然后雨点般的亲吻就落在了他俊脸、嘴唇、脖子上。
　　“老公，欢迎回家呢~”
　　真珠温柔笑着，在软椅后边贴着自家男人脑袋，芊芊玉手给他按摩起来。
　　“好了，先吃饭吧，难道你们不想等会儿再和亲爱的回房诉说一下爱意么？”
　　翡翠从里边走了过来，一边弯腰将手里准备的食物放进账账碗里，一边笑意盈盈地开口道。
　　林澜剑笑了笑，一手一个抱着黏在身上的托帕和龙晶，坐到餐桌旁。
　　真珠和翡翠也先后入座，开始用餐，也不忘给自家男人夹菜到碗里。
　　她们夹菜，托帕与龙晶则是将之轮流投喂给林澜剑。
　　不过一开始还用着餐具，后边就直接变成了嘴对嘴喂食，腻歪着拉丝亲吻起来。
　　饭吃了大半便停下，林澜剑被四女拉着回到主卧里，讲诉她们的思念情意与他知。
　　“嗯~娜娜好开心呢，老公再重些吧……这次，要待多久呀？”
　　“小半天吧，不过是外面的时间呢……里边，我现在的能力可以陪你们半个月，好不好？”
　　“当然好了，那亲爱的还等什么呢？还不来陪你的翡翠老婆？”
　　“嗯呐~老公，珠儿好想你呢~温度……够不够？要再热些吗？”
　　“坏老公~人家先润润喉咙好不好？想喝点饭后牛奶了呢~”
　　千娇百媚，满是柔情。
　　林澜剑深陷这温柔美色之中，随心恣意，贪恋流连。
　　……
　　“艾迪恩公园，游乐币限时买一送一了！更有黄金扭蛋新增豪华大礼，走过路过来玩上一回咯！”
　　“新版苏乐达，美味不减，开怀畅饮！”
　　“奥帝购物中心，全场九点七折，持会员年卡还可享受更多优惠！”
　　“……”
　　天空迷蒙，人群喧闹，四处是繁华景象。
　　如梦似幻，极尽奢靡，无愧‘黄金的时刻’这一名称。
　　“澜剑哥哥，嘻嘻~怎么想到要来这里陪我呀？”
　　走在大街上，流萤亲昵挽着爱人大手，眨巴着那双霓虹般的美目，格外开心地问道。
　　“卡芙卡和小银狼都在罗浮呢，我去你们星核猎手的基地，把萤宝你叫回来也没什么意义，就想着来这里好好陪你玩一玩。”
　　林澜剑空着的手揉了揉女孩脑袋，见她这么高兴，也不由微笑起来。
　　“嗯嗯，哥哥真好呢~来，萤宝亲亲~”
　　流萤俏脸上的笑容明媚动人，点着螓首，踮起脚尖就凑上去吻了一下他嘴角。
　　感受着唇上的水润，林澜剑笑了笑，随即想到什么，捏了捏她软滑小手温声道：
　　“不过在这里只能陪萤宝玩小半天哦~毕竟停缓了时间，那这乐园逛着也没什么意思呢。”
　　“没事没事，澜剑哥哥来陪我，萤宝就已经很开心了呢~”
　　流萤甜甜笑着摇摇头，握着他的大手更紧了些。
　　“不过等后边找个酒店住一会儿，哥哥倒是可以延展时间，好好陪我的乖老婆呢~联觉梦境……也不知道是什么滋味。”
　　“萤宝，都听哥哥的……”
　　她细语应着，玉颊染了点点羞涩红意，美眸里却是闪烁起期待来。
　　接下来的时间里。
　　两人就像是一对腻歪的普通情侣，在人流里穿行着，遇到什么好看的好玩的都会去瞧上一瞧。
　　“酸酸甜甜的，真好吃呢~澜剑哥哥也来一口吧~”
　　路过香气扑鼻的甜点店，流萤买了个草莓圣代，幸福眯着眼吃了一小口，便赶紧递到自家男人嘴边，也让他一块儿尝尝。
　　“酸不酸我不知道，但被我家萤宝的小嘴咬过，确实很甜呢~”
　　林澜剑自然依言也吃了好几口，随后笑吟吟评价道。
　　“嘻嘻~那哥哥多吃点。”
　　闻言，少女柔美小脸微微红了红，欢欣笑着，与他我一口你一口地将手里甜品吃完。
　　牵着她柔软玉手，林澜剑看着不远处游客众多的艾迪恩公园，微笑轻问：
　　“萤宝去那边的公园玩过嘛？”
　　“没呢~为了任务，我其他时间都是在别的地方探索着……这种人多的地方只能待一小会儿，不然那群猎犬家族的成员就会找过来了。”
　　流萤摇摇脑袋，柔声给他解释着。
　　“那我们去玩玩吧，反正有你老公我在，待再久他们也发现不了我们的。”
　　“嗯嗯！哥哥想去哪儿，萤宝跟着就好呢~”
　　两人手牵着手，一同去那座公园游玩。
　　也不浪费时间排队，林澜剑用能力迷惑了一下售币人员和四周游客，拿上一捧游戏币直接就开始玩起里边的娱乐设施。
　　小礼品众多的电子抽奖机、大奖丰厚的黄金扭蛋机、刺激冒险的飞天弹射机……
　　游玩过这座公园，两人又去了奥帝购物中心，买了许多小玩意儿。
　　流萤对这些其实也没有多喜欢，但只要是跟在自己心爱之人身边，那入目便都是欢喜。
　　“黄金的时刻太大了，我们也逛不了多少呢~哥哥，我们去外边吧，萤宝带你去个好地方！”
　　少女将东西收好，朝自家男人眨了眨娇俏美眸，认好方向后轻快地拉着他往外走去。
　　林澜剑猜到流萤要带去自己去哪儿，不由笑了笑，随她一路出了黄金的时刻。

第三百一十四章 小基地和酒吧
　　筑梦边境，无人天台上。
　　一对恋人轻快而又悄然步入这里，并未打破此地安然如初的寂静。
　　“斜风正柔，阳光也暖……这个小地方还是一如既往地让人感到美好呢~”
　　流萤站在护栏前，吹着迎面微风望向远处天空，微眯着美眸浅浅笑着。
　　她揽着爱人手臂，歪着脑袋看向他神情悠然的俊美面容，期待问，“澜剑哥哥，怎么样？这是我找了好久发现的小基地哦~”
　　“那些学生、路人还有筑梦师，都只关注于梦境的建设，平日没人来这儿呢。”
　　“是个非常不错的观景地呢，我家萤宝很细心嘛……”
　　登高远眺，似乎可以将那些高楼大厦与远处的迷蒙景致收入眼底。
　　林澜剑闻言收回目光，微笑着伸出大手揉了揉女孩脑袋，轻声夸赞着她。
　　“既然这样，那以后这里就是我和萤宝的秘密小基地了？”
　　“嗯嗯！”
　　“嘻嘻~哥哥真好呢~来抱抱，我们一起看风景好不好？”
　　听到爱人的赞美，又见他明了自己的心思，流萤捣蒜般点着螓首，露出甜美动人的笑容来。
　　她俏皮眨了眨那双明媚好看的眼睛，松开了林澜剑，张着双手柔声索要拥抱。
　　林澜剑微微一笑，揽住那纤美腰肢，将少女香软娇躯拥入怀里，一同面对着远处天空。
　　流萤甜甜笑着，将身子往后仰，让自己都靠在男人身上，感受着他的温暖怀抱。
　　在这筑梦之地，凭着浩瀚如海的忆质与筑梦师们天马行空的想象力，一切都有可能。
　　远方，白昼似与夜空交汇。
　　碧蓝衬着暖阳，幽黑捧起星月。
　　无数道虹彩尾迹从头顶划过，像是璀璨绚烂的流星般坠落而去，如一瞬的花火，是刹那的昙花……
　　两人静静依偎着，欣赏这唯美的一幕。
　　又不知何时，少女转过身，反手抱住了男人，玉面娇美、嫣然巧笑着踮脚凑上柔唇，与他相拥深吻一处。
　　地上映出影子，如胶似漆，已然分不出彼此。
　　许久许久，交织的唇舌分离。
　　一条晶莹丝线在两人之间无声拉开，而后缓缓扯断。
　　“真好呢~”
　　“哥哥，我们来拍些照片吧~我要当成手机锁屏哦！”
　　流萤俏脸明媚，看着爱人喃喃了一句，眼眸里洋溢着无尽的情意。
　　她又轻唤着林澜剑，拿出手机，拉着他在二人的小基地里拍起了各种亲昵牵手、拥吻的合照，脸上开心的笑容没有停过半分。
　　“好了呢~萤宝今天够开心了哦！”
　　将一张自己最喜欢的合照设为锁屏，流萤痴痴看了好几眼，随后抱住自家男人，柔声浅笑着把脑袋埋在他温热胸膛上。
　　靠了一会儿，她玉面染上了点点动人红意，娇羞而又期待地抬起螓首看着林澜剑，声音绵软含情，“时候也不早了，澜剑哥哥我俩回去吧。”
　　“去梦境里的白日梦酒店，我们可以先喝点酒，哥哥再好好疼我……”
　　“好呢，都听我的乖萤宝。”
　　见女孩这副模样，林澜剑不禁笑了笑，心里也是意动，拥着她便一同化风散去，消失在原地。
　　……
　　酒店大堂里，人流涌动，尽是来往穿行的游客。
　　手挽手的林澜剑与流萤骤然出现在空处，路过行人却恍若未觉，视而不见。
　　林澜剑动用能力随意找了个上流名媛，借用对方身份开了一间豪华客房，而后便与流萤朝里边走去。
　　两人一路来到酒店僻静深处的一间冷清酒吧。
　　走到吧台，穿着红衫长裤，身材高挑曼妙的御姐调饮师正低头认真地擦拭着台面。
　　听得愈发接近的脚步声，她抬起螓首，露出了一张英气秀美的脸蛋。
　　头顶上悬着天环族特有的圆环，倒是很奇特。
　　一双涂有眼影的澄澈碧眼，配上那利落干脆的金色短发，更添了几分飒爽。
　　“欢迎来到’惊梦酒吧‘，我是这里的调饮师·舒翁，要来点什么？”
　　御姐看到了一位柔美娇俏的银发少女，下意识地礼貌问候，待得视线移转，见到她身边挽着的男人时，不由愣了愣。
　　虽然现在的酒吧因种种原因极为冷清，但曾经也有过一段热闹的日子。
　　舒翁接待过不少酒客，也在成为调饮师前见过许多上流社会的青年才俊，却未曾看到这般俊美得不像话的男子。
　　身形高大完美，气质清绝出尘，恍若温润如玉的画里人。
　　“那这位舒翁姐姐，有什么调饮推荐么？”
　　林澜剑看着眼前这个与希露瓦身材气质都有些相似的金发御姐，不由微微一笑，轻声开口问。
　　“额……哦哦！调饮啊……这个时间段是推荐你们来一杯午后之死的。”
　　“不过你们是恋人吧？甜蜜心绪倒是更为适合，清甜而不浓烈。”
　　闻声，舒翁怔了一下，第一时间没反应过来。
　　不过舒翁虽然对眼前男人的容貌魅力感到十分惊艳，但多年来培养形成的极高素养还是让她在一瞬的小慌乱后立即回神，认真推荐着酒吧里的饮品。
　　说着话时，御姐面上细心不苟，但那双美眸却又有些微微闪躲，不敢看林澜剑温润含笑的面容。
　　本来便像是块绝品宝石般极度吸引女人，更遑论那微微一笑呢？
　　直使得见者芳心颤动，化作涟漪不断泛起……
　　“那就麻烦来两杯甜蜜心绪吧，我们也不喝多，要中杯的好了。”
　　林澜剑笑着点点头，不过目光却是一直落在这位美艳飒爽的调饮师身上。
　　他这么盯着我做什么？看来我魅力还不错嘛……
　　不过这么好的男人，可惜已经有主了。
　　舒翁心中遐想着，对于林澜剑不做掩饰的目光并未感到失礼，只是有些许莫名的羞涩和喜意。
　　但看到那亲昵挽着男人手臂的俏美女孩时，又忽地暗自叹了口气，几分难言的失落涌上。
　　她很快收拾好心绪，以免影响调饮工作。
　　“好的，请二位稍等片刻。”
　　“等等，要一杯大杯的就好了。”
　　金发御姐朝着林澜剑微笑颔首，就准备开始调制酒品，流萤却是突然出声变改了要求。
　　“这位先生你看……”
　　舒翁将询问的目光转向了男人，鬼使神差地趁这机会在他脸上流连了几眼。

第三百一十五章 以后让她给我们调酒喝
　　“听她的。”
　　瞧见身旁少女微微嘟起的小嘴，林澜剑不由莞尔笑了笑，伸手揉了揉她脑袋。
　　“好的，请两位先随意挑个座位坐好。”
　　舒翁点点头，不着痕迹看了被男人宠溺和亲昵对待的流萤一眼，眼里深处闪过几分羡慕，随即微微甩头，开始调制饮品。
　　“怎么啦，我的乖萤宝吃醋了？”
　　林澜剑拉着女孩小手，坐到一处二人桌上，轻笑着捏了捏她脸颊问。
　　“没呢~不好意思啊澜剑哥哥，本来想着你今天是萤宝一个人的，却还盯着别的陌生女人看……所以我有点小情绪了……”
　　流萤摇摇脑袋，把俏脸贴在对方肩膀上，小声解释着。
　　在那个御姐调饮师看着自家男人发愣时，她就知道他没屏蔽自己的真实样子，又想要给家里加个姐妹了……
　　对未来新姐妹的吃味谈不上，只是想着让爱人的目光今天都停留在自己身上而已。
　　“好好好，哥哥只看我的萤宝老婆好了。”
　　林澜剑温柔笑了笑，伸出手微揽着少女盈盈纤腰，亲昵抵着对方光洁额头。
　　“嘻嘻~哥哥真好，让萤宝亲亲！”
　　闻言，流萤露出了甜甜笑容，心里本就微不足道的小情绪立马被满满的欢喜和甜蜜占据。
　　见四下没有其余酒客，她俏皮眨了下美眸，含情脉脉在爱人脸上亲了一大口。
　　“这可不够呢~喝酒前哥哥先尝尝萤宝小嘴好不好？等会儿看看哪个甜一点。”
　　感受着面颊残留的那抹水润，林澜剑却是笑意盈盈摇了摇头，低头噙住了女孩娇嫩欲滴的香软樱唇。
　　流萤自然不会拒绝爱人对自己的亲近，微红着脸搂着对方脖子，主动吐出粉舌，与他缠卷深吻起来。
　　一时间，两人吻得有些忘我。
　　“咳咳！两位客人还真是亲密无间哈，就像是这杯饮品的名字一样……”
　　“甜蜜心绪已经调好，请慢享用。”
　　轻咳声将这暧昧氛围打破，流萤顿时俏脸红了红，轻轻推开自家男人。
　　她看着面带微笑地弯身将酒杯放下的金发御姐，敏锐察觉到了对方眼底闪过的羡慕之意，还有着几分或许连本身也没发现的意味。
　　流萤微微摇头，那分明是动心陷落的情愫，她在自家姐妹眼里见过无数，只是舒翁那份淡了不少。
　　美眸灵动闪了闪，流萤不由露出微笑：
　　“这位姐姐羡慕了？是还单着吧？舒翁姐姐长得英气绝美，你也可以寻个好伴侣的。”
　　“妹妹说笑了，我……并没有瞧得上眼的，还是绝了念想，好好经营管理这间酒吧就行。”
　　闻言，舒翁愣了下，随即笑着摇了摇螓首。
　　但话语途中却是下意识停顿了一下，余光飞快朝林澜剑看了一眼。
　　除了我男人外是吧？
　　只要见了澜剑哥哥样子，又还哪能看得上其余男子呢？若是在体会到他的温柔神秘，只怕摇摆的心也会直接陷落的……
　　流萤捕捉到眼前御姐的小动作，心里暗自笑了笑。
　　“这样啊……”
　　她点点脑袋，没再这个话题上多说什么。
　　只是端起盛着香甜酒液的杯子，轻抿了一口，夸赞出声，“舒翁姐姐好手艺呢，确实像你说的那样清甜可口，酒味也不浓烈。”
　　“澜剑哥哥，有空的时候，把其他姐妹们也带上吧？都是你老婆呢，可不能偏心才是。”
　　姐妹们，都是他老婆？
　　原来是个多情风流的主嘛，那我是不是也有机会…他刚刚还直直看我来着……
　　舒翁听到少女的夸赞声，微微一笑正想转身离去，但后边的话入耳却让她微微愣神，随即心里好似生起了一抹窃喜。
　　呸呸呸！舒翁你都在想些什么呢？见了这男人一面就发春，酒吧不管了？
　　她坐回吧台，玉颊微红地暗啐了自己几句。
　　不过……哦，那没事儿了，酒吧这么冷清，我空些时间谈个恋爱怎么了？
　　收留的那几个惊梦剧团中都有一对彼此喜欢的，器械都有这份心，我还能不如它们？
　　澜剑哥哥，澜剑，这是他名字嘛……
　　舒翁看了一眼清冷的酒吧，美目闪烁，心不在焉地擦拭着台面，低头遐思连篇起来，那耳根都轻轻染上了粉晕。
　　我话就提醒到这里了好吧？以后就看你自己主动了。
　　流萤将御姐那发呆遐想的模样收进眼里，不由满意地点点下巴。
　　“刚刚还只许我今天要一直看着萤宝你呢，这会儿就开始悄摸摸帮我了？”
　　见状，林澜剑拿过少女手里的酒杯抿了一口，挑眉调笑道。
　　“哎呀~澜剑哥哥，这是两码事情嘛~再说了，哥哥今天就陪我一个人，那我是你的好萤宝，帮帮你怎么啦？”
　　流萤娇俏眨了下眼睛，盈盈含笑地娇声应着。
　　说完，又把那杯甜蜜心绪捧过，对着自己男人喝过的地方美滋滋喝了起来。
　　“你说怎么样就怎么样咯，谁让你是我的乖老婆呢~”林澜剑莞尔笑了笑。
　　“喏，哥哥，到你啦~”
　　“真好喝呢，那位舒翁姐姐看样子也逃不了哦，以后可以经常让她给姐妹们调酒喝，嘻嘻~”
　　流萤甜甜笑着，又将饮品递给他，还眨眼调侃了几句。
　　林澜剑好笑地刮了刮她琼鼻，接过杯子喝着里边澄澈清甜的酒液。
　　两人你一口我一口，很快就喝光了这杯调饮。
　　只是加了少部分酒，更多还是其余气泡水饮品的混调。
　　所以喝完后，流萤俏脸也只是有些微醺的红意，却更显娇美动人。
　　“所以澜剑哥哥，是我的小嘴甜呢，还是它甜？”
　　“当然是我家萤宝的小嘴甜了，哥哥可喜欢了呢。”
　　少女美目带着几分迷离，含情脉脉看着爱人问，而听到对方不假思索的肯定回答后，不禁露出动人笑意。
　　她挽住男人手臂，倚在他温暖怀里，柔媚点点地娇声开口，“那我们回客房吧？萤宝让哥哥好好尝个够哦~”
　　林澜剑轻轻颔首，将少女扶着起身，回头朝那正偷看向自己这边的御姐调饮师微笑点点下巴。
　　“酒很好，人也很好，先走一步了。”
　　这就走了？
　　舒翁迎上男人含笑的目光，有些惊慌地低下头，听见他声音却又赶忙抬起脑袋。
　　“二位慢走……”
　　她张了张嘴，吐出礼貌的送客语，声音却有些低弱难闻。
　　这犹豫怯懦的性子，可不像是你啊舒翁，不过真的动心了呢……
　　御姐心里自嘲了一声，却瞧得男人似是听见了，朝自己挥了挥手，她有些欣喜地笑了笑。
　　也不知道对方是本地人还是前来娱乐的游客？还会不会再见……
　　舒翁又忽然想到这一点，她不知道那少女说的下回会带上姐妹一起来是不是真的，倏地有些着急起来。
　　御姐见那背影快要消失在楼梯口，也顾不上矜持、仪表什么的，不由喊道：
　　“喂——这位澜剑先生，下回还来么？”
　　男人与少女没入门后，舒翁没能收到回应，心里咯噔一声，在那一瞬间胸口像压了石头般有些沉闷。
　　低落，怅然，懊悔，似个无措的孩子……
　　“会的，有空来。”
　　但轻淡含笑的应答却在下一刻传进耳里，让她又全身骤然轻松。
　　酒好，人也很好么……
　　舒翁玉颜上露出浅浅动人的笑容，看着林澜剑离去的方向，心里暗念起了对方之前的话语。
　　……
　　“好哥哥~不许想她了，你现在只准想萤宝哦~”
　　“不是喜欢么？快些来尝尝人家的小嘴吧~唔……其他地方也要呢！”
　　两人一路回了之前订的房间。
　　林澜剑刚开灯照亮里边豪华的内饰，流萤便关上门，迫不及待地扑入他怀里，娇声媚语着便送上柔唇。
　　见少女情动绵绵，林澜剑自然是立马予以了回应。
　　抱着八爪鱼一般黏在身上的温软身子，他亲吻着女孩软嫩小嘴，轻抚着她曼妙玲珑的娇躯。
　　林澜剑大步流星地向里边床榻走去。
　　路上，两道影子在墙上相拥交融，亲密如若一体。
　　不断有衣物被随意丢落在地上，无人去理会。
　　“哥哥，你慢点走呀~”
　　“嗯呐……萤宝好爱好爱澜剑哥哥~这次，也要好好宠你的萤宝哦……”
　　“再重点也没关系的哦~哥哥……这么喜欢吃奶团子呀？那……多吃点吧~都、都是你的呢~”
　　“……”
　　少女软声细语，紧紧抱着心爱之人，娇躯压在他身上，断续地哼起了欢悦的小曲。
　　两人相拥着倒在绵软榻上，卷起薄被，诉说着对彼此的爱意。
　　云骤来，雨忽临，尽是柔情，旖旎翻覆。
　　……

第三百一十六章 香软的小萝莉
　　雅利洛-Ⅵ，克里珀堡里。
　　春意弥漫的主卧内，一场润泽娇花的风雨正缓缓停歇……
　　林澜剑看着怀里两边贴靠着的希儿和布洛妮娅，不由温柔笑了笑，满是爱意地吻了吻她们玉额。
　　此时，两位少女俱都是香汗淋漓，未着寸缕的曼妙娇躯上遍布无数旖旎痕印。
　　红润未褪余韵的绝色玉颊挂着满足和幸福的甜美笑容，与那眉眼之间残留的动人春情，诉说着方才发生过的一切。
　　旁边，娜塔莎、佩拉、希露瓦和玲可两姐妹，以及跟着回家乡的可可利亚与克拉拉，某只贪吃的狐狸，还有七零八落的女仆们，也才熟睡过去不久。
　　俏脸上余红娇美，各具风情。
　　在匹诺康尼的梦境里陪完流萤后，林澜剑自然是来了最后一站，要好好安慰剩下的女人们。
　　毕竟那儿也没什么好待的了，见到了舒翁这个调酒师老婆也是个不错的收获，可惜那只小鸟儿这会儿还在外面世界巡演。
　　谐乐大典临启之时才会回来……
　　“夫君~娅娅已经不行了，你、你要是还没够，去找希儿吧~”
　　感受到自家男人的亲吻，布洛妮娅眉眼轻抬，疲惫而又满足地娇声细语开口。
　　“娅娅你这家伙……刚同甘共苦完，现在就变成三月她们说的什么塑料姐妹了是吧？”
　　希儿无奈又好笑地撇撇嘴，然后勉力抬起螓首凑在爱人嘴唇上吻了下，柔声道，“老公，没力气啦~睡醒再陪你好不好？”
　　“好了，希儿和娅娅快睡吧，我陪你们睡一会儿。”
　　林澜剑温声微笑，在她们光滑雪背缓缓轻抚着，
　　“嗯嗯。”
　　两女都朝男人甜甜一笑，俏脸埋在他胸口上，而后带着身心上的满足，沉沉熟睡过去。
　　闭目睡了一会儿，林澜剑才悄然起身穿衣，迈步走出主卧，笼罩着众女的时间波动也悄然移开，随身而动。
　　他来到邻近房间，刚推门走进去，软糯可爱的女孩声音便立马响起，语气里带着欣喜之意。
　　“哥哥，你来陪虎克啦！”
　　那话音方落，顺手关上门的林澜剑就感觉香风扑来，怀里也微微一沉，多了一具软乎乎的娇小身子。
　　他看着怀中紧紧挂着的黄发小萝莉，手指轻轻刮了刮对方小鼻子，微微笑道：
　　“我要是不来啊，某人等下指不定又闹腾，说我不喜欢她了。”
　　“嘻嘻~哪有哪有嘛，哥哥那么喜欢我，虎克不会闹的啦~”
　　虎克软嫩小手搂着男人脖子，眨了眨水汪汪的大眼睛，俏皮嬉笑起来。
　　“真的？那之前说好的事情就算咯？”
　　林澜剑笑了笑，故意逗弄着问。
　　“不行！不许算了！澜剑哥哥明明和虎克说好了的，陪完姐姐们就会帮我……”
　　他话才刚说完，小萝莉马上就拨浪鼓般摇着脑袋，声音都大了几分。
　　小嘴不自觉微微撅起，露出一副委屈巴巴的伤心模样。
　　“帮你什么？我怎么听不懂小虎克在说什么呢？”
　　林澜剑知道女孩现在只是在装样子，不禁捏了捏女孩精致可爱的俏脸，笑吟吟地疑惑道。
　　“哎呀！就是，就是……哥哥你真坏啊，就会逗虎克玩，快点让我长大嘛~”
　　闻言，虎克白嫩小脸红了红，张了张小嘴，嗫嚅一会儿都说不出什么来，但最后还是鼓起勇气，害羞地看着男人给出回应。
　　话说出来后，她也少了几分羞怯，再接再厉地小声细语，“我、我也想和哥哥你好好亲密的，像姐姐们一样……好不好？”
　　“当然好呢，都听小虎克的~”
　　“不然的话，漆黑的虎克大人等下又该哭鼻子了。”
　　林澜剑微笑颔首，亲了亲女孩额头，又调侃了一句。
　　“嘻嘻，哥哥真好~说得对哦，你不答应，虎克就一直缠着你哭。”
　　虎克见他答应，瞬间眉开眼笑起来，调皮着回话。
　　“那开始咯？小虎克想变成多大？不用担心，以后你可以自己来回变。”
　　“嗯嗯，哥哥快开始吧~唔……和克拉拉差不多就好啦，哥哥不就喜欢可爱的虎克嘛？”
　　林澜剑问了一句，小萝莉歪着脑袋微笑应着，明澄的大眼睛里闪着对他的喜爱。
　　他眸光柔和起来，将女孩放到床上，让对方闭上眼睛。
　　心念动转，无形无质的幻想之力化成一道道时间涟漪，涌荡进虎克娇小的身体里。
　　短小的腿开始变得修长，肉乎乎的小手也逐渐纤长，那张精致像瓷娃娃般的可爱脸蛋也慢慢变化，多上了几分俏美。
　　黄色的头发在拉长，身子也适时成长。
　　只是数息间，小萝莉就变成了个可爱娇俏的少女，豆蔻年华，惹人喜爱。
　　“哇——这就是虎克现在的样子嘛？嘿嘿，还挺不错的呢，哥哥喜欢不喜欢？”
　　没等林澜剑出声，虎克就自己迫不及待地睁开了眼睛，拿出手机看着自己的变化，满意地点点脑袋，又抬头期待看向男人。
　　“咳咳！当然喜欢了……不过虎克先去换件衣服吧？哥哥刚刚没注意，出了点小意外。”
　　林澜剑轻咳两声，给了少女肯定的回答，有些灼热的目光微微移开，怕吓到了她。
　　不过他显然是多想了，虎克低头看了眼有些破烂凌乱的衣服，露出点点动人雪景和春光，倒是俏皮地微笑娇声：
　　“诶？是衣服坏了啊……不过换什么呀？正好方便哥哥来疼我不是嘛？”
　　话落，还不待自家哥哥反应，她一个小跳就扑到了对方身上。
　　一双玉手紧紧抱着那虎腰，美目里泛着情意和喜爱，小嘴直接印上了他嘴唇。
　　虎克软舌轻吐，主动与男人亲吻起来。
　　眼睛含笑眨了眨，还把林澜剑手掌按在胸脯上。
　　林澜剑哪能让个小萝莉占据主动，当即便迅猛发起了攻势。
　　两人相拥着倒在榻上，卷进了被子里。
　　虽然只是小荷才露尖尖角，不过却别有一番妙处所在。
　　亲完了小嘴，林澜剑又吃起了亲手揉过许久的小奶团。
　　衣物不知不觉间散落在地上，少女的面颊也愈发绯红，像是云霞般娇美动人。
　　不多时，一声闷哼过后，房间里逐渐响起了咿咿呀呀的软糯歌声。
　　欢悦情缠，比那百灵天籁还婉转。
　　……

第三百一十七章 嫣橙色的少女
　　“坏夫君~这么喜欢这些尾巴呀？姬子姐姐她们都出去忙了，你还缠着我和阿珩姐姐哩~”
　　宽大软榻上，停云面对面紧紧拥着心爱之人的健美雄躯，美眸迷离含春看着他，声音娇媚地问。
　　身后，九条粉色的蓬松狐尾漂亮迷人，有些生涩地缠撩在男人身上。
　　其中一条还被抓在对方大手里，轻柔抚摸着。
　　一旁，捂着小肚子，满足幸福熟睡过去的白珩也生出了另外八条尾巴，不过俱都是白色，像是霜雪般纯洁无瑕。
　　“当然喜欢了，难道云儿不喜欢夫君如今给你变幻的这模样么？”
　　林澜剑瞧着这两个自己回来后造就的九尾狐娘，不禁微笑反问。
　　“虽然打理起来会麻烦些，但妾身本来便喜欢这种样子呢，加上夫君喜爱，云儿更是喜欢极了~”
　　停云轻声软语应着，水目里尽是柔情爱意，
　　她玉手倏忽揽上爱人脖子，眉眼盈盈，娇媚一笑，“不过……我更喜欢夫君等等的奖励哦~”
　　“那种在身体内激荡的温暖感觉，还真是美好欢悦得令人沉醉呢~夫君可以多给些，反正云儿今日惫懒，也不想起床……”
　　“你个小妖精！谁让我疼自己女人呢，都依云儿你好了。”
　　少女软语娇酥妩媚，林澜剑眼神愈发炽灼，心火高燃欲要喷发。
　　吻住她香软小嘴，与那主动吐出的软舌缠卷深吻一处。
　　不知何时。
　　炽锋挥扫，天火迸射，水潭幽宫默默承受这一切。
　　房间内，隐隐传来一声高亢娇啼，还有过后满足的低语叹息。
　　……
　　长乐天，人声喧哗的大街上。
　　自星槎海的家中宅邸出来后。
　　林澜剑瞬移到这热闹洞天里，买了杯冰镇奶茶和一些小串，一边随意享用着食物，一边悠然行在这些古色古香的建筑之中。
　　姬子她们在稳步推进着任务，他闲来无事，自然要出门逛逛，与那些个佳人红颜相遇一番。
　　走着走着，林澜剑刚吃了口喷香的琼实鸟串，便注意到前面聚了好些人围观，欢呼叫好声频传。
　　“父老乡亲们，走过路过，不要错过咯——”
　　“快来瞧一瞧了，小桂子接下来的表演的是，独家绝活——刷牙吹口哨~”
　　“好！表演很精彩，俺还是第一次见这种接头杂耍，给你这小姑娘继续捧个场！”
　　“小桂子搞快点啊，咱可是你的忠实女粉丝！赏钱先放这儿啦！”
　　“好看爱看，话说今天有没有徒手接子弹？”
　　“……”
　　听到这活泼娇俏的少女声音和各种喧闹的捧场声，林澜剑不禁笑了笑，将手里奶茶喝完，连着那些串签一块丢进垃圾桶里。
　　随后他朝前方人群走去，好似游鱼穿行，周围的行人像流水般让开了路。
　　映入眸子里的是一抹亮眼的嫣橙色。
　　身形高挑的单马尾少女亭亭而立，一头橙红色的秀发，面容秀美明丽。
　　那双金眸里闪烁着满满的活力，加上那束着马尾的红色头花与身上的精美红结，显得她娇俏而活泼。
　　一对颀长美腿被黑色的连裤袜给裹住，展露出带着几分青春气息的姣美曲线。
　　此时，少女正在她撂着的地摊里，捧着水杯刷牙。
　　牙刷不停刷着，嘴里冒着白泡，一声声甜美的哨声却同时传了出来。
　　这番令人惊奇的技巧绝活，很快引得周围行人一阵叫好鼓掌，陆陆续续还有些赏钱落在前头开了口的小箱子里。
　　林澜剑瞧得少女那副刷着牙看着收入不错而开心，差点忍不住笑意咽进泡沫的可爱模样，不由微微一笑，也随意鼓了鼓掌。
　　“不管是捧场还是打赏，小桂子都感谢大家的大力支持啦~”
　　橙发少女清了清嘴里泡沫，然后眼睛扫着四周围观的客人，满脸微笑地拱手感谢。
　　“接下来是最后一项表演，徒手接子弹！大家稍待片刻就……”
　　她正想准备道具进行下一项表演，不过话还没说完便戛然而止。
　　少女目光定定落在了正围观鼓掌的一个男人身上，后者身形高大，修长卓绝，在人群里有些显眼，所以她最后注意到了。
　　男子面容俊美，丰神如玉，比那些个贵气的翩翩公子还要好看上无数，一举一动更是温文尔雅，像是一块无瑕润玉般引人。
　　白衣如雪，气质出尘飘然，只是微微含笑却好似春风暖阳，散发着无形魅力。
　　桂乃芬有些愣神，美目里满是惊艳。
　　从被反物质军团灭国的护国公小女儿，到现在街头卖艺为生的艺人，她也算是见过不少各式各样的人，还没见过这般完美的男人。
　　完美得像是……罗浮话本里描述的仙人。
　　偏偏给她鼓掌的动作，却又染上了些许人间尘土气，愈发真实得吸引人的心神。
　　这般好的人儿，要是自己还是那个无忧无虑的小公主，一定会勇敢去追求的吧？
　　心里好似荡起了一层层涟漪，桂乃芬默默想着。
　　“小桂子，快些快些！我们还要看你徒手接子弹呢！”
　　“就是就是，别发呆了！赏钱可是已经准备好了呢！”
　　“……”
　　“抱歉抱歉，小桂子这就开始表演。”
　　叫喊的催促声让少女回过神来，歉然地微微弯腰，立马将目光从不远处的男人身上移开，准备起了道具。
　　是啊，我只是个街头杂耍的艺人，还要满足三餐温饱，还是好好表演吧……
　　她心里如此想着，压下那缕莫名酸涩，强自不让眼睛往那边看。
　　桂乃芬认真起来，拿起商铺里买到的供防身用的粗制火枪对着自己。
　　玉手戴着手套，火系的命途之力悄然附着，等待着抹灭枪口喷射出的火弹，抵消那份余下的冲击然后抓住它。
　　“快跑！快跑啊！是那些失心怪物！刚刚那人与我发生口角，突然就堕入了魔阴身！”
　　“这是云骑军捕捉的药王秘传！他们都是些失了理智求长生的丰饶余孽！大家快些跑散，等待救援！”
　　“你个混小子！快点跑啊！还想看表演，不要命啦？！”
　　“……”
　　这时，人群却是惊慌起来，爆发出一阵阵惶恐害怕的喊声。
　　行人皆作鸟兽散，躲避着那头狂乱魔物的攻击。

第三百一十八章 说好的以身相许呢？
　　“怎么又有袭击？这些怪物还真烦人！”
　　桂乃芬小脸浮上惊色，也被这突如其来的变故搅得慌乱失措起来。
　　前些日子，她出来卖艺也遭到过一次怪物袭民，好在距离并不远，还有附近云骑军及时出手镇压，桂乃芬和自己那些道具都相安无事。
　　好不容易休息几天再出来，却又是这副情形。
　　这回更糟糕，魔物便在近处，还没有云骑军值守，等他们赶来也需要不少时间。
　　最好的做法就是赶紧跑，孽物失心狂乱之下会四处破坏，连普通人也不一定能追得上，至少也能减少伤亡。
　　桂乃芬也懂得这个道理，她虽然是个命途行者，但力量薄弱，也没学过武艺，只晓得些自个开发的杂耍技艺。
　　抛下这些赘余杂物，拼命逃跑是理智之举。
　　“糟了，糟了！我要是跑了，我这些道具可咋办？一定会被毁坏的……”
　　虽然明白，但少女看着地上那些赖以生存，花了不少钱才买来的道具，有些心疼和犹豫。
　　取舍之间，踟蹰不前。
　　嗯？他，他怎么还没跑？！
　　这时，桂乃芬忽地瞥到不远处还仍旧站着的俊美男子。
　　虽见他一副神色悠然如初的不惊模样，也不知道对方是不是有所依仗，但少女心里一颤，只是下意识大喊：
　　“喂——这里危险！你快点跑啊！”
　　话落，桂乃芬也没有时间再去等待什么，咬咬牙选择收拾一些重要物品，然后再跑路。
　　周围的行人跑的跑，躲的躲，没有逃离多远，但也让失心的怪物一时间失去了目标。
　　这时，那狰狞孽物便发现了停在原地慌忙捡拾道具的少女，于是嘶鸣着冲击而去，利刃挥舞间闪烁着寒光。
　　风声划过耳旁。
　　森厉的气息扑面而来，桂乃芬抱着道具正想跑路的欣喜神色凝滞下来，小脸发白地看着袭击而来的尖峰。
　　她想拔腿就跑，可发软的双脚却不争气，像是生了根一般。
　　恶风扑面，桂乃芬到底是个勇敢的女孩，拿起那把火枪，灌注自己并不多的命途之力，像怪物扣动扳机射出缠着烈焰的火弹。
　　少女睁大一双金眸，希冀子弹可以贯穿魔物的身体，或是让它受伤停驻，给自己搏到逃跑的希望。
　　可眼里的光彩却随着火弹打在怪物身上，只留下星点白痕而黯淡下去。
　　那微弱的火光和粗制的子弹，又怎能破开嘶吼的虬枝木甲呢？
　　利刃挥动而来，像是死神的镰刀。
　　桂乃芬有些绝望无助，也没浪费剩下的子弹，想闭上眼睛等待痛楚。
　　但那一刻，脑海里除了浮现自己家人和好闺蜜的面孔，还有一张男人的脸庞闪过，并且定格在最后。
　　少女忽地生出迫切至极的念头，偏头看去，却见那男人还停在原地。
　　甚至对自己眨眼笑了笑。
　　然后下一刻，她的手不受控制又按动扳机，火枪射出子弹。
　　但这一次，那子弹发出后却是附着汹涌的烈火，弹头也好似无坚不摧。
　　在刹那间便凝固了孽物的举动，不外散的炽焰将它迅速吞没，短促的厉吼过后化作了一滩余烬。
　　“诶……？它死了？”
　　桂乃芬感受到那热浪散去，愣愣看着地上的余灰，其中一些随风飘去，喃喃着不敢置信。
　　“呼~还好，桂乃芬小姐解决了这头怪物，我还以为……”
　　“没想到，小桂子你这么厉害！看来平时喷火都是收敛了的。”
　　“感谢感谢！刚刚吓死我了！”
　　“是呢是呢，谢过这位小姐，我得先去看个医生……”
　　“……”
　　一些来不及逃跑，躲在附近箱子、杂物、门柱等掩体后的行人见怪物被消灭，心有余悸地过来感激起桂乃芬。
　　少女怔怔，还有些没回过神来。
　　“这一枪打得很好，救了大家呢。”
　　清朗的好听男声响起，有个高大的身影也走到她身旁，轻笑地也跟着说了一句。
　　“你，你……”
　　桂乃芬猛然看去，看着这个微笑的俊美男人，张了张嘴一时间不知道说些什么。
　　她看了眼那些和自己道谢完后又惊惶未定、心神不宁，纷纷离去的人们，想着之前发生的事情，林澜剑的迟迟不离去和自己刚刚失控的举动。
　　心里也明白了什么。
　　“呼~什么呀，还多亏小哥，哦不……大人救了我呢！”
　　桂乃芬这时才松了口大气，从刚才的惊吓中脱离出来，感谢地开口道。
　　“你喊我跑，施以善意，那我救一下你也是理所应当。”
　　林澜剑笑了笑，随口温声应着。
　　“若要是我刚刚没喊呢？拿大人岂不是不会救我？”
　　到底是个街头杂耍做些危险技艺的，少女苍白的脸蛋已经恢复了红润，心跳也从之前的袭击缓和下来，甚至这会儿都有了其他心思。
　　她定定看着这个男人，怎么看都看不腻，听到他回答不由微笑着好奇问。
　　“那还是要救的，不然怎么英雄救美，博取少女芳心让她以身相许呢？虽然只是间接帮了一下……”
　　林澜剑看着眼前这娇俏的少女，轻轻笑应。
　　“啊……”
　　听得他出乎意料的回答，还那般坦然含笑，桂乃芬下意识惊呼了一下，随即俏脸开始染上羞红。
　　以身相许？我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？
　　她心里暗暗遐思，刚刚平静下去的心跳又怦怦加速起来，面颊都有些发烫。
　　不过少女看了眼地上散落的道具，想到自己的身份，明眸黯了些，扯出一缕微笑：
　　“大人是说笑的吧？不过很感谢大人方才的出手，我也没什么长物能作为回报，要不改天您若是还来，多加段表演？”
　　“可我真没说笑啊？还有不用大人大人的喊，我叫林澜剑。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，微笑指正了她的称呼。
　　又故作疑惑地轻声道，
　　“仙舟话本里不是说救命之恩，长得好看的便以身相许，丑的来世做牛做马？怎么到了我这里却没了这个情节呢？奇怪……”
　　没说笑？
　　林澜剑么……
　　桂乃芬愣了下，心里念了念他名字。
　　听见他的嘀咕声，俏脸又红了起来，一颗芳心轻轻颤动。
　　真是认真的啊？他第一眼就看上了我？那我……那我拒绝什么呀？
　　现在网上都说什么自由恋爱，不用讲求那么多门当户对……还是他主动的，显然不在意我只是个杂技艺人……
　　这么优秀的男人，那我拒绝不是个傻瓜？
　　少女心中思绪像是野草般生长，眸子也愈发明亮起来。
　　本来桂乃芬靠双手自食其力，也从不会有自卑这种情绪，但谁让遇到的这个男人这么完美呢？
　　在意，才会自卑……
　　好在他不在意，所以她也想放下这份在意。

第三百一十九章 还是不是好姐妹了，有男人都不说
　　“那我喊你一声林大哥？”
　　桂乃芬抬头看着等自己应话的男人，试探地喊了一句。
　　“随你，其实一步到位喊夫君也未尝不可。”
　　林澜剑感受到少女变转的心思，看着她那双明澄的眼睛，墨眉微挑了下，眸子里笑意盈盈。
　　夫……夫君？他也太直接了吧？不过心怎么跳那么快……好想直接答应，怎么办？
　　迎着那直直看来的目光，听得他的笑语，桂乃芬懵了懵，随即两颊各自浮上娇美云霞，添了几分红艳动人。
　　“我叫……格妮薇儿，这是本名啦~我仙舟名字是桂乃芬，是好朋友裳裳给起的，林大哥……可以像他们一样喊我小桂子就好。”
　　“至于你说的…以身相许什么的，我、我也不介意的啦……我们可以慢慢来。”
　　桂乃芬眼神有些闪躲，小声细语地开口说着。
　　最终出于那份少女矜持，还是没敢选择接他的话，不过却是含羞表明了自己的意愿。
　　瞧见女孩那副声如蚊吟的娇羞模样，带着点点可爱，与之前活泼俏丽的姿态形成了一种别样反差，林澜剑不由愈发喜欢。
　　他微笑点点头：
　　“行啊，薇儿说什么就是什么好了，我都听你的。”
　　“薇儿？这是……”
　　听到这个只有逝去的双亲和家里哥哥姐姐才会喊的称呼，桂乃芬怔了一下。
　　“怎么了，这样叫不好？我不是很想和那些人一样喊你小桂子呢，称呼的人多了，显得不够亲密。”
　　见她愣神，林澜剑不由盈盈笑问。
　　听得男人的话，少女抿了抿嘴，眼里又羞又喜，不过还是低着声音微微摇头：
　　“没，没…林大哥就这样叫吧，我挺喜欢的……”
　　“好，不过……”
　　“薇儿本来是要走了吧？先把我联系方式加上吧，不然我可怕你跑了。”
　　林澜剑轻轻颔首，想了想拿出手机给她亮着信标号码，嘴上也话锋一转，带着几分笑意地调侃道。
　　“不，不会啦~”
　　桂乃芬俏脸红了红，乖巧地加上了他的联系方式，心里有点点喜意。
　　虽然瞥见了男人桌面壁纸是与其他女人的亲密合照，但也没说什么。
　　在她曾经的家乡，等级制度森严，寻常人都有着侧室，上流贵族三妻四妾也比比皆是……仙舟这边遵循古制，大差不差，便也不觉奇怪。
　　要是林澜剑这般人没有女伴，桂乃芬反而会疑惑。
　　而在之前表明心意时，她也早就做好了对方会有其他女人的准备。
　　酸涩的果子，对于将就的人来说都有些难以下咽；一个香甜大西瓜，多的是人垂涎，再妥协分享。
　　“真乖，我替薇儿你收拾下东西吧。”
　　林澜剑习惯性地伸手揉了揉她脑袋，后者只是玉颊羞红，却定着没有躲开。
　　他笑了笑，弯腰去到少女身后拿过地上的袋子，帮对方捡拾起那些杂技道具。
　　“林大哥，不……”
　　“小桂子——我来了！你没事情吧？！”
　　桂乃芬还有些不适应自己突然多了个要开始交往的……对象？下意识就想说‘不用了’，却被不远处传来的一道少女喊声给打断了。
　　听得这熟悉的声音，她抬头看去时，一个风风火火的棕发女孩已经扛着一把大剑跑了过来，身后还带着几个云骑军。
　　“呼~呼~总算赶到了，没事吧小桂子？我听个惊慌的行人说你这边有魔物袭击，赶紧叫上几个巡守的同僚就来了……”
　　少女一袭杏黄衣衫，面容秀美，不过此时正微微弯腰，微红的脸颊挂着几缕细汗，饱满胸口上下起伏地喘着气。
　　“离得有点远，所以来慢了点…怪物呢？让我看看是哪个不长眼的欺负小桂子！”
　　“咦？敌人呢？我太虚剑法蓄好了！”
　　稍微缓过来些后，她立马持着重剑，边解释着边扫视周围，手里劲气勃发，却疑惑地发现并没有什么魔物踪影痕迹。
　　“大概也许，在李大枕头你脚下？”
　　随行而来的几个云骑中的一个，耸了耸肩膀指着少女脚下。
　　“诶？已经有人消灭了啊……怪不得小桂子你安详无事呢。”
　　她疑惑地挪了挪位置，才发现地上残留的灰烬，露出恍然大悟的模样。
　　但随即又注意到什么，瞪了那出声的云骑一眼，“都说了别叫我这绰号！不信谣不传谣！”
　　“谁让你刚开始集训时老是睡过头来着，还没睡醒，一直喊‘我要枕头，枕头’。”
　　“行了，看来是有厉害的云骑或是民间高手出手解决了，哥几个要回去继续值守了。”
　　几个云骑调侃着她的绰号来源，随即不疑有他，转身赶回岗位。
　　“还好没几个知道，不然就要从曜青传到罗浮了……”
　　少女见没有危险，收起手里重剑，小声嘀咕着。
　　“虽然林大哥已经解决了，不过还是谢谢裳裳你过来帮忙啦~”
　　桂乃芬微笑地掏出手纸，递给她几张擦擦汗。
　　“不客气嘛~你可是我素裳的好姐妹，我当然要拍马莫及了！”
　　名为素裳的娇俏少女拍了拍胸脯，装出一副侠女模样。
　　“好啦好啦！裳裳你还不如我识字多呢~那是拍马赶到吧？还有前边的不是安然无事么？”
　　闻言，桂乃芬无奈又好笑地摇了摇头。
　　“咳咳！别在意这点小细节了嘛~不过……”
　　“话说林大哥是谁？那么厉害啊，都把敌人变成灰了呢！”
　　素裳有些尴尬地咳嗽两声，挠了挠脑袋，随即想到什么，不由好奇询问。
　　“哦哦！林大哥在后边帮我收拾东西，额…林大哥是……”
　　桂乃芬下意识往侧边让出身子，露出后面恰好收拾完物品，缓缓起身的男人。
　　但她反应过来，俏脸却是微微发红，有些不知道该怎么继续说。
　　难道直接讲，我一趟表演，被英雄救美而有了个男人？
　　见自己好朋友这副罕见的脸红模样，素裳奇怪起来，刚刚只顾着确认姐妹安全的她也看到了那长身走来的高大男子。
　　见到对方清绝脱俗的俊美容貌，少女不禁愣了愣，如桂乃芬那般被惊艳得有些失神。
　　不过那传进耳里的话，却更让她发怔。
　　“你是薇儿的朋友吧？是个很热心仗义的姑娘呢~”
　　“初次见面，我叫林澜剑，算是……薇儿的夫君吧？”
　　林澜剑将装好道具的袋子递给桂乃芬，然后朝素裳微笑问好。
　　薇儿？这不是小桂子原来的名字嘛，喊得这么亲密……
　　林澜剑？夫君？！
　　我去！
　　“小桂子你不够义气啊！还是不是好姐妹了？有个未婚夫都不告诉我知道！”
　　男人的话让素裳注意力从他容貌魅力上移开。
　　她美眸睁大了些，连忙看向脸色愈发红了些的桂乃芬，鼓了鼓嘴有些不满地发问。

第三百二十章 朋友夫，不客气？
　　“我，我……”
　　“不是未婚夫啦……都说了是林大哥救了我，所以、所以……”
　　桂乃芬俏脸和她身上色彩一样红扑扑的，看了林澜剑一眼，而后羞涩着抿抿小嘴，有些嗫嚅地轻声解释。
　　“哇哦——是英雄救美，然后以身相许这个桥段嘛？除了西衍先生讲的「云上五骁」外，我最喜欢的就是这种话本的故事情节了呢！”
　　“有时候训练累了，我也会偷偷想到这种……没想到小桂子你直接就亲身经历了呀！”
　　素裳闻言，抓住好姐妹的手臂，看着她有些兴奋和惊奇地喊了起来。
　　“是……是这样没错啦~还好林大哥在，不然我和这些道具可就遭殃了，毕竟等罗浮平静了，我还要去悠姐那儿一起出台表演呢……”
　　看着少女的神色，桂乃芬只得红着脸小声点点头，看着手里的东西暗自松了口气，露出庆幸之色。
　　“嘿嘿，爱情使人矜持含羞？小桂子现在这副样子可不像是哪个烂漫活泼的你呀！”
　　素裳见到对方这副罕见的模样，不由得调笑起来，“啧啧，一直红着脸，说话也这样轻声细语的，我还以为是哪位大家闺秀呢~”
　　“不过你的林大哥这么好看，看样子实力也很强，小桂子这样也情有可原，要是我……”
　　她眼眸抬起转向一旁的林澜剑，目光不由自主落在对方脸上，俊逸含笑，如照暖阳，如沐春风。
　　女孩说着说着就停下了话，手里忽地一沉才意识到自己的失态，有些慌忙地赶紧移开了视线。
　　再好看也不能一直盯着啊！这是小桂子的男人！素裳你在想什么呢？
　　仙舟都有老话说，朋友妻…哦不，朋友夫，不客气……没记错是这么说的吧？
　　不客气？怎么感觉有点怪怪的……
　　唉，真羡慕小桂子，被那么好看的男人救了，看着就让人心动，要是我也有……
　　素裳微低着脑袋，压下那蠢蠢萌动的少女芳心，心里告诫着自己。
　　桂乃芬将手里袋子提口塞到素裳手里，并没有注意到她的几分异样，为了不让对方一直调侃自己，选择了开始反击：
　　“要是你怎么了？裳裳你还说呢！要不是林大哥在，你赶来慢点，就只能给我收拾收拾入土了。”
　　“我的小心脏到现在还有点砰砰乱跳的，之前是真危险，那么大个魔物冲着我来了。”
　　说是这样说，但桂乃芬语气里并没有半分埋怨之意，也知道自己好姐妹在飞快赶来了，只是单纯想转移她的注意力。
　　素裳有点没反应过来，下意识就随口应声，将自己的心里想法给说了出来：
　　“小桂子你嫌危险啊？那要不换成我来好了，我也想被他英雄救美诶。”
　　嗯？
　　听到少女的话，桂乃芬感到有些不对劲，狐疑地看了对方一眼，但向来有点神经大条的她也没多想什么，或者察觉到了只是压根不在意。
　　“我哪儿嫌危险了，要不是这一趟，我都……遇不上林大哥。”
　　桂乃芬摇摇头，似是怕林澜剑误会什么，轻抿着嘴唇，脸蛋羞红地近前伸出柔荑握住了他大手。
　　“嗯哼，我也是闲着在长乐天逛逛，还好往这边走了呢~不然就遇不到薇儿了。”
　　见她主动牵住自己，林澜剑微微一笑，也把她因为表演而紧实许多的弹软小手反握在掌心里。
　　感受到那围裹的温暖，平素有些大大咧咧的桂乃芬觉得自己心跳又加快起来，像是小鹿般乱撞。
　　不过这种感觉却不让人排斥，反而令她安心、欢喜。
　　这就拉上手了？我是不是应该先走开？
　　不行，走什么走？我还提着小桂子的道具袋呢！也约好了等她表演完一起吃饭来着……
　　因为桂乃芬好像没过于注意自己的话，素裳本来刚松了口气，随后见到两人状态，挠了挠脑袋，感觉自己应该先离开，不做那个电灯泡。
　　但她又莫名有点不愿意，悄摸摸看了几眼林澜剑，马上给自己想到了安心留下来的正当理由。
　　桂乃芬发觉好姐妹在看着自己，就有点害羞地想把手抽出。
　　不过那大手握得有些紧，她也矜持着没用多少力气，稍微尝试了两次都是无果，便没再挣扎什么，任由他握着。
　　咕噜咕噜——
　　这时候，一阵奇怪的声音突兀响起。
　　“咳咳！到午饭时间了，它有点抗议。”
　　桂乃芬另一边手捂了捂不争气的小肚子，有点不好意思地开口道。
　　她也没什么办法，毕竟一上午的杂技表演，还受到了点惊吓，现在平静下来便发觉自己已经饿得前胸贴后背了。
　　不过好在身旁的男人一直那么温和，也没露出什么嫌弃之色。
　　“薇儿饿了嘛？也是，你这活计挺耗体力的，要不先去吃个饭？毕竟没这档事，这时候你应该也是要去用午餐的。”
　　林澜剑捏了捏少女小手，柔声笑了笑。
　　“嗯嗯，那就去填饱五脏庙压压惊吧~”
　　桂乃芬也有些适应了他的亲昵举动，恢复了几分先前娇俏活泼的模样，晃了晃与对方相握的手，浅浅笑着点了点头。
　　她想到什么，不由朝面前少女笑问，“对哦！裳裳，我们说好了要去你之前讲的那家面馆吃面是吧？
　　“对呀！可好吃了，而且量大实惠呢！”
　　素裳见好姐妹问话，那男人也跟着看过来，心里一喜，不由微笑地点点脑袋。
　　“那我们现在去吧！”
　　“唔……林大哥，你要一起嘛？不过……如果有事的话，下次也行的。”
　　桂乃芬欢呼了一句，随即又抬头看向林澜剑，些许迟疑过后便脸颊微微发红地轻声问，还顿了顿，体贴表示下次也可以。
　　但那盈盈眉眼盯着男人，似蕴着点点悄然而生的情愫，显然是想他能一块来。
　　“自然要一起了，我还想再和薇儿你多待会儿呢。”
　　看到了少女晶莹眸子里的闪烁的几分期待，明显是想跟自己多相处了解一下，林澜剑自是不会拒绝。
　　当即便紧了紧握着她柔荑的手，微笑应了下来。

第三百二十一章 我是你男人嘛
　　“那我也和小桂子一样叫你林大哥吧？”
　　路上，素裳在前边领着方向，回头试探地问了句。
　　“行啊，你是薇儿的好朋友嘛~不过我又该怎么称呼你呢？”
　　林澜剑微笑颔首，又看着这个娇俏的杏衣少女轻声反问。
　　素裳发现这个男人本就生得俊美无比，笑起来更是好看，魅力无边。
　　难怪小桂子会以身相许，哪怕没有什么英雄救美的环节，也会悄然心动，一见钟情的吧……
　　“抱歉哈林大哥，忘记说了…我是曜青那边来的，现在是云骑军的一员，名字是李素裳，你叫我素裳……或者和小桂子一样喊裳裳就可以了。”
　　她觉得自己有些顶不住，为了避免起什么心思，微微移开了目光，有些歉然地开口。
　　但说着说着，又鬼使神差，忍不住补了最后一句。
　　不许多想，不许多想！素裳你要控制自己啊，那是你好姐妹的对象！
　　素裳说完话后，俏脸上浮现了些许不是很起眼的红意，在心里暗暗轻啐和告诫着自己。
　　“她是我好闺蜜呢，林大哥和我一样喊裳裳就好啦~”
　　桂乃芬这时候却是眼里闪过一抹笑意，亲昵地贴着身旁男人，拉住对方大手晃了晃，替他做了选择。
　　“好，那我也喊你裳裳吧。“林澜剑笑了笑。
　　还是第一次被一个男人这么亲密地喊着，素裳不禁感到有点羞涩，不过是自己提的，好姐妹还帮着出声一锤定音，那就只能这样了。
　　她点点脑袋，一时间也没敢再说些什么，微低着头安静带着路。
　　“林大哥，话说你是外地游客嘛？好像之前没见过你诶……”
　　“虽然我来罗浮也没多久啦，不过我经常在之前那片区域表演杂技，确实没瞧到过……你这么好看的男人哩。”
　　桂乃芬忍不住好奇地轻声问，偏头看着林澜剑完美的侧颜，怎么看都长在了自己心上。
　　少女心里有点不踏实，这么好的男人看上我，是我的了？
　　虽然曾经是卡梅洛护国公的小女儿，容姿绝佳，但后来过了那么多落魄的苦日子，如今脚踏实地生活的她，总感觉有些梦幻。
　　所以按捺不住想多与他说些话，多点了解，多一份真实……
　　“薇儿想多了解我啊？”
　　林澜剑好似猜到了女孩的心思，微微笑道。
　　“嗯，我不讨厌和林大哥在一起啦，所以……能跟我讲点林大哥你自己的事情嘛？”
　　桂乃芬玉面染了些红晕，轻轻点着螓首，柔声笑问。
　　“唔，我确实是外地来的……星穹列车，不知道薇儿有没有听说过？”
　　“是那什么游云天君遗留下的星穹列车嘛？我路过那些评书小摊时经常听到呢！上面的无名客据说都是有着高强本领的能人异士。”
　　“列车驰越星宇，只为踏在开拓之路上，联结银河星轨，消除星核祸端……想想便令人心驰神往呢！”
　　“所以林大哥是星穹列车来的无名客呀，是来帮忙的吧？罗浮最近确实有些不太平……”
　　听得男人的话，桂乃芬兴奋说着脑海里关于星穹列车的描述，然后才反应过来对方的身份，有些惊奇讶然地挽抱住了他手臂。
　　“其他人在帮忙，毕竟我是半路上的列车，更多是在游览散心，等需要我的时候再出手就好……”
　　“不然都没时间闲逛，哪能遇到我的薇儿老婆呢？”
　　林澜剑感受到那份温软美好，看了眼陷在深谷里的手臂，随后笑意盈盈地应声。
　　“老婆？林、林大哥，你喊什么呢？裳裳她在的……”
　　桂乃芬愣了一下，随即反应过来，害羞地小声娇嗔起来。
　　“哦？那意思是裳裳不在，我可以这么喊薇儿你是嘛？”
　　“才不是呢，我哪有这意思？”
　　什么意思都不重要，我感觉我还是不在的好。
　　素裳听着两人好似打情骂俏的对话，自己还提着个袋子，手累心也累。
　　她心里有点羡慕小桂子在和他说话，也想加入进去，不过却没个由头。
　　不过随即素裳就记起了什么，眼睛一亮，回头看向林澜剑微笑道：
　　“原来林大哥就是最近来的星穹列车无名客啊，景元将军其实将你们名字和大体样貌特征传到了云骑军，要我们配合行动来着。”
　　“不过我记性不太好，之前没想起来。”
　　“嗯，是这样没错。”林澜剑笑着点点头。
　　见男人理会自己，素裳心里有些欣喜，连之前对自身的告诫都忘了，好奇地看着他问：
　　“话说林大哥刚才提到自己是半路加入星穹列车的，那之前呢？”
　　“对啊对啊，裳裳问的我也想知道！”
　　“之前是公司高层的一员……不过我也没什么经商头脑，只是个战斗人员，闲得很，所以后来就上了列车，四处走走。”
　　“哇~公司高层啊？那岂不是有很多钱呀？我以前听父亲说那些人随随便便都能买下我家乡卡梅洛那种星球的……”
　　“确实是这样…实名羡慕了，我来罗浮当云骑新兵，每个月除去日常花费就只能攒下一点巡镝……”
　　“不过战斗人员还能在公司这种贸易集团当高层啊？那林大哥肯定很厉害了，不会比我们曜青的将军实力还强吧？”
　　“说不准……我倒是很乐意试试那位大捷将军的实力。”
　　“……”
　　三人边聊边走，很快到了沿街小巷的一处僻静面馆里。
　　“别看这里没什么人，厨师手艺还挺不错的，等下午那些劳工下岗，就排队热闹起来了。”
　　寻了靠里边的桌子，入座后素裳拿起菜单，微笑给林澜剑解释了一句。
　　“好吃就行，裳裳你快些点单呀！我快饿死了呢！”
　　桂乃芬坐在了林澜剑旁边，闻言催促起来。
　　“别催别催嘛，得选一下才行，有些面精细而且用料很贵，我俩可吃不起的。”
　　素裳无奈摇摇头，认真翻看起菜单。
　　“不用那么麻烦……来上你们店三碗最贵的面吧，小菜也随便上点，要快。”
　　林澜剑笑了笑，看向一旁等着的跑堂吩咐道，随手递了一张公司专属卡给他。
　　“这是……好嘞！还请三位贵客稍等片刻，面和小菜很快就好！”
　　跑堂愣了一下，随即认出这是公司那边高级别的信用卡，连忙露出讨好的笑容，迅速回身去告知厨师任务，并准备端菜。
　　“林大哥，其实不用这样的，我们随便选些吃点，填饱肚子就好了……”
　　见状，桂乃芬有点不好意思地开口说道。
　　“这有什么？我是你男人，薇儿你饿着呢，还选什么？让店家随意上菜就好了，可不能让你等着。”
　　林澜剑揉了揉少女脑袋，温声笑应。
　　我男人？
　　听着他的轻声，见到对方眼里的温柔，桂乃芬虽然有些羞涩，但心里却是一暖，生出的欢喜像流水般带着些许甜蜜淌过。

第三百二十二章 波动的芳心
　　怎么还没吃面，我就要饱了？
　　素裳看着真如恋人般对视的两人，有点无语。
　　但瞧得林澜剑那般温柔对着桂乃芬，她为自己好姐妹感到开心的同时，又情不自禁心生羡慕。
　　素裳摇摇头压下心里想法，向他微笑地出声感谢道：
　　“嘿嘿~那谢谢林大哥了，我来了几次，还没吃过那么贵的面呢~也不知道是什么滋味……”
　　“谢什么？你是薇儿的好朋友嘛，那也就是我的好朋友，不用客气。”
　　闻言，林澜剑莞尔笑了笑。
　　是因为小桂子才这样的？还是……
　　素裳微低起头，忽地感觉有点酸楚在心头泛起。
　　心情好像一下子低沉了几分，连桂乃芬与她说话都是有一搭没一搭地应着。
　　“裳裳，等仙舟平静了，你说我们要不要去绥园玩啊？我想到个赚钱的新路子诶，直播一些景色、趣事……”
　　“啊……可以呀，到时候有空我就陪你去呗。”
　　“感觉街头表演杂技还是太累了…我想着寻个轻松些的工作，不然我怕……林大哥后面来找我都没时间陪他。”
　　“嗯嗯，小桂子想法很好啊。”
　　桂乃芬又看向林澜剑，微红着脸问：
　　“林大哥你觉得我的想法怎么样？”
　　“当然可以了，有想做的事情挺不错的……反正薇儿什么都不干也行，我也养得起的。”
　　林澜剑点点头，轻笑应声，又若有所觉地看了眼心不在焉摆弄空碗的素裳。
　　“哎呀！林大哥你，你怎么老是说这些话来逗弄我呀……”
　　“嗯？不行嘛？那便算罢，以后不讲了。”
　　“没，没有的事，林大哥你喜欢就好啦……”
　　“……”
　　不多时。
　　跑堂便将热气腾腾的面条还有好些卖相极佳的小菜端了上来，也将扣了信用点的卡有些恭敬地递还给林澜剑。
　　“喏，给你了薇儿，随意花就是，平时闲着可以逛逛街买点东西。”
　　“真香呀……啊？这，林大哥，里面很多钱吧？这给我是不是不太好呀……”
　　男人接过卡就随手放到自己手里，正闻着面条香味的桂乃芬懵了一下。
　　随即反应过来，觉得太过贵重，也怕对方觉得她是个贪钱的女孩子，连忙摇摇脑袋，想还给他。
　　“放心好了，公司那边又不缺我钱用，这样的卡还挺多的。”
　　“我知道薇儿是个好女孩，不过花自己男人的钱怎么了？而且你家里兄弟姐妹不是挺多的嘛？拿着给他们买些吃穿用度的也行。”
　　林澜剑看出少女想法，微笑摸了摸她那头嫣橙色的头发。
　　“可是……”
　　“你要是把我当外人，那就算了，我随便给其他小姑娘去花也一样。”
　　见桂乃芬还要推拒，林澜剑耸了耸肩膀，淡淡说着就要把卡拿回来。
　　“我没有，不许给其他小姑娘！”
　　听得男人平淡的声音和话语，桂乃芬有些慌了，下意识表明了自己的想法，声音都大了几分。
　　随即她将手移回，语气娇软起来，对他柔声道，“林大哥，你、你可别生气呀，我听你的就是了嘛~”
　　“这才乖嘛~”
　　见状，林澜剑面上又挂起笑容，拍了拍少女小手。
　　“嘻嘻~林大哥真好。”
　　桂乃芬俏脸上露出甜美浅笑，把卡像宝贝般收好，心里像是吃了蜜糖一般甜。
　　自己世界里就这样闯进来一个男人，虽然很突兀，虽然她对对方还没有多少了解，虽然他有点霸道……
　　但好像一颗心就这般被无解地俘获了……
　　少女看着这个俊美、温柔、强大而又满是神秘的男人，忽地感觉以后的日子有了更多的盼头。
　　低头吃着面前软弹的面条，也好似更加美味可口。
　　而一旁的素裳将这一切看在眼里，抿着嘴唇，心不在焉地挑着碗里面条，眸子里不自觉流露出浓浓的羡慕之色。
　　他确实真好啊……明明是第一次见面，却钟意于小桂子，对她那么好……
　　素裳又想到自己孤身来到罗浮，从云骑士兵磨练起，除了遇到的桂乃芬也没什么与她真正说得上话，真心对她好的人。
　　素来坚强乐观的心都有些颤动，像是一瞬间变得柔弱，泛起了酸涩。
　　桂乃芬其实注意到了好姐妹的异样，美眸闪起几分心疼，刚想伸手扯一下林澜剑的衣角，却又忽地笑了笑停住动作。
　　“裳裳发什么呆呢？面条和菜不好吃么？”
　　林澜剑给素裳夹了块小肉排，轻柔出声问。
　　“没，没有呢，林大哥，都很好吃……”
　　听着男人话语里的关心，看到碗里多出的食物，素裳愣了一下，眸子似乎明亮起来，摇摇脑袋轻声应道。
　　他笑了笑，拿出一张同样的信用卡，递到少女扶着碗的手边。
　　“好吃就行，那也给裳裳你一张，以后常来就是。”
　　“啊……？给我的…我也有啊？”
　　素裳呆了呆，看了看卡，目光又落在男人身上，眼里闪烁的意味像是在期待对方的肯定，心中升起几分被他在乎的窃喜。
　　“对啊，裳裳不是喜欢来嘛？那就收下好了，不用和我客气的。”
　　我喜欢，所以给我？不用客气？
　　听着林澜剑的回话，这次她明显感觉到了那份在意和……喜爱？俏脸忽然微微发红起来。
　　素裳心里颤动，很想直接收下，不过想到什么还是悄摸摸看了眼桂乃芬，生怕对方生气。
　　却见到好姐妹正在朝自己眨巴着眼睛，似在鼓励她快点收好。
　　难道小桂子……不介意？
　　怔了怔，素裳好像明白了什么，只是迟疑了一下，便有点开心和雀跃地把卡收好。
　　“嘿嘿……裳裳快吃快吃，不然凉了就不好了，不得不说，裳裳推荐的馆子真不错呢~”
　　见状，桂乃芬俏皮笑了起来，赶紧催促她吃面。
　　“嗯，我知道了。”
　　素裳看着她这副样子，嘴角不由得扬起一抹浅笑，点了点脑袋，低头用起眼前美食。
　　这一次心情却是已然不同，只觉本就喜欢的面条美味了不少。
　　尤其是小口吃着那男人给自己加的肉排，分明咸淡适中的口味，心里却感觉甜滋滋的。
　　……

第三百二十三章 好闺蜜就要一辈子
　　“林大哥，你吃吃这块酥卷，可香可脆了！”
　　“哦，这个果脯点心也好好吃，你也试试！”
　　“……”
　　餐桌上，桂乃芬一直甜甜笑着，不断给一旁的林澜剑夹着自己试过的小菜。
　　碗里的面条，她时不时会吃上一口，便又微偏过头痴痴盯着男人侧脸看，美眸显出点点情愫。
　　俏美面颊染着微微红意，虽然心有些许羞涩，目光却也不掩饰。
　　我多瞧瞧自己男人，怎么了嘛？
　　素裳也挺想给他夹些菜的，不过心里害羞和矜持压过了想法，却还是没敢付诸行动。
　　只是偶尔悄咪咪抬起脑袋，偷偷看林澜剑几眼，然后便红着两颊，低头吃起东西来。
　　那嘴角不自觉扬起的几分弧度，带着满足和欢喜。
　　秀色可餐，还是两个各有特色的美少女围在身边，缕缕幽香漫入鼻中，林澜剑自然很有食欲。
　　一顿颇为愉悦的午饭，便如此不知不觉间过去。
　　“那林大哥，我先回去啦？家里还有点事情要忙哩……”
　　出了面馆，在门口街道走了一段路。
　　桂乃芬停下轻快的脚步，看着身旁贴得很近的男人，微笑开口道。
　　时间过去很快，即使还很想和他多待会儿，但也没了空闲。
　　少女眉眼间不由自主流露出不舍，只是这番短短的光景，对方的身影已然难以磨灭地深入心中，还在慢慢占据余下空间……
　　“好呢，有空我再来找薇儿，我们手机上聊。”
　　“唔，回头把你拉进她们群里，如果你不介意的话。”
　　林澜剑笑着点点头，伸出手揉了揉她脑袋，温声应着。
　　“不介意的……我也想先和她们说说话哩，一大家子其实也挺好的，和我家里一样呢~”
　　桂乃芬明白他说的什么意思，轻轻摇了摇螓首。
　　她玉颊上浮现出甜美动人的笑容，朝男人眨眨眼睛，声音娇俏而细柔，“嘻嘻~那可说好了，我就等林大哥来找我了哦！”
　　“还有裳裳，得了空我们仨再一起逛逛咯？”
　　少女也没忘自己的好闺蜜，见素裳一直落在后边，也不敢过来说话，连忙笑盈盈把对方拉近。
　　“嗯，有空一起……”
　　素裳看了眼正向自己看过来的林澜剑，微低下头，羞喜着小声点了点脑袋。
　　“那薇儿要走了，有没有离别的拥抱和亲吻啊？”
　　这时，林澜剑轻笑出声。
　　“啊……那，那好。”
　　闻言，桂乃芬愣了一下，随即俏脸就红了起来，虽然羞涩，却还是抿抿嘴答应下来。
　　在少女心里，也许早在这个男人说要她以身相许时便已把对方当作是自己依靠，是要托付一生的夫君…
　　毕竟此等许诺之言，最是郑重在心。
　　那和自家男人亲密些不是理所应当的事情么？何况他还待自己那般好……
　　桂乃芬心里默默想着，见林澜剑伸出双手，也没迟疑，轻移几步，娇羞地轻巧投入他怀里。
　　林澜剑揽住少女盈盈纤细的柳腰，怀中的人儿虽是高瘦颀长的身形，但该发育的地方却也十分到位，饱满而又曼妙。
　　拥着她玲珑有致的身子，轻嗅那幽幽好闻的处子香味，感受到那份贴切美好，他不禁笑了笑。
　　桂乃芬娇躯微将了一瞬，但很快就放松下来，靠在男人宽实的胸口上，只感觉温暖安心，那浓郁独特的阳刚气息也让她十分痴迷。
　　捧起那张含羞似染朱的娇美俏脸，林澜剑看着少女动人容姿，情不自禁低下头去。
　　略显炽热的气息扑面而来，瞧得那迫近的俊美脸庞，桂乃芬深深凝视了一眼，半闭上眸子，微笑着也朝他迎去。
　　四片唇瓣相接，俱是温凉柔软。
　　林澜剑吻住那水润小嘴，细细感受了一遍那唇上薄纹，然后便笑着要品尝其内佳酿。
　　桂乃芬只觉亲吻处像是划过了电流，她酥麻了一下，还以为男人只是稍微亲一下就此结束时，就感觉到齿关在被抵着。
　　少女微红的面颊瞬间化作绯色，睁开的眸子见他温柔面容，便羞喜撤去防备，由对方采撷。
　　林澜剑捉得里边羞答答的软舌，带着她缠卷深吻起来。
　　桂乃芬品着那美好妙处，生涩地默默体会着，回应着。
　　除了某个愣神看着的杏衣少女，四下无人，两人像坠于爱河里的恋人一般相拥热吻着。
　　素裳小脸发红，想转过身却还是忍不住一直看着，晶莹金眸里微微闪着羡慕之意。
　　她有点好奇那是什么滋味和体会。
　　瞧得男人俊脸上挂着的对桂乃芬的温柔笑意，素裳小小的芳心轻颤着涟漪，她也很想被这样对待。
　　吻了片刻，没有经验的桂乃芬轻轻推开了林澜剑，面色红润地喘起气来，有些不敢看向他，但心里却是喜滋滋的。
　　她缓了一下，才看着男人轻声道：
　　“林大哥，好了吧……我们该分开了。”
　　“嗯，薇儿真乖，我很喜欢呢~”
　　林澜剑笑着点点头，然后看向一旁的杏衣少女，眨了下眼睛，和声开口，“裳裳，不来和我说再见嘛？”
　　这是也要我像小桂子一样么？还是……
　　素裳俏脸红扑扑地想着，羞赧地走近几步，看着男人温润笑容，心慌意乱地低下脑袋。
　　她迟疑了一下，还是没那个勇气做些什么，只是低低应着：
　　“嗯，林大哥再见……休息时间不多，我待会儿也要去继续巡守。”
　　“好，那你忙，我随处逛逛去。”
　　见状，林澜剑没想到素裳看似风风火火的性子，也会那么害羞，只得微笑颔首。
　　朝两女挥了挥手，他也没多做停留，径自往一边去了。
　　“裳裳你干嘛呢，怎么不过去呀？林大哥刚刚明明等你来着……”
　　目送着男人背影消失，桂乃芬忍不住拍了拍好姐妹的肩膀，有些无奈，有些怒其不争。
　　“啊……我，我不知道林大哥是不是那种意思……”
　　被她这样一问，素裳小脸更红了几分，摇摇脑袋小声道。
　　摸了下少女发烫的面颊，桂乃芬揶揄地调侃一笑：“我看裳裳你不是不知道吧？仙舟那句话咋讲来着？”
　　“揣着明白当糊涂…嘻嘻，我倒是没想到原来裳裳会有这么害羞的一面啊？还怪可爱的哩，难怪林大哥也瞧上了你。”
　　“我哪有……小桂子你快别笑我了。”
　　素裳禁不住调侃，捶了她几下。
　　沉默了片时，又轻声问，“小桂子，你真的不介意我……也喜欢林大哥吗？”
　　“嗨呀，介意什么啊？裳裳你又不是不知道，我自己家里都十余兄弟姐妹呢。优秀的男人又不是一个女人可以把握得住的……”
　　“更不要说林大哥了……”
　　桂乃芬微笑摇了摇头，朝自己这个好姐妹眨了下眼睛，“林大哥估计女人不少的，我可不想自己孤零零的没个帮手呢。”
　　“裳裳，好闺蜜就要一辈子是不是？你可要帮帮我呀！”
　　素裳听得这一番话，明白她之前举动的同时，俏脸也羞红着白了对方一眼。
　　“我考虑考虑……”
　　“还考虑啊？再不主动点，林大哥不在意你了怎么办？明明他刚刚还等着你投怀送抱来着哩~”
　　“啊…那怎么办呀小桂子？我，我刚刚太害羞了，也没做好准备……”
　　“没事没事，我们是好姐妹嘛~我回头把林大哥号码给你，你自己和他多聊聊明白没？”
　　“嗯，我知道了小桂子……”
　　……

第三百二十四章 还有更舒服的要体会下吗
　　与素裳和桂乃芬两女分别后，林澜剑随处在长乐天里逛着。
　　真实世界自然不同于游戏场景，作为仙舟联盟六大座舰之一，承载着无数民众穿行在寰宇之中的罗浮，只是一处洞天便宽广无比。
　　不过好在有着星槎这种交通工具，来往倒是便利。
　　林澜剑把白珩召出来，教她陪自己随意走会儿，也亲身体会一下这阔别数百年，熟悉而又陌生的景象。
　　在幻想之力的笼罩下，两人像是平常的夫妻般，亲昵地手挽手在街上静静走着，时不时瞧些小店小摊里有趣的小玩意儿。
　　逛了不少时间，白珩秀发上就多了精致的发簪，耳朵也挂上小巧吊坠，一条做工精细华美的披肩也缀在肩头，往背后垂下。
　　稍掩住了那收拢的九条尾巴，不过那些行人都瞧不见就是了。
　　“嘻嘻~夫君，阿珩这样子好看嘛？”
　　两人渐行至无人的街头处，暖阳慢落，日光和煦。
　　狐耳少女看了眼自家男人为自己戴上的这些装饰，美眸里满是欢喜和柔情，柔美俏脸上露出俏皮笑容，在他身前轻盈蹦跳了一圈。
　　清风微拂而过，带起她淡紫色的长发，末梢丝丝缕缕蕴着芳香的发丝温柔打在林澜剑脸上，激起些许痒意。
　　他揽住娇妻腰肢，拥入那曼妙身子，轻声笑应：
　　“美极了，我的好阿珩，乖娘子什么时候都好看呢~”
　　“夫君真好呐~快让我亲一口~”
　　白珩温顺靠在男人结实胸膛上，而后甜甜笑着，踮起脚尖吻在他棱角分明的脸上。
　　两人微微相依地继续走着，前头不远是星槎航道。
　　“我现在已有了能力，阿珩真的不从灵体化为真正的血肉人身吗？毕竟你要时时与我绑在一块儿，平日里也无法离得太远……”
　　林澜剑捏了捏少女娇软玉手，轻声和语问。
　　“哎呀！才不要呢~”
　　“夫君你之前都问过一次啦~阿珩就是想跟你时时刻刻都在一起嘛，即使在剑里空间，也可以一直看着夫君，感受你的存在……”
　　“嘻嘻~人家就只想这样哩，我可是姐妹里独特的一份，是夫君的乖乖贴身剑灵呢~”
　　闻言，白珩立马就摇摇脑袋，娇声柔语朝爱人微笑着，那松软的狐尾也亲昵轻巧地拍在他腿上。
　　佳人满眼柔情爱意，俱归于水银眸子里倒映着的身影。
　　“好呢，夫君不会再提此事了。”
　　林澜剑轻笑颔首，拉着她柔荑，在前边登记处付账后，登上了一艘品相上等的星槎。
　　没有用这里提供的飞行士，毕竟他们哪里比得上自己女人呢？
　　虽然好像这位数百年前罗浮大名鼎鼎的「云上五骁」之一，是一位经常坠机的星槎杀手……
　　“夫君你笑什么呢？不相信我的驾驶技术？想我曾经可是旅行过不少世界的飞行士和冒险家好吧！”
　　“哼，那些传闻，都只是些意外而已。”
　　白珩熟练地操纵星槎蓄能启动，回头却见自家男人嘴角挂着莫名笑意，不由得娇嗔地开口道。
　　“没呢没呢，怎么会不信阿珩你啊。”
　　林澜剑莞尔摇摇头。
　　“那就好~不过没想到星槎已经进阶到这种模样，花了我一点时间才重新熟悉呢。”
　　白珩轻笑说着，又柔声问，“那夫君，我们现在去哪儿？回星槎海家里嘛？”
　　“去丹鼎司吧，陪陪玄儿…不过我猜她也没空闲准备晚饭，先去不夜侯茶楼那儿买些奶茶吧，再顺便带点吃的。”
　　林澜剑想了想，便微笑应声。
　　“好呢~那我们出发咯，夫君坐好了~”
　　认定了方向，星槎飞速驶出，留下少女轻柔的笑语。
　　……
　　事实证明，白珩驾驶星槎还是很稳当的。
　　就是略微飞得快了些，几次在航道上都超了规定限速，还好有他遮掩，才没生出额外烦扰。
　　日沉暮落，晚霞格外娇美。
　　林澜剑与白珩提着吃食饮品，走入丹鼎司。
　　虽然他与姬子她们都得了符玄的通行令牌，可以一路直行，不过要是徒步去往深处，也要花不少时间。
　　所以林澜剑感应了一下位置，便直接带着白珩遁空而去。
　　只消去数息，瞬移至符玄这位太卜居住的院落里。
　　“哎呀！太卜姐姐，我不就是偷懒了两天嘛，莫怪莫怪~”
　　“唉青雀你这妮子，我是可以睁只眼闭只眼，但至少去签个到，做做样子吧？”
　　“这样啊……不好意思啊姐姐，我给忘了，下次不会啦~”
　　两人出现的时候，身高体型相似的粉衣少女和青衣少女正在谈话。
　　“夫君，你来了，这是阿珩吧？”
　　见到熟悉入骨的男人与一位狐耳少女在院里现身，符玄语气平静轻柔，但那美目里的欣喜却是难掩半分。
　　白珩松开自家夫君手臂，微笑朝她和旁边的青雀点头致意。
　　“嘿嘿，阿珩姐姐好呀！”青雀也回了个娇俏笑脸。
　　“嗯，来陪陪玄儿你，还没用过晚饭吧？我带了些。”
　　林澜剑轻轻颔首，将手里食盒奶茶放在石桌上，微笑地伸出手将粉发佳人揽入怀里。
　　“夫君有心了。”
　　符玄见状，眼中情意绵绵涌起，也主动伸出柔荑拥住爱人雄腰，将螓首埋进他怀抱中。
　　“喂，林哥哥，还有我呢！”
　　瞧得两人你侬我侬地依偎拥抱着，一旁的青雀鼓了鼓嘴，娇声轻喊起来，让男人也理理自己。
　　“好啦，见着我的小雀儿了，没忘记你。”
　　林澜剑松开符玄，笑了笑走近青雀身前，弯身将对方娇小身子一把抱起，让她挂在自己身上。
　　“长这么高干嘛呀！我只能像只小袋鼠一样缠着你咧~”
　　青雀搂着心上人脖子，嗅着那好闻的男子气息，俏脸微红地贴着他面颊娇声道。
　　“这样不好嘛？就和只小雀儿般被我攥在怀里。”林澜剑亲了亲少女娇嫩脸颊，微微笑问。
　　欢喜地点点脑袋，青雀玉颊红了红，也在他脸上亲了几下，俏声笑着应：
　　“当然好啦！嘻嘻~开玩笑嘛，我挺喜欢挂在林哥哥身上的，可舒服了~”
　　“还有更舒服的，小雀儿想不想留在你太卜姐姐这儿体会一下？”
　　林澜剑摸了摸女孩那头棕发，笑意盈盈道。
　　“才不要呢，我要走了，回去休息…林哥哥坏家伙，你还没单独陪过我哩，就想做坏事……”
　　青雀小脸红彤彤的，羞赧地细声说着，如若蚊吟。
　　“好嘛，等有空我就陪小雀儿好了……不过要走了，不给我亲一下再离开？”
　　林澜剑轻笑着抓住她纤白手指，点了点自己嘴唇。
　　玉颊羞红地看了男人一眼，青雀点了下螓首，搂着他脖子微闭着美眸，抿了抿嘴便将柔唇凑去。
　　林澜剑低头噙住乖巧人儿的软嫩小嘴，细品起那香甜玉液。
　　少女面色红润，羞答答吐出软舌，生涩回应着男人的缠卷深吻。
　　“走吧阿珩，先回屋子里，坏夫君还要欺负欺负他的小雀儿呢。”
　　符玄瞧得林澜剑那开始轻抚少女娇躯的手，俏脸微红地摇摇头，提起石桌上的东西，叫上白珩一块回了里边屋子。
　　青雀感受到了胸前些微的凉意，不过见两女离开，虽然害羞也没有喊住情郎。
　　少女细长睫毛轻轻眨动，沉浸在与他接吻的美好中，任由对方把玩着自己那珍藏的羊脂玉碗。
　　好片刻之后，两人分开。
　　“坏蛋林哥哥~我先走了。”
　　缓过气来后，青雀俏脸红扑扑地整理好有些凌乱的衣物，又吻了一下他脸庞，才轻盈跳下。
　　像只害羞的小兔子，赶忙蹦跳地离开了。
　　林澜剑微微一笑，径自回屋，与两位各有千秋的美娇娘用饭。
　　“坏夫君，你、你怎么将我与阿珩这般叠着……”
　　“我的好玄儿，这自然是独乐乐不如众乐乐了。”
　　“玄儿，别害羞嘛，习惯习惯就好啦~等会儿我们可以一起去呢。”
　　“好羞人……呀！夫君~你力劲缓些~”
　　“……”
　　晚饭过后，当夜自是一番旖旎风光，鱼龙缠舞。
　　……

第三百二十五章 我就想招惹你
　　“夫君~你快些出去祸害其他人罢，你这坏家伙一直胡来，都不分时间，真没个消停的……”
　　日上三竿。
　　床榻上，面容秀美明丽的粉发女子正靠在心爱之人健硕宽厚的胸膛上，柔唇微启地娇声细语着。
　　她绝色俏脸上仍残留着余韵醉红，那缕缕被香汗浸湿的发丝黏在额前，诉说着先前的旖旎之事。
　　“真受不住嘛？那为什么玄儿方才还紧紧抱着我，四肢绕着，那力劲痴缠，可是不愿让我抽身而退呢~”
　　林澜剑吻了吻怀中美人娇美玉颊，笑意吟吟开口应声。
　　“口是心非嘛，嘻嘻~她还得多和夫君磨合磨合呢。”
　　白珩窝在自家男人另一边怀里，捂了下暖乎乎的小肚子，娇俏看了眼这位已经并肩作战过的好姐妹，眉眼带着几分柔媚地跟着笑道。
　　闻言，符玄不禁娇媚地白了两人一眼，纤纤玉指在爱人胸口上画着圈儿，红唇轻启吐出柔声：
　　“夫君自去吧，隔些时日来陪陪玄儿便好……我还得再歇一会儿，后边要处理余下杂事的。”
　　“嗯，你凰阴戒里我放了许多吃食，起来莫忘了自己吃些。”
　　林澜剑微笑轻抚着佳人粉嫩玉面，心念动转间为自己和两女清去身上狼藉，
　　符玄露出甜美笑意，点点螓首后在他嘴唇上亲了一口，随即便合上眼眸，开始沉沉睡去。
　　见状，林澜剑和白珩轻巧起身，穿衣洗漱后去了前屋。
　　两人一同用了些早点，其中亲密依偎自是不消多述。
　　之后，白珩巧笑嫣然挽着自家男人，随他出了这僻静院子，离开丹鼎司，往别处悠然而去。
　　……
　　长乐天，一如既往地繁华热闹。
　　林澜剑随意喝着手里热乎乎的奶茶，漫不经心穿行人群中，在小街上走着。
　　至于白珩，陪了他些时间，便回剑灵空间里去了。
　　用她的话来讲，不能打扰到自家夫君寻美猎艳才是，静静看着就好。
　　听着四周那些零零散散传来的喧哗吆喝声，林澜剑心中宁静惬意，享受这种漫步的美好。
　　他自然是不会刻意去用自身的精神力量感知查探什么，那样确知的方式会让自己少太多乐趣，毕竟过程同结果一样重要。
　　不过虽说如此，但林澜剑走着走着，还是不经意望见了映入眼帘的一抹成熟倩影。
　　对方在下一刻似乎也瞧到了他的身影，美眸里先是惊讶，而后像是闪过些许慌乱和躲避，作着从容样子，没看见男人般移开了目光。
　　随即，她快步回身，没入人群里朝他处而去。
　　见状，林澜剑饶有兴致地笑了笑，缓缓迈步跟了上去。
　　看似缓慢，但每一步落下却又跨出数倍距离，宛若游鱼般分开了人群，向那道佳人身影迈近。
　　不知不觉到了街头，四周行人稀少。
　　驭空察觉到身后男人仍自不紧不慢跟着，不由得暗叹了一口气，停住了脚步。
　　“方才瞧见漫步的驭空司舵，倒是很巧，不过又是何故这般急切离去呢？”
　　林澜剑喝了口手里的奶茶，走上前来，看着她那张柔婉熟韵的俏脸，轻笑问道。
　　“大人不必如此客气……唤我驭空便好。”
　　没看向男人那温润如玉的俊美面庞，驭空微微点头致意地应声，语气里带着些谦卑敬意。
　　她已经从景元和符玄那儿得知了林澜剑的一些身份来历和事迹，也知道了这位太卜已然身许对方的事情。
　　本来心中泛动的涟漪已经被压下，驭空告诫自己不要多想什么，为了坠于空中的腐朽心灵，也为了家中养女……
　　但又见到这男人时，驭空却发现那份心思又开始浮上，止不住的悸动让她想不着痕迹远离林澜剑，不过对方却跟了上来。
　　“最近司辰宫事务积压，我得了些空闲出来散散心，略作解乏……不过方才又接到紧急事件，故而匆忙离去，却是没看见大人身影。”
　　“还望见谅。”
　　驭空寻了个理由，歉声回答了他的问话。
　　“真是如此？可这边却并不像是回星槎海的路呢~”
　　林澜剑看了眼四周环境，笑意盎然地开口道。
　　闻言，被抓住话里漏洞的驭空不由面色一滞，本是随口说出的缘由，哪会知道这男人深究其中细处。
　　她只能硬着头皮，微微颔首，继续编造应着：
　　“真是如此，大人也不必多虑，我来这儿……先行取些东西。”
　　“是嘛？那可否许我一同？正巧有些无聊得紧。”
　　“还有，驭空让我不用客气，那你也不必大人大人的喊，我可没什么架子，那样也怪生疏的，叫我名字就是。”
　　见这位美人司舵目不斜视，林澜剑不由微笑着走到她面前，并未遮遮掩掩的视线落在那风韵熟美的玉颜上。
　　“还是不劳大……”
　　“嗯？”
　　“澜……澜剑你不必跟来的，长乐天繁华如斯，你可以多走走，不会无聊的。”
　　驭空只能改口，看见男人那丰神俊逸的含笑容颜，心里倏地一跳，微微低下螓首，有些无奈地将目光移到别处，没敢去多看他深邃眼眸。
　　“天舶司秘事，所以我不能跟着？”
　　林澜剑挑挑眉，继续盯着她问。
　　“不是……”驭空抿了抿嘴唇，摇摇头。
　　“那又是为何？”
　　“好吧，澜剑……我就是想躲着你而已，先前的都是借口。”
　　“从姬子她们来看，澜剑你是个性子风流多情的人，符玄也将芳心系在你身上……但没必要在我这里浪费时间的，我并未想过男女之事。”
　　“身在其位，便谋其事，我只想一心将心思放在天舶司上。”
　　见林澜剑追问着，感受着他那落在自己容颜和娇躯上不加掩饰的目光，驭空心里低叹了口气，还是缓缓开口回道。
　　“我理解，但你总有退位让他人接替的一天吧？”
　　林澜剑笑了笑，只是这样问。
　　“我活了不少年岁，在狐人里也算是颇为年长了，待退位时也只想好好颐养天年，不问其余事。”
　　“澜剑，罗浮上的年轻姑娘多的是……而我心扉已是枯木，你又何必来叩呢……”
　　听得男人的话，驭空看着他，压下心里那悸动和喜意，无奈应声。
　　“可驭空你生得这般绝美动人，我就想招惹你。”
　　“想把你这温婉柔和的人儿，变为我女人，让你伺候我，我也好好疼你呵护你。”
　　沉默了少许时间，林澜剑摇摇头，也很直接地道明自己想法，喜爱的目光直直落在她身上。
　　“这，我……”
　　听得他这带着赞美的直白话语，驭空心里又羞又喜，又惊又慌，张了张嘴不知道该说些什么。

第三百二十六章 若真能……便遂了你意，做你女人
　　林澜剑也没等她细想作答，直接踏近一步，伸手将面前这高挑丰腴的饱满娇躯给揽入怀里，感受着佳人身子的曼妙美好，低头就吻住了那抹柔唇。
　　想锁心扉，先打开一道缝隙就是。
　　正是迟疑时，骤然被男人突如其来地抱进怀里，驭空感受着那宽厚有力的怀抱，闻着那浓烈好闻的男子气息，一时间不禁愣了愣。
　　刚回过神来，她想赶紧推开林澜剑，却是阴影迫近，略显炽热的吐息打在脸上，下一刻自己唇瓣便被吻住，纤腰也被紧紧揽着。
　　“唔……唔……”
　　驭空玉颊绯红，被吻着出不了声，虽然心里深处并没有多少排斥之意，但那磨损的心灵和现有的顾忌却让她想挣脱出去。
　　可那双大手宛如铁钳，把自己牢牢禁锢在对方怀中，动弹不得。
　　驭空只得羞恼地看着这个直接硬来的男人，有心想咬他一口，但还是绝了这心思，只是紧闭牙关不肯放松。
　　她的心在加速跳动着，那被压下的纷杂念头如潮水一齐涌上。
　　见御姐心绪波动，没肯放开齿关，林澜剑眼眸里闪过笑意，离开她香软嘴唇，凑去那娇嫩耳根处，嘴角扬起一抹弧度，轻声笑道：
　　“阿空为什么不肯接受我呢？我其实能感觉得出来你并不讨厌我呢。”
　　“是因为你那逝去的故友么？如果我将那采翼复活了，你可愿许我？”
　　采翼，复活？！
　　没去在意男人忽地变得亲昵的称呼，他后边的话在驭空心里激起了惊涛骇浪。
　　曾经的她也并不是现在案牍劳形的平和司舵，而是迅风烈火的飞行士，自在遨游在天空中。
　　而自己的斗舰搭档，采翼，最好的挚友和姐妹，在数十年前那场丰饶民战争中埋骨他乡。
　　这对驭空造成了难以想象的沉重打击，折断的翅膀，鸟儿从此不愿再飞上天际，连心也像是在那一天枯萎，死去。
　　她也遵守着与采翼的遗留约定，立誓不让对方女儿触碰天空，重蹈覆辙……
　　在梦里，驭空无数次幻想着自己有能力消灭干净那些丰饶孽物，救下采翼，但醒来只能默然无泪。
　　如果可以的话，她自是希望世间有神迹，可以垂临，将挚友复活，可怎么想也只是虚妄徒劳。
　　但现在，面前男人竟然告诉自己，要将那虚妄变作现实？！
　　“澜剑，你说的是真的么？真的可以让她活过来……？”
　　驭空紧紧盯着他，轻颤着话音，心里万般激动却又小心翼翼地询问着，生怕对方只是在开玩笑。
　　她美眸一眨不眨，强烈希望着，期待着，完全没了往日的沉着稳重。
　　“我问，你答。”
　　林澜剑却没有第一时间回答，只是轻笑开口。
　　“是有什么前提条件么？好好！澜剑你快些问吧！”驭空忙不迭点头答应。
　　“阿空讨厌我吗？”
　　听得男人的问题，驭空愣了一下，记起对方之前的话，也反应过来他想问些什么。
　　御姐抿抿嘴，看了眼林澜剑俊美如仙的清逸面容，轻声应着：
　　“自是不讨厌的，哪有女人真的会看了你这模样生出恶感呢？反倒是会像那虫蛾扑火般迎上去罢……”
　　“其实我也不例外的，要换作我以前风风火火的性子，指不定已经追求你了…可采翼死后，我心太累了，也要顾忌着晴霓。”
　　“我这样说，你还满意么？”
　　“满意，怎么会不满意呢？毕竟我其实是不愿把这种事情看作交易的……身我要，心可也不会放过呢~”
　　林澜剑摸了摸她那头深青秀发，微微笑着柔声颔首。
　　“如果采翼真的可以完完好好地回来，而不是类似那丰饶孽物般的模样，我便……遂了澜剑你的意，做你女人。”
　　驭空没抗拒对方的亲昵举动。
　　话里话外，这个男人都像是有自信可以做到那事情一般，她明眸不由闪烁着祈望，深深凝视着他，玉颊微红而又认真地回道。
　　完好地复活归来，这是驭空的条件，不愿届时见到的是从卷宗里知道的那类似于饮月之乱的孽物。
　　不知是出于心中好感，还是林澜剑始终淡然的模样，她相信他可以做到。
　　能击溃帝弓之矢，好似凡人有了神之力，那能做到神明方可做到的事情，便也没那么令人难以置信。
　　“那我可答应了呢~”
　　“不过复活一个早已魂飞魄散的已死之人，现在还有些难度……再给我些时间吧，过不久阿空你会看见的。”
　　林澜剑满意地点点头，不过又提醒了一句。
　　他要真是直接动用幻想之力做到这一切，估计会将自己现在力量抽掉大半，虚弱上一段时间。
　　强者不立于危墙之下，还是等完成任务系统娘把所有能量转化为实力给自己再说，到那时逆转时空也只是等闲。
　　“那我等你……”
　　得到男人的许诺，驭空深吸了一口气，轻声点了点螓首。
　　“我知道阿空你现在心里忐忑，也只能选择相信我，放心好了，怎么样我都不会骗自己女人的……”
　　“所以给你见个人安安心好了，想必你身为司舵，接触过那些常人难以触及的古籍卷宗，也看过她的事迹，见过她的描画。”
　　林澜剑微微一笑，见御姐好奇目光看来，轻唤出声，“阿珩，出来吧。”
　　“嘻嘻~夫君有令，那阿珩自然要相助一二啦！再多位姐妹也是极好的事情呢~”
　　娇俏轻笑声中，白光自男人腰间古剑上飞出，化作盈盈玉立的狐耳少女。
　　驭空总觉得这同族好似在哪儿看到过，总有些熟悉，随即联想着林澜剑的话语，顿时心神一震，面上露出浓浓的惊色和喜色。
　　少女见着爱人怀里御姐看着自己惊喜交杂的震动目光，不禁笑盈盈开口：
　　“你好，阿空你估计想起来了吧？我叫白珩，可能你更熟知的，在古文里那些「云上五骁」时期的记载？”
　　“你……你真是那位白珩前辈？！”
　　驭空忍不住心中的好奇和喜意，有些激动地询问着。
　　若不是被林澜剑抱着，估计早已经迈步过去，想要触摸一下真假了。
　　她能不激动和欣喜么？毕竟已经在八百年前便陨落战场里的人物，便这般出现在眼前，那不是证明自己的好姐妹也真的可以复活？
　　“是我，如假包换呢~”
　　白珩微笑着点点螓首，走近身前，眨眨眼示意自家夫君也抱住自己。
　　林澜剑笑了笑，四周行人也少，而且他早已屏蔽。
　　伸出手也将少女揽入怀里，让一旁的驭空感受到了真实无虞的触感，让她知道这不是假象。
　　“信了吧？还要叫我阿珩就是，毕竟我们可注定是好姐妹呢~”
　　白珩笑意盈盈问，想了想又继续道，“要是对我还存疑，那再说些以前的事情给你知道好了，有些可能你也根本不知道……”
　　她将曾经的部分过往娓娓道来，甚至后边还讲了某位将军的一些糗事。
　　“阿珩，够了够了……”
　　驭空摇摇头，再说下去，自己知道那么多，以后在和景元交谈事务时不小心说出来了怎么办？
　　“那就好，我回去了，不打扰你和夫君亲热。”
　　点了点螓首，白珩若有深意地说了句，便化光回到剑中。
　　嗯？
　　驭空闻言一愣，刚反应过来时，林澜剑就紧搂着她柳腰，低头吻了下来。
　　不同于先前的抗拒设防，在知道自己好姐妹真的有一天可以复活后，驭空心里极度欣喜，连带着压制着的对他的好感和情愫也迅速上涨。
　　种子破土，幼苗苏生，一瞬间长出枝桠，化为大树。
　　御姐红着脸颊，也不在意这是街上，一双玉臂主动搂上男人脖子，羞赧吐出软舌，生涩回应起他的缠卷深吻。
　　林澜剑轻轻笑了笑，抱起她身子，坐到不远处长椅上，认真仔细品尝着那甘香甜美的琼液。
　　“呼~好，好了，澜剑……这下我真要回去了，本来只是得了些空闲出来放松，还须处理余下事务的。”
　　片刻之后，驭空娇颜红润地轻轻推开他，看着空中那条连接着的晶莹细线，有些羞涩地细声低语道。
　　“好，盖了章你可就跑不掉了哦~”
　　林澜剑微笑颔首，与她交换了联系方式后，起身随意选了个方向悠然走开。
　　驭空也跟着起身，玉立原地，静静看着男人远去，情绪波动，起伏不定。
　　“逃不掉了呢，她也能回来，真好……”
　　不一会儿，她摸了摸自己有些发烫的面颊，微笑轻语一句，也转身离去。
　　……

第三百二十七章 想你了，所以来寻你呢
　　“是，是魔阴身！云骑军怎么也变作了那副鬼样子？！”
　　“又是怪物！快跑啊！”
　　“……”
　　长乐天，某处热闹的街上，忽地爆发出一阵惊恐慌乱的喊声，来往行人失措逃窜起来。
　　“该死！指定又是这些药王秘传暗中做的好事！难绝的寿瘟祸祖余孽！”
　　“疏散人群，护好龙女大人，其余的随我上！”
　　巡守的云骑军小队长见状咬牙切齿。
　　随即注意到了人群分散后露出的龙角女孩，面色凝重严肃地下令分出一半人手疏散百姓，以及护住这位幼年龙尊。
　　而他则是领着余下士兵，冲上前去围斗那些个突兀变成魔阴身的同僚。
　　“又是魔阴身，一天天的也不消停……”
　　白露缩在几个护着自己的云骑军中间，看着僵持的战斗嘀咕着，旋而又无奈地叹了口气，“还被发现了，感觉接下来就要被送回去了。”
　　“不知道澜剑哥哥在哪儿呢，也不来找白露，真要我被抓回去再去带我出来玩啊？”
　　“哼，哥哥要是现在出现，我就板起脸来不理他好了。”
　　她又想到那个令自己喜欢依赖的哥哥，微微鼓起嘴巴小声说着。
　　“小白露不想理会哥哥啊……真伤心呢，既然这样那我走好了。”
　　女孩话音方落，一道熟悉的轻笑声便传进耳里，令得她小脸上瞬间浮现出欣喜之色。
　　白露扭过头去，就看见那心里念着的俊美男人，连忙有些开心地喊道：
　　“哥哥你来啦！”
　　又瞧他正无奈耸耸肩膀，作势欲走的样子，小萝莉穿过云骑军之间的缝隙，一个小跳扑到了对方宽广怀里。
　　林澜剑也没对这些巡守士兵遮掩容貌，而他们自是不会像素裳第一次遇他那样没认出来。
　　这些云骑士兵见是来人是将军下令过要好生协助的星穹列车大人物，而白露显然认识对方，便也没阻拦她的行举。
　　“哥哥别走别走呀，我刚刚是在开玩笑的嘛~”
　　白露那有些肉乎乎的小手搂住林澜剑脖子，脸颊亲昵贴着对方面庞撒着娇，就像是一对关系极好的兄妹一般。
　　这个在那现今暗地里争权夺利、人心诡谲的持明族中的龙女，已然将他视作了极为亲近的人。
　　“你个小调皮鬼放心好了，哥哥不会走的。”
　　林澜剑温声说着，轻轻刮了刮怀中女孩小巧挺翘的鼻子，见她闻言眉眼弯弯，露出可爱动人的笑容，不由微微一笑，将目光落在场中战斗。
　　那些变作魔阴身的云骑士兵皆是无意间中了药王秘传的暗里把戏，本心良善，此时变身后也被围困住，没来得及伤人。
　　探手轻挥，林澜剑将些许幻想之力化作缕缕朦胧光辉，迅疾洒向那些失心怪物。
　　只消去数息，那些魔阴身便尽数化为正常人，不过却都萎靡不振，显然是被那失心的变幻消耗了部分精气神。
　　“哥哥好厉害呀！还能把这些已经化为魔阴怪物的云骑军给变回来诶！”
　　白露见这惊奇一幕，看向自家哥哥的眼神里满是崇拜的小星星。
　　随即注意到那些士兵身上残留着溢血的伤口，身为医士的她自然见不得这些，当即便想出手治疗他们。
　　“哥哥让他们恢复正常了，那剩下的交给白露咯~”
　　“药葫芦出动啦，快快治好大家！”
　　女孩声音软糯，那腰间葫芦随着她心意飞出。
　　葫芦口掀开，浓郁的治愈之力落在那些受伤的云骑士兵身上，很快就将伤口止住了血，凝结成疤。
　　“我代这些兄弟，谢过两位大人！”
　　那位云骑军小队长见状，赶紧三步并作两步走过来，弯身恭声致谢道，语气里满是感激。
　　可以不用同室操戈相向，那是再好不过了。
　　“举手之劳罢了，余下之事，你等自行处理。”
　　林澜剑淡然摇头，看了眼有些凌乱的狼藉街道，抱着白露往他处走去。
　　小队长连忙应是，领着士兵们收拾起乱后的现场。
　　“嘿嘿……澜剑哥哥，我刚才是不是也很厉害呀？”
　　白露拍了下飞回的葫芦，将它在腰间系好，而后仰起小脸看向男人可爱俏皮地问道，那双水汪汪的蓝瞳里带起了期待。
　　见这萝莉龙女一副快点夸夸我的可爱模样，林澜剑不禁伸出手揉了揉她小脑袋，微笑应声：
　　“是呢是呢，我家小白露可是衔药龙女，妙手回春，当然厉害了~”
　　我家小白露？
　　听到哥哥的夸赞，白露心里自是甜滋滋的，像是吃了糖霜一般。
　　注意到他的亲昵称呼，小脸又情不自禁有些羞涩地微微发红，心里却是涌过一阵暖流。
　　“嘻嘻~”
　　“对了哥哥，怎么突然来找白露啦？”
　　环住林澜剑的脖子，小脸埋在那温暖胸口上嗅着对方身上好闻的气味，女孩带着几分娇憨地笑着，倏尔想起什么又抬起头看着他问。
　　“唔……心有灵犀？小白露不是在想我嘛？哥哥也想你了，自然就去寻你了呢~”
　　林澜剑捏了捏她白嫩娇软的脸蛋，轻轻笑着回道。
　　要换做是其他人这样做，白露已经生气地挣扎起来，回身给对方一尾巴了。
　　不过这个人是自己喜欢的哥哥，那她自然巴不得多与他亲近点，哪怕平时想要长大害怕别人摸头，也没有抗拒过对方先前的摸头动作。
　　“这样呀……哥哥真好呐，还好你来了，不然那些云骑军估计要把我送回族地里了。”
　　闻言，白露甜甜笑了起来，亲昵蹭了蹭男人脸颊，说到后边，话音里松了口气。
　　“那小白露要不跟着哥哥好了？有我在，那些龙师长老们派人来，也不能将你带走的。”
　　林澜剑抱着她随意走入另一条未受影响的繁华街道里，低头看着这个令自己喜爱的可爱萝莉，微笑询问着。
　　“白露也想和哥哥待一块儿的，但这个……真的不会给哥哥带来麻烦和危险吗？我其实也知道，那些龙师长老里，坏人不少的……”
　　白露听到自家哥哥的话，眉头轻轻皱起，有些担忧地说着。
　　她的身子早已好多年都未有一丝长大，只得将心性压在幼小躯壳里，作着童真无邪的模样……
　　但白露什么都明白，谁对她好，谁是恶人。

第三百二十八章 哥哥最好了，让我亲亲
　　“我其实之前就说过了，小白露也不用担心什么。”
　　“安心跟着哥哥就好，不必去考虑那些风雨诡谲，我都替你挡着…哥哥本事大着呢，连你们的罗浮将军都得客客气气的。”
　　林澜剑拍了拍怀里女孩背后，柔声认真地宽慰着她。
　　“将军都要客客气气呀？哥哥那么厉害嘛~嘻嘻，那好咯，我就跟在哥哥身边了。”
　　白露松了口气，放下心来，眉开眼笑地用脑袋拱了拱男人脖子，开开心心答应了他的建议。
　　“这就对了嘛，相信哥哥就是了。”
　　林澜剑微笑颔首，望着前方远处绵延的美食街，抱着这小萝莉往那儿走去。
　　“哼，那族里的禁邸就不是人待的地方，时不时就要关着管着我。”
　　“还龙尊呢，架着我当，然后称号也不给加封…一群坏人，还是哥哥对我好！”
　　“反正现在逃出来了，谁爱回去谁回去好了！我就想粘着哥哥，时不时去丹鼎司上上班，尝尝好久没吃过的美食，这种日子才好嘛~”
　　“……”
　　白露心里大石落下后，像极了真正脱笼的雀鸟，一时间在他怀里叽叽喳喳起来。
　　虽然话多，却根本不惹人嫌，林澜剑喜欢都来不及，又怎么会去讨厌这么可爱，还一个劲喊你哥哥想和你贴贴的萝莉龙女呢？
　　“哥哥，对不起啊，我是不是有点烦了？”
　　片刻后，女孩才自顾自止住话头，发觉自己好像说了许多，自家哥哥也一直不出声。
　　白露有些忐忑地抬起小脑袋，小心翼翼问，生怕见到这个对自己好的男人露出什么排斥的表情。
　　所幸并没有，她的哥哥还是一如既往地温柔，看着自己时，脸上笑容像是太阳般和暖。
　　“怎么会呢？我可喜欢小白露了，哥哥刚刚是一直在听你说话，别担心有的没的哦~”
　　林澜剑轻轻摸着怀中人儿那麻花辫，莞尔笑着摇摇头。
　　“嗯嗯，我知道了……嘻嘻，澜剑哥哥真好，白露也非常非常喜欢你呢~”
　　男人那充满宠溺、温柔的语气和动作，让白露可爱的俏脸上情不自禁露出了甜甜笑容。
　　她当即微红着两颊，抬起脑袋就凑过去在他俊美分明的脸上亲了一口。
　　亲完后赶忙缩回来，小脸红扑扑地低下头去。
　　“小白露还真调皮呢，上次分别时偷亲哥哥，这次还来。”
　　感受到脸上残留的水润，林澜剑好笑地弹了下女孩额头。
　　见自家哥哥没在意什么，白露微微松了口气，心里那份羞涩褪去几分，小鹿般胡乱跳动的心也平缓了些。
　　不过悄摸摸抬头用余光看着那好看迷人的面容，她又有点胡思乱想起来。
　　哥哥对我的喜欢，只是当作妹妹的喜欢吗？还是和那天的姬子姐姐她们一样……？
　　不过我这身体那么小，好久好久都没发育过了……哥哥应当是没那心思的吧……
　　思及此处，女孩有些小小的气馁。
　　还来不及多想些什么，便闻到了迎风而来的许多熟悉香味，令她将这些念头都暂时抛之脑后。
　　“诶？好香啊！哥哥走到了金人巷这里呀，我才发现呢！”
　　看着才到巷口便已经有小摊小店的街道，白露惊喜地喊了出声，明亮的大眼睛在前头不远处那些美食上来回流转。
　　咕噜咕噜——
　　她感觉自己嘴巴已经开始馋了，小肚子也适时被勾动馋虫，发出了叫声。
　　“饿了吧？哥哥想着小白露之前可能受了些惊吓，所以来带你吃些东西呢。”
　　林澜剑微笑开口，同时抱着她往近前的小摊走去。
　　“嗯嗯，小肚子饿得咕咕叫了，哥哥要多带白露买些吃的哦！我有好长一段时间没来过金人巷这里了呢~”
　　闻言，白露开心地点起小脑袋，更加喜欢这个关心在意自己的哥哥。
　　这是一家卖相不错的推车小摊，客人也不少。
　　林澜剑看着上边菜单要了几个馅最好的肉夹馍，一把干香肉串，见那羊汤香浓没有半点腥膻，也点了两碗就着喝。
　　“好嘞~请二位移步小桌旁稍作等待，很快便能出餐！”
　　老板热情招呼一声，双手已经极为熟练地动起来。
　　“好啦小白露，先下来准备吃点吧，用完我们再去吃其他地方。”
　　林澜剑抱着白露来到还空着的一张小桌旁，微笑弯身想将怀里小萝莉放下，对方却赶忙搂紧了他脖子，不肯放开。
　　白露双腿缠在他腰上，拨浪鼓般摇着小脑袋，嘟起小嘴冲着男人不依撒娇道：
　　“不嘛不嘛~哥哥你得抱着白露，喂我吃呀！”
　　“你刚刚没听到嘛，人家的小肚子都已经咕噜咕噜饿扁了呢~所以我已经没什么力气拿食物了哦！”
　　女孩声音软糯软糯的，语气也是甜甜发粘。
　　她发现自家哥哥是对自己的撒娇没有丝毫抵抗之力的，所以就直接娇声抗议起来。
　　“好啦好啦，都听小白露的，哥哥抱着你就是了。”
　　瞧了眼那紧揽自己脖子的小手，林澜剑好笑地摇摇头，也只得宠着，依着女孩的话，抱着她坐下。
　　“嘻嘻~哥哥最好了，来，让我亲亲~”
　　白露见状，不由开心地笑着，还抬起脑袋趁机将粉嫩小嘴印在他俊脸上。
　　男人之前都没有半点在意，所以她胆子也是大了些。
　　反正是我的好哥哥，对我还那么好，多亲亲怎么了？
　　小脸微微发红，白露给自己找了个理所当然的理由。
　　“小白露不乖哦，又把口水亲我脸上？”
　　林澜剑随口笑着，故作嫌弃模样，却没有丝毫抽桌上纸巾擦拭脸颊的想法。
　　“哪有哪有~白露可乖了好吧！哥哥对人家那么好，让我亲一下没什么问题呀？”
　　“哼哼，不现在亲，等下吃东西就嘴巴油油的了嘛~”
　　白露仰着头，亲昵地把小脸贴在自家哥哥面颊上，有理有据地娇声反驳着。
　　“好好好，小白露最乖了。”
　　林澜剑莞尔笑了笑，也是颇为享受她对自己的亲昵。
　　窝在男人温暖怀里，白露给他讲着一些在丹鼎司从医遇到的趣事，后者也抱着她静静倾听着。
　　也没等待多久。
　　十余分钟后，老板便把喷香的食物完好端了过来，道了声慢用又赶忙回去继续忙碌起来。

第三百二十九章 哥哥主动亲我了呢
　　“小白露快吃吧，看你那嘴馋的样子。”
　　“嘻嘻，太香了嘛~哥哥那你快喂我呀！”
　　见怀里女孩看着桌上食物直咽口水的可爱模样，林澜剑微笑地伸出手指刮了刮她小巧玉鼻。
　　白露也没有半点不好意思，抬头向他俏皮眨眨大眼睛，笑着催促起来。
　　林澜剑自然也不会食言，微微颔首后便轻巧拿起馅料饱满的肉馍，递到她小嘴边，开始投喂。
　　小萝莉张开粉嫩嘴唇，美滋滋地吃着，以前她也吃过，但今日却感觉特别有味道。
　　嗯，澜剑哥哥喂的就是香呢~
　　“咳咳——”
　　由于肚子确实很饿了，加上觉得眼前美食可口不少，白露吃得有些着急，中途有点噎着了，轻咳了好几声。
　　林澜剑拍了拍女孩后背，随即端起肉汤，吹了一会儿，抿了一口觉得温度适宜后，才送到她嘴边，略感好笑地微微摇头：
　　“别急，先喝点汤水吧……小白露慢些吃，不然馅料掉到衣服上，哥哥可就不想抱你了。”
　　“好嘛好嘛，我知道了，哥哥。”
　　白露见自家哥哥那么贴心，当即就弯起大眼睛，甜甜笑着点头，乖巧喝起了他递来的香浓肉汤。
　　肚子暖暖的，食欲也盛了起来，不过她也不会忘了哥哥。
　　看了眼那被自己咬了好些缺口的肉夹馍，白露一双水汪汪的澄澈蓝眸滴溜转着，小脑袋向后拱了拱男人胸口，眨巴着眼睛：
　　“澜剑哥哥，别只顾着我啦，你也快点吃吧！可好吃了呢~”
　　“好呢，小白露很乖嘛，还记着哥哥。”
　　林澜剑笑了笑，自是不会嫌弃自己这个龙女小老婆吃过的东西，也就着汤水尝了好几口。
　　“好吃吧？哥哥快继续喂我嘛~到白露了哦！”
　　见哥哥没有半点嫌弃，随口吃着自己咬过的地方，白露脸蛋不由微微发红起来，心里涌上一抹小小的窃喜，张着嘴巴，撒娇催促道。
　　林澜剑微微点头，又耐心认真地给她投喂着。
　　哼哼，更好吃了哩~
　　白露喜滋滋地吃着自家哥哥吃过的食物，带着些许羞涩的小脸上流露着开心的笑容。
　　两人便这般你一口我一口，听着四周那些食客的喧哗议论和小贩、店主的叫卖吆喝，享受起美食来。
　　凡间烟火气，最抚凡人心。
　　寻常生活，最是令人流恋沉醉和热爱珍视。
　　林澜剑觉得自己就只是个俗人，虽然身具伟力，却也并不想过多做些轰轰烈烈的事情，或是追逐大道等那种虚无缥缈的苦行之举。
　　赏美景，品美食，拥美人……有足够的实力，守好在意的东西，便已心念圆满。
　　感受着这市井小巷的浓郁生活气息，林澜剑微微笑着。
　　见白露把最后一口食物吃完，给她擦了擦小嘴和边上油渍，他将账单记在某个司舵老婆那儿后，便抱着怀中人儿起身。
　　“小白露，接下来还想吃什么呢？哥哥都给你买。”
　　“唔……哥哥我们去那边吧！那位矮阿姨那儿，她家东西也挺好吃的，就是那招牌有点辣……”
　　白露亲昵蹭了蹭男人脖子，小脑袋思考了一会儿后给他指了指方向。
　　林澜剑轻轻颔首，往那散发着红油气味的地方走去。
　　“二位客人，请问要用些什么？今个儿黄石牛刚现杀的，新鲜得很，要不点上一份招牌的红油乱斩牛杂？”
　　见有来客，接待的狐女侍应热情迎上来询问和建议。
　　“啊……不了不了，要四份小笼包，一份清炒牛杂，一份清拌脆菜，还有两杯…哦不，一杯大杯的加了鳞渊冰泉的鲜奶茶。”
　　白露连忙摇摇脑袋，她可吃不了一点辣，当时第一次来这儿就被辣得舌头直麻，配了点清凉解火的药汤才舒服许多。
　　不过想到自己哥哥，白露又抬起头看着他问，“哥哥，你呢？要不要来点辣红油蘸一下？其实闻着挺香的，不过我吃不了辣诶……”
　　“就按小白露讲的来吧，哥哥也不喜欢吃辣，还是甜食好。”
　　林澜剑揉了揉女孩娇嫩脸蛋，微笑摇了下头，然后向那位侍应员点头示意点单完毕。
　　“二位客人请就座饮些茶水，稍作片刻。”
　　对方记下菜品，礼貌指了下里边空着的位子，随即赶紧将单子送去后厨。
　　林澜剑抱着怀里轻盈娇小的萝莉龙女，随意坐下。
　　“嘻嘻，我也很喜欢甜食呢~哥哥和我有共同爱好哦！”
　　白露娇俏笑着，心里有点小开心。
　　见她这副俏皮可爱的模样，林澜剑自是喜爱极了，有些情不自禁就低下头在那白嫩脸颊上亲了一口。
　　“呀！哥哥，你也偷亲我……”
　　白露感受到脸上的那抹温润，娇呼了一声，小脸迅速红扑扑起来。
　　“咳咳，没办法，谁让小白露你那么可爱，哥哥喜欢得有些忍不住呢。”
　　林澜剑轻咳两声，捏了捏她娇软小手，笑盈盈解释着。
　　可爱，哥哥喜欢得都忍不住嘛？
　　嘻嘻，这还是澜剑哥哥第一次主动亲我哩~
　　不过也不知道哥哥对我是哪种喜欢，可不要只是妹妹的那种……哥哥对我那么好，想一直都留在他身边呢……嗯，得试探试探才行！
　　听着男人的话，白露心里羞涩之余便满是欣喜之意。
　　女孩心中念头像是野草般疯长，遐思连篇起来，想到什么，那双灵动眸子都明亮坚定几分。
　　见小萝莉不说话，林澜剑也没在意，抱着她静静等着菜品端上。
　　厨子很是勤快，没一会儿点的东西就尽数上齐。
　　“小白露，还要哥哥喂你嘛？”
　　林澜剑夹起一个皮薄馅大的小笼包，轻吹了几口气后，低头看着小龙女温声笑问。
　　“当然要咯~嘻嘻，哥哥对我真好呢！爱你~”
　　白露闻声，嗅着扑鼻的香气，捣蒜般点着脑袋，俏皮笑着在他脸上亲了一口，才喜滋滋把食物吃进嘴里。
　　笑了笑，林澜剑也自己吃了一个，汁水清甜丰富，肉馅饱满鲜美。
　　小萝莉微微嘟了嘟嘴，这种小巧的食物不适合两人你一口我一口的分吃，这让她有点小郁闷，但想着哥哥都是用同一副筷子，心情又好了许多。
　　不过这种情况她也想到了，所以刚刚改口只要了一杯奶茶。
　　白露探出小手拿起那冰凉的鲜奶茶，插上吸管，美滋滋喝了一大口，然后便递到男人嘴边，软声糯语道：
　　“哥哥，来喝口奶茶解解腻吧~加了鳞渊境那边的冰泉水，可甜了呢！”
　　见她期待的眼神，林澜剑自然不会拒绝女孩的好意，抿着吸管就品尝起来。
　　“确实很甜呢，也不知道是小白露喝过的原因，还是本来就那么甜。”
　　喝完后，林澜剑笑意盈盈随口评价道。
　　呀，哥哥在说什么呢？对我讲羞人的话，这是……在说我嘴巴甜吗？
　　闻言，白露心里羞答答的，又情不自禁生出点点欢喜，抬头悄摸摸看着男人单薄嘴唇，抿了抿嘴，有些想亲上去。
　　她见自家哥哥又夹起食物，细心给自己吹着，心里暖暖的，忽地有些鬼使神差问：
　　“哥哥是觉得我嘴巴甜吗？要不要尝一尝呀？”
　　听见女孩这话，林澜剑愣了一下，低头看去，便只瞧得她垂下脑袋，白嫩脸蛋红彤彤的，像个小苹果般煞是可爱诱人。
　　白露说完后就反应过来，害羞地低下小脑袋，只觉自己脸颊烫烫的像是要冒气一般，有些不敢看向男人。
　　但心里忐忑之余，却是在暗暗等待哥哥的回答，既羞涩地希望他拒绝，又期待对方点头，不过那份意愿更偏向于后者……
　　看样子，她是真的很依赖和喜欢自己呢……
　　见状，林澜剑也不会矫揉造作什么，万一惹得自己在意的人儿伤心就不好了。
　　“哥哥可不会拒绝小白露的请求呢~但现在就不了，人太多，我家小龙女害羞就不好了。”
　　“等下买点小吃小串提着，我们去前边人少的地方吹吹风，那时哥哥再尝尝小白露的小嘴。”
　　他笑着点点头又摇摇头，低声柔语应着，说到后边眸子里已布着盈盈笑意。

第三百三十章 想要哪种喜欢？
　　“好……好，我都听哥哥的……”
　　听着自家哥哥温柔贴心的声音，还应允了她的话，白露心中是又喜又羞，把脑袋埋在他胸口，细如蚊吟般低低回答。
　　所以哥哥对我也有那种喜欢咯？不然也不会……
　　小萝莉又暗暗想着，升起的几分开心将那羞涩压下去许多。
　　“小白露快吃，凉了可就不好吃了。”
　　“好呢~”
　　“哥哥你也吃，来喝点奶茶~”
　　林澜剑继续给女孩耐心温柔地投喂着，白露美滋滋享受的同时也不忘提醒他也自己吃。
　　还时不时红着脸捧起奶茶喝一口，再递到男人嘴边。
　　先前已经吃过一些，这次点的东西其实不少，但白露身为龙尊，体质异于常人，饮食量也大上许多。
　　大半食物都被投喂进她肚子，也不见丝毫起伏。
　　“唔唔……哥哥，我们快走吧！”
　　炒菜吃完，将最后两个小笼包一股脑塞进嘴里，白露嘴巴鼓囊囊的，边费力咀嚼边催促着自家哥哥快些动身。
　　林澜剑点点头起身往外走去，低头见她两腮鼓鼓像是只可爱的小仓鼠，不禁在那瓷娃娃般的精致脸颊上亲了一口。
　　又偷偷亲人家，哥哥还真坏哩~
　　白露将嘴里食物咽下后，羞答答看了他一眼，小脸红了起来。
　　又逛了好些小摊小店，林澜剑在这条长乐天的传统美食街，依着怀里人儿的喜好买上许多特色小吃和饮品。
　　时间不知不觉过去，日渐下沉，阳光也淡弱不少。
　　行人匆匆而过，忙着下班回家做菜吃饭等杂事。
　　来到街头，清风微凉，人影稀少。
　　林澜剑选了条长椅坐下，将提着的吃食放好，而怀中的小萝莉似乎只想腻歪在他怀里，贪图那温暖安逸，一直不肯离开。
　　两人吹着凉风，时不时欢声聊上几局，惬意品着食物。
　　没多久，买的东西都吃得差不多了，便静静休息起来。
　　见四下无人，食物也吃完了，但自家哥哥却好像忘了之前说过的话，也不行动。
　　白露将他喝过的奶茶喝完最后一口，小嘴微微鼓了起来。
　　她没忍住，想确定心里想法，便不由仰起脑袋，声音低软，小脸发红地试探问道：
　　“哥哥，你喜欢白露嘛？”
　　“我家小白露那么可爱讨喜，当然喜欢了，不然哥哥对你这么好做什么？”
　　林澜剑闻声，笑着伸出手捏了捏女孩小脸蛋。
　　“可是……我说的不是那种喜欢，虽然那样也挺好，但人家更想和姬子姐姐她们一样，能一直陪着哥哥……”
　　白露小手按住他修长大手，摇了摇脑袋，俏脸带着羞赧，却鼓起勇气小声地开口说着。
　　“我知道的……小白露想要哪种喜欢，哥哥都可以给你呢~”
　　见女孩表明心中想法，林澜剑将怀里娇小温软的身子搂紧，大手轻触那幼嫩龙角，在她脑袋上轻揉着。
　　“真的？澜剑哥哥你没骗我？”
　　“哥哥骗你干嘛？我可不忍心骗这么可爱的小白露呢~”
　　“嘻嘻~那就好，我相信哥哥。”
　　白露心里一喜，又不放心似地追问了句，而得到他笑盈盈的肯定回答后，小脸立马露出欢欣笑容。
　　头上大手还在温柔轻抚着，虽然很不舍那份温暖，但女孩想到什么还是嘟了嘟嘴，“那哥哥你可别摸我脑袋了，会长不高的诶。”
　　“这样不就挺好的嘛，长高做什么？”林澜剑没收手，只是随口笑问。
　　“因为…长高了，这样就能和哥哥搭一些啊……”
　　白露俏脸红了红，低声呢喃着，“罗浮上除了那些化外民，大多是长生种，有些像那个矮阿姨一样的，怎么也长不高长不大。”
　　“我其实对这些也无所谓的，但老被那些龙师长老以我还小的理由关着管着，就想快些长高，这样更自由点……”
　　“我给自己把过脉，明明就很正常的发育体质，偏偏好多年过去都没有一点变化…世间三千疾，除了相思，我好像也治不了这长不大的毛病……”
　　她说着说着，轻叹了口气，眼里神情有些难以辨清是难受还是痛苦。
　　见白露这般模样，林澜剑心生怜意，忍不住把女孩抱得更紧些，想了想将导致她身体问题的原因道出。
　　“我就知道……把我架在龙尊位子上，但又拖着不给封号，把我当鱼儿养着，还限制我的成长。”
　　“我明明什么都不想的，谁稀罕这位置呢……可他们争权夺利，却什么都不理会，只禁锢着我。”
　　白露听到真相也没有多意外，只是有些难过地低下了头。
　　“没事，小白露可别伤心，有哥哥陪着你呢~”
　　“那些事情也不会再有，那些东西哥哥也都给你拿回来，而对你有恶意的，就不必再入轮回了。”
　　林澜剑温柔吻了吻女孩额头，轻声安慰着她。
　　“是呢，我有哥哥你陪着，这就好了。”
　　听着自家哥哥宠溺的话语，感受着他温柔的亲昵动作，白露又笑了起来，小脸上的失落慢慢散去，恢复了娇俏明媚。
　　随即，她注意到什么，明亮的大眼睛看着男人，期待问：
　　“哥哥连我长不大的原因都知道，那是不是可以解决呀？”
　　“当然了，小白露是想慢慢长大，还是直接到正常模样？”
　　林澜剑笑着点点头，将选择权交给女孩。
　　“哥哥，你刚刚说的是真的嘛，真觉得我这样子就挺好的？”
　　白露心中欣喜，但并没有立马回答，她想到了男人先前说的话，目光直直盯着他。
　　“咳咳，嗯……小白露这样就挺好的，可爱活泼，哥哥很喜欢……”
　　林澜剑也不想当萝莉控，可惜他还是如实点了点头。
　　“那如果我变了正常样子，还能恢复回来吗？”
　　“能，你想的话，哥哥可以让你有那能力随心来回变。”
　　“那我就现在这样子好了，反正哥哥喜欢，嘻嘻~然后再时不时变长大体验一下就好。”
　　得到了想要的回答，白露当即便微笑着做了决定。
　　见状，林澜剑笑了笑，想着她长大后似乎可以抓着龙角那般……心里就有些荡漾。
　　微微甩头，他停下这不正经的想法，分出缕缕迷蒙的幻想之力，借着相拥状态涌进白露身体里。
　　“这就好了嘛……？”
　　“嗯，小白露要不试试看？放心，衣服也会跟着变化的。”
　　白露只觉浑身一松，感受到体内那股能让自己来回变换的神奇力量，喃喃问。
　　林澜剑则是摸了摸她脑袋，微微笑着点头。
　　“先不说那个，以后再试好了。”
　　小萝莉摇摇脑袋，她打算等自己什么时候准备好了，直接长大偷袭这个喜欢自己幼小样子的坏哥哥。
　　话落，白露忽地搂住自家哥哥脖子，嘟了嘟水润娇嫩的小嘴，羞答答开口，“哥哥……说好的要尝尝白露小嘴的呢？”
　　“人家都主动提了，你也得主动来亲我才是……”
　　林澜剑没有说什么，见她这可爱带着些娇憨的羞涩模样，低头凑去吻住了那两瓣娇软香甜的柔唇。
　　唇瓣相接，温凉难言。
　　白露感受着那份美好，眨了眨大眼睛，又羞又喜地笑了起来。
　　脸蛋抹上红润，她轻轻吐出小舌，任由自家哥哥带动着，生涩回应着他的亲吻。
　　晚霞逐渐染红了半边天，投来娇美柔光，在紧拥着亲吻的两人身上打上动人晕色。
　　……

第三百三十一章 那一抹冰蓝倩影
　　“走咯小白露，时候也不早了，我们回星槎海。”
　　“嗯嗯……”
　　“不过哥哥，姐姐们会喜欢我吗？”
　　男人微笑起身，女孩摸了摸接吻过后缓了些时间已经没那么烫的脸蛋，点点小脑袋，顺势搂紧他脖子，整个人都挂了上去。
　　她惊奇看着自家哥哥把长椅上的杂物垃圾变走，随即想到什么，又有点担忧地小声开口问。
　　“瞎想什么啊，小白露那么可爱，你那些姐姐肯定会很喜欢的……三月和星还和我说，有空想让你当向导领她们去吃罗浮美食呢。”
　　“以后那儿也是你的家了，安心和姐姐们相处便好。”
　　闻言，林澜剑不由莞尔摇了摇头，轻柔抚着她那幼嫩龙角，温声笑应道。
　　“是嘛，那就好~嘻嘻，那澜剑哥哥，我们快些回去吧~我要瞧瞧我的……哦不对，是我们的家！”
　　白露一听，心里暖乎乎的，俏脸也明媚含笑，脑袋亲昵顶了顶男人手掌心，声音糯糯地催他赶紧动身。
　　林澜剑微微颔首，抱着怀里软乎乎的小萝莉，身形微微闪烁，带着她消失在原地。
　　暮色渐渐笼罩，凉风吹拂而过，不远处面色匆忙的几个行人对先前一幕似无所觉。
　　……
　　星槎海中枢。
　　作为罗浮仙舟上最大的港口，临近傍晚，依旧不减繁华。
　　仍有星槎闪烁着光亮在航道上呼啸而过，街上也是灯红酒绿，许多小摊商铺、酒楼饭馆都陆续有来客光临，一片热闹景象。
　　虽然时值动荡危机，但影响多在其他洞天，民居处或时有小规模袭击骚乱，但大体还是安生之状。
　　“一眨眼就到这儿了，真厉害呐~不愧是我哥哥。”
　　白露看着四周倏忽变换的场景，大眼睛满是崇拜地看着自家哥哥，小嘴甜甜地夸着。
　　不过她望着不远处自己也去过好多次的熟悉茶楼，有点欣喜地开口问，“澜剑哥哥，你没直接回去，要在不夜侯买奶茶呀？”
　　甜甜的奶茶，可是她的心头好~
　　“嗯，给你姐姐们买些回去一起喝，当然还有我的小白露，哥哥没忘你喜欢甜的。”
　　林澜剑微笑点点头，抱着女孩往那亮着明光的茶楼走去。
　　“嘿嘿……哥哥最好了呢~”白露小脸上满是可爱甜美的笑容，亲昵贴着男人温润面颊。
　　走得近了，那位叫作西衍先生的说书人，口中娓娓道来的讲述便传进耳里。
　　“「云上五骁」各擅其技，中有一女乃是昔时剑首，虽不知何名，但武力剑术也曾煊赫罗浮，斩敌无数……”
　　“三尺冰锋，亦孤身当先！那些个面目可憎的丰饶孽物，在那绝世剑芒下引颈就戮，皆成了亡魂，倒是令人暗道快哉！”
　　“据传过往的饮月龙尊与之磋斗，也要惜败…人剑凌利，可谓是，月光一线，九百生灭啊……”
　　慢悠悠品着茶水的客人都认真而惬意听着，想象着那位罗浮剑首的风华绝代。
　　“月光一线，九百生灭……曾经的她确实如此呢，刹那斩敌，锐利无当，意气豪迈无两……”
　　剑灵空间里，白珩轻轻呢喃着，像是陷入了追忆之中。
　　“月光一线，九百生灭……这原是从前的我么？呵呵，没想到在这儿被抹去了名字，却还能听到些许过往。”
　　“虽然只是在这些个说书人口中……”
　　茶楼近处的暗巷中，也低低响起了不知是何意味的轻语，带着点点清冷，以及几分或是自嘲的笑意。
　　以林澜剑的听力，自是方圆动静尽收耳里，他抬眼看去，眸光微微闪烁之间洞穿了墙壁的阻碍，望见了一抹冰蓝倩影。
　　身形高挑，单手持剑，正转首悄声而去，留下风华背影。
　　“夫君！是，是她！我们快些跟上去吧！”
　　借着自家男人的视线，白珩也瞧见了那道熟悉得不能再熟悉的身影，登时便神色有些激动起来，连忙出声唤他。
　　“好了阿珩，别着急，等等先把小白露带回去再说，人又不会跑……见着人影，即便跑了夫君也能给你寻回来的。”
　　感应到狐耳少女那抑制不住的喜意，林澜剑也能理解那种心情，轻轻笑着给她传话。
　　“嗯，我知道了夫君。”
　　白珩点点螓首，抑制住想出去的冲动，深呼吸平静了些许，又不由自主呢喃，“被通缉流离，也不知她这些年，过得还好么……”
　　“哥哥，你怎么愣了一下呀？我们不是要买奶茶嘛？”
　　白露小手指戳了下自家哥哥脸颊，俏皮问道。
　　“没什么，这就买。”
　　林澜剑微微笑了笑，走到台柜处点了好些口味的奶茶，然后等待起来……
　　他刚才可并未有心去遮掩什么，想来以那位徘徊魔阴边缘，突破了自身极限的剑首已经察觉到了那望去的目光。
　　……
　　“是错觉么……？”
　　走离那小巷，执剑慢行于无人路径上，轻淡话语自窈窕人影口中吐出，语气里带着些不确定。
　　方才，好似有无形的目光在身后窥视停留了一瞬。
　　但身为历战无数的武者，早已在记之不清的生死厮杀间练出了超人直觉，她并不认为感应到的是错觉。
　　那目光只能隐隐察觉到，而且像是随意看来，若是掩藏根本无可洞察。
　　只有一种可能，对方至少是和她同等实力的存在，若不是精于探查者，那便是远远强于自己的人物。
　　“罗浮何时有了这般强者，剑道还如此超绝……”
　　人影惊疑喃喃，她自那目光之中感受到了若隐若现的剑意，返璞归真般暗敛着，令人难晓其锋芒究竟有多深不可测。
　　哒哒——
　　清脆的脚步声止住，窈窕高挑的女子忽地驻足，横剑于前，探手轻抚那泛着冰凉的剑身。
　　她身上好似有着战意升起，作为一名剑道强者，自是渴望与同等或是更强绝的同道存在一战。
　　不过想到那未行的计划，那气息又倏尔平复下去。
　　“希望此番顺利，莫要出了变故才好。”
　　人影抬头，那罩着黑纱的双目望向了暮色渐起后开始悬挂的残月。
　　“便是天上的星星，我也会斩下——”
　　宛如梦呓的轻轻呢喃中，她复又执剑前行而去。
　　……

第三百三十二章 镜儿，好久不见
　　“澜剑你回来啦~准备一起吃饭了呢。”
　　“好多奶茶呢，嘻嘻，老公我帮你放好吧~咦？是白露欸！老公你把持明的龙尊拐回来了？”
　　“小白露，欢迎到我们这儿来哦~等会儿一起吃完饭，就去选个房间住下吧，别在那持明待着了。”
　　林澜剑带着白露瞬移回到宅邸客厅里的时候，正巧被正端着饭菜上桌的两女发现。
　　三月七面露欣喜之色，朝爱人娇声微笑，而星则是走近前自家男人把他提着的奶茶放下，也第一时间注意到了对方怀里窝着的小萝莉。
　　她不由冲这可爱的女孩盈盈笑着问好。
　　其余女人注意到自家男人回来，还带着一位可爱讨喜的小龙女，也不禁投来微笑或是招呼。
　　“嗯呢~星姐姐，还有各位姐姐，我知道了，嘿嘿……以后我就跟着你们啦。”
　　白露见大家都亲近平和，对她表露着喜欢和欢迎之意，甜甜笑了起来，那龙尾有些欣喜和开心地摇了摇。
　　“好了，你们先吃，我还有些事要出去一趟。”
　　林澜剑把白露递到姬子怀里，目光扫过屋子里的莺莺燕燕，笑着说道。
　　“啊？亲爱的要去干嘛呀？人家还想和你贴贴，喂你吃饭呢~”
　　花火踩着木屐走过来，抬起脑袋疑惑问着，玉手很自然地抱住他手臂亲昵晃了晃。
　　“哎呀，夫君这般模样便知是看中了哪位姑娘，这番出去是要给我们添新姐妹哩~”
　　停云摆着餐桌，笑意盈盈替自家夫君回答了问题。
　　“确实，见怪不怪了，哪天这坏家伙不是在在意这种事情，那才是真的该奇怪了呢。”
　　银狼放下手里的游戏机，白了林澜剑一眼，附和着撇撇嘴道。
　　“哼，那你快走吧，坏老公！不打扰你的好事了。”
　　花火听着姐妹们的话，娇哼着嘟了嘟小嘴，故作有些小吃味地偏过脑袋去。
　　“行啦，晚点回来陪你们。”
　　“嘻嘻~老公快去吧，人家暖好被窝等你回来哟~”
　　林澜剑莞尔笑了笑，低头凑过去在少女精致俏脸上亲了一口，后者便瞬间喜笑颜开起来。
　　见状，他没再多说什么。
　　看到剑灵空间里心急的狐耳少女，也不想让她多等，身形微微闪烁，便转瞬遁空而去。
　　……
　　明月当空，夜色笼罩。
　　古旧紧锁的荒败宅院迎来了一位不速之客，亦或是昔日的主人？
　　“这处院子……原来还留着，没被转卖么？”
　　冰蓝倩影足尖悄声点地，便轻盈如燕跃过高墙进到院子里。
　　她轻轻呢喃着看向四周，双目虽然蒙着，但心眼却能朦朦胧胧，大致感应到一切的轮廓。
　　“可惜它的主人已被抹去名字，‘镜流’二字早成了禁忌罢……”
　　女子提及了自己名字，语气里有着淡淡的复杂之意。
　　八百年过去，即使当时建造这院子时用了上好的坚韧建材，但也经不过岁月磨损。
　　加上长久闭锁无人，偌大的宅子破陋不堪，遍处是蛛网、灰尘，裂痕、朽迹挂满了入眼的一切，显得凋敝十分荒凉。
　　“便在此先行潜息一段时日，调查刃的下落罢，幽囚狱、景元……还不是现身的时候……”
　　镜流喃喃轻语着，挥手甩出气劲，清去石桌石椅上的积尘。
　　她抱剑坐下，如瀑白发垂落腰间，那黑纱罩着眼眸，让人看不清神情和模样。
　　静静坐着，这位清冷御姐像是在养神，又似是忆起了什么。
　　本以为自己的内心足够强大，遮住双目不去看这些旧日的熟悉景色，便可安然无恙，心无波澜。
　　但记忆是最无情的刺客，总能寻到那脆弱不堪的点上，过往是它手中最冷漠的兵器，一刀一刀刺入，绞动已经残破的心。
　　感受着院子里熟悉而又陌生的气息，镜流恍然记起了昔日光景。
　　「云上五骁」也曾在这里齐聚过，石桌上摆满佳肴美酿，他们一同欢声畅饮，闲聊对未来的展望，诉说各自的愿想……
　　她曾酒后微醺，向那活泼娇俏的狐人少女豪言自己会猎尽所有丰饶孽物，直至斩落那天上的星星。
　　也曾抚剑垂首，侧耳倾听这位飞行士对自己讲述过去的冒险经历，诸界的趣事奇景，逃离的秘境险地……
　　在院子侧边，昔时的演武场地已然腐朽得只剩下破败的架子，残蚀的兵器。
　　曾经，她在那儿一遍遍挥剑，永无止境磨炼着自身的技艺，也教过自己的徒弟景元，在旁观望指导……
　　可这一切，终究成空。
　　丰饶孽物杀不尽斩不绝，一遍遍重来，凡间的剑术是那般无力。
　　一人死去，一人轮回，一人求死，一人坚守。
　　而她堕入了魔阴，以仇恨维系神志，徘徊魔阴边缘，获得了突破极限的力量。
　　手中的剑不再拘泥于凡尘形体，可锋芒却依旧不够。
　　她被通缉逃了罗浮，万般流离，遨游天外，只为寻获可以斩断丰饶源头的方法……
　　此般种种俱浮于脑海之中，镜流那玲珑有致的娇躯倏地轻颤起来，愈演愈烈。
　　黑纱罩目，也免不去那恨火烧身，执念缠绕！
　　“啊……！为何，为何又止不住心念！为何……全都守不住……”
　　她清冷悦耳的声音骤然嘶哑起来，身上缕缕黑气弥漫，手中那如月光般的青锋也被紧握着，随主人心意闪烁起寒芒。
　　镜流蓦然起身，欲挥剑将这些妄图把自己又拖入痛苦里的旧物抹去。
　　剑劲凌锐，颤颤待发。
　　可一只大手突地落在女子肩上，丝丝缕缕柔和的力量涌入她体内，压下了那些妄动的气息。
　　“清醒些，大晚上就别闹出什么动静了，不然四周邻里都吃不下饭了呢。”
　　心神复又清明，镜流听着耳边带着些许笑意的清朗男声，那大手还透着点点温暖抚在自己肩头。
　　她来不及多想什么，连退数步，执剑看向来人。
　　“这目光和气息……是你？！为何助我平息魔阴身？”
　　镜流感应着眼前男人那熟悉目光与体内剑意，惊疑不定出声，手中剑锋凛冽。
　　虽然有些感激对方帮自己压制了魔阴身，但他来意不明，若是阻拦计划的，那便只好一战。
　　“你是我女人故友，帮一帮也是常理，我可舍不得见她伤心。”
　　林澜剑看着眼前高挑曼妙的白发御姐，轻轻笑着应声，末了心里又暗自加了句‘当然，也见不得你癫狂痛苦’。
　　“女人，故友？”
　　闻言，镜流心生疑惑。
　　男人奇怪的话语让她有些摸不着头脑，自己一生痴武杀敌，除了白珩还有什么女性友人么？
　　“镜儿，好久不见呢……”
　　这时，似有迷蒙莹光飞落地上，化作玲珑人形，一道熟悉入骨的少女轻声也随之入耳。
　　镜流心神一震，泛起惊涛骇浪。

第三百三十三章 久别自会重逢
　　“这声音……阿，阿珩……？！”
　　镜流娇躯微颤起来，有些失声地喊着，心里满是不可置信，连手中紧握的剑也差些由于恍惚掉落。
　　眼眸被罩，只能感应到大致的曼妙身影，但那轮廓已然与旧日女孩身形完好重合在一起。
　　心绪剧烈起伏，激动之下，她一把扯下遮住双目的黑纱，任其飘落在地，一双红色眸子只是死死看向眼前。
　　淡紫长发的狐耳少女正笑意盈盈看着自己，面容一如既往地柔美娇俏，那水银般的蓝眸依稀澄澈动人。
　　面前人儿，与记忆里的一般无二！
　　镜流张了张嘴，像是激动地要说什么，但随即便深吸口气，手里青锋蓄起寒光。
　　“哪里来的幻象！妄想扮作她样子，惑我心志？实是罪不可恕！”
　　御姐冷然低喝，看着男人和少女的眼神中遍布寒意，脸上也尽是漠然之色。
　　昔时已有一头孽龙被她含痛斩下，如今又有诡物装成自己故友模样，着实可恨！
　　“唉，镜儿连我都认不得了么？”
　　白珩看着眼前露出绝美娇颜的御姐，瞧得她那下一刻便要愤然出手的模样，不由无奈轻叹了口气。
　　“哼！她已逝去，万般皆是虚妄！”
　　镜流不为所动，报以冷哼。
　　“行吧，那我可就要说说那些往事了，怪不得我。”
　　美目轻眨，白珩俏脸上挂起笑意，缓缓说来，“镜儿名是镜流，取自‘水流清澈，如同明镜’之意，不知可对？”
　　“瞎猜罢了，多说些废话又有何用？”
　　镜流淡淡应声，没料到对方竟然说中了，但这寓意也没什么，很好想到。
　　剑上的冰寒能量愈盛，她却也不急，一是虽然愤怒但面对挚友样子终归有些不忍下手，二是想听听这诡物还能狡辩些什么。
　　“嗯哼~我还记得镜儿你最喜我那些星间带来或自酿的果酒，每每征战回来都要饮上一番……景元他们在时还会收敛，只是喝到微醺状态。”
　　“私下与我一块儿，却会不管不顾地畅饮，不过你酒品一般呢，醉后总耍着疯……有一次啊，缠着说若是我有了心上人，便也想一同，继续做好姐妹。”
　　“还有一回，醉醺醺的，我还未给你端来醒酒汤，便大吐特吐，应星予你的支离剑都被染了污秽……”
　　白珩眼眸里闪动着追忆之色，像是如数家珍般娓娓道来。
　　而镜流则是越听越震惊和欣喜，对方说的这些全都是两人私底下发生的事情，未有第三人知晓，那眼前少女岂不是……？
　　但同时，她又不自觉感到有些羞窘，这些大部分可都是自己的糗事。
　　秋眸眨动，白珩见她这副模样，眼里笑意愈盛，再接再厉，继续开口：
　　“镜儿你平日总是面目清冷，不喜外出逛街等多余事情……但练完剑技要休息时，时常会来寻我，像个好奇女孩般教我讲那些冒险经历与你听。”
　　“听着听着又忍不住困意睡去，像只小猪怎么喊也喊不醒…啧，睡就算了，还喜欢踢被子……”
　　“嘴上说要己身自强，杀更多的孽物，有时却会说梦话：要是有个强大的男人能帮帮我就好了，像小女人一样也挺好，不用那么累……”
　　“清醒时我说与你听，却又反驳我胡说八道，嘻嘻~还有啊……”
　　不是？阿珩你说上瘾了？
　　“停，停！止住！阿珩你快别说了，我信你真活过来了！”
　　毕竟还有个男人在饶有兴致听着，镜流没忍住那愈来愈盛的窘迫，赶忙喊住了她。
　　“哎呀，这就算了？我还有好多好多没讲哩~”
　　白珩见状，意犹未尽地停住话头，笑盈盈看着她调侃道。
　　也只有她，会这样调笑自己……
　　镜流没管少女那带着几分戏谑的话语，把剑收好，三步并作两步，上前冲去抱住了她。
　　“阿珩…真的是你，真是你……你回来了，我、我好想你……！”
　　当真的拥住对方身子，感受到那真实无虞的触感，镜流没抑制住心里的激动和欣喜，失声轻轻呢喃着。
　　那低语宛如梦呓，好似穿透了时空。
　　红色眸子里缓缓溢出泪水，止不住地聚成水滴，滑落脸庞，掉落在地……
　　“好啦好啦，真是我，久别自当重逢嘛~别哭了镜儿，我还是第一次见你这样……”
　　白珩感受到衣衫被浸湿了些，见她这默默流泪的模样，不由得心中一疼，伸手擦去那些泪水，口中轻柔安慰着。
　　“还说我呢，你不也是如此？”
　　镜流心情平复了些许，见少女美目朦胧的样子，不禁轻轻笑了笑。
　　她将白珩松开，不过却仍抓着对方的手，还有些不敢相信事实，生怕这些其实都是虚幻一场。
　　“行了，抓得那么紧干嘛？我还能在你眼皮底下跑掉？”
　　白珩有些好笑地摇摇头，不过也能理解眼前御姐的心情，毕竟她自己心中也同样欣喜激动。
　　只不过多了个心爱至极的男人，这份情绪较之淡了些。
　　“虽然很真实，但我还是不太敢相信……所以阿珩你是如何复活的？唔……身后还有九条尾巴。”
　　闻言，镜流这才松手，看着好似比印象里更美几分的少女，尤其对方身后还晃着九条好看的狐尾，不由格外疑惑和好奇地询问。
　　“嘻嘻，自然是夫君把我复活的咯~我如今是他永生永世的剑灵呢……”
　　“至于尾巴呀，夫君替我幻化出来的呗，怎么样？是不是很好看！”
　　听到好姐妹的问话，白珩娇俏笑应着，看了一旁静待的自家男人，移步伸手把他拉了过来。
　　夫君？原来阿珩有自己心爱的人了啊……
　　镜流见眼前白珩亲昵挽着那男子手臂，而少女提到对方时眼眸里都不自觉流露出柔情爱意。
　　又记起他帮自己压制魔阴身时说的话，顿时恍然明了。
　　这时，注意力从白珩身上移开的镜流，也将目光落在林澜剑身上，见到了他样子。
　　身如长松，笔挺如枪，白衣覆雪，黑发如瀑。
　　高大健壮，身形已是完美…可那面容却更是俊秀无双，如玉温润，脸庞分明好似刀凿斧刻，眉眼无瑕宛若天工而成。
　　卓绝出尘的气质更是完美相衬，便是静立不动都显出纯粹的魅力。
　　镜流很难想象世间还有这么好看的男人，俊美得有些超脱类人种的层面，好像不应该存在凡俗……
　　令她情不自禁想到了那已经匿迹寰宇，象征纯美的妙见天君。
　　美眸里闪过欣赏和惊艳，镜流愣神看了一会儿才觉不妥，毕竟这是自己好姐妹的男人，她一直盯着算怎么回事？
　　虽然这好像也根本怪不得她自己，毕竟这男人像黑暗的火光，是那般显眼引人……

第三百三十四章 不会是喜欢我夫君吧？
　　“嘻嘻~怎么样？我夫君是不是很有魅力，很好看啊？”
　　两人相近，好姐妹的愣神自是被白珩收入眼中，嘴角划过一抹弧度，她不由凑到对方耳边，笑意盈盈轻语出声。
　　镜流闻言懵了一下，还没反应过来，又有热气吐在耳蜗上，“你从前说的醉话跟梦话我可当真了，我男人很厉害的，镜儿应该也感应到了吧？”
　　“也不用管那魔阴身什么的，都是小问题，来和我一起做好姐妹吧~”
　　嗯？这真是阿珩会对我说的话？
　　回过神来，镜流轻轻把那笑吟吟的狐耳少女推开，罕见地有些脸颊发红，强作从容地低语开口：
　　“阿珩你在胡说些什么呢？你夫君好看便好看，讲与我听做什么？”
　　即便活了近两千年，是个只知练剑修行、不问他事的武者，她还是感到了些许羞意，那本来打量林澜剑的目光也微微移开，不敢看向他。
　　“自然是想与镜儿你做一辈子的好姐妹咯，还能做什么？”
　　“不过还是算了罢，镜儿你也变了呢，许久未见，现在心中也只剩下那浓烈得可以闻到的仇恨……”
　　白珩笑了笑，顿了顿也没再这话题上多说，只是微微沉默了下，看着眼前御姐那时有丝缕癫狂之意闪过的红瞳，轻轻叹道。
　　“这也非我所愿……自阿珩你死后，自那些乱事终结……”
　　“我身上最明晰的情感便是仇恨，我只得以它维系神志，徘徊于魔阴身的边界，不被那冰冷虚无吞没意志……”
　　“为了一腔执念，为了向那些一遍遍卷土重来的丰饶孽物复仇，为了斩下那星星甚至是磨灭它们源头…我才凭此残躯支撑至今日！”
　　听得少女的话，镜流也不禁有些默然，抿抿嘴唇才神色微微恍惚地低低应声。
　　“这些年在外边，很苦很累吧？没事的，没事的，有我在呢，镜儿……”
　　见挚友这般模样，白珩感到几分心疼，不禁抓住她玉手轻声安慰起来。
　　“恨火缠身，哪有什么苦和累？不过……”
　　“是啊，阿珩你在呢，真好……你还有了心爱的人陪伴，如此…待我完成那计划，也能安心接受审判，解脱而去了。”
　　镜流看着白珩熟悉的面貌，梦呓似地微微笑语，眼里神光像是得到慰藉般明亮不少，那受魔阴身影响的些许癫狂也暂时散去，只余一片澄澈。
　　言语途中，她美目里曾闪过一抹留恋和不舍，却又转瞬消逝隐没。
　　“刚才说我胡说，你这会儿不也在乱讲话？什么审判，什么解脱，哼，我允许你耍性子这样做了吗？”
　　白珩见她好像在交代遗言一样，立即不高兴起来，有些不满地哼道。
　　“你举着那轮黑日冲过去的时候，不也在耍性子？”
　　“那我不管……我现在就只想平平淡淡过日子，你也得好好的知道嘛？”
　　镜流无奈又好笑地反问了一句，而听到话的少女只是摇摇头，眼眸眨也不眨地盯着她说。
　　“好好的么……可八百年过去，我已经快压制不住这魔阴身了呢，不管所筹谋的弑神之举希望多渺茫，在那之后我也该解放自己这具残躯了。”
　　拍了拍白珩的手，镜流微微笑着，红目中闪烁着几分复杂。
　　她真正确认了这位知心挚友的复活后，那具被仇恨占据的身躯也瞬间多了其余情感。
　　昔日的美好在心头跳动浮现，镜流发觉自己其实对人世还是保有着不舍与留恋。
　　只可惜魔阴缠身，唯有死去才能免于变作那失心狂乱的魔物，得获解脱。
　　“唉~我之前说的话你都没听进去？说了的，魔阴身什么的都是小事，交给我夫君就好了。”
　　白珩无奈叹了口气，随即眉眼盈盈笑了起来。
　　“小事……？阿珩你真没在说笑？魔阴身这长生病灶困扰了仙舟人数千年，他有这种能力么……”
　　镜流闻言，才想起白珩确实刚才说过这话，只不过她被对方说得有些羞赧，并没有过多留意。
　　此时，她不由有些激动地出声询问，还微微偏头看了一旁男人一眼，见他也微笑看来，不知怎地没敢继续对视，连忙收回目光。
　　“我可不会在这种事情上开玩笑的，我男人可厉害着呢~他呀，我和你说……”
　　白珩笑了笑，满眼柔情地看了看自家夫君，俏脸上带着几分骄傲自得，和她简略说了下林澜剑的身份事迹。
　　见好姐妹提到她爱人时那自然浮现的与有荣焉，镜流余光也看向那男人，瞧得他俊美清绝的面容上因为少女夸赞不自觉露出温柔之色。
　　心里莫名感到几分羡慕。
　　有这么神秘强大的男人做依靠，还真好呢……阿珩之前说要我和她一起做好姐妹来着，好像也不是不可……呸呸，我在想什么呢？
　　心中不知不觉跳出来这般想法，她吃了一惊，立马微微甩了甩头，有些慌乱地压下那些念头。
　　“我说了那么多，镜儿你该相信和放心了吧……咦？你脸怎么那么红，魔阴身又发作了？但好像也不会是这样子啊……”
　　白珩将好姐妹的细微神态收入眼底，美眸中闪过一抹笑意，随即故作疑惑地盯着她问。
　　“有，有么？”
　　闻言，镜流心中一紧，下意识凝出一面冰镜照了起来，却发现自己面色如初，并无半点红意。
　　抬头瞧得少女那笑意盈盈的模样，便知上了她的当，登时便有些羞恼地瞪了过去，“阿珩你做什么呢！我现在怀疑你是个假的白珩！”
　　“哎呀，我只是开开玩笑嘛~不过镜儿你方才那般反应，不会是喜欢我夫君吧？”
　　白珩俏皮摊了摊手，示意她不要在意，但旋而便眨了眨眼睛，好奇询问道。
　　“阿珩你多想了，你自己姐妹还不够多啊，要拉我下水？”
　　通过少女之前的简短讲述，镜流也知道了她男人林澜剑是个风流多情的性子，已经有了诸多女人。
　　此时听到问话，镜流立即就摇摇头，有些没好气地瞥了她一眼。
　　但那微微闪烁的眼神深处，却似是划过一抹意动。

第三百三十五章 这都是为了去除魔阴身
　　“哦哦，这样子啊，那确实是我想多了，可惜…本来还想多个帮手来着……”
　　白珩好似有些遗憾地点了点脑袋，眼里笑意却是更浓了几分。
　　若是真的没想法，会那么着急辩驳？
　　以前相处过那么长时间，自己还能看不出她内心在想些什么？不过是脸皮薄罢了。
　　白珩没选择揭破，免得好姐妹恼羞成怒。
　　镜流见状，也知道她在寻思什么，清丽俏脸上浮现一抹不显眼的红意，微微转过头去，轻声而言：
　　“去除这魔阴身，需要我做些什么？”
　　这话却是对林澜剑说的。
　　白珩不由笑吟吟暗自向自家男人眨着眼睛，灵秀明眸闪动，一副‘我都帮你了，接下来的就该夫君你自己把握了呢’的娇俏样子。
　　林澜剑好笑地摇摇头，不过也不会拒绝自己女人的一番好意。
　　他几步近前，看着这绝美有如天上明月的白发御姐，温声笑言：“小事而已，倒是不需要镜儿你做什么。”
　　“你……你怎地这般唤我？”
　　男人靠前，只有咫尺之隔，镜流甚至能隐约嗅到对方身上好闻独特的气息。
　　此时听见他这亲昵的称呼，本羞怒上头，但瞧了眼那俊美温润的含笑面容，只是螓首微偏，轻声发问。
　　“嗯？有什么不对的么？你是阿珩挚友，是好姐妹……我身为阿珩夫君，那镜儿便也是我亲近的人，若是直呼你名字，倒显生分。”
　　林澜剑耸了耸肩膀，理所当然地微笑应着。
　　“对啊对啊，这样亲近些嘛~又不是外人。”
　　白珩在一旁也跟着点头附和道，嘴角微微扬起，为自家夫君继续送上助力。
　　“……那好，我便叫你澜剑了。”
　　“既是小事，那先助我去掉这魔阴之苦罢，忍了这般长久，也该结束了。”
　　闻言，镜流看了眼盈盈笑着，毫不在意的少女，沉默了少许时间，随后平静点点下巴。
　　“好，不过……镜儿你的魔阴身持续了八百余年，已然深入四肢百胲甚至是心灵神志里，我需要……”
　　林澜剑微微颔首，眼眸亮起金光，似在分析她体内详细状况，有些迟疑地开口，未将话说尽。
　　“嗯，确实如澜剑你所言那般，已是病入膏肓，支撑不了多少时日了……所以需要做些什么？你尽管说来便是，我可以接受的。”
　　镜流点点螓首，见有了恢复的希望，心里也是欣喜，若是能做个正常人，谁又愿意忍受那般苦楚折磨？
　　当下也不惧有何艰辛条件，直言向他问道。
　　“正因病灶过深，我的力量需要有所凭依才可更好地发挥，所以要与镜儿你有些肢体接触，否则浮于表面，难以深入根除。”
　　林澜剑面不改色，轻声解释道。
　　他也没说谎，偷懒摸鱼只使用一点点力量，那确实是需要这般做的。
　　嗯？镜流一愣，随即玉颜微微染上红意，薄唇轻抿了抿，低声问：
　　“肢体接触，这……要什么程度的？手相合，还是……”
　　她倒是没什么怀疑，毕竟体内的魔阴病灶确实很严重，一压再压，已经几乎占据了一切…若是男人隔空施力，怕是会被魔阴身直接排斥。
　　“你也明白自己情况，所以最好是尽量拥紧我，这样我可以最大程度地将力量渗入你体内。”
　　林澜剑看着面前佳人那绝色容颜，微微笑着应声。
　　白珩看了自家夫君一眼，见他那煞有介事的认真模样，心里暗自感到好笑。
　　不过这样一来，便能跟镜儿永远都做好姐妹了呢~
　　“啊……那般行举，不是同恋人一般……”
　　听得他的话，镜流脸上红意显眼起来，她对这般要求其实并没有感到什么排斥抗拒之意。
　　毕竟如果只是拥抱一下就可以不再忍受魔阴身，那这条件几乎能忽略不计，更何况对象还是如此神秘俊美的男人……
　　至今年岁将近两千年，她还是初次遇到这般优秀完美的男人，本以为心里只剩剑道和仇恨，但现在想来是自己没见过心动的人。
　　要是正常时候，镜流寻思一下便答应了，但这是自己好姐妹的夫君来着，若与他这般亲密成什么样子？
　　她有些迟疑，目光下意识看向一旁的狐耳少女。
　　“这有什么呀，镜儿看我干嘛？你是知道我心思的，我还想你一直同我做好姐妹哩，巴不得你多与我夫君亲密些呢~”
　　白珩柔颜巧笑，朝她眨了眨一双蓝眸。
　　还好姐妹，真就想把我也给拉下水啊？
　　镜流有些无奈地微微摇头，但心里也松了口气，她不在意就行。
　　目光落回男人身上，见他温润微笑的模样，似春风暖阳般沁人身心，镜流心底像是无波平湖投入了颗石子，泛起点点涟漪，难休难止。
　　有些犹豫，不知道该如何是好，是要直接贴近抱住他么？
　　活了两千年，痴于练武和剑道的她并未在意和经历过半点男女之事，此时倒像是个闺中少女般，显出几分无措。
　　“呀！”
　　但还没多想什么，身后一股推力传来，心神松懈的镜流便向前跌去，惊呼着进入一个温暖宽厚的怀抱之中。
　　她下意识搂住了男人雄健腰身，看了下那收回手，一脸笑盈盈不用谢我的白珩，不由玉面微红，无奈地白了对方一眼。
　　好姐妹是吧？那我可就遂了你的意，抱着不放了！
　　镜流心里报复似地想着，虽然有些羞涩，但那双纤长柔荑还是紧紧抱住了林澜剑。
　　凹凸有致的身子迟疑了下也往他身上尽数靠去贴紧，俏脸轻轻埋在那健壮胸口，甚至可以听到那阵阵蓬勃有力的心跳声。
　　我这都是为了去除魔阴身，不得已而为之罢了……
　　嗅着男人身上十分好闻的气味，镜流只觉一阵心安，不过心里却是兀自有些嘴硬，给自己的这些行为找着理由。
　　林澜剑见状笑了笑，也伸出手揽住佳人柔软蜂腰，将她紧紧拥住，体会那玲珑娇躯的温香美好。
　　低头看着这清冷御姐，此时却像是羞涩少女般垂首窝在自己怀中的娇姿美态，他眸子里闪动着柔和与喜爱。

第三百三十六章 这也是为了治疗魔阴身？
　　“澜剑……这样可以开始了么？”
　　紧紧靠在男人怀抱之中，镜流抬起螓首细声轻问，只觉自己心脏跳动得厉害，这还是她第一次与异性有如此亲密的接触。
　　与昔日同那些强敌交战厮杀时心脏加速不一样的是，镜流感到自身芳心似也随之轻颤起来，像是一点点压开门扉，挤入了某人的影子。
　　此外，可能由于对方是自己好姐妹的夫君，她心中还升起了一丝别样的刺激感。
　　白发御姐看着男人俊美如斯的面容，似蝴蝶轻轻飞舞的细长睫毛随一双红眸微微眨动，脸上清冷像冰遇了暖阳，悄然融化开来。
　　她不愿承认自己内心泛起的点点羞意，但那玉颊却是不自觉浮上红意，宛如云霞般娇美动人。
　　一旁的白珩见状，俏脸上不禁露出了别样笑容，坐在石桌旁，双手撑着下巴饶有兴致地看了起来。
　　“嗯，镜儿放松些，交予我便是。”
　　而林澜剑瞧得怀中佳人那带上了几分羞赧的脸红模样，微微笑着点点头，轻轻抚着那温软腰背，示意她别那么紧绷。
　　听得男人柔声，镜流芳唇轻抿，感受着那大手传来的温度，嗅着他身上好闻的男子气息，娇躯也逐渐松缓下来。
　　林澜剑拥着这位绝美御姐，分心引出几分幻想之力，配合着有净化特性的光明之力，一同缓缓渗入进她体内。
　　镜流感受到外来力量的涌入，身子紧绷了一瞬，又立马放松下来，体会着那温暖至极的能量在体内逸散荡开，有些舒适地闭上了一双红色美目。
　　她能察觉得到，不同于以往的压制，那代表魔阴身的狂乱妄念正一点点被那温和却沛然莫御的力量逼得往一处聚去，且在丝丝缕缕缩小。
　　“嗯~”
　　身心缓缓恢复活力，从未这般轻松舒适过，以至于心神松懈的镜流忍不住檀口微张，嘤咛了一声。
　　呀，我、我怎会发出这般羞人的声音？阿珩还在一旁呢……澜剑他又会如何看我？
　　镜流眼眸刚睁开一瞬，便又反应过来自己方才做了什么，立即紧紧闭上双目，心中念头急转，感到格外羞赧。
　　这一刻。
　　她心中想的最多与最在意的却是林澜剑会不会觉得自己太不矜持，只是在驱除魔阴身，居然会发出这种有些轻浮……甚至是放浪的声音来。
　　虽是这般想，但镜流也不敢张开眼睛去看男人，生怕真的见到他嫌恶的神情。
　　镜流不知道自己究竟为什么会如此在意对方于她的看法……是确认挚友白珩复活后，因而生出的对他的感激之情？
　　还是爱屋及乌，因为林澜剑是好姐妹的男人，还那般神秘强大、俊逸温柔，完美得足以吸引任何女人芳心，所以连带着也多了关注甚至是动了心？
　　亦或是林澜剑正解去自己的魔阴身，使得她心灵焕发，能够容下除了仇恨之外的感情，两人还亲密相拥着……因而对他的好感急剧上升？
　　又或者兼而有之……镜流心绪起伏，不知该如何是好。
　　而在她羞窘闭眼，念头纷杂之时。
　　林澜剑却被怀中俏佳人这一声低软嘤咛酥到了骨子，心神微微荡漾起来。
　　他低眉看去，这位绝色清绝的御姐正紧闭美眸，精致无瑕的双颊染着点点羞涩绯红，透出别样的动人娇美。
　　尤其是那两瓣微微张着的娇嫩朱唇，水润欲滴，好似樱花花瓣一般香艳柔美，格外诱人。
　　那一双如玉柔荑紧紧拥着自己腰身，林澜剑能察觉到她波动的心境，当即便情不自禁低头吻住了那两瓣水嫩柔唇。
　　四片唇瓣相接，温凉柔软难言。
　　镜流感觉似有电流在唇间闪过，身子不禁一僵，随即睁开双眸，看着男人贴近的俊美绝颜，也能清晰见到他那双深邃如墨的星眸。
　　里边似有着无尽温柔，还有对她的喜爱……
　　自己之前生怕见到的嫌恶，又哪有丝毫？
　　镜流嘴角轻轻勾起一抹弧度，不知是欢喜还是其他，但她只觉自己起伏纷乱的心瞬间一定，想陷在那温柔里，不肯出来。
　　阿珩她不是想与我做一辈子的好姐妹么？也没什么大不了的，那便听她的好了……
　　感受着林澜剑在轻吻着她每一处唇纹，而后慢慢抵着齿关，想入其内一探，镜流微微笑了起来，脸颊羞红柔美，撤去了防御。
　　她也不知如何是好，只是那玉手无师自通地缓缓揽上男人脖子，轻轻吐出软舌，任他缠卷深吻。
　　见怀中御姐并不抗拒自己，反而主动回应，林澜剑心中欢喜，分心抹去对方体内魔阴身的同时，愈发吻她吻得深入忘我。
　　渐渐地，被带动着的镜流也会了几分接吻技巧，紧拥着他生涩回应了起来。
　　林澜剑揽着怀里绝色动人的御姐，吻着那香甜温软的小嘴，手也情不自禁轻抚起她那凹凸有致，曲线玲珑曼妙的娇躯。
　　而镜流睫毛颤动，面色愈发红润娇美，沉浸在陌生的美好之中，似是没察觉到，又或是知道了，却没有什么阻拦的心。
　　片刻之后，她有些接不上气来，轻轻推开了男人脑袋。
　　瞧得两人唇间拉出一条晶莹丝线，镜流俏脸发红地微偏过头，心如鹿撞，有些羞赧地低声开口：
　　“澜剑你…这也是为了治疗魔阴身么……？”
　　“对呢，过程很顺利，已经驱除干净，以后也不会再发作……难道镜儿没觉得如今浑身轻松么？”
　　林澜剑微微颔首，看着怀里娇羞御姐笑意盈盈反问道。
　　体内力量消耗得倒是不少，他方才其实也在分散心神隔绝此间小天地。
　　魔阴身本质上是均衡星神为了遏制无尽形寿带来的失衡，而随意做出的应对之举，便连持明一族也要靠轮回蜕生来躲避。
　　林澜剑不敢保证去除魔阴身的举动会不会遭受瞥视，以至于自己处在安危不明之中，虽然祂在宇宙里声迹不显，似是保持中立。
　　但保险起见，他还是分心耗费不少力量做了屏蔽。
　　所幸，无事发生。
　　等到完成最后一个任务，系统娘把所有力量交予自己，配合着幻想之力一步无敌，那时也不用再小心什么。
　　林澜剑心中暗暗想着。
　　而他念叨着的人儿，一身月白长裙的白发绝美御姐正在那意识深处看着外界情况，见他又勾搭了个女人，不禁微撅起柔唇。
　　“哼，早知道就一直睡着不醒好了，也不来看看我，或是与我说说话，林澜剑你这坏男人！”
　　“我还是按照你审美幻化的样子，不会……是因为我没有实体，所以这坏家伙才不肯来吧？”
　　林聆梦不满地娇哼一声，偏过头去轻轻嘀咕着。
　　想到自己不久后可能就要离去，这坏宿主也没个回应，不知道对她具体是什么想法，又有些惆怅和失落起来。
　　……

第三百三十七章 那就永远做好姐妹
　　浑身轻松？
　　有是有，但除此外，也因为你这不老实的坏人而有些难受。
　　镜流闻言，感受了下自己有些酥软无力的身子，想着男人刚才虽然隔着衣衫，但几乎将自己摸了个遍。
　　便不禁抬眸白了他一眼，那晶红美目间不再时有癫狂显露，反倒有水波盈盈流转，多了几分娇媚。
　　“镜儿你真美呢~”
　　林澜剑拥住御姐纤软腰肢，微笑着又低头吻了吻她那娇嫩柔唇。
　　“好了，魔阴身也已经尽去，澜剑……你该放开我了。”
　　听得男人赞美的话语，感受到唇上残留的温润，镜流玉颊微微羞红。
　　又察觉一旁狐耳少女笑盈盈的目光，虽然贪恋那温暖安心的怀抱，但她还是忍着那份不舍，低语着轻轻推了下他宽厚胸口。
　　林澜剑笑了笑，轻柔松开佳人纤腰。
　　“嘻嘻~镜儿刚刚感觉如何？是不是十分美好呀？怎么就松开了，不多与我们男人亲密会儿？”
　　白珩小跳步走近，拉住镜流就开始俏皮调笑起来。
　　“什么感觉？刚才……刚才只是在配合着治疗魔阴身罢了，还有……那、那是你男人，阿珩你在胡说些什么呢？”
　　镜流玉颊发红，虽然强自镇定，但回话却显得有些支吾和慌乱，明摆着的口是心非。
　　“哎呀~矜持傲娇什么嘛？还说只是配合呢，镜儿你刚刚可是亲得很忘我投入，哪有半点不情愿？连夫君不老实了也不制止。”
　　“啧，而且镜儿这般羞涩动人的模样可真是头一回见哩，你要不要照一下镜子？”
　　白珩眼里笑意浓郁，不依不挠继续调侃着，揭穿她遮遮掩掩的模样。
　　被如此戏谑调笑，镜流羞赧至极，索性破罐子破摔，也不再掩饰什么，给了少女一个白眼：
　　“澜剑俊美强大，还去了我的魔阴身，我喜欢他怎么了？反正阿珩你这家伙非想永远和我做好姐妹，那只好遂了你的意了。”
　　“对嘛~嘻嘻，这样才是那个我认识的直接果断的镜儿，刚才那副小女生的傲娇嘴硬样子，可要不得哦~”
　　白珩拍了拍好姐妹肩膀，娇俏嬉笑着，见自家男人在石桌上摆着美食，便拉着她走过去。
　　“镜儿也一起来吃些，都是罗浮上的食物，你应当许久未曾吃过了吧？”
　　林澜剑具现出在罗浮上见过的那些美味食物和饮品，一一摆好后，见白珩已经自然坐在自己一旁，便微笑按着白发御姐的肩头，让她坐在另一边。
　　“嗯，谢……我知道了，澜剑。”
　　惊奇了下那凭空造物的手段，镜流微红着脸颊点点螓首，刚想说谢谢，但见到男人向自己温柔摇头，愣了一下后，轻笑着改口应声。
　　这种被放他心里的亲密，让她心里涌起丝丝缕缕的欢喜之意。
　　御姐撩开额前白发，拿起筷子缓缓尝着那些熟悉而又陌生的食物，体会到各种久违的味道，一时间有些感慨。
　　“来，夫君你多吃些，晚上还要回去辛劳呢~”
　　“人家也要像镜儿一样和你亲亲嘴儿，上面要……下边也想哩~”
　　白珩笑盈盈给林澜剑夹着菜，反正觉得没外人，说话也露骨了些，没什么掩饰。
　　我刚被你拉下水，阿珩你就变成这副小色女的模样是吧？给我收敛些啊，我还在呢！
　　镜流听着她那不加遮掩的虎狼之语，玉颜染上了点点羞红，微微垂着螓首，心里暗啐起这个放浪的小蹄子来。
　　似是猜到好姐妹在想些什么，白珩不禁似笑非笑地看向她：“镜儿要不和我们一起回去好了？这宅子破旧成这样子，歇脚也不舒服呢。”
　　“好好吃你的饭，也不知羞。”
　　镜流白了少女一眼，面色发红地低头吃着食物。
　　想到白珩给男人夹菜的举动，她有些羡慕，意动着便也给他碗里夹了好些自己喜欢的食物，又迅速扭头回去。
　　“不行呢镜儿，刚刚去除魔阴身有些乏力，不想动手了，我要你喂我好不好？”
　　见状，林澜剑却是笑意盈盈看向身旁御姐，温声要求道。
　　你这坏家伙哪有半点乏力的样子？都顾着占我便宜了。
　　闻言，镜流玉手顿了顿，抬眸略带娇媚地白了男人一眼，抿抿柔唇，还是羞赧着动起筷子，把食物小心夹着递到他嘴边。
　　林澜剑眼中笑意更甚，享受起这个清冷御姐时不时的投喂。
　　一旁白珩笑了笑，也娴熟加入进来，服侍着心爱之人，要不是怕镜流羞过了头，她都想直接嘴对嘴喂自家夫君。
　　就着寂照的月光，吃过这顿晚饭。
　　白珩也与林澜剑一同起身，准备回去。
　　“我知镜儿你筹谋杀死药师，那便继续做自己的事就好，我会做你的后盾的。”
　　“也不想着还要为过去赎罪，寻求解脱之类的，我可不许。”
　　林澜剑伸出手轻抚那清丽绝色的脸颊，轻柔说道。
　　“嗯，我不会的…我，我还想着和澜剑你，还有阿珩在一起生活……”
　　镜流面色微红，心里涌上羞喜，认真地轻轻点着螓首。
　　生者求死，无非是了无寄托与希望。
　　但如今知道好姐妹白珩活着，而且自己还就这样多了个在乎和喜欢的男人，怎么也不会再有那种想法。
　　“那好，镜儿也修剑道，我明晚过来与你切磋一二？”
　　林澜剑微笑颔首，上前轻拥住她高挑温软的娇躯。
　　“好，那我等澜剑你过来。”
　　镜流浅笑应声，离得这般亲密，她更能感应到这男人体内浩瀚的剑意，远胜过自己，自然欣喜与他同修大道。
　　没再多言什么，林澜剑低头亲了下佳人柔软香唇，而后迈开几步，待得白珩笑盈盈挽住自己并朝好姐妹道了再见后。
　　身形闪烁，遁空而去。
　　镜流看着男人消失的位置呆了一会儿，想着之前发生的一切，似乎如梦似幻，并不真实。
　　但她感受着唇上仍自残留的些许温润，轻轻笑了起来。
　　镜流坐在石椅上，取出那柄冰剑，缓缓摩挲着。
　　虽然没了魔阴身的困扰，但她眸光微闪着，像是做了什么决定，还是拿过黑纱，将双目遮住，然后盘腿抱剑开始冥想。
　　……
　　“坏老公，我闻闻，身上果然有其他女人的香味。”
　　“快说，是你的花火老婆好，还是她好？”
　　林澜剑直接带着白珩瞬移回了宅邸里的主房，刚一现身，一道娇小的红影便携着香风扑入怀中。
　　左闻闻右嗅嗅之后，古灵精怪的少女甩了下双马尾，嘟起小嘴问道。
　　“倒反天罡是吧？还来质问自家老公？我看你是想明儿起不来了。”
　　林澜剑抱着花火，走向那雪白美景若隐若现的宽大床榻，拍了下她小屁股笑盈盈应着。
　　“嘻嘻~人家就想那样呀！老公你快来吧，我想撑得小肚子鼓鼓的好不好？想怀你的宝宝呢~”
　　“而且，你没发现嘛，人家这睡衣是空的呢~睡裤还开着哩~”
　　少女一改那吃味的模样，挽着爱人脖子，眉眼盈盈含春，格外娇媚地看着他酥声软语。
　　看着这个娇滴滴的小魔女，林澜剑一低头果然瞧见了动人风光，当即心神荡漾，眼眸燎起炽焰。
　　无形的波动逸散而开，时间再次被玩弄，缓缓延展拉长。
　　两人相拥热吻起来，倒在软榻上，亲密地相融为一，似是不分彼此。
　　耳边响起动听的欢歌，其余穿着清凉的莺莺燕燕也动情围过来，服侍着心爱之人，将温柔诉与他知。
　　莺声清啭，一夜尽欢。
　　……

第三百三十八章 晚上也让哥哥来陪我就好了
　　“澜剑哥哥就是个坏人，哼，大坏蛋来着……”
　　“这些出来的女仆姐姐都把早餐做好了，哥哥还在和姬子姐姐她们腻歪赖床，也不知道起来陪人家吃饭。”
　　清晨，日渐升起。
　　宽敞通明的客厅中，白露看着那些拿着早餐边吃边随意做着家务或是玩手机的女仆们，筷子戳着碗里食物，嘟了嘟小嘴嘀咕着。
　　她能瞧见她们俏脸上各自残留着的余韵娇美，像是被雨露润泽的鲜花般焕发出了光彩，显得别样动人。
　　而自家哥哥估计现在还在他屋子里继续浇着花，做着那些个羞人的事呢。
　　尾巴似是心不在焉地晃着，白露眼眸里浮现出几分羡慕之色，白嫩脸颊也有点点羞赧挂上。
　　她在想自己是不是该行动了，不然想跟哥哥睡一块儿都没机会。
　　就像昨晚本来还想窝在哥哥温暖舒服的怀里，抱着他一起睡来着，那些姐姐却把她支回去睡觉，自己却待在哥哥屋子里……
　　这可不行，得融入一下这个大家子才好，那个克拉拉样子看着也没大我多少，都已经……我，我也不能落下好吧！
　　白露随口吃着碗里的早点，小脑袋思绪飘忽着，那双澄澈大眼睛闪上点点坚定之意。
　　没待继续多想什么，一道熟悉的轻笑传进耳里，让得女孩瞬间欣喜起来。
　　“我好像听到小白露在说哥哥坏话是嘛？唉，行吧，还以为过来能享受到贴心乖巧的投喂呢，算了。”
　　林澜剑坐在小萝莉旁边，说着说着，脸上微笑换成了一副伤心失落的模样，低头自顾自吃起了早餐。
　　“呀，澜剑哥哥别这样嘛，白露知道错啦~人家很乖很乖的，让我来喂喂哥哥好不好？”
　　白露知道自家哥哥在装样子逗自己，不过也不会傻愣愣地去说穿，而是伸出小手扯住他衣角，轻声糯语地撒起娇来。
　　“好吧，看在小白露诚心诚意的份上，那哥哥原谅你了。”
　　身旁小萝莉贴着自己，还一副娇声软糯的可爱模样，林澜剑心里早早就投降了，面上故作迟疑了一下才点头揭过。
　　“嘻嘻~那哥哥快点把我抱怀里吧，不然这样可不方便呢~”
　　闻言，白露喜笑颜开起来，俏皮眨着水汪汪的可爱大眼睛，朝男人张开了肉乎乎的双手。
　　林澜剑笑了笑，把她轻盈香软的娇小身子给抱到大腿上。
　　呜呼~还是哥哥怀里舒服哩~
　　白露眉眼弯弯，脑袋在男人胸口拱了拱，嗅了嗅他身上那好闻的气味，嘴角挂起了欢欣的笑容。
　　“唔……这个包子好好吃呢~哥哥快点张嘴哦，白露只吃一小口就行，剩下的给你吃吧~”
　　“真乖~小白露吃过的确实好吃呢，还对哥哥这么好…来，让哥哥亲一口。”
　　“啊，好呢~那哥哥……你亲我嘴上吧，嗯……这样就不会有油渍了。”
　　“……”
　　“哟，龙女大人一大早就黏着你的澜剑哥哥啊？”
　　姬子她们也自外边陆续走进，落座用起早点，其中的停云见这位持明的幼年龙尊在自家夫君怀里腻歪，不由微笑着出声调侃。
　　“哎呀停云姐姐，都说了叫我名字就好了嘛，人家现在可是和你们住一起呢~”
　　听得这个狐耳少女的调笑声，白露鼓了鼓小嘴先纠正了对方称呼。
　　随即又瞥了她一眼，轻轻哼道，“我抱抱我哥哥怎么了，哼，要说大早上粘着他的不是停云姐姐你们嘛？脸红红的还说我呢。”
　　闻言，三月七她们那还留有旖旎余韵的俏脸都或多或少更红了些，不过倒也没什么羞涩和不自然，毕竟大被同眠又不是一次两次了。
　　特别是自家男人有了操纵时间的能力后，回回都要胡天胡地，荒唐许久……
　　“哼哼，我怎么从小白露你话里听出了其他意思？嘻嘻，不用羡慕啦，这会儿让你多抱抱亲爱的也没关系的哦~”
　　“毕竟我们昨天晚上还有今早，已经抱他抱了个遍哩~还做了许多许多更亲密的事情呢~”
　　花火粉眸盈盈，眼里带着夹杂俏皮的娇媚，有些自得地笑吟吟开口道。
　　虽然与自家男人和姐妹们相处时，少女已经习惯了收敛性子，不会做些过分举动，但刻在骨子里的找乐子行为还是会让她喜欢说些挑弄的话。
　　便像是个古灵精怪的小魔女般，至少很讨林澜剑的喜欢。
　　“哼，吃你的早餐吧坏姐姐，我才不会羡慕呢！”
　　白露脸蛋也红了起来，娇哼着撇撇嘴，不打算在理会她。
　　羡慕什么呀？我，我晚上……也让哥哥陪我不就好了？
　　她心里羞涩而又认真地暗暗想着，继续给林澜剑亲昵投喂着食物。
　　过了一会儿，见大家都在吃着早点，没人注意自己这边。
　　白露吹了下有些烫的肉卷，吃了一小口后小心递到男人嘴边，眨眼微笑道：“哥哥吃吧，已经不烫了呢~”
　　“好呢，小白露真乖。”
　　林澜剑笑着点点头，揉了下她脑袋后，咬住食物惬意品味起来。
　　见状，女孩抿了抿嘴唇。
　　而后白嫩精致的脸颊浮上几分霞红，她仰起螓首凑到自家哥哥耳边，带着几分羞涩地低低软语，“哥哥，你晚上也来找白露好不好？”
　　“人家想抱着哥哥一块儿睡觉……嗯，还想给你看看我长大后的样子呢~”
　　话说完，白露便像只鹌鹑般低下了头，那眨动的睫毛显示着她内心的忐忑和期待。
　　见怀中小萝莉这副脸红垂首的害羞模样，林澜剑自然也知道她话里的意思，当即抱住女孩娇小身子，亲了一口对方软嫩面颊，轻笑应声：
　　“当然好了，那晚上陪完你姐姐们，哥哥就去陪我的小白露。”
　　说着，他拿起桌上精致的点心，递到白露小嘴边，柔声开口，“换哥哥来喂你了，快吃吧。”
　　男人的应允让白露心里陡然涌起了浓浓的喜意和开心，她抬起脑袋，脸上露出欢欣的甜笑，冲着他摇摇头，撒娇道：
　　“嘻嘻~哥哥得像白露之前那样才对嘛，你要先吃一口再喂我哦~”
　　“好~哥哥听你的。”
　　“嗯嗯，澜剑哥哥喂的就是好吃咧~哥哥来，你也吃吃这块小酥排。”
　　“……”
　　餐桌上一片融洽，除了在腻歪着互相投喂的林澜剑和白露，众女也在惬意享用着早餐，时不时笑语几句。
　　用过早点，姬子三女也没有出去。
　　她们已经帮着罗浮处理了不少棘手事情，官方正派着人手收拾余下乱相，待整理完毕才能继续行动，便得了一日空闲。
　　于是众女做着各自喜欢的事情，或是玩手机，或是闲聊笑闹，又或者在停云的讲解下在罗浮的机巧物流平台上购物……
　　林澜剑也犯了懒，便窝在家里，抱着银狼一起玩着电子游戏，听自己女人们说说话，时不时也插上一句。
　　白露对他极为依赖，表现出来就是十分黏人。
　　也没去和克拉拉一起玩，反倒是腻歪着挤进自家哥哥怀里，俏皮笑着让两人教她打游戏。
　　虽然对那些从未接触过的电子游戏也好奇和感兴趣，但其实白露就只是想多与他亲密些。
　　林澜剑自然不会说些什么，与银狼一块儿教着她，三人玩得倒是欢乐。
　　没过多久，却有来客上门，带着些兴奋的娇俏欢声远隔着大门便传了进来。
　　“三月，星~快来开门啦，我来找你们打牌咯——”

第三百三十九章 想你，就过来了嘛
　　听到门外熟悉的喊声。
　　正玩手机的三月七一个有些娇憨的挺身从沙发上起来，蹦跳着前去外边开门。
　　不一会儿，她便拉了个娇俏秀丽的青衣少女，一同走了回来。
　　“怎么来这儿了，小雀儿？”
　　林澜剑放下刚好过关的游戏机，把怀里趴着的银狼和白露放到沙发一旁，看向面前亭亭玉立、娇小俏美的棕发女孩，温声轻语地笑问。
　　“嘿嘿……这不是三月和星正好今天有时间嘛，赶巧我也得了空闲，便约着过来教她们打帝垣琼玉咯~”
　　闻言，青雀小脸上不禁露出浅笑，清秀眉眼微微弯起，看着自己那即便慵懒靠着沙发也俊美难言的心上人，俏生生应道。
　　她莹碧明眸闪动，面色浮现出几分羞赧红意，却是抿抿嘴又小声开口，“而且……我也想林哥哥你了嘛，当然要过来啦~”
　　见状，林澜剑了然颔首，看着这个身材娇小玲珑的合法萝莉，眼里闪过柔和与喜爱，盈盈微笑着朝她伸出了手：
　　“我也想我的青雀小老婆了呢~来让我抱抱。”
　　听到男人的话，瞧见他眸子里不自觉对自己显露的爱意，青雀心里涌起欢喜和甜蜜之意，好似喝到了喜欢的加糖奶茶一般。
　　姐妹们都在屋子里，还有些在看着这边，她虽然感到几分羞涩，却也不会拒绝爱人想要与自己亲近的要求。
　　何况那也本就是女孩心里所想……
　　青雀当即微红着精致脸蛋，携起香风如许，嫣然巧笑着扑入林澜剑怀抱里。
　　少女身子极其娇小轻盈，真就像是只投林归巢的小雀儿般，小鸟依人地亲密依偎在男人宽阔怀中。
　　“真是赶巧得了空闲？我看不尽然吧？今儿可不是休息日呢，青雀你莫不是在太卜司内登记打过卡，便又摸鱼来了这边？”
　　停云正在手机上和自家阮·梅姐姐随意聊着关于各类刺绣以及制作香囊的经验，此时望了过来，笑盈盈出声调侃道。
　　“符玄姐姐估计也只能睁一只眼闭一只眼吧，谁让自己司内的手下是自家姐妹呢，还是个动不动就偷懒摸鱼的主。”
　　“三月你说得没错，不过换成是我也想狠狠摸鱼呢，上司是自己人真好，悠哉游哉就把钱给赚了~”
　　“确实很令人心动，好在太卜司家大业大，倒也不会因为青雀而入不敷出……”
　　三月七和星你一言我一语，也在一旁跟着调笑起来。
　　“我就只是偶尔偷懒嘛，也打算时不时去勤奋一下子的……”
　　听得她们的调侃笑语，青雀从林澜剑温暖的怀里抬起脑袋反驳着，但那淡弱的声音却怎么都听不出底气。
　　显然她也不相信自己的性子会做出勤奋工作的事情来，不点头打瞌睡或者偷跑去打牌就不错了。
　　见状，林澜剑不禁莞尔摇头。
　　“林哥哥，你怎么也同她们一样笑我……哼！”
　　抬眸看到男人那忍俊不禁的模样，青雀不由嘟了嘟嘴，有些不依地小声娇哼道。
　　“好好好，我不笑，林哥哥知错了，这就补偿一下小雀儿~”
　　林澜剑轻笑着刮了刮女孩小巧琼鼻，低头亲了亲她那水嫩欲滴的香软娇唇。
　　“唔……坏林哥哥，原谅你了~”
　　感受着唇上那残留的温润美好，青雀小脸微红，美目看了他一眼，柔柔应着声。
　　“行啦青雀，别和澜剑腻歪了，快来教我们打牌。”
　　“我还没玩过这种桌牌游戏呢，青雀先来和我们耍耍再说……反正你不是在手机上说打算晚上不走的嘛？到时候在床上粘着老公都行。”
　　这时，三月七和星各自催促起来，手里已经拿出了在罗浮上买的帝垣琼玉牌，在清好杂物的桌子上放起来。
　　叫我就叫我，干嘛把人家的计划都说出来啊？
　　闻声，青雀俏脸浮现羞涩红润，无语地白了一眼口无遮拦的星，后者也反应过来，有点不好意思地挠了挠后脑勺。
　　随即少女抬起脑袋，看着爱人娇俏笑了笑：“嘻嘻~林哥哥，那我先去和她们打牌了。”
　　话落，她有些不舍地自林澜剑怀里起身，眉眼含柔地在他俊脸和嘴角上各自亲了一口，才走去星和三月七那边。
　　“那天见青雀你玩这帝垣琼玉是四个人一桌，那还缺个人吧？唔……”
　　“对的，现在三等一呢。”
　　三月七问了一句，见青雀点头后，目光在其余人身上扫着，想找个姐妹加入进来。
　　“嘿嘿……三月姐姐别找了，我来吧~虽然真正上手玩过的时间不怎么多，但我对规则很熟悉，在丹鼎司里也算是个天才玩家哦！”
　　白露见状，有些兴冲冲地笑着，主动小跑过去，加入了打牌的队伍里。
　　四女便围坐一桌，开始打起罗浮牌戏。
　　不远处，见自家男人怀里空了位置，紫发御姐便起身款款迈步而来，而后伸出玉手环住他脖子，微笑倒在那健美阳刚的身躯上。
　　“亲爱的，我也要你亲亲人家呢~之前与姐妹们说了会儿话，嘴巴都有些干了。”
　　卡芙卡抬起螓首看着爱人，呵气如兰地轻笑软语，那眉眼娇柔妩媚，秋波盈盈的一双粉眸眨动间尽是水润柔情。
　　她同银狼一样还留在罗浮上，毕竟随心做做任务，还能多陪陪自己老公，多好啊。
　　这次来，卡芙卡一是为了洗清星核猎手与星穹列车关于罗浮星核事件的污点嫌疑，二便是接从幽囚狱里脱困的刃。
　　前者已经完成，后者她也懒得多操心了，反正对方也死不掉，反而还一心求死。
　　还不如待在爱人身边，多与他亲密些，到时候动乱结束，一起走就是了。
　　而且对于罗浮，这位过去的云上五骁之一比她熟悉多了，随便躲躲就好，若是魔阴身犯了，让自己男人隔空压制一下即可……
　　林澜剑看着这个满心满眼都是自己的绝美御姐，眸光不禁泛起了柔和笑意，拥紧了她丰满温香的火爆娇躯，感受那份熟韵美好。
　　而后微笑低头，吻住美人两瓣鲜艳樱红的水润柔唇。
　　两人一番温馨拥吻，在空中拉出丝来。
　　“我也要我也要，澜剑，好老公~快吻吻我嘛~”
　　一旁看着的银狼娇声轻喊着，也挪过来身子挤进林澜剑宽广的怀抱里，嘟起小嘴索吻。
　　已经彼此深入了解过多次，也算是老夫老妻了，这个在宇宙虚拟界中威名响亮的骇客少女也早就没了半点傲娇。
　　对她来说，如今最重要的只有两样，一是自己男人，二才是以前最喜欢的游戏。
　　嗯，二者兼得，或许还得再加一样……和他一起玩些亲密的游戏。
　　林澜剑笑了笑，吻了吻女孩那精致白嫩的脸颊，随即便噙住了他早已尝过无数次却百般不腻的香软嘴唇。
　　银狼笑盈盈眨着眸子，轻吐小舌，娴熟与他缠卷深吻起来。
　　反正在场的都是自家姐妹，她也不会羞涩什么，要不是白露与青雀还没真正入伍，更亲密的事情说不准已经发生了。
　　尝过两女小嘴，林澜剑惬意抱着怀中各有千秋的大小美人，与她们微笑看着不远处正围着牌桌打帝垣琼玉打得火热的四女。
　　“欸嘿！胡牌了耶，真好玩~”
　　“快快，咱们继续来，我可摸清规则了呢！”
　　“哎哟，我就差一点…可恶，三月你别急，狗运选手走不远的！”
　　“哦嚯，看来三月和星都玩得不错嘛，那指导结束，我可就不放水啦~”
　　“喝口奶茶压压霉运，下局轮到白露发力了哦！”
　　“……”
　　星和三月七逐渐掌握了牌局规则，与白露这个自号的天才玩家以及早就是此道老手的青雀两女，兴致愈发盎然地打着帝垣琼玉。
　　姬子等女也被热闹氛围吸引到，坐在一旁笑语围观着。
　　看她们打了几圈，本来也被勾起兴趣想加入进去，不过时候也不早了，日头快到了中天。
　　便和那些女仆们一起去准备午饭，先行满足口腹之欲。

第三百四十章 帝垣琼玉，别样旖旎
　　丰盛的午餐很快做好，陆续被端上宽大的饭桌。
　　香气扑鼻，引动馋虫，客厅里的莺莺燕燕也纷纷入座。
　　“看来我到的正是时候嘛，赶巧忙完了那些案牍之事，饱饭饮茶放松一番。”
　　绝色秀美的粉装粉发女子在一位女仆的开门领路下，笑盈盈走了进来，看着男人身边低头吃饭的少女，只是瞧着也不说话。
　　“嘿嘿……太卜姐姐，你坐你坐，这个位置我特意给你占的哩~”
　　青雀感受到身后目光，连忙咽下最后一口肉丸，眯眼微笑着坐到一旁空着的椅子，让出了位置。
　　这可不是从心，自家姐姐都允许自己摸鱼摆烂了，那让个座位讨好讨好她怎么了？
　　暗暗肯定自己的行为，青雀理所当然地如此想着。
　　“嗯，青雀你很不错嘛，财务那儿我已私下知会，这月全勤给你留着。”
　　符玄看着懂事的少女，满意地点点螓首，微笑贴着自家男人坐下。
　　闻言，青雀顿时眉开眼笑起来，她其实是不在意这点钱的，不过摸鱼偷闲还能赚取价值，不是更美滋滋？
　　“案牍劳形，玄儿想必也饿得紧了，多吃点，这儿的奶茶我也给你多加了糖霜。”
　　林澜剑莞尔笑了笑，给身旁太卜老婆加了些菜，还递来她喜好的甜度加满的奶茶。
　　“嗯嗯，夫君你也吃。”
　　瞧得爱人的在意和贴心，符玄心里一暖，露出甜美笑容，也素手给他夹着菜，而后才眉眼欣然地用起午饭。
　　吃过午餐，闲聊消食了一会儿，星她们又意犹未尽地继续打起了帝垣琼玉牌。
　　其余女人也是饶有兴致，各自组团开桌，玩耍起来。
　　见老婆们都玩得火热开心，林澜剑自然也不会在意她们不陪自己，毕竟还有女仆们贴心到位侍候着。
　　他玩着手机，查看一些寰宇资讯，和自己其他地方的女人们聊着天。
　　沙发上，林澜剑不时抬头接过女仆嘴对嘴投喂来的甜美水果，整个人被温香软玉簇拥着，左右上下尽皆是蕴着暖香的轻微吐息。
　　秀丽娇媚的女仆们分别趴在林澜剑身上不同处，后背、肩膀、大腿……眉眼盈盈，无微不至服侍着他。
　　温柔乡，也不外如是，哪管它蚀骨销魂？一概受之。
　　玩了一段时间。
　　牌运良好赢下一局正待重新开始的星，看了眼不远处沙发上颓靡慵懒地体会着温香软玉的自家男人，眼眸微微一转，轻笑开口：
　　“干玩也太没意思了，我们来加点赌注怎么样？”
　　“行啊，你说呗，权当个彩头嘛~”
　　青雀点点脑袋，赞同应声。
　　其余牌桌的女人们闻声也来了兴趣，倾耳去听。
　　“唔……反正这里也没外人，只有我们男人和自家姐妹，干脆每局输最多的人脱件衣服好了，你们看怎么样？”
　　星摸了摸下巴，笑盈盈说出自己想法。
　　忙了一阵子，休息一天欸，怎么能不开无遮大会呢？我不允许！
　　“啊……星，这不太好吧。”
　　“星姐姐，我、我能不玩了嘛，我想去哥哥那儿。”
　　青雀当即红了脸颊，害羞地抿了抿嘴唇。
　　白露小脸也浮现出羞赧之色，手指不住对戳着，摇着脑袋有些想退出。
　　但当她往心爱的哥哥那边看去时，正见他处于乱花渐欲迷人眼中，那些围着的女仆姐姐们都衣衫清凉半解，动人的风光美景时隐时现。
　　将娇媚柔情示与君知……
　　“是嘛，真要不玩了？可惜，那算了，我们剩下的人继续就好……其实老公很喜欢的呢~”
　　星故作叹息，眼底却闪过笑意，用了一招以退为进。
　　“林哥哥喜欢啊…那，那好吧，我们继续玩呗，时间还多着……”
　　“哥哥喜欢嘛……既然青雀姐姐还玩，那我也继续好了。”
　　青雀和白露俏脸俱是红扑扑的，不过迟疑了少许时间，还是羞涩地同意了星说的对局赌注。
　　帝垣琼玉又继续开打起来，而同是林澜剑女人，其他牌桌见状也不甘下风，以此为赌注，开始嬉笑玩闹。
　　牌打的还是帝垣琼玉，但气氛却已截然不同。
　　暧昧、旖旎逐渐弥漫在四周，若有若无给她们脸上添去娇美红意。
　　初时都好似有些拘束，随着时间过去，每个人身上都清凉起来，氛围感染之下，全放开了不少。
　　“又是我啊，怎么答应下来后，牌运就一直跌……”
　　青雀鼓了鼓嘴，有些无语和无奈。
　　她低头看了眼身上仅剩的内衣，俏脸绯红起来，微微偏过头瞧见了不远处正看着自己的心上人，心里既羞又喜。
　　“快点哦青雀，还要继续下一局……再说了，我还是个新手，比你还少一件呢~”
　　星催促起来，丝毫不在意自己目前风过清凉的状态和爱人看来的灼然目光，都是一被子的好姐妹，怕什么？
　　见状，出于对林澜剑心中的爱意，本来也没有不情愿的青雀抛却了那一丝羞涩和矜持，便轻颤着将遮山掩岭的碍物去掉。
　　“看不出来，青雀你其实还蛮大的嘛，配上你这小萝莉的身材，老公肯定很喜欢呢~”
　　“哼，废话少说，我感觉手感回来了，星还有三月你俩就等着脱光吧！”
　　“喂喂！怎么平白把我扯进去啊？”
　　“别以为我没看出来你俩挤眉弄眼地在暗自联合着呢，不然就你们两个菜鸡能打成这样？
　　“诶嘿~被你发现啦~”
　　“……”
　　而除了她们，其他牌桌自是更放得开，都在随意打着牌，也不顾输赢。
　　甚至卡芙卡还分心在途中照镜子化着妆，故意输得一干二净，早早就便像是初生婴儿般未着寸缕了。
　　面对自家男人投来的炽灼眼神，还笑意吟吟挺了挺胸脯，绝美玉颜上满是妩媚。
　　“好啦好啦，帝垣琼玉还真挺好玩的呢，一晃都已经要晚上了呢~打了那么久菜也热好了，我去给亲爱的吃。”
　　又打了两局，她瞧了眼外边昏黑下来的天色，只觉自己已经按捺不住心中涌动的柔情爱意，便轻笑退出牌局。
　　款款起身，赤诚着走近爱人身旁，见那些女仆让开位子，便盈盈娇笑着柔媚倒在他怀抱里。
　　“老公~该吃晚饭了哦~”
　　怀中御姐妩媚绝色如斯，粉眸闪动春情爱意，秋波柔情似水，林澜剑也早已心火燎动。
　　当即就紧拥住卡芙卡丰腴温软的身子，吻住那两瓣鲜艳娇嫩的红唇，与她相融为一。
　　“嗯哼~亲爱的，再重些……真好~”
　　“吻我~嗯……吃慢点呢亲爱的~”
　　“……”
　　丝丝缕缕，断断续续的天籁欢歌响起，引动了众女本就纷乱的心弦。
　　早已几近清凉的她们也娇羞走去，打算也一同欢声高唱。
　　旖旎春意逐渐弥漫开来，时间波动也缓缓扩散，将那悦耳动听的交响曲隔绝在里边。
　　龙鸾舞缠，鱼水尽欢。
　　林澜剑只是让白露和青雀提前解锁了场景，并选择没有一同而待，不过除了那最后一步该做的也都做了。
　　对她们，林澜剑向来是温柔尊重，还是秉持以往的习惯，第一次单独陪着好了。
　　虽然现在的实力无法深入运使时间规则，但只是单纯的时间延展对他来说就已经很好，足够晚些时候分开吃掉这两道美味佳肴。
　　看着面前占满眼帘的美好景象，林澜剑意犹未尽伸了个懒腰，笑了笑把满足幸福熟睡过去的她们传送回各自屋子里。
　　地上狼藉也一并清理，涤净如新。
　　随即把吃得饱饱的白珩收入剑灵空间里，林澜剑让红着脸穿好衣服的青雀和白露，回去稍微等自己一会儿。
　　两女尽皆又羞又喜地答应。
　　白露回了她房间，青雀也自己选了个客房，各自洗浴，打算把最好的一面呈与他看。
　　时间结界围笼周身，林澜剑身形闪烁，遁空离去。
　　还得先去陪陪镜流才是，沉迷温柔乡之中，他差些给忘了昨晚与她说好的事情。
　　反正如今随意时间管理，可不能失约，让佳人苦等失望。
　　……

第三百四十一章 我赖上你了
　　“澜剑……他还不来么？”
　　庭院破败，静谧寥落。
　　人影自石椅上长身而起，显出颀长曼妙的形姿，黑纱罩着的双眼望向那轮高天悬挂的残月，朱唇微启轻轻呢喃出声。
　　镜流感受着那份无声的清冷，玉手无意识地揪住了衣摆，心里只觉有丝丝缕缕的怅然涌上，令其一阵空惘而不安。
　　明明在外流浪了那么多年，忍受无法计数的魔阴身发作，也曾只身入敌星，挥剑斩灭过无数丰饶孽物……
　　她以为自己早已习惯了孤独，那颗剑心也被磨练得无坚不摧，可以承受一切。
　　但当这淡淡的月光照在身上时，镜流却忽地感到身子有些发冷，那孤寂的寒意悄然顺着某道缝隙渗入心间，无法抵抗，不可阻拦。
　　那是，那个男人突兀闯进自己心中世界，撬开的缝隙……
　　没了颠倒心志的魔阴身，她不必再以仇恨维系清明，那些情感也全然复苏过来。
　　尤其是那些捉摸不透、迷迷蒙蒙的情愫爱意，更像是雨后的春笋，迅速冒出头来，止不住地茁壮生长……
　　镜流没想着去抑制什么，身为剑者，她很纯粹，也敢爱敢恨。
　　心有所念，当以此为寄。
　　脑海里浮现出那个清绝俊美的身影，镜流素手轻抚上自己心胸，感受着那跳动的微声，默默静等起来。
　　月光无声洒落，寂照在女子绝色娇颜上，透着如玉晕色和唯美梦幻。
　　长身静立以待，也未有多余动作，像是一尊无言的望夫石。
　　不过，心里念着的人没有让她多等。
　　林澜剑倏忽在院落中凝形，见着那玉立石桌旁的清冷御姐，微微笑着便欲出声喊眼前人儿。
　　镜流却是察觉到了男人熟悉的气息，唇角扬起浅浅笑意，俏脸上的清冷之色悄然化去，看向他轻声唤道：
　　“澜剑，你来了。”
　　“嗯，镜儿，我过来看你了。”
　　林澜剑温声笑应着，迈步走近她身前，细细看着那张皎洁如月的绝颜。
　　素手摘去脸上遮目的黑纱，露出那双晶莹润泽的红瞳。
　　见男人毫不掩饰自己的目光，在直直盯着她，镜流微微有些羞涩，微偏开眼睛，轻声问：
　　“澜剑你……怎地这般看我？”
　　“因为……镜儿很好看啊，绝美如若天月，英逸却似惊鸿，让人瞧不够呢~”
　　林澜剑轻轻笑着，看着面前人儿如实回言。
　　“澜剑……你，你可莫要胡说，我……我哪有你说的这般好。”
　　听得男人对自己的赞美，见着他眼眸里分明的欣赏和惊艳，镜流愣了一瞬，随即脸颊不自觉染上几分红意，像是云霞般娇美动人。
　　她轻轻摇头，有些羞赧地低声说道，但那语气里却隐约透露出欢喜之意。
　　镜流并未在意过自己的容貌，自家乡破灭来到罗浮，练剑和征战占去了绝大部分时间。
　　还从未有人敢于对她这位旧日的罗浮剑首这般夸赞过，心上人的甜言蜜语，让镜流明白了他对自己的喜欢。
　　心中羞涩之余，也是升起几分欣喜和甜意。
　　“我可没有胡说，要是镜儿没有这般好，我又怎会中意你，想招惹你呢？”
　　林澜剑笑盈盈应声，踏前一步伸手将她那玲珑有致的修长娇躯给揽进怀里。
　　镜流被男人突然抱住，有点惊慌，稍微挣扎了一下便也没再动弹，轻嗅着他身上好闻的气味，把脑袋靠在对方宽厚舒适的胸口上。
　　这怀抱温暖如阳，之前的冷意尽皆消散一空。
　　想着这坏人说的话，佳人嘴角不自觉勾了起来，柔荑也轻轻环住他雄健虎腰。
　　你让阿珩活了回来，又去了我的魔阴身，即便你不招惹我，我也想凑在你身边的……她可是想要和我做永远的好姐妹来着。
　　心里如此暗想，镜流面上却是抬起螓首看着他轻声开口：
　　“澜剑你这家伙长成这样，还一来便说些讨女人欢心的甜言蜜语，阿珩也是被你这样迷住的吧？”
　　“是呢，所以我和阿珩如今都是老夫老妻了……那镜儿被我迷到了吗？”
　　林澜剑点点头，大手轻抚上她那精致绝美的玉颊，眼带笑意地问。
　　“我不清楚……我只明白你解了我那魔阴之苦，所以我赖上你了。”
　　镜流脸颊微红，没有抗拒男人的亲昵动作，对上他那深邃引人的黑眸，也笑了起来，摇摇头如此回言。
　　“都随你，反正镜儿你怎么也逃不开的。”
　　林澜剑温声应着，看着佳人那双莹润红眸，想到什么又有些疑惑地继续开口，“既然没了魔阴身，镜儿你也应该不会有睹物思旧的顾虑。”
　　“为何之前还见你以那黑纱罩目？虽以你的实力也受不到什么阻碍，终归是有些不方便的。”
　　见心上人问话，镜流玉面生出霞晕，抿了抿柔唇，美目盈盈眨动地凝视他，低低却又认真应声：
　　“我本也不欲执于过往，如今又获了新生…便一心想着……往后只把真颜同你还有阿珩她们看，旁人自与我无关。”
　　闻言，瞧得佳人面上眼里不自觉流露的情意，林澜剑眸中也不由得显出温柔来，情不自禁低头吻住了那两瓣香软柔唇。
　　镜流也不闭目，便这般定定看着男人那俊美无双的面容，纤长玉手环上对方脖子，轻吐软舌，与他深吻起来。
　　昨晚的那般美好，她有些忘了，也想再好好回味一下。
　　故而虽还有些生涩，却回应得忘我，和心许之人彼此争着那些琼液。
　　两人唇舌交战，彼此互换涎液。
　　好片刻之后，才各自分开。
　　看着那道唇齿间拉出又缓缓扯断的晶莹丝线，镜流微喘着气，接吻过后红润的面色又添几分羞红。
　　林澜剑轻轻一笑，松开怀中御姐，然后取出一些庇尔波因特、雅利洛-Ⅵ还有小世界里生有的美食，在石桌上摆好，回身拉着她坐下。
　　“镜儿没等久吧？先来吃些东西，我们等下再交流一下彼此剑道。”
　　“其他世界的美食么？好，那我同澜剑你尝尝。”
　　镜流先是摇摇头，示意自己并没久等，而后看着眼前香气扑鼻的陌生食物，又美目明亮，浅笑轻语着点了点螓首。

第三百四十二章 喜欢进口的
　　“对了澜剑，阿珩人呢？”
　　“她以前周游世界，吃过不少地方美食，可是个吃货来着，这会儿不出来一起吗？”
　　有些欣喜地吃着身旁心上人夹给自己的食物，镜流细细品着，忽地想起什么，偏头看向他问。
　　“咳咳，阿珩她累了，在熟睡着呢。”
　　林澜剑感应着剑灵空间里捂着鼓鼓小肚子甜美睡去的狐耳少女，轻咳两声，随口应道。
　　闻言，镜流愣了一下，随即反应过来似是懂了什么，玉颊不禁浮上绯色，带着几分羞涩地白了他一眼，轻声娇嗔：
　　“澜剑你这坏家伙……也不知道爱护疼惜她一些。”
　　“镜儿你又怎知我没有爱护疼惜阿珩？我可是已经很温柔了，她想要多少我便给多少，是粗暴还是轻柔，都依着呢~”
　　林澜剑墨眉微挑，看着她笑意吟吟地接着话。
　　“你，你答便答……说这些羞人的话与我听做什么？”
　　听着男人那不正经的话语，镜流羞赧低语，说完便马上微垂着螓首，埋头吃起碗里食物，不打算再理会他。
　　“这有什么？你和阿珩可是好姐妹呢，以后还要在另一个战场上同甘共苦的……”
　　林澜剑继续轻笑说着，而镜流脑袋埋得更低了些。
　　“镜儿别不说话嘛，理理我？”
　　“唔……那算了，唉，有点不习惯呢，要是阿珩这会儿已经给我投喂起来了。”
　　见御姐羞得没再说话，林澜剑摇摇头，也没再开口挑逗她，静静吃起面前美食。
　　投喂，是要夹菜喂他么？
　　镜流心里想着那般亲昵的情景，不禁有点意动，手里筷子动了动又停下来，却是出于那几分害羞而迟疑。
　　但片刻都没听见男人说话的声音，还以为他生气了，镜流便有些心慌地抬起螓首看去。
　　只看到林澜剑正好看来，疑惑问了句，温声轻笑着给她碗里夹去一些菜。
　　“怎么了？来，镜儿你多吃些。”
　　见男人温柔神色，镜流心里松了口气，眼眸里也不禁浮现点点柔情，微微笑了起来，夹起碗里的菜轻巧往他嘴边递去。
　　她微微摇头，轻柔低语：“没什么，既然阿珩这样做，那我也学着如此对澜剑你好了。”
　　见状，林澜剑笑了笑，咬住那食物便有滋有味地咀嚼起来。
　　镜流心中欢喜，觉得这种亲昵方式挺不错，便欣然给心上人投喂起来，往往自己只吃了一口，却喂了他好几口。
　　林澜剑觉得还是平衡一些的好，眼里闪过笑意，却是看着身旁佳人摇摇头，轻声开口：
　　“但其实阿珩可不是这般做的呢，镜儿若要学，需得嘴对嘴才行……我喜欢吃进口的。”
　　“坏人，懒人，净羞人。”
　　手上动作一顿，镜流双颊倏地就红了起来，羞赧娇嗔着白了眼这个得寸进尺的男人。
　　但谁让自己遇了这么个坏家伙，还陷进了他网里挣脱不得呢？
　　她轻咬了下贝齿，站起身来，坐到了男人大腿上，轻轻依偎在对方怀里。
　　素手夹起一些菜，檀口轻启含着，佳人眉眼含羞，柔荑搂着爱人脖颈，粉面点朱柔柔印在他唇上。
　　林澜剑笑意盈盈，揽住美人细枝柳腰，温柔吻着她软嫩甜润的樱红唇瓣，品尝那渡来的食物。
　　本就格外美味，还浸了鲜浆琼液，愈加香甜可口。
　　两人唇舌相吻，分食着那些美食，却是吃净了也未停下，依旧忘我吻着。
　　良久才分开。
　　迈了第一步，便有第二步，镜流似也觉得如此也是件美事，虽然羞人了些……但既然这坏人喜欢，那自己依着就好。
　　她便如法炮制，这般往复与他吃尽了桌上食物。
　　只不过用的时间稍长了些，好在林澜剑一直减缓着周身时间流速，相隔的外界并不会过去多久。
　　“说好的来陪我切磋练剑呢？澜剑你这坏家伙净会浪费时间。”
　　镜流打掉男人轻抚自己娇躯的手，脸颊红润地对方怀里起身，感觉自己嘴唇都被亲得有些肿了，不由柔媚白了他一眼。
　　“来陪镜儿你是重点嘛，其余都是无关紧要的。”
　　林澜剑也跟着起身，微笑摇摇头，又揉了揉她那头柔软白发，温声而言，“但既然镜儿说了，那我自是都依你的。”
　　话落，他走到院子中间，腰间空处现出一把古剑。
　　但想了想，林澜剑没有去用，省得扰到熟睡的白珩，又把苍梧隐没。
　　他只是望了一眼深空，轻轻握住那缕照来的星光，力量涌入将其化作一把锋芒毕露的宝剑，然后随意持之摆了个起手式。
　　镜流轻轻笑着，也迈步而去，途中探出手来，月光洒落凝成了一截坚冰冷锋。
　　一者借来星芒，一者盗来月光。
　　施展着不依凭形体的纯粹剑法，在院子空旷处交锋起来。
　　二人只是在单纯的技法切磋，感受彼此剑意，并未使用多少力量，不然单是逸散出丝毫，破坏力便会一瞬摧毁附近区域。
　　暗敛的剑意对冲，尘土轻轻溅起，又被绞落隔绝在两人剑圈外。
　　林澜剑自然是有意收着实力，让自己女人能感受到压力，学到些什么。
　　幻想之力涌动，他的剑意早已不拘泥于以前的光明与黑暗，其余力量也随心演化而出。
　　此方宇宙的基础元素，雷、冰、量子、虚数，或是命途之力，虚无、存护、巡猎……
　　庭院里那些历时数百年早已枯败的树木，被冲击得掉落枝节，主干溃散，丝丝缕缕的紫电兀自闪烁着，那是附着了雷霆的毁灭剑意；
　　倏尔，它们又枯木逢春，枝桠急速生长，散发出惊人生机，绿意覆盖之下长回昔时枝繁叶茂的模样，却是得受了丰饶之力；
　　又惊现异象，一切静止。
　　繁茂的大树迅速枯萎，光景变转回到之前被雷霆与毁灭力量影响的状态，旋而又再次倒退，恢复最初始的枯败面貌，是时间在倒行逆施！
　　……
　　镜流只觉自身受益良多，深感爱人神秘强大的同时也知道他在刻意让自己领受这一切，心里欣喜甜蜜，也愈发认真地对待着。
　　不知过去多久。
　　风声萧萧，离地飘扬的尘土落了回来。
　　闪动的刀光剑影缓缓消散，破旧的院子里又恢复了静谧。
　　林澜剑慵懒地弯了个腰，扔掉之前随意凝聚的剑，任凭它化为星辉散去。
　　而镜流则是静静看着手里的昙华剑，已经不再只是一线月光，似是还萦绕着点点星芒和日耀，比之前强大了不少。
　　她剑道天赋极高，虽然男人向自己展示的东西很多都领会不了，但触类旁通，借由月光却是可以引动些许星辰和太阳之力。
　　“谢……澜剑你真好。”
　　御姐收起剑，走到心上人近前，眼含柔情地拥入他怀里，本来还想开口言谢，却想到两人关系，又微笑着轻声改口。
　　随后她低低叹了口气，有些不满自己的表现，“不过澜剑你变换力量依附着剑意教了那么多，你那根本纯粹的剑道，我却没体悟多少。”
　　“不用可惜，镜儿天赋已经很好了……”
　　林澜剑轻抚着怀中人儿绝美脸颊，微微笑着安慰。
　　随即他想起什么，眼眸闪烁着一抹深意，而后笑盈盈开口，“镜儿，其实有种速成方式呢，可以让人短时间内领会我自身的剑道。”

唉，说个坏事
　　这本命年一团糟，大病小病的，今天失眠醒来还有噩耗，我外公过世了，难顶
　　写不动了……真累，好些天都要处理那些事情，尽量更新吧，没有更新也没法，得忙得缓一缓心情……
　　抱歉了家人们

第三百四十三章 想走捷径
　　“嗯？澜剑还有这种捷径么？不过一切皆有价码，便如昔时寿瘟祸祖赐下的建木一般……”
　　闻言，镜流眼眸一亮，但立马又微微摇了摇头。
　　“价码是有呢，不过镜儿不相信我嘛？我爱自己女人还来不及，又怎么会害你呢？”
　　“没有的事，祂是祂，你是你……我自然信澜剑你的话，那便说与我听吧。”
　　瞧得男人认真含笑的样子，她也笑了笑，微红着玉颊在他俊脸上亲了一口。
　　林澜剑眼中笑意盈然，走在御姐娇嫩耳根处，轻飘飘将双修这门大道说与她知。
　　自从得了幻想之力，他其实便改善了以前的阴阳交征同命诀，可以欢好时将一些力量转与自己女人们。
　　不过似是由于她们受到这方世界的限制，身为他本源，可以无损给予的光暗之力还没办法传输过去，若是转换成其他力量便消耗太大。
　　而剑道不受限制，不过他暂时不能像星神那般随意给予力量，还要讲求契合度。
　　除了还没有进门的素裳外，以及三月七也稍微有一点契合度，其他女人都很低，接受不了多少。
　　但眼前的镜流剑道天赋和实力超绝，几乎完美契合，能在他还没有达到另一层次时便能直接将自己的剑道全都赐予下去。
　　“怎地……还有这种羞人的法子。”
　　镜流一听，绝美玉颜顿时染上了一片绯红，微垂眸子低低说着，羞涩之余，心里却是不自觉生出了点点意动。
　　能走捷径，又为什么要拒绝呢？只知凭借努力而不变通，那不是强者，是蠢才。
　　而且这算什么捷径？这只是……心上人对自己的爱罢了，虽然有些羞人，要那样才行……但心都给他了，身子也是迟早的事情。
　　也没什么大不了的，男欢女爱天经地义……
　　心绪飘散，她暗暗寻思，想着这是再正常不过的事情，心中也有了几分理所当然的接受。
　　“方法说与镜儿你了，想要的话，我随时给你呢。”
　　林澜剑见怀里佳人娇羞脸红的动人模样，摩挲着她温软纤腰，轻轻坏笑道。
　　镜流抬眸看了他一眼，抿了抿红唇，心中多少还是有些矜持，红着脸颊微微点动螓首又摇了摇，细语柔声应着：
　　“我，我想的，都可以给你呢……只是有些突然，澜剑你让我再准备下好么？”
　　“好~都依镜儿的。”
　　知她还有些害羞，林澜剑温柔颔首，也没有紧追，不过却向对方眨眼笑了笑，“还叫我名字啊？可我更想听镜儿像阿珩那般喊我夫君呢。”
　　“你这坏家伙，再说吧……我又还没把自己交予你，这般称唤早了些的。”
　　闻声，镜流有些娇媚地白了他一眼，不过心里却已经悄声轻笑着喊了起来。
　　“好吧，本来还想听镜儿甜甜喊上一声呢，不过看来是暂时听不到了。”
　　林澜剑轻叹口气，不在意地摇了摇头。
　　随即他伸手亲昵刮了下对方挺翘琼鼻，松开那盈盈蜂腰，微笑道，“那我便先走了，还有你的两个姐妹在等我回去陪着，镜儿你也早些休息。”
　　“嗯……”
　　镜流点点精致的下巴，有些不舍那温暖舒适的怀抱，知晓离别在即，一双柔荑又环住了男人腰身，把俏脸轻贴在他胸口上。
　　见状，林澜剑也把眼前俏人儿搂紧，体会着那修长娇躯的曼妙香软。
　　感受腰间大手的温度，嗅着爱人熟悉好闻的味道，她嘴角微微勾起，露出甜美安心的笑容。
　　眉眼不自觉弯起，那莹润红眸之中闪动着柔情，镜流倏地抬起螓首，踮脚凑到男人耳边，娇颜羞红却认真轻唤道：
　　“夫……夫君~”
　　“那你明晚要接着过来哦，给我带吃的，与我说说话，还有我想提升自己剑道，你得……让镜儿走走捷径呢。”
　　听得佳人那带着羞涩意味的软声柔音，林澜剑骨子都酥了几分，心神微漾，刚想偏头答应她却被两瓣柔软温凉堵住了嘴唇。
　　镜流纤纤玉手紧搂住男人脖子，红瞳盈盈眨动，吐出软舌，深情缠吻着他。
　　林澜剑见她这般主动，微微一笑，认真回吻着，品着那香甜琼浆，大手缓缓轻抚那凹凸有致的曼妙娇躯。
　　越丘，攀峰，一探珠圆玉润。
　　清冷月光洒落，只映出地面如胶似漆的两道人影，驱不散彼此相拥的温暖火热。
　　良久，唇舌深吻的两人才分开，拉出的那条晶莹丝线悄然而断。
　　“你快些走吧，坏人~”
　　镜流看了眼凌乱的衣衫，那玉圆上的痕印令她羞赧，不禁娇嗔起来。
　　林澜剑哈哈一笑，吻了吻佳人额头，便温柔笑看着她，随后退开几步闪烁离开。
　　”真是个坏人，净会做这些坏事呢……不过挺好，他喜欢便行……”
　　羞喜地低低呢喃，镜流微红着脸整理了下衣衫。
　　……
　　瞬身回到宅邸里。
　　在林澜剑对周身刻意的控制时间流速下，虽然与镜流待了不短时间，但外界实际也只过去小半时辰，也够两女把自己洗得香香净净的了。
　　他想了想，决定把香香软软的萝莉龙女放在后边再吃掉，便轻轻伸了个懒腰，迈步走向了青雀所在的厢房。
　　门并未关紧，还留了道透着微光的缝隙。
　　林澜剑轻轻推开门，已有一股淡淡的幽香迎面徐来。
　　“呀！”
　　里边的人儿听到了动静，有些羞涩地发出了一声娇呼。
　　微微一笑，林澜剑把门关上，而后迈步走进屋中，径直往卧榻那边而去。
　　绵软床上，穿着清凉衣裙的少女正低着头玩手机，听着愈发靠近的脚步声，那耳根微微染上粉晕。
　　轻颤的手指装模作样地在屏幕上不停划着，一副我在认真玩手机，听不到有人来了的样子。
　　“手机那么好玩嘛？那我不打扰小雀儿了呢，去陪陪小白露好了。”
　　林澜剑见青雀这掩耳盗铃的羞涩模样，有心逗弄她，便轻笑摇摇头，作势转身离去。
　　林哥哥真坏，明明知道人家在害羞，坐下来直接抱我就好了嘛，哼，还非要逗我……
　　青雀心里哼哼着，却是连忙抬起头来，手机一扔，一个小跳轻盈往他身上扑去。

第三百四十四章 吃掉青雀
　　“不行哦~林哥哥你来都来了，要好好陪过我才能走呢。”
　　轻柔的香风被携着扑面袭来。
　　少女乳燕投怀般轻盈跃起扑到男人身上，一双白嫩柔荑紧紧揽住他脖子，微红着面颊巧笑嫣然地撒起娇来。
　　“当然是不可能走的，毕竟我也舍不得不吃掉这么好看的小娘子呢~”
　　林澜剑托着她小臀儿，顺势捏了下，笑意盈盈地点头应声。
　　“林哥哥，你净会说这些羞人的话来逗人家，坏蛋~”
　　男人的调笑声还有对方大手传来的温度和几分酥意，令得青雀玉颊更红了几分，心中是又羞又喜，不由得细语轻声娇嗔着。
　　林澜剑抱着女孩坐到软榻上，轻抚她那精致娇嫩的白皙脸蛋，挑挑眉若有深意地笑道：
　　“既然小雀儿说我是坏蛋，那等会儿坏蛋可就要对你做些坏事了哦。”
　　“哼，坏人……”
　　“人家在你面前便像只小雀儿一样，你要做些什么也不用多说，我这种小女子怎么样都逃不掉……”
　　青雀俏脸红彤彤的，微微嘟着嘴羞涩低语，感受着爱人怀抱的温暖舒适，又缩了缩自己娇小的身子，好似只小猫咪般全窝在他怀里。
　　“那小雀儿喜欢我对你坏么？”
　　林澜剑低头亲了亲少女水润娇嫩的樱桃小嘴，亲昵贴着她玉额、琼鼻，眼眸眨动着笑吟吟问。
　　“喜欢……喜欢极了呢~我最喜欢林哥哥了，我整个人整颗心都愿意给你，林哥哥想对我做些什么都可以的……”
　　感受着唇上残留的温润，看着心爱之人那蕴着笑意，宛如星空般深邃迷人的黑瞳，青雀心中欢喜，纵有羞意在心，也玉手紧搂着他低低回应。
　　声音虽是细如蚊蝇，语气却又认真而坚定。
　　工作可以摸鱼偷懒，但面对自己心心牵挂的男人，她不会有半分倦怠。
　　看着女孩美眸盈盈，倒映着他面容的柔情模样，林澜剑不禁微微一笑，随即温柔吻住了那两瓣香软甜润的娇唇。
　　青雀柔荑紧环着男人脖子，粉面生霞，微闭着剪水绿眸，轻吐出小舌，与他缠卷深吻起来。
　　刚刚心上人的亲吻勾起了她的情意，但对方只是浅尝辄止，还想要与他更多亲密的她此时自是选择了忘我回应。
　　两人唇舌交战，彼此互换涎液。
　　好片刻之后，青雀才微喘着气轻轻推开了爱人。
　　林澜剑看了眼少女脸色红润的娇美样子，又将目光落在她娇躯上。
　　青色的轻纱薄裙，带着几分柔美的气质，半透明的衣料难以遮掩什么，可以清晰看见那上下藏住妙处的古色韵味的内衣。
　　除此外，那洁白粉嫩的大片肌肤也若隐若现着。
　　虽然是个合法萝莉的身高，但一双玉腿也有着比例的修长姣美，被那单薄的黑色丝袜围裹着，更显出动人曲线。
　　“我的小雀儿真好看呢~”
　　林澜剑轻抚着少女那对细腻美腿，轻轻笑道。
　　“既然好看，嘻嘻，那林哥哥就多看嘛~”
　　听得爱人的赞美，青雀只觉心中甜滋滋的，便欢欣地娇声应着，也把双脚轻轻翘起任由他抚摸。
　　本来就干干净净的，刚刚还特意洗了好多次，又泡了牛奶来着，林哥哥应该会喜欢吃的吧，说不定还要那样……
　　她玉颊红扑扑的，想到那些姐妹们说的关于林哥哥的一些喜好，心里怦怦跳了起来。
　　见状，林澜剑笑着点点头，大手划过裹着女孩玉腿的轻薄黑丝，体会了一会儿极好的滑腻触感。
　　随即目光便落在那两只白嫩无瑕的小巧脚丫，温柔抓着轻轻把玩起来。
　　“林哥哥，你轻点哦~有点痒呢。”
　　青雀见他这般爱不释手，美眸眨动着娇声开口。
　　“好~不过我现在想吃吃小雀儿的小脚呢，可以么？”林澜剑笑盈盈看着她。
　　“嗯……可以哦，林哥哥想做什么，我都依你呢。”
　　“还有…我已经洗得干干净净的呢，还泡了好久牛奶，希望……林哥哥喜欢。”
　　青雀羞红着脸颊，轻轻应允着，许可他可以随心所欲。
　　林澜剑笑了笑，眸光柔和地亲了亲少女嘴角，便捧起了那黑丝围裹下依旧显得白嫩馋人的精致玉足。
　　他温柔吻了下去，轮流品尝着这两块好似柔软无骨的精致糕点，淡淡的奶香味更激发着食欲。
　　吃着一颗颗如玉豆蔻，留下点点浅印齿痕。
　　好一会儿后，林澜剑才将这对白嫩香软的小巧玉足给放下，又看着面色红润的少女轻笑道：
　　“感谢我家小雀儿的款待呢~”
　　“嗯，林哥哥你喜欢就好……”
　　看着自己那沾着点点涎液的黑丝脚丫，青雀想着他刚才对自己的那般喜爱，又欢欣又羞赧地低低应声。
　　“那乖雀儿，好老婆，我现在想要你的小脚给我弄弄……可以么？”
　　林澜剑眼带笑意地说出了自己的想法，也没等她反应，便将身上衣物隐没而去，露出那健美无俦的阳刚身躯。
　　反正是自己女人，他也不会顾忌什么。
　　“啊……好，好呢。”
　　“不过林哥哥，我不会的，做得不好，你别怪我……”
　　“怎么会呢，小雀儿愿意，我爱你还来不及。”
　　青雀痴痴看着自己爱人那迷人的身躯，又吃惊又羞赧地看了眼那有如剑挺的物事，点着螓首声如蚊吟地说道。
　　听见他温柔的回话和那对自己柔情满目的模样，她便没再迟疑，开始行动。
　　移着恍如白璧，精致无瑕的小巧玉足，勾动着颗颗豆蔻般诱人的白嫩脚趾，柔柔裹住了小澜剑……
　　看着女孩那生涩却又认真的模样，林澜剑心中满足，但也没为自己的感受而让她多有劳累。
　　不一会儿，便在那黑丝小脚上涂了厚厚一层的泡沫。
　　“林哥哥……现在该来疼你的小雀儿了呢~”
　　青雀此时已是极为动情，轻柔褪去衣衫，露出了那令人惊艳的娇躯。
　　肌肤如雪般洁净莹润，像是剥开的鸡蛋一样白嫩，蜂腰纤细，臀儿圆润，那饱满碗团更是挺拔婀娜，宛如精美的艺术品。
　　美腿纤长，白若象牙的景色在那极薄的半透明丝袜包裹下朦胧显现，滑腻动人。
　　少女双腿勾住爱人雄腰，柔荑挽着他脖颈，轻轻拉动间，两人便一同倒在软榻上。
　　林澜剑温柔微笑，紧拥着她娇小曼妙的温软身子，吻住那香甜樱唇。
　　青雀吐着软舌，美目里尽是水润柔情，盈盈眨动想要他更多爱意。
　　而林澜剑自是也没让她等待，神龙甩尾破开关隘，直驱入海。
　　炽锋归于水鞘，激起点点血色。
　　一声闷哼自唇齿间溢出，少女愈加纵情地吻着心爱之人。
　　林澜剑回应着青雀的亲吻，把玩着她珍藏许多年的白璧玉碗，极尽温柔。
　　不多时，咿咿呀呀的生涩欢歌响了起来，婉转动听。
　　……

第三百四十五章 旖旎尽欢
　　屋子里，温暖春意未消。
　　纱幔中残留着，模样俊美卓然的男子正拥着清俏秀丽的小巧少女，轻抚着那曼妙娇躯，肌肤如玉，温凉柔暖。
　　“林哥哥……夫君……唔，你真好~但是小雀儿…吃够了呢。”
　　“我已经撑了啦……嗯，快去找那小龙女吧…咦？怎么有点凉……”
　　这妮子，睡觉也不安稳，不过也确实该去陪自己的小萝莉龙女了呢~
　　见青雀熟睡着迷糊呓语的娇憨模样，还一脚踢翻了被子，林澜剑不由莞尔笑了笑，抓住她白嫩玉足塞了回去。
　　在女孩挂着甜美笑容的俏脸上温柔亲了一口，他重新盖好被子将那具玲珑曼妙的娇小身子掩住，才悠然起身。
　　衣衫覆体，他轻悄推门离去，时间结界也随之移动，不再覆盖这间屋子。
　　外界只过去不到一时三刻，但实际上林澜剑已经与青雀待了十余时辰，中途陪这破瓜初啼的女孩睡了一段时间。
　　醒来后一番温存，互相黏着。
　　蜜语情话之后，戴上凰阴戒的青雀心中柔情如海涌动，加之也食髓知味，便主动索要起自家男人更多的温柔和爱意。
　　于是又起了风雨，数度入了仙境才在之前睡下……
　　吃了只小雀儿，那便该到小龙女了。
　　“澜剑哥哥应该快来了吧？唉，时间过得好慢呀，都边等边吃了好多东西了呢……是我这长大的样子吃太快了嘛？”
　　“唔，真好吃，再吃个奶莓糕好了……也不知道哥哥喜不喜欢我这模样，应该还可以吧，毕竟这里大了好多呢~”
　　“留一半吧，等会儿可以跟他一块吃……呀！”
　　林澜剑信步穿过廊道，向着一间还亮着灯光的厢房走去，在安静的坏境下远远便听见了女孩软糯悦耳的自语声。
　　刚说了几句，她似是也听到了逐渐靠近的脚步声，一声低低惊呼后立马止住了话音。
　　迎着清凉夜风悠然走近，林澜剑看着似掩未掩的房门，不禁笑了笑。
　　里边格外安静，没有一丝动静声响传来，但他即便不用能力，超人的五感也清晰察觉到了门后细微的呼吸声，以及某颗怦怦加速的小心脏。
　　林澜剑微微摇头，迈步而行，伸手推门。
　　“哇嗷——看我恶龙扑击！”
　　他刚一走入屋内，轻淡香风被卷起，一道曼妙身影已经随着那装作恶狠狠，实则依旧可爱的话音扑来。
　　“又调皮了呢，小白露。”
　　林澜剑感受着重了许多的分量，低头看着挂在自己身上的人儿，莞尔轻笑着伸手摸了摸她那长了不少的龙角。
　　“哎呀~这都没吓到哥哥嘛？”
　　白露微微嘟了嘟小嘴，一副不高兴的模样，但一双细嫩藕臂却依旧挽着男人脖子，任他亲昵抚摸着自己的龙角。
　　她眨巴着水润明眸，好似会说话一般，像是让爱人快些哄自己。
　　“还想吓哥哥啊？那我走好了？”
　　林澜剑却装作没看见，反而故意笑盈盈地逗弄怀里女孩。
　　说归说，脚步是半点想走的动作都没有。
　　“不嘛不嘛~澜剑哥哥不陪我，还想去哪儿呀？”
　　“白露乖乖的，哥哥也要乖乖跟我在一起哦~”
　　白露知道男人在逗自己，也不慌张，亲昵蹭了蹭他俊美面颊，开始软声糯语撒起娇来。
　　“好，哥哥不走，都听小白露的。”
　　林澜剑直接选择投降，揉着女孩脑袋温声笑应。
　　“嘻嘻~哥哥最好了呢！”
　　她娇俏笑着，忽然便脸颊微红起来，从爱人身上跳下，也不顾自己衣着单薄清凉，隐见美好春光，如精灵般转了一圈。
　　而后抬起脑袋紧紧盯着他期待问，“哥哥觉得我这样子好看嘛？喜欢么？”
　　打量看去，眼前的小萝莉已经变为少女模样，较之前高了不少，豆蔻芳华，亭亭玉立。
　　蓝眸莹润，秀眉如黛，精致宛若瓷娃娃般的脸蛋褪去了几分稚嫩，多了些许俏美，却依旧十分可爱。
　　身形玲珑，透露着青涩的美，那本来小荷尖尖的模样却已改变，鼓囊囊的显出饱满之意，颇有些童颜丰乳的动人模样。
　　特别是身上衣裙轻薄，粉臂玉腿，香肩皓腕，片片白皙美景朦胧可见，动人心神。
　　“当然好看了，又漂亮又可爱的小白露，哥哥怎么会不喜欢呢？”
　　看着满眼柔情，倒映着自己身影的绝美龙女，林澜剑轻捏了下她那张吹弹可破的脸颊，微笑着柔语回言。
　　“哥哥喜欢就好~那把白露抱起来吧，就想赖你身上呢~”
　　听到回答，白露甜甜笑着，朝他张开双手索要着拥抱。
　　林澜剑依言弯身，把这个虽然长高不少，但在他面前还是娇小可人的少女抱了起来。
　　又搂回自家哥哥兼爱人的脖颈，白露眉眼弯弯，忍不住凑在他嘴角亲了一口。
　　“小谗鬼，嘴上一股奶油莓果的味道。”
　　林澜剑舔了下嘴唇，莞尔刮了刮她小巧琼鼻。
　　“甜吧？嘻嘻，那我得给哥哥更多才行呢~”
　　白露俏皮笑着，眨巴着可爱灵动的眸子，直接再次送上柔唇印在了男人嘴上。
　　她软舌轻吐，柔荑紧环着爱人脖子，小脸红彤彤的，羞赧而又大胆地主动缠卷深吻着他。
　　林澜剑边吻着怀中女孩边走向屋内桌子，而后坐下抱紧她，亲吻着香甜小嘴，轻抚着对方那温滑细腻的玉背圆肩。
　　“呼呼~”
　　良久，两人才分开。
　　白露面色红润，轻喘着气，把脑袋埋在男人胸口上。
　　她心中柔情爱意涌动，稍缓了一下便轻声软语开口：“哥哥……抱我去床上吧，白露想像姬子姐姐她们一样做你女人，想要你疼我呢~”
　　“不急，我们时间很多的，哥哥会好好陪你的……”
　　“先把桌上的奶莓糕吃了吧，我之前在门外可是听到小白露要和哥哥一起吃呢。”
　　林澜剑微微摇头，看了眼桌上剩了一般的精致蛋糕，眸子里笑意盈然地轻声道，却特意在‘一起’两字上加重了话音。
　　“对呢，不吃就浪费掉了……那白露就和哥哥一起消灭干净吧~”
　　白露点点脑袋，美目眨巴着也明白男人的意思。
　　她娇俏笑着着拿起蛋糕，咬了一大口，然后将鼓着的嘴唇印在爱人嘴上。
　　两人拥吻着，分食那些甜美可口的食物，吃完了又争相品起对方渡来的琼液。
　　好片刻才缓缓分开，
　　白露意犹未尽，又如法炮制，继续嘴对嘴与他吃着蛋糕。
　　几番拥吻，她眉眼娇媚，玉颊泛红，旖旎暧昧的气氛逐渐弥漫开来。
　　“呀！哥哥，它掉了……”
　　最后一口蛋糕大了些，白露没咬住，在将要接吻时掉了下来，顺着锁骨滚落进山谷里，引起了她一声娇呼。
　　“没事，那就哥哥自己吃好了。”
　　林澜剑笑意盈盈，撩开那轻薄衣衫，在女孩娇羞默许的目光中低头吻下。
　　温香软滑，肌肤像是牛奶一般细腻。
　　谷深不见底，峰顶聚人意，林澜剑细细品尝着这块糕点，只觉美味许多。
　　“哥哥，澜剑哥哥……吃慢点呢~喜欢…就好……多吃些，都是哥哥的哦~”
　　白露抱着哥哥的脑袋，玉颊红润地低声柔语着。
　　动情之后，心中没了羞意，尽是欢喜，那双美眸盈盈泛动间，满是迷离情意。
　　林澜剑吃完了那掉落的蛋糕，吃够了奶枣团子，抬起头来又吻住了少女那水润欲滴的柔唇，后者也纵情回吻着。
　　他大步往里边卧榻而去。
　　途中。
　　相缠的两道影子如胶似漆般映在墙上，而地上逐渐掉落着一件件无人在意的衣物。
　　“哥哥，蛋糕也吃了，该来吃掉你的小白露了呢~”
　　两人相拥倒在软榻上，白露红着小脸亲了亲他嘴唇，眉眼含春，眸中尽是娇媚情意，柔柔娇声道。
　　林澜剑也不作声回应，只是又吻住了少女两瓣娇嫩樱唇，把玩着她珍藏数百年的羊脂玉碗。
　　蛰龙惊起，甩尾直驱。
　　关隘破尽，龙头闯入虎穴深潭之中。
　　“我感受到了呢……哥哥你……直接来好咯，人家体质好，不怎么痛的……”
　　“嗯，哥哥会好好疼我家小白露的。”
　　“……”
　　“呀！这样子深了好多……好重……有点吃不消哩，白露要缓缓……”
　　“嘶~小白露怎么突然变回以前样子了？”
　　“因为……我想更好地感受到哥哥的存在啊~嗯哼，看样子哥哥很喜欢呢~”
　　“好了哦，哥哥继续吧……好爱哥哥呢，最喜欢你了……”
　　莺歌婉转，随着水浪起伏拍击而作声，融入自然中，愈发动听。
　　龙女情缠，是夜尽欢。
　　……

第三百四十六章 喜欢哥哥抓我龙角
　　“哥哥……嗯哼，坏人~”
　　“你怎么…就抓着龙角呀，那么喜欢嘛？昨晚上也是这样……”
　　白露勉力回过头看着身后心爱的男人，娇声糯语地问着，面颊格外红润，毕竟这她第一次参与晨运，还是同其他姐妹一块儿……
　　“夫君也经常抓着我尾巴呢，感觉很不错，就喜欢被他这样攥着，永远永远……难道小白露不喜欢么？”
　　白珩紧紧抱着林澜剑，温软身子全都贴在他宽阔背部上，低头瞧着那长大后因为昔时的血肉蜕生而与自己有几分相似的龙女，轻笑问道。
　　“嗯，阿珩姐姐，我也喜欢的……哥哥那么温柔，我都依他的就好了呢。”
　　白露展露出笑颜，可爱而又甜美，看着爱人的水润眸子里，除去羞涩之外，便只余深沉的依赖眷恋，以及那盈盈柔情和爱意。
　　“小白露累了吧？哥哥这就好好慰劳一下你。”
　　林澜剑眸光柔和中带着火热，轻笑着移握住那对倒扣的白璧玉碗。
　　柔风细雨，渐趋迅狂。
　　“好呢……澜剑哥哥给的，白露……会全收下的哦~”
　　“肚子暖乎乎的……真舒服……哥哥真好呐~唔，阿珩姐姐…该换你来了。”
　　“嗯，白露真乖呢，姐姐就便替你。”
　　“……”
　　水浪起伏，不断拍击着绵延湾岸，潮涌声中却还夹杂着别样动听的欢歌。
　　夜间有莺啼鸣，而晨时也有百灵在婉转清啭。
　　这时，笼罩着屋子的时间结界里，又闯入一个蹦跳雀跃的青衣少女。
　　“林哥哥，早点准备好了哦，姬子姐姐叫我来喊你和白露呢~”
　　“呀！你们……还有阿珩姐姐也在啊，我，我……”
　　“小雀儿你来得正是时候呢，阿珩快力竭了，来替一下，让夫君好好疼你。”
　　“啊……好，好呢……不过，林哥哥你今天要陪我出去玩哦~”
　　“行，都依你的。”
　　“嗯，真好……坏哥哥，好夫君…又到我心底了呢~”
　　“……”
　　欢歌又续，添了新乐章之后，更是抑扬顿挫，悦耳沁人。
　　……
　　用过早点，洞天幻化的太阳也已高照。
　　林澜剑陪着符玄和青雀去了太卜司，她们一个要处理事务，一个则是要签到打卡后，跑路去玩。
　　“太卜姐姐再见咯，我和林哥哥去外边逛逛~”
　　青雀接了几件可以分心完成的占卜任务，毕竟虽然顶头上司是自家姐姐，能肆无忌惮地摸鱼，咳咳……但什么都不做也不太好。
　　随后，她朝符玄俏皮挥挥手，又向自家男人眨巴着眸子，便似只小雀鸟般往外雀跃而去。
　　“玄儿先忙，后边有空我也会好好陪你的。”
　　林澜剑笑了笑，轻拥了下这个在自己面前全然没了严肃，只余温柔的太卜老婆，在对方那娇软温香的樱红柔唇上吻了吻。
　　又挥手在案卓上具现出一壶完美契合她口味的保温药茶，才转身离去，跟上青雀脚步。
　　符玄目送着爱人背影消失，才缓缓收回目光。
　　端身落座，她没急着批阅那些文件，只倒着茶壶，捧起一杯香浓药茶轻轻小口抿着。
　　眉眼舒展，符玄面上显出惬意，美目里闪动着盈盈柔情。
　　她微微笑了笑，摇摇头轻声自语：
　　“罢了，那将军的位子如今看来也没什么好的……景元那家伙敷衍多次，想来也不知多久才会传位与我。”
　　“可我不稀罕了，哼，继续当你的闭目将军操心去吧…我好好做我的太卜，还有更多闲暇陪夫君呢~”
　　……
　　出了太卜司，青雀拉着林澜剑乘坐星槎来到了繁华热闹的长乐天。
　　两人悠哉悠哉地手挽手走在街上，欣赏着沿途的景色，时不时亲昵贴耳笑语闲聊。
　　人群喧闹中，两人一路逛着，就像一对普通的恋人。
　　不知不自觉间快走到了街头，前边行人围拢，叫好吆喝着。
　　”诶？林哥哥我们也去看看吧，是小桂子在表演杂技呢！”
　　青雀望见了那一抹显眼引人的嫣红色，有些兴奋地看向身旁男人说道，
　　在姐妹群里，她看到过加入进来后经常发言聊天的桂乃芬，是个很活泼健谈的少女，如对方那一身火红一般热情。
　　此时见到自家姐妹，青雀便想着去捧捧场，她其实也算是老常客了，咳咳，只不过是分币不刷主打陪伴的那种。
　　林澜剑笑着点点头，便与青雀一同走去。
　　在无形力量影响下，围观的人自动让出了位置，两人站在最靠前的地方欣赏起了摊子中心那个娇俏少女五花八门的表演。
　　“林大哥，你也来看小桂子表演啊？”
　　看得认真时，一旁传来一道少女柔声，夹杂着几分掩饰不住的欣喜。
　　另一股清淡的幽香涌入鼻中，林澜剑偏头看去，见着杏衣秀美的李素裳，便微笑颔首应道：
　　“是裳裳啊，我和小雀儿正巧来到这儿呢，便也看看。”
　　“这样啊……那我们一起看看吧，小桂子以后估计很少表演了，她正捣鼓着后边直播的事情呢。”
　　见到心上人温柔含笑的模样，素裳心中欢喜，微微红着脸颊低声点着螓首。
　　虽然从那次分别后，好姐妹把联系方式推了过来，她在手机上会和他时不时聊天增进感情，但现实见面，又忍不住有点害羞起来。
　　“嗨，裳裳好呀~怎么这样羞涩？啧，这可不像我看到的那个街头上风风火火去帮助人的云骑新人呢~”
　　青雀在另一旁探出脑袋打了个招呼，见到素裳的脸红模样又不禁有些惊异地调笑出声。
　　听得少女的调侃，素裳俏脸上的红意愈盛了几分，小声回道：
　　“你也好，青雀……”
　　“别乱讲，我，我哪有在害羞……”她又补充反驳了句，只是那有几分低怯的话音却怎么听都底气不足。
　　”好嘛，没有没有~”
　　青雀俏皮笑了笑，无意识地晃了晃紧牵着的男人大手，也没再多说什么调侃的话，转头认真看起桂乃芬的杂技表演。
　　素裳注意到了两人牵着的手，不禁有些羡慕，面上也看着表演，暗地里犹豫着也将伸出自己小手往林澜剑大手慢慢靠去。
　　但行至半途，却又迟疑地缩了缩。

第三百四十七章 夫君~这样可以了吧
　　察觉到身边女孩的小动作和脸上掩饰不住的心思，林澜剑不由笑了笑。
　　大手主动握住了她举棋不定的纤软玉手，温滑细腻，又带着常年练武该有的紧实。
　　感受到自己小手被温暖宽厚的手掌包裹住，素裳愣了一下，看了眼男人俊美分明的侧脸，眸子里陡然涌现出欢欣喜意，只觉心里甜滋滋的。
　　她露出动人的甜甜浅笑，也反手紧握住了那只大手，纤纤玉指分开，与他亲密相扣。
　　在围观行人的叫好吆喝声中，三人看着前边火红热情的少女，在一丝不苟进行着她的个人杂技表演。
　　桂乃芬其实也看到了那个自己心心念念的男人，以及两个不时鼓掌和出声叫喊来捧场的姐妹。
　　虽然很想扑到林澜剑怀里诉说自己的思念，但表演还未完成，她也只能朝他暗自投去一个柔情脉脉的眼神，然后认真地继续表演。
　　不过似乎是心上人的在场，桂乃芬的发挥也是异常出色，赢得了周围看客的一片掌声和叫好。
　　日头移转，随着有些煎熬的时间过去，表演也是顺利完成。
　　桂乃芬弯身致谢，又向这些常来捧场的行人宣布了自己以后要换份工作的事情。
　　毕竟杂技是一门要花费大量时间训练，维持技术的工作，还得绞尽脑汁推陈出新，所谓台上一分钟，台下十年功。
　　她还是去做自己寻思的那份轻松活计好了，这样也有更多时间去陪那个已然深入芳心中的男人。
　　看客们虽然不舍，但也纷纷表示了祝愿，或多或少打赏了些镝子后离去。
　　“林大哥，裳裳还有青雀，嘻嘻~等一下我哈。”
　　桂乃芬朝走过来的三人娇俏微笑着挥了挥手，收拾起地上的杂物道具来。
　　“不用那么麻烦，小桂子我来吧~时间不早了，等会一起吃饭，拿着这些可不方便。”
　　青雀笑了笑，走上前把她往后推进了林澜剑怀里，然后将那些东西都收进了凰阴戒里。
　　感受那温暖的怀抱，桂乃芬伸出手拥住了男人腰身。
　　她看了眼青衣少女手上精美的银凰戒指，在姐妹群里有过了解，也知道这不仅是一件妙用颇多的空间奇物，更是他女人的象征。
　　桂乃芬抬起螓首，微嘟起柔唇看着林澜剑娇声开口：
　　“林大哥，我……我也要凰阴戒，你给我一枚好不好？”
　　“可以是可以，但薇儿你这称呼我可不喜欢，你手机上和我聊天时可不是这么叫的呢~”林澜剑笑着点点头又摇了摇头。
　　“夫，夫君~”
　　“这样可以了吧？”
　　桂乃芬俏脸微微红了红，心里并没有半点不愿的她，抿了抿嘴唇便轻唤了一声，然后盯着他期待问，眉眼尽是难掩的爱意。
　　“好，给我的宝贝薇儿~”
　　林澜剑满意笑了笑，抓住她纤白软嫩的柔荑，分化出一枚凰阴戒轻柔戴在那玉指上。
　　“嘻嘻，真好看~”
　　桂乃芬欣喜地端详起手上精美绝伦的戒指，心中情意涌动，开心笑着踮脚在男人俊脸和薄唇上各亲了一口。
　　随即她松开林澜剑，去到青雀旁边把对方戒指里帮自己存的东西给取了回来。
　　素裳手指揪了下衣摆，见她们都有凰阴戒，杏目不自觉流露出艳羡之意，余光悄摸摸看着心上人，张了张嘴却没敢出声。
　　小桂子明明都给你做样子了，李素裳你在害羞什么呀？你平时的勇敢呢？
　　她心里暗啐着自己的羞怯迟疑。
　　林澜剑瞧得杏衣少女那副反差的羞涩模样，不禁莞尔一笑，对她却是愈发喜爱。
　　他移步靠近，低头看着见自己走来而微垂螓首的女孩，又分化出一枚凰阴戒，拿在手上笑盈盈道：
　　“裳裳要么？应一声，我也给你戴上好不好？”
　　“嗯好……林…不，夫、夫君，你给我戴上吧~”
　　闻言，素裳愣了下，随即只觉心中喜滋滋的，抬起脑袋来看着温润含笑的男人，也抛下那抹少女矜持，玉颊红扑扑地柔声点着头。
　　她凝视着心上人深邃星目，美眸闪动起点点爱意来，羞答答朝他伸出手。
　　温柔不胜娇羞，煞是娇美可人。
　　林澜剑笑了笑，抓起女孩粉白藕臂，也将凰阴戒给她轻柔戴好。
　　“夫、夫君，你低个头……”
　　素裳痴痴看了会儿手中银凰展翅的精美戒指，想到刚才桂乃芬的举动，便抿抿嘴让男人低下头来。
　　见林澜剑依言垂首，素裳俏脸染着云霞，轻轻拥住他虎腰，闭目踮脚吻在他唇上。
　　触了一两秒，她刚想离开却被一双大手紧揽住腰肢，唇瓣亲密相吻，齿关也被抵叩而入。
　　素裳睁开眼睛，见男人笑意盈盈，眸光温柔看着自己，心中又羞又喜，却也微笑起来。
　　轻吐小舌，生涩地由他缠卷深吻着。
　　片刻之后，两人才缓缓分开。
　　“嘿嘿，我给裳裳你拍照了哦~这种亲密照片，你回去都可以当成锁屏了呢~”
　　桂乃芬凑过来，扬了扬手里的手机，笑吟吟调侃道。
　　“小桂子，你这家伙……”
　　闻言，素裳红着脸白了这个好姐妹一眼，不过却没再说些什么，只是眼眸闪烁，显然对她的话生出了意动之心。
　　“嘻嘻，走啦走啦~时候不早了，肚子都饿了呢，小桂子表演了那么久肯定也是吧？我们去街上逛吃逛吃好了。”
　　青雀走过来，对着爱人和两位好姐妹俏声微笑道。
　　桂乃芬不必说，已经表演完并打算换工作的她时间空了下来，素裳则是今日轮休，两女都没什么意见，更何况还能多和林澜剑待一待……
　　四个人便笑语闲聊起来，往最近的美食街走去。
　　一路逛吃逛吃，各种小吃饮品都尝了不少。
　　俏皮的青雀挑起头，吃一口再喂给林澜剑，又拿回来继续吃，桂乃芬和素裳也不甘落后，同样给他喂食起来。
　　如此逛了不少时间，倒是近半食物都进了林澜剑肚子里。
　　又买了点可口甜品，一男三女随意走着，吹风散着步。
　　“绝灭大君·幻胧？来此究竟有何贵干？”
　　“丹鼎司的丹士长么，倒是个好身份呢~来此自是有些话要说，有些合作要谈……”
　　清风携着远处话音传入知觉敏锐的耳里，和三女说笑的林澜剑陡然停下脚步。

第三百四十八章 信我，当赐新生
　　“……合作？”
　　“毁灭与丰饶何时有干系了？我并不认为我等药王一脉同你这位生杀予夺的绝灭大君有必要谈些什么。”
　　一处隐秘僻静的庭院里。
　　紧闭着双眸的温婉知性女子挥退了护着的药王秘传旁众，对着面前隐约散发着一缕缕毁灭和岁阳气息的狐人少女，淡淡开口道。
　　虽然面前的幻胧地位尊贵，是一位闻者色变的毁灭令使，但对方化作隐于罗浮且主动上门，显然有求于人，也并没有让自己暴露的心思。
　　心中有些紧怯，可她想到自己不过一介生下来活在黑暗之中的天缺之人，入了药王秘传多年到成了魁首，早已舍生忘死，自然没什么好惧怕的。
　　“真没必要谈些什么？丹枢姐姐难道就不想真正恢复双目，得见光明？”
　　‘停云’看着眼前的熟韵女子，忽地换上原主人说话的语气，俏生生轻笑问道。
　　“你……这声音，是那位停云小姐？她竟遭了你……”
　　丹枢方才便觉得声音有些熟悉，但也没多想。
　　此时在幻胧刻意下听出了端倪，想到曾路过不少次的珠宝铺，以及那位光是听着话语便能想象到那副笑盈盈作着和气模样的狐人少女。
　　借得义眼，她见过那位巧笑嫣然的接渡使，闲聊过余暇，也买过对方商铺里的些许珍宝。
　　没想到再次听闻，会是这般模样，丹枢一时间有些震惊失声，又想到面前女人的身份，蓦然止住了话音。
　　“哎呀，话可不能说得那般难听呢~我可是带着诚意来与丹枢姐姐你商谈合作的。”
　　‘停云’笑意盈然，也没有丝毫不耐或是生怒，她喜好崩毁溃散目标内部，早已习惯屈身与这些蝼蚁和小卒子打交道。
　　毁灭前的古井无波，到最终一瞬的倏忽破灭，才最为美丽。
　　“诚意？还请大君慢述……”
　　沉默了一会儿，丹枢抿唇开口，做出倾听状。
　　如今借着星核之力，建木已然重生，只待得受传说中不死的仙躯，她不想在这节点恶了这位毁灭大君，徒生变故。
　　“建木可不会认得汝等，更不会赐下不死身，你想着博取一丝希望，可一切不过虚妄。”
　　“但我不同……替我扰乱丹鼎司，拖缓星穹列车等人的脚步，我需时间取建木铸就神躯，届时便以丰饶之力令你重见天日，如何？”
　　‘停云’声音威严起来，又忽而恢复笑吟吟的模样，“这应该是丹枢姐姐你的毕生愿想吧？做成了药王秘传的魁首，但其实只是想看见外面世界呢~”
　　“重见天日……”
　　“可以…还请大君细述配合事宜……”
　　丹枢闻言，娇躯微颤，轻声呢喃着，心中情绪已是激荡。
　　默然好些时间，她深吸了口气，决定与这位绝灭大君进行合作。
　　虽是与虎谋皮，但看见了希望，对于心有执念的人来说便只想着奋力一搏。
　　……
　　“夫君，你怎么停下了？”
　　桂乃芬挽着心上人的大手，感受到他忽然顿住的动作，不由也跟着停下，眨了眨灵动明眸，有些疑惑地轻柔问道。
　　一旁的青雀和素裳也一同看了过来。
　　“没什么，只是时候也不早了，我们再走会儿便分开吧。”
　　林澜剑收回铺散出去的精神力，看着三女轻轻笑着应声。
　　闻言，她们看了眼日渐西沉的天色，也都点了点螓首。
　　又走了小片刻，四人便准备分开。
　　安静无人的小巷口，桂乃芬和素裳心有不舍，都各自上前与林澜剑拥吻告别。
　　“好了，回去吧，有空来寻我就是了，那儿也是你们的家，不是么？”
　　林澜剑紧拥着怀中一高一矮的娇俏少女，见两女面露柔情和不舍，抱着自己不想松手的样子，不由得温声微笑道。
　　“嗯，薇儿知道了，会去的…我还想夫君多陪陪我呢，也见见那些姐姐妹妹……”
　　见男人这般说，桂乃芬心中欢喜，不禁展露甜美笑颜，点着螓首轻柔应声。
　　“我，我也是……我武力不足，想让夫君教教我练剑呢……”
　　素裳微红着脸颊，点点脑袋也跟着小声开口。
　　“好~”林澜剑揉了揉两女头发。
　　“……那夫君再见咯，改天我和裳裳去找你~”
　　又同爱人说了些话，桂乃芬娇俏甜笑着，仰起脑袋在他脸上亲了一口，便松开手退到一旁。
　　见状，素裳也抿抿唇看向男人，一副羞答答的模样。
　　林澜剑弯身低下头去，唇上便传来一抹温润香软，相触片时便离去。
　　抬头看时，杏衣女孩已经松手而去，拉住好姐妹要一同回去，她们的住处相距不远。
　　两女眉眼含情，朝他挥挥手便转身携手离开。
　　“坏林哥哥，坏夫君，刚刚突然停下来还有其他原因吧？是不是又要去找新姐妹了？”
　　见素裳和桂乃芬消失在视线里，青雀挽住男人大手，嘟了嘟嘴问，一副我都猜到了的样子。
　　“就你聪明，晚上多陪你？”
　　林澜剑没有回答，只是将少女娇小身子抱起，吻了吻她柔唇笑吟吟道。
　　“不，不行……林哥哥你要均匀时间才是，我只要吃饱就可以了嘛，我就一只小雀鸟，吃多会撑的呢……”
　　青雀摇摇脑袋，搂着爱人脖子软声撒着娇。
　　笑了笑，林澜剑没再说什么，抱着她迈了几步，两人身形闪烁，消失在原地。
　　……
　　“我没错……我也不贪图那空妄的不死，我…只是想再看到这个美丽的世界而已……”
　　“帝弓不会垂怜世人，唯有信这丰饶，才有希望……如今正是时机。”
　　送走了‘停云’，丹枢独自在庭院里静坐。
　　她感受着拂过的清风，轻抚自己闭着的盲目，低低呢喃，似在驱散自己内心的残余迷茫，坚定那份执念。
　　这时，吱呀一声，大门却被缓缓打开，一道人影缓步走了进来。
　　“信祂，信幻胧，不如信我呢~”
　　“你所求不过轻而易举，若心诚，我当赐下新生。”
　　男人话音清朗带着笑意，语气平淡像是阐述事实，那脚步也随之逐渐靠近。
　　丹枢心神一颤，心绪又再次起伏。

第三百四十九章 愿将身心都献上
　　“阁下又是何人？”
　　先是幻胧，眼下又来一人，守卫的药王秘传连半点信息都未传来，门外也无丝毫动静，显然来人实力强绝或是手段高深。
　　加之所说的这番话，至少是个不弱于幻胧的人物。
　　丹枢不由镇定心绪，凝神出声问。
　　她心有警惕，体内丰饶力量悄然涌动，若是来者为敌，说不得便只能化作他躯以拼死一搏，虽然并没有半点胜算……
　　但丹枢不想自己盼来的希望如此破灭成空。
　　“星穹列车的林澜剑，想来以你的信息网应该是知道的。”
　　林澜剑轻声笑了笑，瞧得眼前娇美熟韵的女人作着戒备状，又不由摇摇头，“都说了是来帮你的，怎么……无名客还不如一位绝灭大君可信？”
　　“……助我？阁下言笑了，除了丰饶可以解救我这孱弱的天缺之体，还有他法？”
　　“登门是客，请。”
　　丹枢思绪跳动数息，随即平静应声，又素手拨动，凭着多年练出的感觉没有多少滞碍地倒了杯茶，推到石桌对面。
　　林澜剑没有落座，也没有品茶的想法，见面前的闭目美人不信自己，也没在意，毕竟空口无凭，那就用事实说话好了。
　　他把青雀送回家中，又来此地，为的就是拯救这个误入歧途的女人。
　　天缺盲目之人，一朝见了光明，便心生执念，哪怕舍弃心中良善，也要达成所愿。
　　谁让我见不得美人受苦呢，还是把她引回正途的好。
　　林澜剑心里如此想到，笑了笑，幻想之力随念而行，飞散着笼向丹枢。
　　丹枢察觉到莫名的气息，神色一变刚想起身运力，却骇然发现体内力量被镇压着，便连身体也受了禁锢，动弹不得。
　　只能等待着那未知的力量袭来。
　　她还以为这会是什么控制影响自己的手段，却没想那力量涌入自己体内，径自往双眸而去。
　　紧闭的双目一阵温暖，舒适，好似浸在温泉中一般。
　　又觉几分酥麻和痒意，那股力量在滋润重塑着瞳眸，角膜，血管，脉韧……
　　“嗯~”
　　丹枢忍不住轻声嘤咛了一下，又来不及管自己那有些羞人的声音，缓缓睁开紧闭了多年的双眸，眼前逐渐有了光亮和色彩。
　　“我这是……我的眼睛，真的好了？”
　　从迷蒙到清晰，她如在梦幻之中，又惊又喜，还兀自不敢相信。
　　不同于昔时装过的义眼，半点排斥滞涩都没有，如臂指使，自己的眼睛确确实实恢复了正常。
　　“自己的身体自己清楚，你不是感觉到了么？”
　　林澜剑见女人这副惊喜得有些呆愣的模样，不由轻笑道。
　　“你……谢大人……”
　　丹枢心绪起伏波动，有些难以自抑心中喜意，听到上方传来的声音，不由目带感激地抬头看去，见得男人面貌却又美眸一凝，怔了怔。
　　眼前的高大男子长身而立，白衣覆雪不染纤尘，卓然而洒逸出尘。
　　面容更是丰神俊美，温润如玉，好似无瑕的天工造物，要倾绝人间。
　　她重见了天日，却只觉那明媚的五颜六色都失了光彩，有些黯然，目光中那道男人身影是如此惊艳，以至于心中愈发波动。
　　点点涟漪在悄然泛动，绵绵不休……
　　“谢？空口言谢可不心诚呢。”
　　林澜剑笑了笑，悠然落座，捧起那泛着热气的茶杯轻轻抿着。
　　闻言，丹枢回过神来，颤动的芳心和方才的失态令她玉颊红了红。
　　心诚？想到男人来时说的话，却没料到这是真的，对于丹枢而言，得见光明与如获新生无异。
　　她压下激动起伏的心绪，抿抿唇小心翼翼问：
　　“大人想要何物？凡我所有，都可一并送上。”
　　丹枢眼眸闪烁了一下，似是想到什么补充道，“您是星穹列车的无名客，想来是来助罗浮平息动荡的？我也可呈奉上药王秘传的人员名单。”
　　虽然说着话，但她的目光却始终若有若无挂在男人身上，隐隐带着感激、崇敬甚至还有着爱慕之意。
　　“我能给予亦能收回，但你心很诚呢~我便……”
　　林澜剑满意轻笑，顿了顿，目光落在对方凹凸有致的成熟娇躯上，打量着那曼妙姣美的婀娜曲线，温声续话，“我便要你的所有。”
　　他懒得拖泥带水，直接表明便是。
　　都不用先上车后补票、日久生情，丹枢心绪不定，还不停余光瞥来，那眼眸里的异样心思都藏不住多少。
　　嗯？
　　瞧得男人那落在自己身上毫不掩饰的欣赏眸光，丹枢愣了一下，随即玉颊暗自生霞，心中有些羞涩之余，便是涌上来的浓浓欣喜。
　　眼前的林澜剑令她重获光明，第一眼还见到了他俊美妖孽的面容，那一刻起，芳心便已陷落。
　　丹枢心有感激，但那爱慕却不敢言说，徒然而生的自卑让她低怯。
　　不过却没想到男人是这般想法，丹枢心中欢喜难言，连同着迅涨的情意溢于言表。
　　“我、我愿将一切都献于大人，包括身与心……”
　　她身子与芳心轻颤，低声而又坚定道。
　　“既如此，过来。”
　　见佳人秀婉眉眼显着爱慕柔情，林澜剑抬了抬手轻声道。
　　丹枢看了对面这个温润含笑的俊美男人一眼，朱唇轻咬，便依言起身，款步而去。
　　“呀，大人……”
　　看着玉立身旁的熟韵美人，面色温婉娇美，身上还缭绕着一股轻微丹香，林澜剑手一伸将她揽倒在怀中，引起了一声娇唤。
　　玉手轻撑着宽厚胸膛，丹枢嗅着那包裹而来，浓烈好闻的男子气息，心神恍然而迷醉，心中爱意不断滋生。
　　她是天缺之人，生来盲目，自小便活在黑暗无光之中，忍受过无数次同龄孩子的嘲笑谩骂，无数次一个人摸索着回住处……
　　做什么都要摸索，数不清的跌爬受伤……她还是长生种，更显得煎熬。
　　但其实这些丹枢都不在意，内心的坚定和良善使她忘却了这些苦痛，成了一个温婉平和的人。
　　但一切的一切，从她尝试过罗浮研发的义眼开始变转。
　　义眼助盲人重见天日，但外在的物品总是短暂，会受到排斥以至于失去效用，对于短生种而言倒是可以接受，但于长生种无疑是种折磨。
　　得见了光明的人，又怎么甘心回到那黑暗之中呢？
　　于是丹枢信奉起了虚无缥缈的丰饶，即便那些力量使人疯魔，化作孽物……
　　“我本可以忍受黑暗，如果不曾见过光明……谢谢你，大人……我的一切都愿予你。”
　　丹枢把俏脸轻贴在男人温暖胸口，只觉安心、满足，欢喜……那双柔荑不自觉抱紧了他腰身，梦呓般轻轻开口。
　　那份欣喜甚至在她眼角蕴出了雾气。
　　“叫夫君，大人什么的太难听了。”
　　林澜剑微笑摇摇头，撇去怀中女人鬓发，低头在她柔唇上轻吻了下。
　　“夫，夫君……？”
　　丹枢芳心一颤，呢喃着这称呼，像是忽然被什么涌入进来，将整颗心都占满了。
　　感受着唇上陌生的温润美好，她美眸迷蒙，浮现绵绵如水的情意，玉手向上搂住了男人脖颈，随后两片唇瓣不满足地印了上去。
　　丹枢生涩胡乱地吻着，压着他大手按在自己胸脯上，表明着心中涌动的爱意。
　　林澜剑微微一笑，带动起怀里这个熟韵御姐，与她唇舌缠卷相吻。
　　他品着香甜的琼液，也一同把玩着那对佳人珍藏多年的白玉硕碗，心中燎起灼焰。
　　深吻了好片刻，丹枢轻喘着气推开了林澜剑，看着胸前凌乱衣物，红润的面颊更甚。
　　不过她却没多加理会，羞赧瞧了眼那有如剑挺的物事，银牙微咬，而后对着男人细声低语道：
　　“夫君，都可以的呢，那些门众我已遣散，不会有人打扰的…抱我回房吧……”
　　“好~”
　　林澜剑看着这娇羞美艳的人儿，将她抱起来，往院子里边走去，推门入屋。
　　幻想之力散开，隔绝着四周，时间也悄然变转。
　　吻上丹枢柔软的芳唇，轻抚着她成熟窈窕的娇躯，林澜剑径自往卧榻而去。
　　伴随着唇齿间溢出的点点娇息，衣物件件掉落在地，无人在意。
　　健美无俦的身躯与熟韵丰美的玉体一同相拥着倒在榻上，纱幔围拢而下，掩住旖旎风光。
　　“夫君~我有丰饶之力，不怎么疼的，你，你可以继续了呢……”
　　“嗯~真好……夫君能再重些嘛……”
　　“啊……让我化作…那副承露天人的形态再继续么？这，夫君喜欢……那我变就是了。”
　　“……”
　　欢歌阵阵，情意绵绵，春声曼曼。
　　此间旖旎，温柔如许。
　　……

第三百五十章 一起不就好了？
　　“符玄，最近司内可还安好？”
　　“太卜司动荡已消，余患也除……只是丹鼎司那儿潜存的药王秘传终是隐危，驭空你还没寻到证据么？”
　　“难，他们潜藏颇深，虽探到了踪迹却不好打草惊蛇…唉，丹枢她……”
　　宽敞通明的司辰宫内，秀美端庄的粉裙少女与温婉沉稳的狐人御姐在交谈着要事。
　　“她执念已深，恐也无法回头……罢了，不提那些，倒是你…何时迁去澜剑宅邸里，与我做个伴？”
　　符玄微微摇头，将目光落在眼前熟婉女子脸上，话锋倏尔一转笑盈盈开口问道。
　　“啊…这，符玄你提这事做什么？我没……晴霓那孩子野得很，还需我多加看顾呢。”
　　驭空愣了一下，随即玉颊上浮现一抹不显眼的红意，下意识想摇头拒绝，但想到那个夜里辗转时会不自觉涌现的身影，又只能抿抿唇顿住。
　　她欺骗不了自己被那个男人挤入的内心，便低声寻了个理由以作掩饰。
　　“所以是想的咯？不过要我说，与其分心顾虑晴霓那妮子，不如也一同带她过去好了，如此两全其美。”
　　符玄黛眉微挑，品了口案上清茗，眼眸里闪过若有若无的深意，轻声笑道。
　　“你…符玄你变了，以往你可不会……”
　　什么两全其美，你确定不是羊入虎口，买一送一？
　　瞧得少女美目里隐含的笑意，驭空有些无奈地看了她一眼，刚想说些什么，余光里瞥见了一道正在靠近的身影，不由得止住话音。
　　“喏，人这不就到了？”
　　符玄看着台下见自己两人只是私聊模样，没在谈公事才缓步走上来的狐人少女，微微笑了起来。
　　身材玲珑颀长，模样秀丽娇俏的少女走上台，先是对着符玄恭敬地点头致意，又把目光投向驭空，抿抿嘴后鼓足勇气开口：
　　“母亲，我、我想报名今年的斗舰培训班，望您准许。”
　　“……飞行士不适合晴霓你，我说过很多次了，除此外的路皆能任你选。”
　　驭空默然少许时间，感到几分头疼，只得面色平静地柔声摇摇头。
　　“为什么？母亲你偏要一而再再而三地拒绝我？我明明是有这个天赋的……”
　　得到如以往同出一辙的回答，晴霓神色黯了下去，盯着她满是不解地问。
　　“晴霓听母亲的话，好么？飞行士太过危险，在天舶司安安心心做个文员好了，清闲也自在……”
　　驭空眼神里闪过一抹犹豫，但想到磨灭了她羽翼的那一日与故友的遗嘱，又狠下心来轻声宽劝。
　　“飞行士危险？那罗浮的天空谁去守候？我只想自由自在飞在空中，有错么？我真的不想看着那些文件发呆……”
　　“平平淡淡不好吗？多少人都求不得一份天舶司的清闲文职…霓儿乖，除了这件事情，母亲什么都答应你。”
　　“母亲你总是这样……这是我的人生，我才不要听你的话……”
　　自己的争辩又得到了亲人的婉拒，晴霓失望而又难过，低着头有些痛苦地往宫殿门口走去。
　　“晴霓……”
　　驭空张了张嘴，又轻叹了一口气颓然止住，神情闪过几分纠结与难受。
　　她不愿晴霓去做那什么飞行士，不愿再见到昔时的那一幕，她也是在为对方好，不想失约，不想失去故友的女儿和自己如今唯一的亲人。
　　有错么？
　　“我其实不该讲些什么，但作为朋友，我还是想说…拔苗助长荒谬，但压苗禁长同样不成，驭空你该明白这个道理的。”
　　符玄见她这副模样，不由得微微摇头轻声开口。
　　“我又能怎么做呢？我真的好怕晴霓走上那条路才百般禁止，她与我已经开始有了一道隔膜……符玄，你教教我好么？”
　　驭空闻言一颤，咬着忽地有些干涩的嘴唇，看向粉发少女投去求助的殷切眼神。
　　当局者迷，旁观者清，她需要一点场外人的帮助。
　　“简单啊，让晴霓去做飞行士不就好了？夫君给她一枚凰阴戒的事情，万险皆避，何况区区坠空……这样便又两全其美了不是么？”
　　符玄轻捏了捏下巴，随即手指划过手上戴着的银凰戒指，想到什么，不由得眸子里笑意盈然地应道。
　　“啊，那……那我呢？”
　　驭空愣了愣，下意识问了一句。
　　“一起咯，方才不是便让你带着晴霓那妮子去夫君宅邸里么？”
　　“安心……姐妹里的可可利亚与布洛妮娅也是同样的关系呢，驭空你不必顾虑什么的，夫君他也十分喜欢……”
　　符玄耸了耸肩，见她神色定住，又笑吟吟补充了一句。
　　我安心什么？有你这么想办法的？
　　驭空无奈地看了她一眼，玉颊却是不自觉微微红了起来，眼眸轻轻闪烁，显出几分意动，真就考虑起了这份建议。
　　好像除了羞人和荒唐了些，貌似真没什么问题，两头都顾到了。
　　而且，澜剑那坏家伙喜欢么……
　　……
　　为什么母亲就是不愿我去做飞行士呢？明明我天赋那么好，斗舰飞行考试的分数也是最高的……
　　小时候便听大家私下里说着那些与母亲相关的事迹，星槎如臂指使，所向敌寇尽除，我心驰神往，以她为榜样。
　　可为何偏偏就是不许我同她一样，司舵的女儿不准成为飞行士，哪有这么荒唐的事情？
　　晴霓往大门外走去，一路心绪起伏，为母亲的百般拒绝感到疑惑和难过。
　　她垂眸低首，有些失落和伤心地自顾自走着，却没注意到前头靠近的身影，一头撞了上去，撞了个满怀。
　　“呀…抱歉抱歉，不好意思撞到你了……啊！”
　　晴霓意识到自己撞着人了，连忙迈步后退，头也没抬地小声道着歉，随即跟着又是一声惊呼响起。
　　却是她慌乱之下，一个重心不稳，便要往后倒去。
　　还好是后倒，没有破相的风险……害怕之余，这是少女心中唯一的庆幸。
　　不过闭上眼睛，预想之中的疼痛没有等来，一只温暖有力的大手揽住了她腰身，一把拉入了一个同样温暖的宽厚怀里。

第三百五十一章 找男人总可以吧？
　　“没事吧？走路该小心些。”
　　温柔好听的男声传来，晴霓不禁缓缓睁眼看去，随后便陷入愣神之中。
　　映入眼帘的是一张俊秀绝伦的如玉面容，棱角分明，不过于阳刚也不显得阴柔，完美得恰到好处，像是自然的无瑕造物。
　　男人嘴角含笑，温润淡然，宛如丰神清逸，画也难画梦也梦不出的人儿，只一眼便能牵引着女子心神。
　　“嗯？姑娘没事吧？心神这般恍惚。”林澜剑眼底闪过一抹笑意，不禁伸出手掌在她眼前晃了晃。
　　“没，我没事的。”
　　“对了，我叫晴霓…谢谢你拉住了我……”
　　晴霓回过神来，娇俏脸颊红了红，连忙摇摇头，小声说着自己名字和道着谢意，一双明眸却是一直盯着他脸庞，没有半点移开的意思。
　　甚至感受着那温暖结实的怀抱，鼻翼涌入独特好闻的男子气息，她美目浮现几分迷醉，有些忍不住想把俏脸靠在对方胸口上。
　　还从未见过这般俊美好看的男人呢，那墨画的剑眉，那闪动的星眸，那勾人的薄唇……好想亲上去……
　　感受着腰间揽着的大手，晴霓迷糊糊的，只觉自己心脏怦怦跳得飞快，像是那惊慌的小鹿一般在昏头乱撞。
　　之前被母亲再次拒绝自己成为飞行士一事而低落的心情消散一空，只余对眼前男人的痴迷。
　　而且真温暖真安心啊，想一直一直抱着……她呆呆想着，心思翻涌不休。
　　虽然自小坚强乐观却缺少父爱的晴霓，在这一刻，除了对面前偶遇的男人心生情愫和爱慕外，还感受到了别样的情绪涌动……
　　“既然没事，那这位晴霓姑娘是不是该松手了？我还有些要紧事要做呢~”
　　林澜剑松开少女盈盈蜂腰，看了一眼自己被禁锢的腰身，不由轻笑着出声提醒。
　　“哦，哦……好的。”
　　晴霓闻言一愣，才注意到自己不知什么时候已经紧紧抱住了男人虎腰，羞红着脸点点螓首，有些不依不舍地松掉双手。
　　松开的那一瞬间，心中若有所失，怅然空落。
　　林澜剑朝她微微一笑，便转身往司辰宫内走去。
　　“这位先生……我、我刚才已经说了自己名字，你，你还没把名字说与我呢！”
　　见他要踏入门后，晴霓恍然回神，心中忽起慌乱，连忙开口喊道。
　　她暂时不想再进去见到自己母亲，但也怕再也遇不到这个男人，至少得先问到名字才行。
　　“林澜剑，想来晴霓姑娘也晓得我身份……”
　　林澜剑也没回头，微微顿住脚步笑语着应了声便走进宫内。
　　“林澜剑……是远来罗浮的那些星穹列车贵客么……”
　　晴霓低低念了一声他的名字，想到了母亲和自己提过一嘴的几个名字，还有天舶司那些文员私底下也不时谈及的星穹列车无名客。
　　“也不知道他会在罗浮待多久，若是离开还会不会再回来……”
　　她呢喃着往一旁走去，想着方才那俊美倾绝的身影和让自己温暖安心的怀抱，美目不住闪烁着。
　　“不管这些，想要的得自己去争取才是……”
　　“母亲不是说除了当飞行士，什么都答应我么？那我便暂时不想好了，谈个恋爱追个自己喜欢的男人总该可以了吧？”
　　晴霓低声自语着，眼中光彩逐渐认真和坚定，俏脸也陡然明媚起来。
　　“前些天我也来过几次司辰宫，却见不到他，怕是极少来的……”
　　“机不可失失不再来，那我便先在门外候着好了，得要个联系方式才行，到时就说撞了他请吃个饭，应该可以吧？”
　　少女如此说着，心中又是羞涩又是欢喜，带着期待在门口不远处等了起来。
　　……
　　“澜剑？你怎么来这儿了？”
　　驭空停下与身旁少女的闲聊，看着他声音轻柔地好奇问，语气里不自觉带着几分欣喜。
　　见到这个纵使认真工作心里也会不时想起的男人，她一颗芳心似乎都有些雀跃起来。
　　自那一天被林澜剑拥吻过后，尝到了那陌生美好的感觉，也有了故友重归的希望，那腐朽的心便已然不再死寂，悄然恢复了活力。
　　“要我说啊，夫君自是来看他的阿空的，对么？”
　　看着走上台阶来到近前的俊美男子，符玄虽然也有些好奇，不过却是第一时间笑意盈盈地调侃道。
　　“符玄你，你胡说些什么呢？下次休想让我在将军面前说你继位的好话！”
　　闻言，驭空玉颊不由染了些许红意，威胁似地低嗔道。
　　符玄无所谓地耸了耸肩膀，不说就不说呗，我如今也不稀罕那位子了，还不如多点时间陪自家夫君呢。
　　“来看看你俩，不过主要还是有份东西给你们。”
　　林澜剑笑了笑，将丹枢交予自己那药王秘传人员名单和相关行迹证据从戒指里取出，放到案桌上。
　　而后把娇小轻柔的符玄给弯身抱起，坐到她原本位子上。
　　因为之前商谈要事，司辰宫内的人员早已被遣退，身旁的狐人御姐也迟早会是好姐妹。
　　符玄便也没羞涩和在意什么，坐在自己男人大腿上，温顺地把身子靠入他温暖怀里。
　　不过她黛眉不禁轻蹙了蹙，敏锐地闻到了林澜剑身上未消散的两股女子香味，一股倒是不怎么浓，刚才在晴霓身上嗅到过。
　　估计是两人碰见了，有了些肢体接触。
　　另一股有些熟悉但一时想不起来，幽幽轻靡，却是欢好之后才有的味道……
　　“这是……药王秘传在丹鼎司潜藏人员的花名册？还有着列数的相关证据和据点、行踪……”
　　“详细得不能再详细，只要观察些时日，一出手基本能将八九成药王残党缉拿抓捕……澜剑你是怎么得来的？”
　　驭空翻看着文件内容，面色愈发吃惊和欣喜，不由转身看向林澜剑，忍不住好奇询问道。
　　“还能是怎么得来的？这坏家伙估计才从丹枢那儿过来吧？难怪这味道让我觉得熟悉……哼，你可真是个劝人迷途知返的好男人呢。”
　　闻言，符玄终于想起了什么，抬头柔媚白了男人一眼。
　　不过悬崖勒马却也是件好事，起码这些药王秘传的余孽能收捕绝大部分……
　　驭空愣了愣，随即明白过来，玉颜上浮现出一抹霞红，让这位本就温柔稳重的成熟御姐愈加娇美迷人。
　　林澜剑心中一动，不由精神力一牵，扯过佳人身子，而后伸出手揽住她温软纤美的腰肢，也拉着下来与符玄一同靠在他怀里。
　　“啊，澜剑你……”
　　骤然靠在那熟悉温暖的胸膛上，一旁还是相熟的同僚友人，驭空不由得有些失措和羞赧，有心想挣扎着起来。
　　但那安心舒适的美好还是令她贪恋和不舍，抿抿娇唇便轻叹一声，顺着内心的情意柔顺地依偎在男人肩头。

第三百五十二章 母亲要给我找个父亲？
　　司辰宫内，金碧明煌。
　　林澜剑拥着怀里玲珑娇小的秀美少女和丰满成熟的温婉御姐，轻抚着两女曼妙娇躯，与她们随口说着话。
　　“所以那位绝灭大君·幻胧是想利用丹枢及其手下的药王秘传势力，在丹鼎司制造动荡，而后她趁乱夺取建木，借丰饶之力铸就承载岁阳之身的躯体么？”
　　驭空面色有些严肃，提及‘丰饶’二字，眼神里还隐隐显出痛恨之意，她的故友便是亡于与丰饶民的交战之中……
　　“毁灭与丰饶相容为一，铸就而成的躯体也不知何等森威震怖，若是二者真彻底交融，以罗浮如今底蕴怕是撑不过去。”
　　符玄玉手放在男人大手上，感受着他手背的温暖，凝眉低声喃喃道。
　　旋而又松缓下来，轻吐了口气，“好在丹枢现今算是自家人了，站我们这边…届时临阵倒戈，想必能打幻胧一个措手不及，打断她大半进度。”
　　“嗯，有星穹列车的援助，趁此时机也正好消磨建木之力，令其归于沉寂……”
　　“如此一来，此番动荡也是幸事，罗浮内不少潜藏的隐患都可清理干净。”
　　驭空垂着眉轻柔细语，贴靠在情郎怀中，也没在意自己硕耸胸脯被压得变了形。
　　她柳眉微蹙起来，有些担忧地继续道，“不过那位焚风大君真也盘绕在仙舟近处？相传其一人万军，以恐怖暴力的毁灭震骇于星宇中……”
　　“忧心什么？交予我们男人便是，他会护好我们的……”
　　符玄微微一笑，仰首抬眸看着这个占据了自己身心的男人，美目中满是安心和爱意。
　　自家夫君神秘强大，神矢都可击溃，这等灾劫也只有他可以安然消抹，便是他即刻成了星神，她也不会过多惊讶的。
　　就是风流了些……不过这反倒是个优点了，否则自己上哪儿再寻这么好的男人？
　　“自是会守护好你们的，我的女人都要好好地陪在我身边的，一个也不许漏呢。”
　　林澜剑眸光温柔，轻笑着吻了吻两人光洁玉额。
　　听着男人认真中蕴着爱意的话语，符玄和驭空芳心颤动，美眸里都涌现出绵绵柔情，甜蜜浅笑着依偎在他怀抱里。
　　三人静静待了片刻。
　　驭空想到什么，缓缓起身，看着将粉发少女放下也同样长身而起的林澜剑，轻柔开口道：
　　“澜剑，我先走了…还得先回去照看一下晴霓那孩子，毕竟之前她与我生了些气……我也想通了，把选择权交予她或许才是最对的。”
　　“那是她自己的人生，采翼…和我都不该去束缚捆绑的。”
　　她摇摇头，看了眼方才在爱人怀里，谈话时由他给自己戴上的精美戒指，心中欢喜而又甜蜜。
　　但随即驭空脸颊便红了起来，抿抿柔唇，近前凑在林澜剑耳边，带着不可抑制的羞意，蚊呐般轻启檀口：
　　“澜剑…你也把晴霓那妮子收下好了，到时给她枚凰阴戒随她飞去吧……都便宜你这坏家伙了。”
　　“嗯好，依你的。”
　　林澜剑微笑颔首，抱了抱美人高挑温软的熟美娇躯，也没多说什么，生怕她羞过了头。
　　“好啦，时辰不早了。”
　　“那夫君你和驭空先走吧，我整理一下这些东西，给景元传一份过去，还得再回趟太卜司……晚点再回家里用饭和陪你。”
　　符玄看着两人笑着挥挥手，拿过那些文件低头认真处理起来。
　　“好，辛苦玄儿你了，晚上夫君好好安慰你。”
　　林澜剑笑意盈盈地点点头，引来了她一记带着些许娇羞的柔媚白眼。
　　他没再说些什么，拉着明显也知道话里意思而玉面生红的驭空，一同往外行去。
　　两人携手出了司辰宫，外面已是日落，晚霞娇美，投来万丈余光。
　　“是他！那位林澜剑先生出来了！还好没等多久，我得赶紧过去问他要个信标号码才是，再晚点估计自己母亲也出来了……”
　　“咦？还有个女人跟着，那是……母亲？！”
　　不远处的晴霓见到那高大俊美的男人从司辰宫里出来，有些激动和欣喜地自语着，就想快点走过去。
　　却忽地顿住，神色现出吃惊和慌乱，赶忙往后退去，缩身藏在掩体后面瞧着。
　　看着两人手挽手的亲密模样，怎么看都不是一般关系，而且凭着狐人较为敏锐的五感，她清楚分明地瞧见自己母亲脸上挂着的一抹柔情。
　　不是？我都暂时不争着去做那飞行士了，想着谈个甜甜美美的恋爱也很好……但还未回家与母亲你说明呢，你就给我当头棒喝了？
　　我还以为我的春天到了，结果是你焕发了春天，想给我找个父亲？连多余的选择都不让我做？
　　晴霓看着不远处离前相拥的俊男美女，人都有点晕晕的，颇有点生无可恋的意味。
　　其实自家母亲孤身一人那么多年，并不知晓自己身世的晴霓也不是不允许驭空再寻个伴侣，但问题是她也喜欢这个男人啊！
　　一眼便深深陷入其中，难以自拔……
　　对林澜剑，晴霓不仅生出了浓郁的爱慕，里边甚至还夹杂着别样的情愫，以至于一颗心都被对方挤满。
　　另一边。
　　拥住了御姐曼妙娇躯的林澜剑，正轻轻抚着她那微红的娇美脸颊。
　　“澜剑，抱够了吗？我该回去了……”
　　驭空对上男人深邃迷人的墨眸，轻声柔语道。
　　还好司辰宫乃是罗浮重地，极少有人路过门前…不然身为司舵，被他这般光明正大拥在怀中，她说不定会羞得将脑袋直接埋到对方怀里。
　　“要回去也成，但光一个拥抱可是不够的呢~”
　　感应到附近躲着偷看的小狐狸，林澜剑眼中笑意愈甚，不禁看着怀中佳人，示意般点了下自己嘴唇。
　　见状，驭空心生羞意，不过也有着点点欢喜，毕竟他喜欢与自己亲密……
　　她看了眼周围，瞧得四下无人，便也放心许多，羞答答伸出玉手挽住男人脖颈，将自己温软红润的娇唇送上。
　　林澜剑也揽住佳人柔美腰肢，缠卷亲吻着那水嫩香甜的小嘴。
　　而不远处，缩回脑袋躲避目光的晴霓又小心翼翼探出头来，瞪大眼睛看着相拥热吻的两人。

第三百五十三章 心思全在你身上，注意不到其他呢
　　这就亲上了？这还在外边呢……
　　虽然除了我，并没有其余人，但母亲什么时候这么不矜持了？还主动伸舌头……
　　不过好像也可以理解……要是他这么对我，我也是愿意的呢。
　　晴霓目不转睛看着接吻的两人，那红着脸颊与那个男人柔情相吻的母亲与自己记忆里温婉平和的形象截然不同，这让她心生疑惑。
　　但随即又释然过来，面对这么俊美优秀的男人，换做是她这个年轻人，估计还会更加大胆主动。
　　看看看着，晴霓突然有点想哭，怎么在林澜剑怀里被亲的人不是自己啊，她也好像体会一下那种感觉……
　　坏母亲，飞行士百般不让我当就算了，苦苦哀求也无果。
　　现在我刚想选择听你的话，转移自己注意力，结果我目标还被你抢走了！呜呜呜，怎么这样子……
　　不行！我不能退缩，自己的幸福得自己争取才对……而且说好的除了做飞行士，什么都答应我的，那母亲你把他让给我成不成？
　　晴霓思绪纷涌，鼓着嘴，心中有些难过和气愤，最后性子有些叛逆的她却是眼神坚定起来。
　　等回去便说，若是母亲不肯…那就……大不了，大不了我们一块儿就是了，毕竟这么好的男人一起捆住也好……
　　瞧得母亲那副罕见的小女人娇羞模样，柔美脸上难掩欢喜和幸福，体谅她但又不舍得放弃林澜剑的晴霓，只得在心里羞赧地暗暗补充道。
　　……
　　“呼呼~”
　　“好了，澜剑你个坏家伙，满意了吧？”
　　驭空微喘着气，看着那缕晶莹丝线缓缓被拉断，脸颊愈发红润，不由把螓首靠在男人怀里，芳唇吐着柔声细语。
　　“当然满意了，我家司舵老婆的小嘴就是甜呢~”
　　林澜剑吻了口她额头，轻轻笑应道。
　　“没个正经样子。”
　　听得他的调笑声，驭空不禁白了对方一眼，温婉成熟的她做出这个动作，竟有着别样的风情万种，显得柔情而又带着点妩媚。
　　“行啦，阿空你回去吧，我也走了。”
　　笑了笑，林澜剑也没再多说什么，道别后将她腰肢松开，便要洒然而去。
　　驭空看着他转身后高大安心的背影，心里微微悸动，眸中爱意脉脉。
　　她忽地快走几步，一双柔荑拥住了男人雄健腰身。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　驭空嘴角挂着温柔浅笑，红着玉颊贴到他耳边，如兰轻语，“夫，夫君……等罗浮平静下来，我便带着霓儿搬去你那边，好不好？”
　　“好。”
　　听得女人满是爱意的温柔话语，林澜剑笑应了声。
　　也没待身后御姐松开手，他回转过身低头在那温唇吻了下，而后温柔微笑看着她，身形缓缓消散而去。
　　见男人离开，驭空笑了笑，收回挽抱着的双手，迈步往一旁走去，心情微微带着些欢欣。
　　想到自己方才表现出来的种种小女人姿态，她又羞又喜，却并不抗拒这份改变，反而还有着隐隐的甜蜜，毕竟那坏家伙好像挺喜欢的呢……
　　驭空边遐思着边朝家中方向走去，而某个狐人少女已经提前偷偷跑掉了。
　　……
　　暮色已深，明月斜照。
　　与宅邸里的众女吃过晚饭，又在时间结界里与她们做了不少彼此喜爱的消食运动后，林澜剑自纠缠着的粉臂藕腿中起身。
　　一番涤净，将这些甜美熟睡过去的老婆们都一一安置好，他便闪身遁空而去。
　　毕竟还有个清冷绝美如月的俏佳人在等着自己呢，得过去好好传授倾灌一下剑意才是，不可让她多等。
　　……
　　一座紧锁着门的院落里，遍处是破败腐朽之景。
　　不过那院中石桌附近，却是明显由人清理出一块洁净之地，添上了几分生气。
　　而本该静谧清幽的环境，此时却是轻微响着呼啸声。
　　颀长窈窕的女子身影在院中仗剑而舞，虽目罩黑纱却依旧闲庭信步，手中青锋乱斩枯叶，气劲嘶鸣隐而不发。
　　清冷银芒洒落，映出地上轻盈飞舞的曼妙影子。
　　掌握一截坚冰，月华闪烁，星辉与日耀也相互彰显着光彩，那一道冰蓝倩影上下翻飞，玲珑曲线显露之时也乍现那生杀剑术。
　　翩如惊鸿，矫若游龙，唯美而暗藏着锋芒。
　　瞬移而来的林澜剑没有出声，轻悄落座石椅，具现出一壶清茶，自端自饮，默默欣赏着这一幕。
　　好片刻之后，镜流收剑而立。
　　嘴角勾起一抹笑意，她摘去那黑纱，莹红美眸落在那饮着茶水的俊美男子身上，眼里的清冷只是一瞬便被柔情取而代之。
　　“夫君，如何？”
　　镜流走过去，也不扭捏，微红着玉颊坐在他大腿上，轻偎着那温暖宽厚的胸口，轻笑开口问。
　　“镜儿很美呢，清月佳人，曼舞芳华。”
　　林澜剑饮完杯中热茶，大手轻抚着怀中美人那柔顺白发，笑盈盈温声应道。
　　“你这坏人~明知我问的是剑术。”
　　镜流白了男人一眼，不过听得他眼含真心的赞美，心里却是甜滋滋的，嘴角都不自觉扬起一抹弧度。
　　“当然知道了，但是人比剑美，我的心思全在镜儿身上了，又怎么注意到其他呢？”
　　林澜剑摩挲着御姐那温软腰肢，微笑眨了下眸子，低头在她娇嫩唇角亲了一口。
　　“夫君又贫嘴了……我来给你倒吧~”
　　感受到唇上的温润，镜流心中有些欢喜，柔美浅笑着看了男人一眼，见他要倒茶，便体贴地接过那空茶杯给他倒好。
　　她摸了下平坦的肚子，又柔声开口，“还有……快些变出食物来吧，我饿了呢。”
　　“好呢~”
　　“不过我想同镜儿一起吃些，好么？”
　　林澜剑点点头，石桌上便随之出现许多摆好的美食，冒着热气，色香味俱全，喷香诱人。
　　旋而，他又将手中茶水递回御姐手里，看了一眼那些食物，笑盈盈若有深意地说道。
　　“你这坏人啊……不过看在都是我喜欢的食物份上，我便依你好了。”
　　镜流听懂了男人话里意思，柔媚白了他一眼，而后寻了个理由掩饰着，微红着脸颊轻声答应了下来。
　　她将杯中茶水饮尽，抬眸柔柔看着面前心爱的男人，娇羞吻住了他。
　　……

第三百五十四章 还等什么呢，夫君说好传我剑道的
　　星槎海，不大不小却也华丽美观的宅子中。
　　古风明丽的装饰，桌上美味可口的晚餐，温婉熟美的狐人御姐与娇俏秀丽的狐人少女，这一对面貌并不怎么相似的母女正用着饭。
　　本该温馨的气氛，却有些安静低沉。
　　驭空看着对面只顾低头吃着饭，菜也不怎么夹的少女，以为她还沉浸在被自己拒绝要求的失落难过之中。
　　张了张嘴，有心想说些什么话缓解一下，却又不知道如何开口。
　　难道说母亲允许你去当飞行士了，但我也给你找了个男人，而他是我们共同的夫君？
　　这怕是常人都难以接受的吧？
　　要不带晴霓这妮子去和夫君先接触接触再说，也没什么女人能不被那坏家伙吸引到的，这样应该便没什么问题了。
　　或者……也该将她的身世说出来了，毕竟这孩子长大了，而且夫君也会将采翼复活回来……
　　知道我们只是名义上的母女后，这样霓儿也好接受些。
　　驭空心中暗暗思虑起来，打算将少女身世尽数说出。
　　而一旁心不在焉低着头吃干饭的晴霓，却并非如她母亲所想是在低落难过。
　　只是她也不知道要怎么说出口，难道就借着驭空之前说的‘什么都答应自己’为由，直接开口说母亲你把那男人让给我吧？
　　或者我们一起也行的，母女齐心，绑住他的心……？
　　晴霓是更偏向于后者的，毕竟母亲好不容易得到一份幸福，有个伴侣……可她也钟情于林澜剑，不想放手……那最好的结果便是一起了。
　　不过晴霓虽然有些叛逆，性子也有点野，但终究还是不好意思说出这种荒唐的话来。
　　两人又各自沉默了一会儿，驭空打破了这份安静。
　　“你这孩子，多吃些菜，不然我做来不是浪费了？”
　　“嗯好，我知道了母亲……”
　　看着面前女人温柔微笑着给自己碗里夹来喜欢的菜，晴霓心中一暖，抬起脑袋轻轻应着，随即又陷入默然之中。
　　驭空不时给晴霓夹着菜，她也一一吃完。
　　就在气氛又恢复安静时，两女同时开口说话。
　　“母亲，我有事情想与你说……”
　　“霓儿，母亲要同你讲些事……”
　　这异口同声的一幕，倒是让她们对视一眼都互相笑了起来。
　　“母亲……你先说吧。”
　　晴霓本来都鼓足了勇气，此时却有些脸红地低怯起来，只能先让母亲开口，自己再重新鼓劲。
　　“你不是一直想着当飞行士，而我千般不愿么？事到如今，还是将原由说与你知吧，毕竟霓儿你也该知晓了……”
　　驭空有些奇怪地看了眼脸红的少女，不过也没有多想，美目里渐渐浮现出追忆之色，语气有些沉凝地缓缓道来。
　　听得母亲的话，晴霓也生出好奇心，认真倾听起来。
　　但听着听着，她忍不住轻咬住嘴唇，特别是途中驭空还拿出了一些信物来证明，晴霓心中情绪起伏不定。
　　“原来，我只是母亲你的养女而已么，我真正的母亲采翼已经亡去多年……”
　　待驭空说完好一会儿，知道了自己身世的晴霓才低低开口，眨了眨迷蒙眼眶，面色有些复杂。
　　但心里却忽地松了口气，既然不是亲的，那直接开口，她应该会同意吧？
　　“放心，霓儿，我会一直陪着你的……也不会再束缚你去做飞行士了。”
　　驭空没将采翼以后会复活的事情说出来，怕惊到她，只是站起身来走到少女近前，揉了揉她脑袋温柔笑道。
　　“嗯，母亲你真好……嗯？什么？母亲你说同意我去做飞行士了？”
　　晴霓感动地点点头，突然注意到她后边说了什么，不禁惊疑起来。
　　“对呢，怎么了？不高兴么？这是你的梦想和人生，该让你自己选择的。”
　　“母亲，你、你能不能收回你的话啊……其实吧，那飞行士我也不是非去做不可的。”
　　面对驭空的含笑回答，晴霓却是有点开心不起来，抿抿嘴开口道。
　　“嗯？难道霓儿你……你之前与我想说的事情是这个？还有下文吧，你与母亲说说。”
　　这回轮到驭空诧异了，还能有事情让这个向往天空的女儿变成这样？她不由好奇地想知道原因。
　　顶着母亲看来的目光，少女轻咬了下柔唇，想到那印入芳心的男人身影，还是鼓起了勇气，轻声开口：
　　“母亲你不是说我除了做飞行士，什么都可以答应我么？我，我在司宸宫外碰着个男人，他叫林澜剑……我很喜欢他。”
　　“我、我看见母亲与他的亲密样子了……但我还是想…想追求他，和他在一起！”
　　“我可以与母亲一起的，请您答应！反正，反正我们也不是亲的，即便是……”
　　晴霓说着说着愈发小声，不过却羞赧着脸庞，看着母亲没低下头。
　　心中忐忑至极，却又只能硬着头皮看着眼前怔住的女人，等着她的回答。
　　驭空愣了愣，看着眼前少女这副坚定模样，玉颊也生出红意，随即笑了笑，柔声颔首：
　　“好，母亲答应你……不过霓儿你还是可以去自由飞行的，不必再顾虑什么。”
　　“诶……？”
　　“母亲你真好~爱死你了！”
　　被两重惊喜砸到，晴霓有些没反应过来，下一刻就欢欣地扑入了女人怀中。
　　……
　　破败的院落里，此时自有一番温馨。
　　也隐隐有些暧昧……
　　镜流夹起一块柔嫩肉卷，轻轻含着，偏头看着这个目光总是温柔带笑地落在自己身上的俊美男人，她含羞浅笑，便满目柔情吻住他。
　　林澜剑眸光蕴着情意，揽住怀中御姐盈盈可握的细枝柳腰，轻柔亲吻着她软嫩甜润的樱红唇瓣，品尝那渡来的食物。
　　本就格外美味，还浸了鲜酿琼浆，愈加显得香甜可口。
　　两人唇舌相吻，分食着那些美食，却是吃净了也未停下，依旧忘我相拥吻着。
　　好片刻之后，才缓缓分开。
　　“坏人~就这么喜欢亲我？都依言喂你了，也不好好吃饭……”
　　“再这样下去，何时吃完呢？”
　　镜流面色红润，看着石桌上过了许久也只消去大半的食物，不由给了男人一个柔媚白眼，不依娇嗔起来。
　　“当然喜欢了，镜儿小嘴那么甜，便是亲一辈子我也不会腻味的。”
　　林澜剑搂着怀里的温香软玉，轻声却又认真地应着她的话。
　　随即又挑了挑眉，若有深意地笑吟吟道，“而且吃不完也没关系呢，毕竟这也不是今晚的主菜啊。”
　　“喜欢便好……都给夫君你亲。”
　　听着爱人满是喜爱的情话，镜流微红着面颊轻轻点着螓首，露出甜美动人的浅笑。
　　而男人后边不正经的话语入耳，令得她生出几分羞意，玉手不禁轻捶了一下他肩膀。
　　“你这坏家伙~”
　　“那镜儿喜欢我对你坏么？”林澜剑与佳人玉额相抵，看着她那莹红美目温声轻问。
　　“喜欢……喜欢极了呢~”
　　镜流凝视着那深邃星瞳，轻眨着眼眸，抿了抿嘴巧笑嫣然应道。
　　她玉面生霞，忽地低低媚语，“那接下来让我走走捷径？夫君可是说好了要将你的剑道都传与我的，可不能食言。”
　　“正巧，既然不吃饭了，要用主菜……那你便来享用吧，坏夫君~”
　　没想到动情的镜流还会有这般妩媚一面，羞涩含娇，动人心神。
　　听得怀里人儿那软声柔音，林澜剑骨子都酥了几分，心火微漾，随即炽涌。
　　他紧揽美人蜂腰，低头直接噙住那两瓣香软芳唇。
　　镜流芊芊玉手紧搂住爱人脖颈，水润红眸盈盈眨动，吐出软舌，深情缠吻着他。
　　林澜剑吻着御姐娇嫩小嘴，品着那香甜琼浆，大手缓缓轻抚那婀娜成熟的曼妙娇躯。
　　越丘，攀峰，尽是珠圆玉润。
　　这般深吻持续良久才结束。
　　“夫君~你还等什么呢？”
　　镜流俏脸红润娇美，也不在意自己凌乱半解的衣衫，只是美眸柔情如水看着爱人，软语绵绵问。
　　“好呢，这便好好疼我的镜儿。”
　　林澜剑轻轻笑着，下一刻天地变转，将她带入小世界的宫殿之中，毕竟那荒败院落环境太过糟糕。
　　宽大软榻上，两人复又相拥深吻起来。
　　柔光映照，穿过纱幔落在已然赤诚相待的两人身上。
　　墙上两道影子如胶似漆，像是相融唯一。
　　一声闷哼，点点梅红。
　　“夫君~来向我展示一下你的剑道吧~”
　　镜流看着爱人在把玩自己那对珍藏近两千年的羊脂硕碗，美目满是柔情和妩媚，朱唇轻启吐着酥声软语。
　　林澜剑吻住佳人娇唇，便带着她同赴那极境仙山。
　　夜莺初啼，欢歌生涩，却比天籁还要动听。
　　……

第三百五十五章 在家中等你回来
　　“夫君……嗯~坏人，再重些~”
　　“没想到镜儿这么赤纯清冷的人，动情起来也是如此娇美可人，还叫得这般好听呢~”
　　翌日清晨，白珩看着玉颜红润绝美，窝靠在男人怀抱里不时软声媚语的俏佳人，不禁笑意吟吟开口调侃道。
　　“你也……好意思说我？刚才的……浪狐狸，嗯~喊得可比我欢……”
　　“看似清纯柔美……见到夫君就发浪……大早上的…还要打扰我和夫君温存……”
　　闻言，美眸迷离的镜流不由稍微凝神，娇媚白了一眼在爱人背后靠着的，俏脸上仍自残留着动人余韵的狐耳少女。
　　“哼哼，昨晚你都和夫君待了一整夜，时间结界里都不知道过去多久了，还温存呢……”
　　“既然过了初次，那我们可就要做一被子的好姐妹哩，欢乐要一同分享，所以……晨运自是要一起的~”
　　白珩眉眼柔媚含情，随口娇声笑应着，在林澜剑背后拥着他，将温软曼妙还沾着点点香汗的身子紧贴着爱人宽厚安心的背部，辅以柔波款款。
　　抱着那强健腰身，她心神一阵迷醉。
　　镜流没再分心回应，因为她又深陷愈发美妙的境地之中，即将临巅而去。
　　那欢歌不做掩饰，更加悦耳动听，不多时便化作一声绝美娇啼。
　　“嗯哼~结束了，那我来替镜儿你给夫君善后吧，不用谢哦，我们可是好姐妹呢~”
　　“我作为前辈打个样，镜儿可要学着点~”
　　见状，白珩松开自家男人，挪到前边，笑吟吟看着仍在失神之中的绝美御姐。
　　又娇声提醒了一句，少女素手撩动额前碍事的发丝至狐耳后，柔媚含情地看了眼心爱之人，便垂头向下。
　　檀口柔唇轻启，行那扶龙含首之事。
　　镜流面色红润娇羞，不过却是认真观摩学习起来。
　　一番旖旎，林澜剑便回到星槎海那儿的宅邸中，身心尽皆交予他的镜流也自是跟了回去。
　　爱人、姐妹都在，那其他事情其实也没那么重要了。
　　……
　　在家中悠然待了两天，陪青雀她们打打帝垣琼玉，与银狼玩玩游戏，抱着有些黏人的镜流同她冥想感悟剑意，和乖巧的白露调好喝的药茶……
　　晚上自然又是莺莺燕燕缠身，鱼水嬉戏，说不尽的旖旎。
　　这一天，日头上了中天。
　　星槎海某条热闹的街上，林澜剑正与两个一高一矮的俏美少女逛着街，在小摊小店前买着心仪之物。
　　“夫君，你说可可姐姐会不会喜欢这个饰品呀？总感觉还是不太好……”
　　桂乃芬拿着一条精美的耳坠，回过头问身后男人的意见。
　　“唔……停云开珍宝商铺的，应是什么珠宝珍奇都见过的，那夫、夫君，我该带什么给她啊……”
　　素裳放下手中挑选着的东西，有点发愁地看着心上人。
　　“行啦，心意到了便可……你们俩啊，直接和我过去就好了，还非要来选些礼物送她们。”
　　林澜剑轻笑着无奈摇摇头，上前帮两女选了几件品色上佳的饰品。
　　“嘻嘻~我俩搬过去，带些东西给姐妹们不是很正常的嘛，这样才能更好融入进去呢~”
　　桂乃芬付好钱，笑盈盈地同素裳一起挽住他大手，往外走去。
　　“其实最好的融入办法……只需要和她们一起在榻上陪我胡天胡地就好~”
　　林澜剑感受着身旁两女温软身子的贴靠，挑挑眉轻笑道。
　　“你个坏人~又不正经了。”桂乃芬玉颊浮现几分羞意，娇媚地白了他一眼。
　　素裳则是俏脸红扑扑地垂下了脑袋，光是想想那种场景便让她一阵面红耳赤，但羞涩之余，心中却又是隐隐有些期待……
　　笑了笑，林澜剑没再逗两女。
　　三人行至街头无人处，正要拐角进到一条巷子里。
　　林澜剑却是眉头一挑，忽然顿住。
　　他轻声自语：“终于按捺不住了么？也该结束了……”
　　“怎么了，夫君？”
　　素裳见男人停下，紧了紧挽着的手，看着他低柔出声问。
　　“没事，裳裳你和薇儿先自己过去吧，我还有些事情要做，罗浮的动荡也该平息下来了。”
　　林澜剑揉了揉两女脑袋，温声笑道。
　　“好呢，那夫君小心些，我俩同姐妹们在家中等你回来……”
　　桂乃芬柔声嘱咐着，倒也没有什么担忧，在线上与那些姐妹们聊过许多，也清楚了这个自己心系的男人有多神秘强大。
　　素裳没说话，只是跟着点点脑袋，一双盯着他的杏目里满是情意。
　　林澜剑微笑颔首，也没再说话，只是低头吻了吻她们额头，身形便倏忽消散而去。
　　……
　　丹鼎司，此刻已是一片纷乱之景。
　　潜藏的星核逸散着自身能量，建木再次暴动，邪祟丛生不穷。
　　那些位于重地的丹炉皆被扰动，散发出诱使长生种堕入魔阴的云雾。
　　一众药王秘传化作的丰饶孽物，在司内各处作乱滋事，同前来在外围掩护的云骑军精锐缠斗激战起来。
　　姬子三女在‘停云’和符玄的领路和辅助下，深入丹鼎司内，镇压着那些魔物，关闭躁动的丹炉。
　　“哼哼，虽然远远比不上镜流姐姐，但咱好歹有一丢丢剑道天赋，澜剑给我的力量还真好用，至少不用一直射箭了呢~”
　　三月七以手中冰剑斩开两头怪物，有些得意地看向一旁的星，“星你可不要偷懒哦，小心我等等杀敌数就超过你了，嘿嘿。”
　　“嘁，得意什么呀？三月你这家伙也不谢谢我，最近几次牛奶都让给你喝了……”
　　星撇撇嘴，掌中炎枪随意刺穿来袭的孽物，灼然炽焰爆闪之后，地上只余残灰。
　　闻言，三月七俏脸红了红，也不再说话，认真应对起面前阻拦的魔物。
　　冰剑挥动，寒凛气劲迸发，僵迟着敌人的身形动作。
　　一旁姬子观察着四周情况，顺便控制着飞行机兵，补充些火力援助。
　　消去片刻，场中才恢复平静。
　　符玄引导着她们挪动相关装置，将丹炉镇压平息下来。
　　“呼~我说停云啊，咱们还要关闭多少座丹炉，丹鼎司这么大，跑都要跑好久的……”
　　三月七轻喘着气，看着一旁屏住呼吸装柔弱女子的绝灭大君，暗暗撇撇嘴后问道。

第三百五十六章 把幻胧捉住给停云天天使唤
　　“三月姑娘，莫急莫急~”
　　“我瞧瞧图啊，便只剩最后一座主炉了呢，关了它，余下零散的几座炉子也会一同熄火。”
　　‘停云’莞尔摇摇头，示意她稳住心态，便低头看起携带着的洞天地图，眸中闪过一抹喜意，少许时间后笑盈盈回道。
　　“这样啊……那我们快些走吧！这烟大得本姑娘都快瞧不清路了，可别熏花了我这美少女的脸才是。”
　　三月七催促起来，随手挽了个像模像样的剑花，一副斗志盎然的样子。
　　“小心些，主炉那儿必然聚集着药王秘传的主力精锐，不可大意的。”
　　符玄轻声提醒，若有若无看了眼一旁的狐人少女。
　　嗯？她这法眼应当看不出我本相的，估计是在提醒我要注意自身安危，已临近关键时刻，切不可自乱阵脚才是。
　　瞧得这位太卜司太卜略带深意的眼神，幻胧心中一凛，随即又暗自摇头，马上打消了疑虑。
　　她继续扮着停云该有的姿态，在前头带起路来。
　　一行人兵贵神速，赶往目的地。
　　远远便瞧得屹立中心的巨大丹炉，正散发出渺渺雾霭，颇为唯美，宛如紫府仙境。
　　可惜，云雾中藏着的是操纵生命，诱堕魔阴的毒药……
　　那狰狞庞然的丰饶灵兽在雾里咆哮嘶鸣，震慑着外来者，要将踏入此地的生灵撕开碾碎！
　　不过显然它们并不是三月七她们的对手，在符玄唤出的困阵之中，配合着姬子三女的主攻缓缓倒下。
　　而主炉刚刚关闭，便有着密集的脚步声响起。
　　穿着丹士衣袍的温婉女子同身后一众虬枝古木般的药王秘传一起出现，迅速将场中围了起来。
　　“丹枢……为祸罗浮，图谋建木，你还是要走到这一步么？”
　　符玄看着那为首的女人，轻声叹道，眸中却隐着笑意。
　　‘停云’退至身后，似在将战斗场地让与他们，不过暗自却是给对面丹枢使了眼神，并且做好了到时离开的准备。
　　她已有一半岁阳之身趁机飞入鳞渊境内的建木主根，迅速融合着丰饶之力……
　　“这是必然的，为的便是重现远古时候的丰饶神迹…建木玄根盘绕仙舟，诞下果实，赐下仙躯，我等仙舟人长生不死，披靡星宇！”
　　“我很快便能追寻到先祖的脚步，完成这一壮举！”
　　丹枢看了好姐妹们一眼，装着悲天悯人的庄重模样，虔诚而肃穆有声道。
　　“哼！你已入魔，不配为人……还是趁早结束吧！”
　　符玄冷然一哼，不再多说什么，眉心法眼绽放光芒，巨大的辅助困阵自地上升起，削减着他们实力。
　　三月七她们也持着武器，做出迎接战斗的姿态。
　　“慈怀药王，听我呼召！”
　　丹枢低喝出声，勃然气势迸发，化作浮于空中的承露天人。
　　手中法杖逸散出丰饶之力，那些药王秘传便像是受了刺激，愈发狰狞骇人起来。
　　打吧打吧，斗得越久，我那身躯便愈强！
　　‘停云’在后边做着瑟瑟发抖的模样，心中却是肆意笑着。
　　但眼里喜意还未扩散，她便陡然愣住。
　　原本披甲执锐，气势凌厉的药王秘传精英，忽然萎靡下去，缓缓倒作一团。
　　“你，丹枢……！你在做什么？！”
　　‘停云’眯着眼看着那挥动法杖造成这一幕的承露天人，口中声音变化，威严而又妩媚。
　　“唉，这不是明摆着吗，幻胧大人？我良心发现，觉得还是好好做人的好。”
　　丹枢睁开紧闭的双眸，灵动清明，也不惧怕，似笑非笑地看着她。
　　“赶紧换个样子，别顶着停云模样了，看得我犯恶心。”
　　“就是就是！星你说得对，你不会觉得自己装得很像吧？不会吧不会吧？”
　　星和三月七两女转身看着狐人少女，阴阳怪气起来。
　　“……好好好！你们这些小卒子还真是好得很！非要逼我亲自出手违背自己的毁灭美学？”
　　‘停云’微怔，深深吸了口气，漠然看向她们，语气里带上了怒意。
　　“领受了丰饶的恩赐，想必……也能承受毁灭的祝福吧？”
　　她飞身而起，落在那些倒下的魔物旁边，盈盈笑着，话语里却没有多少温度。
　　玉手轻挥，浓郁的毁灭命途之力迸发，将它们本就狰狞的躯体尽数化为了冰冷嘶鸣，气势更为强大的虚卒！
　　“虽然我不同于星啸、焚风，并不喜欢亲手制造毁灭，但有时候心情不好，总得献丑一番呢~”
　　“但现在，容我先行告退，毁灭需要预热呢~”
　　‘停云’轻轻躬身一礼，笑容柔媚，美眸中却带着漠然和兴奋。
　　随即她脖子诡异扭动了下，忽地散发光芒的娇躯缓缓倒地，一团幽然火焰浮上半空，幽幽跳动着飞空而去。
　　“哼，跑得倒是真快！”
　　三月七冷哼了一声，看着部分悬空的虚卒，将冰剑换成冰箭，皱了皱眉头，“哪儿都有这些讨厌的虚卒！”
　　其余女人也是准备一同消灭这些拦路的魔物。
　　“好了，不用浪费时间，直接去抓她就好。”
　　这时，带着笑意的清朗声音响起，来袭的虚卒尽皆被无形气劲撕裂碾碎，化作残灰散去。
　　“亲爱的你过来啦~”姬子微笑看着在身边凝现身形的俊美男人。
　　“说得没错，去抓那幻胧！刚刚那么装，澜剑你得教训教训她才行！”
　　“老公不是说过最后要捉住幻胧来当女奴的嘛，建议让停云天天使唤她好了，嘿嘿……”
　　“好~”
　　林澜剑眸光扫过姬子和符玄，然后看着面临决战反而有点兴奋的两女笑了笑。
　　“将军和驭空他们已经知晓情况，正领着云骑军和斗舰飞行士一同动身，我们前去封印建木的鳞渊境汇合就好。”
　　符玄放下通讯工具，看着自家男人和姐妹们轻声道。
　　“那就出发吧！早点打完，封印星核结束这一切，然后美美睡一觉再放个长假…罗浮那么大，我还有好多好多地方都没逛过呢~”
　　三月七有些迫不及待地催促道，星也扛着炎枪点点脑袋。
　　“夫君，我便先回去了，等你和姐妹们回来……”
　　丹枢飘身下来，体内力量收敛，化为常态人身后上前吻了吻男人嘴角，随即轻身离去。
　　她已经完成自己该做的，剩下的交予他们就好。
　　景元那边也要时间才能到鳞渊境，林澜剑便没选择带她们直接过去。
　　由符玄领着路，去到最近星槎站点，飞往鳞渊境。
　　不多时，便有着大批云骑军来到战斗现场，处理起留下的狼藉，清去那些尸体残骸。
　　除去这些药王秘传的精锐，其余门众大多在出发前饮下了丹枢给予他们的秘药，战斗到一半便浑身乏力，成了云骑军兵戈下的亡魂。
　　……

第三百五十七章 败逃的幻胧
　　鳞渊境，波涛起伏，接天映日。
　　待星槎飞至这持明族世代把守的洞天，林澜剑等人安然落地后，便已然见到云骑军接管了此地，正配合着来往穿梭的斗舰，清理外围不断涌出的丰饶孽物与毁灭虚卒。
　　他们无法随行入内，毕竟数量对一名绝灭大君可没有丝毫作用，但却可镇守方圆，防止那些魔物去其余洞天生乱。
　　古海壮阔，宛如胜地。
　　中央处，宏伟奇丽显出一丝丝古老威严的宫殿，深处隐隐传来建木根系暴动狂舞所导致的震动，诡异而震动人心。
　　“绝灭大君幻胧现身，窃夺鳞渊建木丰饶之力，意图倾覆罗浮……如今已至最后关头，还须再仰仗列车团诸位，携手共退劫危。”
　　景元见得符玄与林澜剑等人到来，也是上前迎去，凝眉微缓，暗里悄然松了口气。
　　若是只有一位融合了几分建木之力的幻胧，以罗浮战力也能艰难些度过去。
　　但他由符玄得知仙舟外还有一尊绝灭大君在蹲候，便有些心惊胆颤起来，毕竟焚风太过可怕，性喜狂暴极端的毁灭与破坏。
　　不知将末日景象带临多少文明地界……其危险程度远胜过昔年作乱的丰饶令使·倏忽。
　　不过还好，罗浮这边有着林澜剑的存在，想必可以轻易化去这次危机，解掉倾覆之险。
　　“将军客气了，这也是我们这些行在开拓上的无名客该做的……”
　　姬子微微一笑，代表着星穹列车接过话。
　　“咦？丹恒你也来罗浮了？还换成这种造型，原来你还真有隐藏力量啊！和白露一样的龙角诶~啧，不过还是一副冰块脸……”
　　“来，笑一个，给你拍张照留念一下放列车大家庭合集里。”
　　“看样子是上一代持明龙尊么？可惜，比不上老公帅气……”
　　三月七和星两女惊讶打量着场中的丹恒，继而打趣起来，见他不应声只是露出一如往常的无奈模样后，笑着退回林澜剑身旁。
　　驭空见飞行士们有条不稳地进行着对空打击，便也退出指挥，走过来朝林澜剑和姬子她们微笑点点头。
　　“人员齐备，事不宜迟，不能再予幻胧融合更多丰饶之力的时间！”
　　景元一改以往有些慵懒的形象，神色严肃凌厉起来，手执长锋一马当先往宫殿内部行去。
　　见状，余下人也现出武器或是凝神以待，紧随跟上。
　　龙宫幽幽，却不再静谧。
　　在星核之力，幻胧的毁灭之力与建木力量影响下，魔物狂涌不绝，四散着嘶鸣乱窜。
　　它们闻味而来，要噬尽闯入者，却直接被各色攻击无情碾碎，留下残骸碎片待时间将其深埋此地。
　　遥望着那威严庞然的龙首虚影，那里建木盘旋狂舞，诡异之音不时响彻。
　　一行人一路长驱，迅速来到了最深处，封印建木之地。
　　毁灭的气息于前方缠绕，令众人停步认真以待。
　　那吞吸着建木力量的幽幽岁阳止住进度，森寒火焰闪动不休，释放出庞然浩大的力量。
　　“毁灭与丰饶交织，多么令人沉醉的力量啊~”
　　威严震耳的女声响起，宫殿轰隆颤动，古海掀起惊天狂浪。
　　一尊庞然身影突兀拔地而起，化作缺失了下躯的金瞳女子，漠然有如神明，俯瞰凝视着下方的小虫子们。
　　“真大啊……”三月七看着巍然耸立的巨人，不由感慨了一句。
　　“确实很大，老公应该很喜欢的。”
　　星掌中炎枪焰芒炽涌，看了眼那两座波涛起伏的山峰，低声点了点头，表示赞同。
　　一旁符玄正虚手凝着阵符，闻言不由扶额，无奈白了她一眼。
　　景元与丹恒腾空而起，一者雷剑横持，唤来威光明煌的巨大神君；一者掌心生莲，汇聚着濯世的怒涛龙影。
　　林澜剑没打算直接出手，只是套了一层力量在三月七等女身上，令她们具备随心飞行之力。
　　而他精神铺开，凝望着上空，眸光破开仙舟幻化的洞天，盯着那潜藏着的炽盛毁灭之影。
　　“打断了神躯的铸就，不可饶恕！便以毁灭淹没汝等！”
　　冷然怒声落下，幻胧眸光生焰，金暗双莲在她周身朵朵生成，旋转绽放之间，蕴含着毁灭气息的凌厉攻击便朝景元他们袭去。
　　众人各自施展本身能力，闪转腾挪避开那道道危险莲华之时，也是互相配合着进行反击。
　　一时间，能量狂暴涌动，周天无光，涛浪怒卷。
　　若不是鳞渊境本就是紧闭困守之地，还有着持明族龙尊世代布下的封印和结界，龙宫早已破碎。
　　但那不绝震动依旧是影响到了邻近的洞天，使得人心惶惶。
　　一番声势浩大的交锋，幻胧却没能占据到一点上风，奈何不了众人，反而消耗了自己不少状态。
　　丹枢的反水，让她计划被打断，预想之中获取的建木之力缺了不少，所凝成的双命途躯体便也失了几分威能。
　　“可恶，可恨！汝等休要放肆！”
　　幻胧心中怒极，体内的丰饶之力涌动，幻化出无穷的虬枝古木，张牙舞爪袭向众人。
　　恐怖的毁灭之力也奔流而出，凝成暗沉狂暴的小型星体，随之压迫而去。
　　她攻势浩大，看似怒然奋击，心中却是生出了退意，毕竟那看之不透的林澜剑还在好整以暇地观望着。
　　再僵持下去，难保自己可以安然而退，不会被留住。
　　等到了外界，再令焚风发动灭世之举，那家伙估计已经按捺不住了……
　　景元号令着神君轰击来袭的狂猛攻势，丹恒凝神引来惊澜水龙，协助着抗衡幻胧这波爆发。
　　三月七她们也奋力提供着援助，姬子甚至已经拿出威力巨大的机炮进行着火力掠阵……
　　能量对轰，震动巨响之中，那庞然身影却是在悄然后退，身形也收缩起来。
　　“还想跑呢？”
　　心神一直放在幻胧与仙舟外潜敌身上的林澜剑不禁笑了笑，古井无波的躯体瞬时爆发出浩渺强绝的气息。
　　他衣衫猎猎，身影好似一瞬间有如山岳高大。
　　摊掌探手而出，沛然莫御的力量凝汇成一只巨手，朝身形急剧缩小飞空遁走的幻胧抓去。
　　“焚风，救我！”

第三百五十八章 结束和变故
　　那巨手古朴无实，却好似可以将一方天地都握纳其中。
　　躯体压制着丰饶之力，已然退成岁阳之身，幻胧急速遁空，却感受到四周被禁锢住，自己全力突破也动弹不得。
　　身后大手迅疾飞来，庞然的气息压得她惊骇欲绝，只得急喝出声。
　　声音穿过洞天，在令使力量加持下投向外界。
　　“哈哈哈！拖泥带水，温水煮青蛙的内部破溃如何美丽？不如让我真真正正来场盛大壮观的毁灭！”
　　压制不住兴奋，充斥着浓浓毁灭欲望的高声狂笑响起，回荡在整个罗浮上空。
　　倏尔之间，极度暗红的景象涌现，宛如云翳横空，庞然震怖，遮天蔽日。
　　毁灭的火焰狂暴而极端，滔天的焰浪朝这座遨游寰宇的古老星舰压去，带来浓郁到令人窒息的惶恐。
　　暴风涌动，呼啸席卷，助着足以焚星灭世的惊天焰涛更上一层楼。
　　末日还未真正降临，恐怖骇人的温度已然迫近，引起仙舟上无数绝望的呼声哀鸣。
　　“感受最深切的痛楚与绝望吧，与我共赏这壮丽的毁灭！哈哈哈哈！”
　　面目不清的暗沉巨影癫狂嘶笑着，看着即将造就的毁灭，声音中透露出享受之意。
　　值此时间，它冲入罗浮，降临鳞渊境内，要将幻胧救回。
　　“好好活着不行么？非来寻死。”
　　在景元他们为此危机感到震悚忧心，而幻胧以为即将得救暗自松了口气时，林澜剑看着那袭来的焚风，体内力量急涌而出。
　　庞然之力化作坚不可摧的明蓝光罩，瞬间护住整个罗浮。
　　滔天风焰源源不绝迅涌而来，却只在深邃如海的罩面上激起了一圈圈涟漪，仿若被吞噬殆尽。
　　与此同时，明煌煊赫的凌锐剑光陡然凝形，将这位现身袭来的绝灭大君斩退，随即巨手一捞，便将徒劳挣扎的那团岁阳卷回。
　　时间流缓了一瞬。
　　林澜剑封住幻胧全部力量，收入小世界内，将她化成之前模样的缩小正常版，身上也被强迫幻化出清凉得只剩几片布料的女仆装。
　　欣赏了几眼，强忍着蹂躏对方一番的冲动，林澜剑心神退出小世界，也没再管里边动弹不得的幻胧，任她怒声叫唤。
　　任务已经完成了一半，林澜剑看着那被剑气斩退的焚风，眯起眼眸。
　　焚风见自己竟被这男人的随意一剑给击退，幻胧也在眼皮底下毫无反抗之力地被抓走，而外界它那蓄起的末日般恐怖的攻击也被挡住。
　　暗沉身影颤动，它感受到了不安。
　　林澜剑可不等敌人反应，心念动转间，横越整个宫殿的惊天剑芒便刹那汇聚而成，携着浓郁至极的光暗之力，当头斩下。
　　强烈的威胁涌上身心，焚风庞然狰狞的形体剧烈颤动，它感受到了极为致命的危机，这一剑不可接，可能会死！
　　焚风怒吼一声，响声震天，身形陡然暴涨，体内生机燃烧部分，周身缠绕着的毁灭焰光大盛。
　　它头也不回，抗拒着剑芒的锁定，直接冲天而起，往天际遁逃而去。
　　幻胧救不了了，它还是赶紧逃吧，那些世界还没毁灭过瘾呢……
　　见状，林澜剑挥散攻击，免得造成太大破坏。
　　叮——
　　“澜剑，你任务完成了，按照程序，我可以…把力量以抽取的形式交予你了……”
　　林澜剑脑海深处传来清脆的声响，还有系统娘林聆梦忽地响起的有些复杂的柔声，焚风的退去表示着罗浮劫难已消，不再动荡。
　　众女和景元、丹恒那紧绷的身体缓和下来，都松了口气，露出欣喜和疲累之色。
　　正待三月七和星欢呼几声时，却见自家男人抬眸缓缓望向焚风退去的方向，做起了仰天弯弓捏箭的姿势。
　　庞然力量涌动迸发，他身后浮现出一道远比神君还要巨硕的参天巨影，迷蒙不清的面目隐隐与其有几分相似，却是威严而漠然。
　　巨影手持玄奥古朴的巨大长弓，威光明灭的箭矢于其上凝聚，闪烁着无穷威能，似乎足以穿星碎月！
　　参天虚影无声无言，缓缓与它主人一起做出相同姿势，身上力量尽数汇聚在弓矢之上。
　　弓成满月，引弦而动！
　　只是一瞬，庞然光矢穿梭而出，以肉眼难辨的速度疾掠而去，沿途空气暴裂在静默之中，空间都在隐隐扭曲颤动。
　　洞天穹庐被打破，露出巨洞，看到了外界深邃的星空。
　　下一刻，凄厉绝望的吼声响起，震彻了周遭地界，随之而来的便是轰然爆炸产生的巨响，余波使得仙舟本体都晃动了几下。
　　扬眉引天弓，箭去破苍穹！
　　直接断了焚风逃走的念想，将其葬灭星空之外，有来无回！
　　……
　　“很帅嘛~这种程度的攻击都快赶上祂们那几个小家伙了，但还是远远不够哦~”
　　“哈哈~让我来帮帮你吧，顺便又有乐子看了呢~”
　　离战场不远，却无人可察觉和影响的虚空之中，一张笑脸面具正发出不明性别的声音，语气中带着浓郁的兴奋之意。
　　一张张梦幻般的面具悬浮环绕在祂周身，隐隐间发出各类意味的笑声，其中蕴含着种种欢愉之意。
　　“阿哈你又想搞什么幺蛾子？还把我抓过来……我警告你不许胡来，伤害他们！”
　　闻言，本来正欣赏崇拜着自己男人英姿的花火皱起了眉头，看着那变换着笑脸的面具娇喝出声。
　　要不是被祂禁锢着动弹不得，她已经一拳打上去了，找乐子不能去其他地方？
　　“欸嘿嘿~好玩好玩，你不让我做，阿哈偏要做~”面具时刻不停地笑着。
　　甩了甩马尾，花火秀眉倒竖，灵动粉眸转动，随即笑吟吟威胁道：
　　“我也阻止不了阿哈大人呢，那做呗，回头我把酒馆里你的那些玩偶都塞厕所里就是了，马桶和便池也印上你的标识……”
　　“别急别急~阿哈刚刚开玩笑的嘛，我保证不会做出那种事情。”
　　面具陡然一颤，立马转换成一副陪笑的脸孔。
　　见状，少女心中松了口气，她不信这活跃在人类当中的乐子神真能忍受住这种行为。
　　笑脸面具飘了飘，其上缭绕着神秘韵力，又接着开口：“他身上深藏着一股看不透的神秘力量，我只是想激一激而已嘛~”
　　“而且，阿哈的令使都谈恋爱了，我又不是祂们那些冷漠的呆头，我这种亲近人类的星神当然要关心关心你帮着把把关啊~”
　　“你也可以借这个机会看看他到底是不是真的爱你呢~”
　　祂意味不明地笑着，偷换着概念掩饰自己找乐子的行为。
　　听得那些话语，花火一愣，还没反应过来什么意思。
　　面前，一道同她一模一样的身影突地凝形而成，随即便被送了出去。
　　……

第三百五十九章 抓住挑事的阿哈小萝莉，准备……
　　外界，倏忽安静下来的鳞渊境。
　　建木早已竭力陷入枯寂，怕是要耗上千余年才能有重焕生机的时候。
　　缺少了力量源头的魔物，也被削弱了大半实力，被结阵而行的云骑军一一困杀。
　　“好耶！一个没放过！嘻嘻~还是澜剑厉害，不愧是我男人~”
　　三月七呆了呆，随即蹦跳着小跑过去，欢呼着扑到了林澜剑身上，看着他的粉蓝美眸里满是崇拜的小星星。
　　林澜剑笑了笑，托着少女小臀儿，伸出手摸着她脑袋，后者也眯起了眸子，享受着他的抚摸。
　　其余人也取消戒备状态，彻底松缓下来。
　　景元望着那宛若被捅破苍穹而露出的巨大窟窿，也没有什么不满，反而露出了轻松的笑容。
　　一个小洞而已，补补就行……要换作是帝弓垂临，毁灭与拯救参半的神矢落下，罗浮生灵说不准直接死上一半，恐怕再难恢复过来。
　　而换成林澜剑，幻胧被擒，焚风被抹杀，这等惊人战果只是破了个无关紧要的洞罢了。
　　要不换个信仰得了……估计方才时候，罗浮不少人都看到了那护住星舰的光罩和射杀绝灭大君的参天巨影。
　　虽也是使弓，但形象和做法却是截然不同。
　　景元玩笑般想到。
　　就在这位将军准备使用传信工具，呼召云骑军进来清理战场时，金黄暗沉的光遮掩住一切，却是令他神色一变。
　　“怎么会……？烬灭祸祖为何……”
　　声音骤然嘶哑起来，带着浓郁的不敢置信，还有震悚和绝望。
　　司掌着毁灭命途，最为漠然的星神竟也会因麾下令使陨落而示现尊身？！
　　林澜剑望着那陡然出现的巨影，遮天蔽日，难以见其边际，罗浮这座比之行星还要巨大的星舰在其面前也渺小无比。
　　金黄双瞳的人类男子，黝黑暗沉的肤色，断手破碎悬浮，恐怖无边的毁灭气息震荡缭绕。
　　他将呆愣的三月七放下，神情沉凝起来。
　　林澜剑同样不理解这位毁灭星神为何会现出身影，他现在的实力分不清祂是本体还是意念投影。
　　不过他并无惧色。
　　手中现出苍梧剑，林澜剑运起专灭真灵的斩我剑道，并沉入心神准备将系统娘的力量抽取继承。
　　但便在这一刹那，那道庞然神影不发一言，在鳞渊境上空汇聚起毁灭狂暴的能量团，涡旋成深邃恐怖的渊口，释放出惊天的吸力。
　　无数石块，海水……尽皆被卷入其中，化作虚无。
　　林澜剑凝眉挥剑，无形无质的真灵剑光破空而去，瞬息斩落在纳努克身上。
　　与此同时，林澜剑运力护住姬子、景元等人，防止他们被吸力卷走，全神贯注的他并没发现那渊口连个云骑军也未吞进去。
　　斩我见道的真灵攻击只是一瞬就击中那道神影，却未见任何效果，仿若攻击在死物上。
　　林澜剑神色忽变，眉头紧蹙起来，意识到这并不是星神本体或是意念投影，有可能只是……
　　但还不待他多想，一道熟悉的呼声便焦急响起，带着浓郁的绝望和不舍。
　　“澜剑，亲爱的！救我！”
　　“救我……！”
　　抬眸看去，头上挂着狐脸面具的俏美少女正飞速被那恐怖的涡旋吸去，本该古灵精怪的她此刻却是面露惶恐和悲伤。
　　朝心爱之人伸着手，害怕的泪珠从眼眶溢出。
　　见是花火，林澜剑心中慌乱，什么都来不及想，催动全身力量要护住她，却发现百试百灵的幻想之力竟然什么都做不到。
　　下一刻，女孩哭泣着哀喊着祈求着，却没等来什么，娇小无助的身子被卷入那噬人的渊口之中，转瞬消失不见。
　　林澜剑愣了愣，大脑在这瞬间停止了思考，根本没有去想这种种的不合理之处。
　　他只觉得自己心都要止住运转了，看着那威严漠然的接天神影，素来温润平和的形象不再，目眦欲裂，额角青筋颤动。
　　墨色的瞳眸化作血红，心中涌荡着惊雷和波澜，但林澜剑没有怒吼，面色平静地抿了抿嘴唇，只觉干涩难言。
　　只想毁灭点什么。
　　天地似乎静止下来，他在心神深处轻轻开口：
　　“聆梦，快给我抽奖吧，什么都好……”
　　“澜剑……好。”
　　林聆梦在男人心灵空间现出身形，轻唤了一声，想说些什么，但还是应了声好，一块承载了她力量的无形轮盘被拨动。
　　抽取并随时转化成某种诸天万界的强大力量。
　　【心若存志，生杀守护皆由己念】
　　【恭喜宿主获得永恒终极剑道】
　　【来源于《莽荒纪》世界，混沌宇宙掌控者走到尽途的至尊剑道，炼化了万千道意。剑出，界成，毁灭创造只于一瞬】
　　林澜剑没去看什么描述，直接选择融合。
　　没有波澜，无穷无尽的奥妙剑意瞬息融入本源之中，滋养强化着一切。
　　一瞬执掌这股伟岸力量，前所未有的强大感觉涌上心头，林澜剑眸光意念遍及了整座宇宙，轻而易举破开障壁，看见了那惊颤的树与海。
　　一丝气息逸散，寰宇群星便布满寒光，无量剑意在激荡，宣告着无上存在的诞生。
　　宏伟无际的虚影自罗浮仙舟升起，玄奥奇伟的韵道缭绕，宇宙都在听剑气鸣啸！
　　“吾林澜剑，今日跻身神座，执掌剑途。”
　　威严空缈的声音回响整座宇宙，甚至以外的无数世界都听见了这句神言。
　　一瞬的空荡无声，继而有无数生灵高呼尊名，颂唱伟力，愿循神迹，踏上命途。
　　而那些隐没的星神俱都沉默无声，看着周身恐怖无边的剑气，暗暗无言，你是神，那我们呢？
　　……
　　收拢逸散的一丝气息，寰宇鸣荡的剑气也尽数消失，林澜剑可不想一不小心毁了这宇宙。
　　那虚假的纳努克影像早已被剑气撕碎。
　　恢复正常的平静眸光朝空中某处看去，无形却足以瞬杀星神的剑芒将一张颤动着不敢乱飘的笑脸面具围住。
　　他变强的那一瞬，便已然洞悉了一切。
　　却又是被这乐子神再一次捉弄。
　　“亲爱的，你、你别生气了，气到了身体不好……”
　　失去了禁锢，现出身形的花火飞身投入林澜剑怀中，紧紧抱着他，轻轻摇摇头。
　　粉眸之中溢满了心疼和无尽的情意，她刚刚一五一十瞧见了自家男人那平静无声，压抑着怒火和毁灭欲望的模样。
　　“不气不气……不过新仇旧恨，这次我要算干净才行。”
　　林澜剑抚摸着少女脑袋，在她唇上吻了吻后轻轻一笑，在他眼里，那张面具不再有什么秘密，其下掩着个童颜丰乳的娇俏萝莉。
　　他把花火放下，朝因为这后续连串变故而有些没回过神的姬子等女笑了笑，示意她们宽心。
　　时间直接静止。
　　林澜剑将空中那不知是故作慌乱还是如何的小萝莉强行摄来，拉她进入小世界里，打算先狠狠泄泄愤。
　　连带着幻胧一起，灌成泡芙。
　　……

第三百六十章 想要从此打上主人的烙印
　　“喜欢调皮，喜欢恶作剧，喜欢找乐子是吧？”
　　小世界内，宫殿中宽敞的房间里。
　　林澜剑看着面前这个娇小而又丰满的可爱萝莉，毫不掩饰的笑吟吟目光在她衣袍下硕大浑圆的曲线上打量。
　　“如今栽我手里了，想好怎么接受惩罚了么？”
　　“小哈，小哈不知道……如果大人…想要那样的话，只求你待会儿温柔点好嘛？”
　　小萝莉可怜巴巴地嘟起了嘴巴，声音软糯而带着一丝慌乱和惊惶，但那娇小身子却并没有半点害怕之类的颤抖。
　　她反而大大方方展露着丰满身子，水汪汪的眼睛闪过几分兴奋，颇有些迫不及待之意，说着要男人温柔，却怎么都像是在说反话。
　　宽大的衣袍被阿哈的动作挤开一条缝隙，本就呼之欲出的诱人弧度瞬间显露出一片粉白。
　　阿哈其实一开始并没有想到这个男人体内深藏的力量会那般强大伟岸，简直超乎了想象，难怪以她在星神中占了前头的实力，探查过去也只觉深不可测……
　　不过也无所谓了，反正自己是女的，一位童颜丰乳的可爱萝莉女神，他这种坏家伙难道还舍得打杀自己不成？
　　嗯，打也可以，最好狠狠地打，让她开心到哭为止，那么多年过去了还不知道那是种什么滋味呢~
　　所以有心想拓宽欢愉命途的阿哈想到了观察人类时看到的一些东西，直接就对林澜剑用了出来。
　　嗯？
　　看着这个忽地妩媚勾人的萝莉，林澜剑心神荡漾，总觉得阿哈并没有半分反抗之意，甚至像在希望自己要毫不怜惜地蹂躏她。
　　这究竟是惩罚还是奖励？
　　“对你的惩罚有待确定，先等着吧。”
　　林澜剑淡淡开口，决定按照先来后到的顺序，没有理会她忽然迷蒙着大眼睛，撅起小嘴表示幽怨和伤心的可怜模样，走到不远处的幻胧身前。
　　如今的幻胧变作正常体型，这个形态下的她体内建木之力随意补全之前战斗时巨大化的残缺身子。
　　这位毁灭令使失去了威严漠然的模样，显得妩媚成熟，带着几分妖艳美感。
　　身形高挑，身材凹凸有致、火爆丰满，每一处都透露着熟韵诱人的气息。
　　波澜壮阔，却是山峰高耸入云，横看成岭侧成峰，前峰形如满月又似玉碗倒扣，后峰状若饱满蜜桃美不胜收。
　　尤其是身上还穿着清凉至极的女仆装，粉色的狐耳，几片几欲掩不住羞处的布料，更显得妩媚动人，勾魂夺魄。
　　“你，你要做什么……？”
　　软着身子靠在地上坐着的幻胧见男人俯视而下的炽热眸光，有些失声慌乱地往后挪动了几下，却碰到了床角，无路可退。
　　她的动作掀起了一片波澜起伏，雪山激烈晃动，两点妖艳枫红显露无疑。
　　无林之地绝美无比，一线红渊微微翕张。
　　“你说呢？”
　　林澜剑目光中笑意盈然，在她熟美丰腴的婀娜娇躯上流连，弯下身来问，“我这人向来心善，留了你一命，该如何报答我？”
　　心善？焚风都被你射杀，魂飞魄散个干干净净……
　　幻胧暗暗无言，不过却也知他确是留了自己一命，因为她这妩媚绝美的模样和身躯。
　　不说自己被封印了力量，即便没有又能如何呢？这个本就神秘强大的男人已然一步登天，寰宇都为之震惧。
　　连古老至极的欢愉星神都被随意掳来……
　　看了一眼不远处的萝莉，幻胧默默想到，再瞧得对方投来的羡慕神色，恨不得取自己而代之，她忽地感到几分欣喜和自得。
　　余光收回，感受着林澜剑落在自己身上有如火烧的灼然眼神，幻胧竟愈发欣喜。
　　尤其是看着他那张登神后比之前还要俊美无数的面庞，绝伦无二的魅力超脱了生物想象，无时无刻不在吸引着她心神，甘愿飞蛾扑火般陷入进去。
　　能侍奉这种存在，该是自己无上的荣幸才对……
　　“奴，愿任您处置……”
　　幻胧心态易转，妩媚眉眼显出虔敬崇慕，微启朱唇轻声而言。
　　“很乖嘛，那赐你新生也是无妨。”
　　林澜剑满意地笑了笑，将她温软丰满的娇躯抱起，念动间剔除对方体内的毁灭令使力量，纯化那些建木之力，变为纯粹无瑕的生命之力。
　　“嗯~谢主人恩赐~”
　　体内四肢百胲涌荡着舒适感，这具铸成不久的身躯彻底稳固，且不会变作那些妖形诡状的丰饶孽物，幻胧忍不住嘤咛一声。
　　随即便娇声柔媚言谢起来，纤美玉手挽着男人脖子，任由几近没有掩饰的硕耸胸脯压在他坚实胸膛上。
　　美人眸光盈盈，妩媚如波，柔情似水。
　　心火已然燎原，林澜剑把她轻压在软榻上，低头吻住了那两瓣娇嫩诱人的水润柔唇。
　　幻胧柔柔搂着男人脖颈，主动吐出软舌，火热动情回应着他，与其缠卷深吻在一起。
　　林澜剑吻着御姐甜软唇瓣，感受着女人的吻由生涩逐渐娴熟，便将节奏交予她，自顾自把玩起对方珍藏不知多少年月的美玉硕碗。
　　且不谈软滑细腻，有的时候，大就是一种简简单单又百般动人的美……
　　“嗯~嗯呐~”
　　欢快的低软媚语自相吻的唇齿间溢出，体会着着陌生却又无比美好的感觉，幻胧愈发忘我，沉浸在与自家主人的亲密当中。
　　渐渐地，她丰满火爆的娇躯在男人怀中扭动起来，不住蹭着。
　　幻胧想要更多，想要侍奉他，想要感受那至乐之美。
　　山峰被压成团，丰腴修长的玉腿紧紧勾缠在林澜剑雄健腰身上。
　　那几片布料早已掉落，幻胧美眸迷离，水鞘触着炽锋，令她身子颤动，更是媚眼如波如丝，似蕴着一汪春水。
　　可恶！这坏家伙怎么不找小哈算账，先对我动手啊？
　　阿哈小萝莉在床边咬牙切齿，满是幽怨和羡慕地看着。
　　她可爱俏美的面颊红扑扑的，水汪汪大眼睛里尽是渴望，不过却也不敢过去打扰，生怕男人生气，然后待会儿不给自己。
　　“呼呼——”
　　“主人~奴要，给奴好么？”
　　“想要深切体会您的伟岸强大，从此打上您的烙印呢~”
　　片刻后，两人拉丝缠卷的深吻结束。
　　幻胧面色绝美红润地微喘着气，只是稍缓了下，便酥声软语向他祈求起来，眼眸中是毫不掩饰的尊崇和爱慕。
　　“好~那就依我的小女奴。”
　　美人的柔媚哀求让林澜剑心火炽涌，他轻轻一笑，向下吻去。
　　神龙也甩尾而去，霸道至极地长驱直入，冲破关隘抵达水地深潭幽宫。
　　幻胧闷哼一声，不过她的体质并未感到多少痛楚，反而为那飘然美妙而迷离欢喜。
　　坠红点点而落，无言化成艳梅。
　　丰腴柔滑的美腿使劲勾着那有力虎腰，幻胧紧紧抱住自家主人脑袋，她款款摆腰，无声祈求他更多的宠赐。
　　林澜剑尝着可口的大香瓜，分心舞剑，有若狂澜拍岸，惊涛声响四起。
　　“嗯呐~主人好厉害……奴只要主人~主人是最强大的~”
　　“吃慢些~嗯，都是主人你的呢~太重了……要穿啦~”
　　“……”
　　旖旎娇呼，鱼龙缠舞，共赴情途。
　　小世界里无昼夜，莺声放浪形骸，欢歌不绝响着，妩媚娇柔如斯。
　　……

第三百六十一章 拓宽一下欢愉命途
　　“又来了……主人真强大呢~嗯……真好~”
　　“都可以给奴奴呢~人家……喜欢主人的恩赐~”
　　“……”
　　幻胧美目水润迷离，勉力回头看着健美无俦的男人身躯，苍白妖艳的娇颜愈发红润动人，眉眼妩媚盈盈，口中不住吐出勾人软语。
　　肚子还暖乎乎的，有弧度在来回起伏，激荡着液流……她很喜欢这种感觉，只要尽情臣服侍奉自己的神主就好……
　　林澜剑贴着美人雪白光滑的美背，把玩着水滴状的倒扣玉碗，吻着她圆润肩头，轻笑道：
　　“胧儿这么贪心啊，还能装下么？”
　　“能呢~还有……奴不贪心~只是想为主人消气~”
　　幻胧感受到男人对自己的喜欢，心中涌荡着浓浓的欢欣和虔诚爱意，立马便低眉顺眼娇声断续着回应。
　　林澜剑微微一笑，陡然迅猛数分。
　　连带着那酥软的媚语，也跟着愈发急促起来，却依旧那般动听。
　　“该到小哈了，你个坏家伙在干嘛呀？给她一次又一次，把我冷落在一旁，人家都说了随你惩罚了……”
　　“人家也想人家也要嘛~随你心意来哦，小哈实力强，吸收得快，装得更多呢~”
　　这时，软糯可爱而又显出万分娇媚的声音在他耳边响起，随后一具娇小却丰满至极的身子在背后贴了上来，未着寸缕，软滑动人。
　　阿哈没能忍住，都不知道过去多长时间了，林澜剑却对自己这个在旁边眼巴巴等着的女神不闻不问，她终是按捺不住层积的渴望扑了过来。
　　自己这么个香香软软的丰乳萝莉贴过去，对方这个大色狼应该是不会生气的。
　　拓宽命途，势在必行！
　　“你确定那真是惩罚，而不是在奖励你？”
　　林澜剑偏头看着背后探出的萝莉小脑袋，见她一副红润着俏脸的痴女娇态，不由笑意盈盈地问。
　　“那你要小哈怎么样？人家又没真的捉弄到你，现在主动地百依百顺给你当老婆还不好嘛……”
　　阿哈嘟起小嘴，抬眸看着男人那连她也为之沉沦的俊美容颜，柔柔娇声道。
　　“行吧，确实没捉弄到我，反正我如今也无需在意了……那我大人有大量放你走好了，去别的地方找你的乐子去吧。”
　　林澜剑起了逗弄她的心思，故意这般开口。
　　“不，不行！绝对不要！”
　　小萝莉立马拨浪鼓般摇着脑袋，大声拒绝着，一双柔软小手紧紧抱住了男人脖子，一副死也不松开的模样。
　　她柔柔撒着娇，声音软糯地不依道，“不嘛不嘛，我就想跟着你这个坏家伙~人家活了那么久，好不容易碰见你这么好看令我动心的男神呢~”
　　“帮帮小哈拓宽一下欢愉命途嘛，人家就这方面没有进度了……”
　　阿哈可爱眸子水汪汪地眨动着，还不断贴蹭着林澜剑后背，让他感受自己带来的美好。
　　“什么女神，我看你就是个好色的小妖精。”
　　林澜剑有点顶不住她这娇媚可爱的模样，摇摇头说了句，也是点头答应下来。
　　“嘻嘻~老公你真好，小哈乖乖等你哦~不过……要快点呢，人家湿哒哒的不太舒服~”
　　见状，小萝莉眉开眼笑起来，欢欣溢于言表，立马就娇声改口，小脸红彤彤地吐出柔媚软语。
　　随后，不待男人回话，她看着对方那温润薄唇，直接嘟起粉嫩欲滴的小嘴就吻了上去。
　　抱着他脖子，生涩吐出软舌。
　　童颜丰乳的小萝莉，可爱又娇媚地喊你老公，娇羞又乖顺地等你采撷。
　　林澜剑心中自是炽焰高燃而涌，缠卷深吻着女孩香甜娇嫩的小嘴，连带着攻势也迅烈如火。
　　很快，一声妩媚动听的高昂娇啼响起。
　　不多时，幻胧软软倒在榻上，半昏半醒地沉浸在失魂的至乐之中，玉手捂着鼓起的美肚，绯色玉颜上挂着甜美动人的笑意和无尽的满足幸福。
　　索吻品尝着香津琼液的小萝莉见状立马停下，然后钻到了男人宽厚温暖的怀里。
　　林澜剑拿过软被给自己的女奴盖上，让她休息会儿，而后低头看着伸出小手揉拨剑柄的阿哈，笑吟吟问：
　　“小哈这么迫不及待啊？”
　　“哼，人家都看了那么久，还不让我急一急啊？”
　　小萝莉嘟着可爱水嫩的小嘴，红着小脸娇哼。
　　床榻宽敞，林澜剑抱着她挪了下位置，轻声笑了笑：“那小哈要不要先尝尝？
　　说着话的时候，他目光落在阿哈水润娇嫩的小嘴和别具规模的丰乳上，其意不言而喻。
　　“好嘛好嘛，小哈都听老公的~”
　　她眉眼含情带羞，声音软糯地娇滴滴应着，撩动额前青丝至而后，柔媚看了男人一眼后，便垂首而下。
　　素手清理了下，第一次吃到冰激凌的阿哈，小脸红扑扑舔着外皮，时而鼓着两腮品尝着……
　　“是……这样嘛，坏家伙？唔，有点……吃不了那么多呢~”
　　“对呢，小哈做得很好~注意别磕着哦，不然减少奖励。”
　　“老公~我会……好好学的，奖励……不能少呢。”
　　小萝莉吃得很是认真，低着头与其他两颗大脑袋围着品尝这种美味。
　　她身为星神里的佼佼者，很快就将技艺磨练得出神入化，没有半点滞涩。
　　在阿哈的努力下，很快便品尝到了里边甜美可口的冰激淋，虽然融化了，对她来说却是更加美味。
　　咕噜咕噜——
　　小萝莉一滴不剩地全部咽下喉咙，然后柔柔媚媚地看向林澜剑，娇羞着张开嘴给他看。
　　“老公，小哈乖吧？我都吃得干干净净了呢~真好吃，人家以后要一直吃哦~”
　　看着这发浪的欢愉星神，林澜剑什么也不想应。
　　将她扑倒，抱住那丰满温软的娇小身子，一念给她清理了下，然后吻住两瓣香甜软嫩的唇瓣。
　　炽锋随心而动。
　　宛若腾渊而起的蛰龙，破开了一切阻碍，直达心中向往之地。
　　“哼~老公真好~人家现在心里满满地都是你呢~”
　　“快些继续疼我吧~人家还有……小嘴没吃饱哦~”
　　浅哼一声，阿哈小萝莉瞬间就适应过来，含羞看了下那鲜艳的落血红梅，一双肉乎乎的玉腿便紧紧缠住爱人腰身，眉眼满是柔情地甜甜笑着。
　　随即又妩媚娇柔地软语着，话落后吻上了男人嘴唇。
　　林澜剑自是依言。
　　吻着香软小嘴，把玩着羊脂般温滑的白璧硕碗，细细温柔地对待着她。
　　“嗯嗯~真好~老公好棒~”
　　“可以……再重些的哦~老公不想蹂躏我嘛？小哈……之前捉弄了你呢~嗯哼，狠狠拓宽……我的命途吧~”
　　斜风细雨逐渐变作了狂风骤雨，欢歌也愈发肆意响起，断断续续却悦耳动听。
　　鱼水戏缠，只为尽欢。
　　……

第三百六十二章 想你一直做我老婆
　　旖旎消止，一切都云收雨散。
　　绝美娇啼过后，小世界里的欢歌随之停歇。
　　林澜剑看着娇颜上皆残留着动人余韵，甜美笑着熟睡过去的妩媚御姐和丰满萝莉，后者小肚子鼓鼓的像是怀胎六月，还兀自在低声呓语。
　　“最喜欢……澜剑你这坏家伙了~”
　　“这才是欢愉命途的真正体现嘛~要……一直和老公这样下去呢，喜欢老公的大……”
　　“……”
　　他不禁好笑地摇了摇头，给两女掩上被子，悄然起身，衣衫覆体，便要出小世界。
　　一声响在心底的柔柔呼唤，带着浓郁的幽怨，令林澜剑止住了脚步。
　　“澜剑……你这坏家伙只顾着做这些坏事情，是不是忘了我？”
　　“哪儿会忘记你？我还要感谢聆梦给我的这一切呢。”
　　他走出房间，在外边轻轻笑着将系统娘召出来。
　　此时的她将诞生以来滋生的本源与全部力量都交予了林澜剑，那道意识体愈发透明如幻，好似要随风而散。
　　“不用你……感谢，这便是我诞生而来的宿命，实现寄主的幻想与心愿，予他力量……”
　　林聆梦摇了摇头，轻声应着，那点缀有夜空群星的美眸定定看着眼前的俊美男人，闪烁着复杂光彩，又像是凝固着万般柔情。
　　良久，她抿抿柔唇，低低开口而言，“澜剑，我意识要支撑不住陷入沉睡了，该离开再继续……”
　　“走什么？聆梦就不想听听我要怎么感谢你吗？”
　　林澜剑打断了系统娘的话语，笑意盈然地看着她那张绝美无瑕的俏脸问。
　　“那……那你说，我听着……”
　　林聆梦一愣，看着男人那温柔起来的面孔，眸子里忽地浮现出几分欣喜和期待，紧紧盯着他，连着回应的声音都微微发颤。
　　“那还能是什么呢？我这坏家伙只会一种感谢方式的。”
　　林澜剑笑了笑，走上前要拥住她，却没有落在空处，那虚幻的身影在他心念动转下迅速凝实，现出玲珑有致的曼妙肉身。
　　佳人瀑发如霜雪，玉面似桃夭，绝美分明。
　　男人揽住女人下意识僵住的柔软纤腰，闻着对方身上散发出来的清香，凑在那娇嫩耳旁温柔道，“想你一直留在我身边，给我当老婆呢~”
　　“都给你取了名字，便是盖了我的章，哪能真放你走啊。”
　　“那，那你这坏家伙……也不多来陪陪我，也不直言明说，害我总是胡思乱想的，我不愿离开你的……”
　　听到林澜剑含情柔声，林聆梦身子放松下来，心里既有获得肉身的喜悦也有知晓他心意的欢欣，想到什么却又是微撅起嘴低声说着。
　　语气里带着一股子幽怨，但那俏脸却是紧紧贴靠在男人温暖至极的胸膛上，一双玉手也使劲抱着对方雄腰，生怕他走开一样。
　　“因为……我想再见面时能真切感受到聆梦老婆的存在呢~”
　　林澜剑温柔回应着，轻轻将她温软绝美的娇躯抱起，往一处房间走去。
　　见怀中人儿双手双脚都紧紧挂在自己身上，像是只八爪鱼一般黏着，他不由轻轻笑了起来。
　　托着美人翘臀，手指在那精致琼鼻上轻刮，林澜剑继续开口：
　　“梦儿在乱讲，我真没直言明说么？我可是分明说过很满意老婆送的嫁妆来着呢~”
　　“而且你可是依着我心意化的形，好看得都勾着我魂儿了，我是傻成什么样才会放走你。”
　　“我……我以为你那就是玩笑话来着……”
　　林聆梦轻轻应声，嘴角已然挂起了甜美浅笑。
　　听到他那一通话，心里再没有其他杂念，满是浓浓的欢喜，激荡成无尽情意，源源不绝地涌着。
　　随即她眼眸微眨，鼓起嘴，又转而娇哼起来，“哼，我不管，你后面都没有再继续提，就不算数……都怨你这个坏家伙！”
　　见状，林澜剑没说话，只是低头吻住了佳人嘟起的两瓣鲜艳柔唇。
　　嘴唇相接，传来温凉美妙的感觉。
　　愣了一下，林聆梦眼眸便涌起柔情，随即闭上，不待爱人叩关，主动吐出软舌，与他缠卷深吻在一块儿。
　　她很是贪恋地吻着，紧搂着男人脖子，索要更多对方的爱意。
　　好片刻之后，两人才缓缓分开，唇齿之间拉出一条晶莹银丝。
　　“那梦儿，觉得现在算数么？”
　　林澜剑推开房门走入进去，低头看着面色红润娇美的系统娘，笑意吟吟问。
　　“你说呢？要是不算，我就咬死你个坏家伙！天天让我看你那些羞人画面……”
　　林聆梦柔媚白了他一眼，恶狠狠娇声威胁着，说到后边声音却是小了起来，玉颊染上动人羞红。
　　“不是可以选择不看么？又不是我强迫着让梦儿你看的呢。”
　　“你……哼，就是你的错！谁让你这坏家伙那么风流好色来着？天天净想着那些事情，我无聊只能……”
　　听得男人带着戏谑的调侃声，林聆梦俏脸愈发红艳，鼓着嘴唇娇声反驳起来。
　　哪有半点御姐模样，反倒像是个刚坠入爱河的娇俏小女人。
　　“好好好~都是我的错呢~”
　　林澜剑莞尔一笑，带着怀中佳人倒在宽大软榻上，额头相抵地盯着她那双水润盈盈的美目，轻柔来言，“那我这个风流的家伙现在就要你使坏了哦~”
　　那健美精壮的身躯压着自己，硕耸胸脯都成了宽团。
　　感受到柔软的床榻，男人俊美无双的面庞贴近，略带炙热的鼻息打在脸上，林聆梦似是知道接下来要发生的事情，不由粉面生霞。
　　那是她向往已久的事，是她心中千百般所愿之景。
　　“我又反抗不了你这个坏家伙，都、都依你了……”
　　佳人低低应着，声音有如蚊呐，却带着满心的期待和羞喜之意。
　　见状，林澜剑轻轻笑着，温柔噙住美人香软娇嫩的柔唇，品尝着其中清甜琼液，大手缓缓轻抚她那曼妙成熟的动人娇躯。
　　林聆梦柔荑紧挽住男人脖颈，动情地回应他的亲吻，任对方把玩起自己那对珍贵无瑕的玉碗。
　　温暖春意渐渐弥漫，房间内的柔光打在相拥热吻的两人身上。
　　气氛旖旎，彼此身上的衣物不知不觉间被全然褪去。
　　心中柔情愈发炽涌，林澜剑的吻缓缓向下移去。
　　雪白的天鹅粉颈，精致完美的锁骨，万般迷人的渊壑……
　　林澜剑细细吻着御姐娇躯，无瑕雪肤落下无数旖旎痕印，那双莹润美眸也愈发迷离，满是爱意与痴恋。
　　最终，一声闷哼。
　　健美无俦的阳刚身躯与凹凸有致的柔暖玉体紧紧相拥在一起。
　　两人相融为一，点点艳红化作落梅绽开，见证着交织的情意。
　　“老公~好好疼梦儿吧~”
　　娇语落下。
　　欢声响起。
　　水浪源源拍击着湾岸，与海鸟纵情的歌声混在一起，组成了动听的曲子。
　　……

第三百六十三章 旖旎日常
　　古风古色的宅邸里，时不时有着欢声笑语响起。
　　“克拉拉，你快教教虎克怎么修理机器嘛~我的洞洞机坏掉了。”
　　“好呢，等等啊，克拉拉还要拼一下这个元件，黑塔姐姐刚刚给我的这个东西有点复杂……”
　　“青雀姐姐，老实说你之前是不是作弊了啊？都连着胡三把了，白露都要把自己零食输干净了。”
　　“就是就是，咱前边牌运还好好的，怎么突然就成现在这样子了？”
　　“喂！话可不能乱讲，我青雀好歹是帝垣琼玉牌的个中好手，打小白露和三月你俩不是轻而易举？玲宝都没说什么呢。”
　　“啊……我好像和了。”
　　“阮·梅，你方才对于占卜的本质原理剖析别有独到之处，再与我说说。”
　　“真珠姐姐，你的身体……与夫君那般的时候，是什么感觉呢？能和娅娅讲一下嘛？”
　　“……”。
　　林澜剑靠躺在宽大的软椅上，看着空间被延展得更加开阔的庭院里，各做着自己爱好的莺莺燕燕，心情闲适悠然。
　　如今的他不同以往，也不用再挨处陪自己这些红颜娇妻，多远的距离也只是咫尺之间，已经无法成为阻隔。
　　她们想来他身边便来，凰阴戒做了改善后随意双向传送。
　　此时，自罗浮结束动荡后，已经过去两天。
　　自己的女人们全在一块儿，只要做完她们本身工作便会传送过来，环肥燕瘦齐上阵，林澜剑在家中自然是享尽了温柔。
　　“镜流姐姐好飒好美啊……”
　　“夫君……我也想做你的令使，好不好？练剑苦巴巴的，浪费时间，我…想多陪陪你呢。”
　　素裳螓首靠在爱人半边胸膛上，感受着那些姐妹们体内若隐若现还没适应收敛的强大剑意，特别是看着那在庭院空处上翩跹舞剑的冰蓝倩影。
　　她杏眸里不由浮现出羡慕之意，便在他俊脸上亲了一口，轻轻开口说，声音中带着绵绵情意。
　　素裳已经没了那动不动就害羞的样子，在这两天内，虽然她和桂乃芬还没被吃掉，但是和林澜剑该做的也都做了，甚至还会帮姐妹们推波助澜……
　　已经对那放纵自然天性的团建活动提前有过了解和适应，只等爱人来采撷……
　　“嘻嘻~人家虽然对打打杀杀没有兴趣，但这可是夫君女人的象征之一，所以也别忘了我，你的薇儿老婆也要呢~”
　　桂乃芬窝在林澜剑另一边怀抱里，娇俏微笑着，也同样在他脸上轻柔吻了吻。
　　“好，晚上就把你们两个当成饭后点心吃掉~”
　　感受着怀中温香软玉的美好，瞧得两女眼眸中的柔情和崇慕之意，林澜剑笑意盈盈应了下来。
　　林澜剑的力量本不来自这方宇宙，甚至远远超脱于其，不过世界规则却是基于他的无上剑道，以他为源头凝现出一条强悍至极的剑之命途。
　　心有所念的凡众生灵，皆可循迹成为其中行者。
　　而与林澜剑欢好过的女人，即便没有半点天赋或是实力，如今也都是一尊尊攻伐绝伦的剑途令使，碾杀同层次的敌人不是问题。
　　剑道纯粹无比，能够兼容其他命途，黑塔、阮·梅、翡翠等人是众女中实力排在前头的。
　　尤其是镜流，本身便堪比令使，超凡的天赋更是令她完美契合剑之命途，一跃之下战力飞涨，成为魁首。
　　剑锋之利，甚至足以同那些年轻的星神抗衡一二，伤到祂们神体……
　　“嗯……”
　　素裳和桂乃芬听到男人的应允，眉眼盈盈含情，欢喜地点点螓首，心中羞涩之余满是期待。
　　“来，夫君快些偏过头，云儿刚洗切了些果子，这便喂与你吃~”
　　停云娇声喊着，素手捏来一块多汁的水果，轻巧含在嘴里，笑吟吟地嘟嘴看着自家郎君。
　　林澜剑依言扭过头，噙住美人柔唇，与她分食了那美味可口的果块，又绵绵相连吻了会儿才分开。
　　“真是你洗切的？我怎么看是胧儿被你使唤去做的。”
　　林澜剑看了眼在旁边端着果盘，眉眼和顺的妩媚御姐，挑了挑眉轻声笑问。
　　“哎呀，她不就是我嘛？哼，你这坏夫君，昨晚可是让幻胧姐姐又变作我模样，同人家叠着……”
　　停云娇声辩驳着，想到她和幻胧如同孪生姐妹一般一起婉转欢歌的媚态，不由含羞看着男人哼了哼。
　　听到少女那露骨话语，林澜剑怀中左右靠着的素裳和桂乃芬都不禁红了红脸颊，彼此对视着都能瞧见对方眼中羞意和隐隐的期待。
　　毕竟等她们成了他女人后，想必也会有着同样的待遇……
　　“只要主人喜欢，奴便都依着……”
　　幻胧则是爱慕痴迷地看着占据了自己身心的男人，温顺柔媚地如是而言。
　　“行了，幻胧姐姐，换你喂夫君，我先去厨房里帮着准备食材做午饭了。”
　　见状，停云摇头笑了笑，将喂食的任务交予她后，便轻盈转身要走开。
　　虽然说着要把幻胧当作女奴看待，但真成了分泽雨露的好姐妹后，都是自家夫君的女人，彼此也没了什么高低之分。
　　至于称呼，也都是随意，只要亲密，喊什么都成……毕竟每次开无遮大会时，都晕头昏脑地飘在天上停不下来，什么没喊过呢？
　　“我也一起吧，在旁边跟着学学，给这坏家伙做点好吃的……”
　　“嘻嘻，那我也去，夫君和姐妹们都挺喜欢甜食的，我多做一点。”
　　林聆梦正与白珩随意聊着天，见状不由起身，微笑着朝停云那儿走去。
　　白珩娇俏笑着，也紧随跟上她脚步。
　　三女便笑语交谈着，一同往厨房方向行去。
　　而幻胧则是心中欢喜，含情脉脉端着手里精致果盘，耐心而又痴缠地嘴对嘴喂起了林澜剑。
　　什么毁灭令使，就让它见鬼去好了…她只要这个男人，这个自己身心尽皆臣服爱慕的主人，只想跟着他，永远侍奉下去……
　　“唔唔，怎么……还不行啊？坏老公~小哈嘴巴……好累的呢，你就让人家……吃里边的冰激凌好不好？”
　　在林澜剑享受着乖巧幻胧投喂的水果时，蹲累了的阿哈小萝莉抬起脑袋，可怜巴巴、断断续续地看着他祈求起来。
　　“对呢对呢~亲爱的，都快吃饭了，先让人家开开胃吧~”舔着冰激凌外皮的娇俏少女晃了晃双马尾，也跟着乖巧娇声道。
　　“好，小哈和花火那么乖，老公这就把奖励给你们~”
　　见状，林澜剑微笑颔首，分别揉了揉两女脑袋，不多时放松了关口。
　　咕噜咕噜——
　　轻微的吞咽声响起，花火和阿哈如愿以偿喝到了甜美的冰激凌奶液，俏脸上都不禁露出欢悦愉快的红晕来。
　　……

第三百六十四章 晚上好好安慰你
　　用过午饭之后。
　　林澜剑坐在树荫下的草坪上，胳膊处靠着吹着泡泡糖的银狼，两人一起组队打着游戏。
　　旁边是丰满熟美的娜塔莎，正安静看着医书，时不时便温柔一笑，给他喂去小食冰饮。
　　“夫君，我和霓儿过来了。”
　　“林……林大哥，还有各位姐姐好……”
　　不多时，一对各有娇姿的狐人母女入了宅邸中。
　　驭空微微笑着向男人点点螓首，见娜塔莎在钻研医术，便感兴趣地落座在一旁，与她闲聊起来。
　　有点不知所措的晴霓，只得红着脸看着林澜剑还有那些个做着自己事情的女人们，小声问着好。
　　虽然前天抽空同母亲来了一趟，鼓起勇气勇敢向他表明了心意并被接受，还顺带着稍微认识了一下这些姐妹们……
　　不过那只是拜访，这次则是琐事忙完了大部分，要搬过来的……晴霓心中是又羞涩又欢喜。
　　“都是自家人，霓儿不用那么紧张的。”
　　林澜剑抬眸看了一眼这个亭亭玉立的俏美狐女，温和轻笑道。
　　男人随意出口的亲昵称呼和温暖如阳的笑容让晴霓不自觉放松下来，眉眼弯弯点了点脑袋：
　　“嗯嗯，我知道了，林大哥。”
　　“停，别这么喊。”
　　“嗯？那林大哥，那我该叫你什么呀……”
　　闻言，少女愣了下，随即小声开口问。
　　“你母亲多自然，都唤我夫君来着，所以……”林澜剑抬头笑了笑，手里分心操控着游戏机上的角色躲避攻击。
　　“哦哦！父亲……”
　　看着这个身为神明却温和无比，令人安心想要依赖的俊美男人，晴霓下意识就喊出声来。
　　嗯？
　　听到她这话的女人们都不由愣了愣，寻思着哪个小浪蹄子，又要惹火挑起争端。
　　“啧，也不是大白天的问题，我在打游戏呢~你可别乱喊呀，坏家伙起了兴致就要胡来了。”
　　银狼瞥了晴霓一眼，摇摇脑袋继续认真打着游戏，语气无奈中又带着几分戏谑调侃。
　　“啊，我……”
　　听得这个骇客少女的调笑声，晴霓反应过来刚才自己说了什么，一时间一张白嫩俏脸倏地红了起来，嘴巴有些无措地张了张。
　　“他是让你叫夫君就好了，你这妮子瞎想什么呢，也不知羞。”
　　驭空无奈又好笑地摇了摇头，不过目光中又带着一丝心疼怜爱，虽然她把晴霓抚养长大，照顾得很好，但缺少的那一份爱始终是存在的。
　　既然这丫头对这坏家伙还有这种心思在，那也算好事……
　　“夫，夫君……”
　　晴霓明白过来，红着脸颊低低喊了起来。
　　话落，颀长曼妙的身子便被无形的力量一扯，然后都来不及惊呼就轻巧倒入一个温暖怀抱之中，耳边传来温柔的轻笑。
　　“霓儿乖乖躺会儿。”
　　她脸红红地轻‘嗯’一声，便似个乖巧女孩缩着温软娇躯，靠在男人宽阔坚实的怀抱里。
　　深深嗅着他身上好闻的味道，浓郁的男子气息涌来，少女只觉一阵难言的安心包裹住了自己，心中不由涌起幸福感。
　　晴霓情不自禁把脑袋趴在林澜剑胸膛上，一双玉手也悄然环住他雄健虎腰，那弯起的眉眼之中带着情意和异样的孺慕。
　　“要是喜欢，霓儿也可以那样喊的呢，等我吃掉你这小狐狸之后……没什么大不了的，你那些个姐姐们昏头白眼时也是口不择言乐在其中的。”
　　林澜剑低头瞧得怀中人儿这副样子，不禁凑在她娇嫩耳根，轻轻笑语着，还在那水润柔唇上吻了吻。
　　“啊……好，好呢~我听夫君的。”
　　听着男人的温柔话语，感受到他留在唇上的温润，晴霓羞喜而又乖巧温顺地点着脑袋，心脏怦怦跳动，涌现着欢欣和甜蜜。
　　好嘛，对自己叛逆，对这坏家伙就百依百顺，听话得不得了？
　　看着这一幕，一旁的驭空不由摇摇头，不过嘴角却是挂起了浅笑。
　　待了一段时间，两女便去挑选自己心仪的房间，整理带来的衣物用品。
　　宅邸早已被林澜剑延展拓宽了空间，内部像是古韵唯美的园林般，多的是居住的屋子。
　　时间悄然而逝。
　　日落无声，迎来暮色迫近，一轮残月隐约浮上了幻化的高天。
　　在晚霞斜照中，庭院中玩闹闲聊的众女也陆续起身，纷纷回到客厅中准备用饭。
　　“虽然知道是罗浮洞天里幻化出来的天色，但这落霞真美呢，任由云卷云舒，兀自残光映天……”
　　流萤驻足望着那红透半边天的唯美晚霞，不禁低声喃喃，那张柔婉俏脸也被照得多了层绯色光晕，透出几分不可方物的动人娇美。
　　“再美也只是常人司空见惯的景色罢了，半分可都不及我家萤宝美的。”
　　娜塔莎已经回去帮忙准备晚饭，银狼则是打完游戏后化作数据离开，悄悄跑去当偷吃的小谗鬼。
　　悠然眯着眼享受晚风吹拂、落叶沙沙的林澜剑，闻言不由得缓缓起身。
　　他只是看了眼那天际残红，柔和目光便全然落在女孩身上，微笑地伸手揉着她那头染了霞光的顺滑银发。
　　“澜剑哥哥~我，我哪有你说得那么好嘛……”
　　听得心爱之人的赞美，迎着他深邃含情的眼神，流萤微微摇头娇声应话，心中却像是咬了口蜜果一般甜滋滋的，连带着嘴角也扬起甜美弧度。
　　她自然亲昵地挽起男人的手臂，将脑袋轻靠在对方宽实肩膀上，一同看着残霞遍天的美好景色。
　　晚风微凉，吹不散彼此依偎间生出的无尽暖意。
　　“时候不早了，你俩还腻歪呢？咱可都闻到屋子里传来的香气了呢，该美滋滋地吃晚饭啦~”
　　不远处，见到这一幕的三月七不由摇摇脑袋，轻笑着出声提醒，她刚收拾完牌桌，因为打帝垣琼玉输得最惨，要留下来整理干净。
　　“别急呢，吃完晚饭再好好吃掉我的小三月，打了那么久的牌也累了吧？老公会记得多好好安慰你的。”
　　闻声，林澜剑偏头看着粉发少女，盈盈笑道。
　　“什么别急…坏老公一天天的净会不正经，人家分明不是那意思嘛……”
　　三月七脸红红地嘟了嘟嘴，不过想到晚些时候的旖旎场景，自己吃饱了还可以继续吃饱…便一同往日那般有些羞喜地期待起来。
　　她晃晃头，看着霞光下相偎的两人，微微笑着拿出照相机。
　　“老公，萤宝，看这边哦~”
　　闻言，流萤挽着爱人大手一起看过去，明媚温柔的俏脸上露出甜美至极的动人笑容，继而定格在清脆的响声中。
　　咔嚓——
　　拍了几张美美的照片后，三人也没多待，亲密并着肩走回客厅。
　　……

第三百六十五章 你们一起，他肯定喜欢……
　　宽敞通明的厅堂里，满是莺莺燕燕。
　　道道色香味俱全的菜肴被女仆们端上餐桌，连着各类精致的糕点和特调果酿，摆成丰盛温馨的晚宴。
　　“嘻嘻~林哥哥，这次让妲妲来喂你吧~”
　　娇俏元气的富家少女走近身前，落下柔唇在爱人俊脸上亲了一口，便浅笑嫣然地坐在他大腿上。
　　“好呢，那就妲妲你来。”
　　林澜剑微笑应着，温柔替她撩开碍到视线的发丝，在那光洁玉额轻吻了一下。
　　众女也都陆续落座，准备享受晚餐。
　　“再加我一个咯？下午的时候分心操控那些粗制人偶在其他地方参加了不少无聊会议，辛苦死了……人家也要喂亲爱的，放松一下身心呢~”
　　窈窕成熟的大黑塔款步走来，挤入了男人宽阔温暖的怀抱里，艾丝妲也适时给她让了些位置。
　　“嘁，就会占位置，也不给小的让让。”小黑塔见状撇撇嘴，在旁边随意找了个座位坐下。
　　“好呢，都依你的。”
　　看着她一人分饰两角，林澜剑不由莞尔颔首，看向那精致完美的人偶少女，又笑盈盈开口，“没事儿，晚上老公一起给你俩放松身心。”
　　“坏老公~哼，回回都把我们叠起来……”
　　小黑塔看了男人一眼，娇哼一声，眉角却是浮现出丝缕媚意。
　　夜色笼罩，众女也都纷纷开动起来，享用着美食佳酿。
　　入眼是自己环肥燕瘦的秀美女仆和各有千秋的老婆们，怀中还有着娇俏柔美的少女和丰满成熟的御姐在嘴对嘴给他投喂，林澜剑心情自是万分愉悦。
　　大手揽着两女温软纤盈的腰肢，林澜剑也无需自己动手，等着她们轮流来喂就行。
　　虽然效率慢是慢了些，但谁让他懒呢，只想吃进口的。
　　不过这般吻着吃着，气氛也随时间流逝变得有些旖旎暧昧起来。
　　林澜剑亲着艾丝妲甜美小嘴，伸进了她和大黑塔衣服里暖手。
　　两人拉丝深吻着，众女的注意力也悄然易转。
　　品着清甜琼液，林澜剑把玩着两对形状手感各有特色的羊脂玉碗，心中的火苗逐渐炽燃成燎原之焰。
　　“夫君~我先回房了，洗浴干净…等你过去……”
　　“我也是……等夫君你来陪我……”
　　饭也吃得差不多了，桂乃芬红着脸颊，与同样有些羞涩的素裳起身离开了现场。
　　各自回自己屋子，准备沐浴打扮好，等着他来采撷身心……
　　“母亲……那，那我们……”
　　看着那些姐妹们眉眼都渐渐散发出娇美媚意，晴霓隐隐知道接下来要发生的事情，不由红了红脸颊，有些磕绊地问着身旁女人。
　　“那么迫不及待啊？”驭空玉面上也生出红意，抬眉看着她。
　　“我，我……”
　　爱人是俊美绝俗的神明，晴霓自是百般情愿的，虽然蠕动着嘴唇有些说不出话，但心中两相交织的爱意已然溢于言表。
　　“你这妮子，从来藏不住心思，那明儿说与他便是……”
　　驭空微笑摇摇头，顿了顿，带着几分羞意凑到少女耳边，低低来言，“你母亲采翼也要复活回来的，那坏人想来早已存了这般想法。”
　　“到时你们一同……就好，他必是会欢喜的……”
　　“啊……好，好，我听母亲的……”
　　晴霓怔了一下，俏脸瞬时红透如霞，心中惊喜、害羞、欢欣、刺激……种种情绪混杂，少许时间后细声如蚊般点了点螓首。
　　悄摸摸抬眸看了眼男人那边火热起来的场景，随即便像只慌乱的小鹿一样，小跑离去。
　　驭空倒是没有选择回自己屋里，而是向清空了餐桌正重新上菜品尝的林澜剑走去。
　　她如今整颗心已然都挂在他身上，虽然未将身子交予这坏家伙，但先了解了解姐妹们的夜间团体活动还是可以的，到时也好直接融入进去……
　　途中，素手轻解，衣裙悄然掉落在地，露出丰满有致的熟韵娇躯，身后的青色狐尾轻轻晃动……
　　“澜剑，别累着了，也别顾着吃那红枣团子，来尝尝我给你准备的香瓜和葡萄~”
　　“好，这就尝尝~”
　　林澜剑看着身旁贴来温婉熟美的驭空，见她柔媚娇羞的含情模样，眸光灼然地应着，旋即偏下头吃起了美味可口的圆瓜和葡果。
　　“驭空姐姐，别光这样，你要学会推波助澜~来，云儿做个样子予你看看。”
　　“啊，好……停云你做便是。”
　　“啊~好重…你个停云……报复~是吧……等着~”
　　无力伏在桌上，面色红润的艾丝妲张着小嘴酥声软语，断断续续开口说着。
　　“原来是这样嘛，那我也来试试……”
　　“驭空姐姐~你……也缓些劲……跟着林哥哥就好~”
　　“好，抱歉啊妲妲……”
　　水浪声声，不绝的拍击混着女孩那纵情歌声，像是天籁般动听。
　　一声绝美娇啼后，娇俏的粉发少女便软软躺着，捂着鼓起的小肚子缓神休息。
　　“亲爱的，我这儿不小心沾了些糕点，不想浪费呢，你要来吃吃吗？”
　　阮·梅盈盈倒入爱人怀抱里，捧着染了些糕点的喷香肉团，让他低头去吃。
　　“好~确实不能浪费呢，那老公帮阿阮你吃干净好了。”
　　林澜剑心念动转，客厅便换为宽敞通明的主房，抱着温婉御姐丰腴有致的娇躯，倒在软榻上。
　　品尝着甜美诱人的糕点，与她相融为一。
　　“亲爱的~我这儿刚纹了点东西哦~要不要瞧瞧？”
　　古灵精怪的花火掀开裙摆，露出绵延交织的纹路，随着其主人眉眼涌现出柔情和娇媚，明灭亮着异样的光……
　　“诶嘿~小哈也有，在后边呢~老公快来快来，继续帮人家拓宽命途嘛~”
　　童颜丰乳的萝莉也凑过来，拍了拍自己挺翘臀儿，可爱脸颊上满是柔媚。
　　林澜剑直接把这两个小妖精放一起，帮她们践行命途。
　　“老公，到……我了帕~终于能……离开列车，跟她们~一起陪着你了帕……”
　　香香软软的兔耳娘晃动着耳朵，坐在男人怀里，昂着脑袋，可爱软糯的话音随着动作而有些断续，红润精致的脸颊上挂着痴痴的笑容。
　　“坏老公~你要把……以前的都补给我才行，知……知道嘛？”
　　林聆梦如痴如醉，抱着林澜剑不肯放手……
　　……
　　时间结界里，时间是那般廉价。
　　夜色漫长，风雨不断，欢歌婉转。
　　……

第三百六十六章 迫不及待吃掉你
　　不知过去多久。
　　随着最后一声高昂而无力的绝美娇啼响起，云渐收，雨也散，绵延的旖旎春意仍自残留不消……
　　宽大软榻上，皆是玉体横陈。
　　被温香软玉缠着的林澜剑自一众粉臂藕腿中缓缓起身，轻舒了口气后慵懒惬意地伸了个懒腰。
　　一番涤净，狼藉全消。
　　招来软被给她们都盖好，他才将目光落在床角的温柔御姐身上。
　　林澜剑悠然落地，衣衫覆体，拿起驭空那些掉落的衣物，走近前给她穿上。
　　成熟绝美的风韵狐女也不说话，也不阻拦，只是眉眼柔婉温和，静静看着男人耐心认真地给自己穿着衣裳，任由对方在过程中忍不住轻抚她娇躯。
　　那对盈盈紫瞳之中，秋水兀自如波流转，蕴着脉脉柔情与爱意。
　　“阿空你也累了，我抱你回房休息吧。”
　　林澜剑伸手揉了揉佳人那头青色发丝，轻声开口。
　　“嗯呢，夫君送我回去好了。”
　　驭空温柔点着螓首，把玉手搭在爱人脖子上，等他抱住自己。
　　她确实也很累了，虽然有张小嘴还未吃到东西，但也帮着分担了许多夜宵，现在肚子还是鼓起的样子，能体会到那暖乎乎的感觉……
　　见状，林澜剑将美人丰腴曼妙的身子拦腰抱起，托着她臀儿缓步走回她房中。
　　温柔将驭空放在榻上，拿过被子给她盖着，林澜剑吻了吻对方光洁额头，便微笑着要离开。
　　一对纤嫩柔荑却自背后搂住了他腰身，将整具温软丰满的身子都贴了上来，檀口微启，呵气如兰轻唤着。
　　“澜剑，夫君……”
　　“怎么了？”林澜剑回身拥住御姐盈盈柳腰。
　　“明儿我也要好不好？我想让我的称呼有名有实，也想真个做你女人呢……”
　　驭空抚摸着爱人棱角分明的俊美面庞，柔情如水般轻语。
　　“嗯，当然好了，我也想吃掉你这个温柔依人的成熟狐女呢，让你乖乖做我的美娇妻。”
　　闻言，林澜剑眼眸柔和，笑意盈然地点着头。
　　见男人没有半分犹豫地应允，驭空露出甜美温婉的笑容，忽而凑在他耳边，语带绵绵妩媚，“那便好，毕竟有地儿没吃到东西，有些怪不满足的。”
　　“等着夫君浇灌花蕊，喂饱空虚呢~”
　　林澜剑心神一漾，低头吻住了美人柔软芳唇。
　　驭空也紧搂着自家郎君，主动吐出软舌，与他缠卷深吻起来。
　　两人唇舌交战，好片刻才分离，彼此间拉出一条晶莹丝线。
　　“好啦，我要歇了，夫君找你的裳裳和薇儿去吧~”
　　驭空红润脸颊现出满足微笑，松开他，安然躺回榻上，闭目进入梦乡之中。
　　她是真的困了，提前与那些姐妹了解了许多，还上手动口……
　　林澜剑笑了笑，便也出了屋子。
　　心头浮现一抹嫣橙色的窈窕倩影，便往那火般活泼的俏美少女所在的房间而去，他想让她为自己倾尽热情……
　　窗户还亮着柔和的光，那门也露着一条缝儿，等着心许的人儿到来。
　　林澜剑轻声推开房门，里边就传来动静，急促的脚步声响起。
　　刚走几步，娇俏的窈窕身影映入眼里，少女像是欢欣投林的鸟儿，携起一阵幽然香风，蹦跳着扑入他怀里。
　　“夫君你来啦~”
　　桂乃芬欣喜地搂着爱人脖子，娇嫩俏脸不停亲昵蹭着他俊美面颊，明眸之中满是情意。
　　“我的宝贝薇儿真香呢~让夫君亲一口。”
　　林澜剑笑了笑，嗅着怀中人儿那还透着些湿气的好闻发香和体香，情不自禁在她精致玉颊上吻了一口。
　　“夫君喜欢便好，想亲多久都可以呢~”
　　“罗浮有话说，万般言行，妾自随君……我如今要做夫君的女人，一切都乖乖依着你哩。”
　　感受到爱人对自己的喜欢，桂乃芬欢欣地甜笑着，脸颊白里透红，娇美不可动人，盈盈美目里蕴着水一般的脉脉柔情。
　　她只是个落魄得轮转到罗浮谋生的女孩，郎君却是尊耀目如阳，念动间崩毁寰宇的俊美神明。
　　她很庆幸自己的幸运，很欢喜，很幸福……只想将所有的一切全然交予他。
　　“真乖~夫君都想迫不及待吃掉你了呢。”
　　“人家，自然都依夫君的~”
　　林澜剑瞧得少女那满心满眼都是自己的模样，不由笑了笑。
　　收到桂乃芬含羞带媚的回应后，他低下头温柔吻住那两瓣柔软水润的香唇，抱着她大步往卧榻那儿走去。
　　两人坐到床榻上，彼此相拥深吻着。
　　轻薄纱幔落下，围住四方，而柔光映来，透出别样的朦胧美。
　　良久，这缠卷的吻才结束。
　　“夫君，我好看么？”
　　桂乃芬面色红润，将鞋子随意踢掉，大大方方展示着自己衣着身材，温柔而又娇媚地问着他。
　　少女披着橙红粉娇的清凉衣裙，其实更像是一层古韵唯美的轻纱，却是薄得透光，根本掩不住那些动人风光。
　　玉肌雪肤，光滑细嫩如若生光。
　　身材颀长曼妙，尽是属于少女的玲珑婀娜，清纯美好。
　　相依的两座山峦耸挺绵延，峰顶植红林，蕴成两点绝美枫红。
　　那一线裂谷，干干净净的，白嫩衬嫣红，唯美迷人的景色若隐若现……
　　佳人眉眼含羞，一颦一笑之间显着热情和柔媚。
　　“你说呢？难道薇儿你感受不到么？”
　　林澜剑眸光灼然如焰，身上衣物悄然隐没，眼前拥住这娇美的可人，抓着那小巧玉手游移，让她细细体会。
　　“坏夫君，又这般吓人哩~”
　　桂乃芬柔荑圈动，羞答答笑着，把爱人大手按在自己胸脯上，仰起螓首吻住了他嘴唇。
　　美眸水润盈盈，漾着妩媚春意和柔情。
　　林澜剑也知少女心中情动，便温柔回吻着，把玩着她珍藏许久献于自己的白璧玉碗。
　　没让美人多等，他驱着蛟龙入关。
　　破开关隘，龙头闯入，直抵那温暖的幽潭深宫。
　　“夫君~真好呐，我深切感受到你了哦~”
　　“嗯……好好疼你的薇儿吧，全都是你的了，要好好爱我呢~”
　　“……”
　　轻咬着爱人肩膀闷哼了一声，桂乃芬紧紧拥着他，俏脸上露出甜美笑容，柔柔娇媚地软语。
　　不多时。
　　断续的欢声不绝响起，咿咿呀呀分外动听。
　　……

第三百六十七章 更喜欢你什么都不穿
　　“薇儿刚醒来就偷吃？还没够么？”
　　“唔……哪儿够呢~夫君……那么馋人，我怎么吃……都不厌的哦~”
　　听得自家男人的声音，桂乃芬螓首继续点动，只是抬眉看着他停停顿顿应着话，那双莹润美眸柔媚而带着几分迷离情意。
　　“我的薇儿真好，之前杂耍表演时的吞剑功夫没白练呢，现在起步就很高，有空要多教教你姐妹们，知道嘛？”
　　林澜剑揉了揉少女柔顺的嫣橙色秀发，笑意吟吟道。
　　“嗯嗯……人家晓得的……那夫君看在薇儿辛苦~的份上，待会儿要……多给我奖励哦~”
　　“好呢~得好好呵护我乖老婆的嗓子才是。”
　　桂乃芬那双含情水目盈盈眨动，得到爱人的回答后，像是受了鼓励，愈发认真地鼓动唇舌，喉动吞剑……
　　在少女精湛而又灵活的表演下，林澜剑很快就将奖励打赏给她。
　　咕噜咕噜——
　　细微的吞咽声音响着，持续了一会儿才停下。
　　舔了下唇角残留的奶渍，桂乃芬把自家夫君给她的暖乎乎牛奶一滴不剩地全都喝完。
　　她没停下，又贴心做起余下的清理工作。
　　片刻之后……
　　“夫君，这次我来哦~等等再换你。”
　　桂乃芬换了个地方继续吞剑，秀发披散下来，一张俏脸红润情动，万分娇美。
　　她倏尔又俯下身，胸脯压着，忘我亲吻着心爱之人。
　　又或是让他尝一尝甜美可口的香瓜葡果，解一解渴……
　　两人十指相扣，彼此情意缠织，如鱼水交融。
　　墙壁上，两个一字状态不一，竖着的立在横着的中间，还兀自隐隐晃动……
　　“嗯啊~夫君……你来罢，人家没劲了~”
　　一声软媚娇啼过后。
　　桂乃芬软软趴在爱人胸膛上，娇颜润红，柔媚热情地酥声唤着他，美眸里浮动着迷离情意。
　　她勉力仰起螓首，贴吻着男人俊面，吐气若兰，“让你的薇儿老婆继续美美睡过去，你便去找裳裳吧~”
　　“好呢~”
　　林澜剑微微颔首，一个翻身便是攻守易行。
　　雨打芭蕉，噼噼啪啪。
　　大自然的歌声混着躲雨鸟儿断断续续的欢啼，组成了动人的小曲儿，婉转回肠。
　　……
　　待得桂乃芬带着甜笑睡去后。
　　林澜剑便换了地方，要品尝今夜最后一道可口点心。
　　“要不要换件衣裳呢？这件好像薄得什么也没遮住……真的好羞人呀。”
　　“不过小桂子说夫君肯定喜欢，那些姐妹们私下里都空挂着，方便坏家伙随时……我还是不换了吧，反正……是给他看呢~”
　　“我涂个唇膏等等吧，夫君伟力通玄，时空间任意操纵，也不会让我多候着的……”
　　屋子里，披着轻薄淡黄纱裙的素裳正在衣柜前含羞低声自语着，摇摇头后便走至梳妆台前，照着镜子认真地补上唇妆。
　　“呀！夫，夫君你来了……”
　　刚要放下手里物品，却倏忽发现镜子里多了张俊美面容，她惊喜娇呼着，纤腰已被揽住，整个人靠入熟悉温暖的怀抱中。
　　“裳裳已经很美了，穿什么都不要紧的…但其实……我更喜欢裳裳什么都不穿，就当只白溜溜的小羊羔在被子里等我吃掉~”
　　林澜剑将少女整个抱起，让她娇小身子挂在自己身上。
　　他托着女孩臀儿，轻抚对方精致软嫩的面颊，夸了一句后，又眨动着满是笑意的眸子如此调侃道。
　　“夫君~你就会羞我……”
　　素裳听得白皙俏脸一红，微鼓着小嘴，小手不依地轻捶了几下男人肩膀。
　　随后纤滑柔荑却又是使劲搂着爱人脖子，那双美腿也紧紧缠在那雄健腰身上，娇小玲珑的温软娇躯尽皆贴靠着他。
　　杏眸盈盈显出欢欣喜意，带着如水绵绵的柔情，凝视着心上人俊美倾绝的脸庞。
　　“夫君~”
　　少女轻轻唤着，玉颊染着动人红意，主动凑上自己抹了妆红的柔唇，印在自家夫君嘴唇上。
　　她微吐软舌，细长睫毛随着美眸眨动，动情与他唇舌深吻在一起。
　　林澜剑温柔吻着女孩软嫩樱唇，抱着她走到床榻处坐下。
　　两人缠卷热吻着，良久才粘连着一条亮银丝线分开。
　　“裳裳的唇膏很甜呢~我怎么也吃不够的。”
　　林澜剑笑意盈盈看着怀中人儿，手指轻抚着她柔顺发丝。
　　“夫君喜欢便好~我下次多涂些，与你吃……”
　　素裳微喘着气，面色红润地轻声应着，心中满是欢喜和甜蜜，晓得自家男人是在夸她嘴甜，便又柔情脉脉送上了红唇。
　　回应着少女动情的深吻，林澜剑缓缓轻抚起她玲珑曼妙的温软娇躯来。
　　光滑雪背，圆润玉肩，平坦小腹……
　　由于素裳自幼习武的缘故，肌肤多了些紧实感，软滑细腻而带着弹性。
　　林澜剑亲着怀里可人甜美小嘴，爱不释手把玩着她宝贵的点朱玉碗。
　　又不时越丘而动，抚摸摩挲着那双紧实有致的象牙美腿。
　　恍惚不觉之间，多余的衣物悄然掉落……
　　绵绵吻毕，见爱人在捧着自己白嫩脚丫揉玩，他的喜爱令素裳心中羞喜，俏脸红彤彤的，蚊呐般出声：
　　“夫君……你若是喜欢的话，裳裳便用小脚帮帮你……”
　　“好呢~裳裳真好。”
　　林澜剑吻了吻女孩白皙无瑕的脚背，便看她施为。
　　素裳抿抿柔唇，移着娇嫩小巧的精致玉足围裹那炽锋……颗颗豆蔻般诱人的脚趾轻巧勾动，生涩而又认真……
　　“夫君~我，我等不及了……想做你的女人呢。”
　　也不管那粘了奶油的双脚，素裳挽住爱人脖颈，动情至极地酥媚轻语。
　　“好呢，裳裳辛苦了，现在交给夫君便好……这就吃干抹净你这道点心。”
　　林澜剑温柔微笑，噙住美人香软娇唇，品着里边清甜琼液。
　　吻渐下落。
　　雪白粉颈，精致锁骨，峰间迷壑……
　　气氛已至火热，春意弥漫此间。
　　不多时。
　　炽锋触水鞘，破关深宫绕。
　　素裳闷哼一声，看着那朵零落红梅，绯红俏脸上露出甜美动人的笑容来，美眸愈发情动迷离，双手抱着爱人脑袋，任由他舔吻。
　　“夫君~好好疼我……”
　　“嗯。”
　　面赤似夭桃，身摇如嫩柳。
　　酥声携浪涌，媚语莲心动。
　　值此欢夜，旖旎难绝。
　　……

第三百六十八章 用行动来证明
　　悬月悄坠，晨光熹微。
　　初升的暖阳投来翌日温光，透过窗户，映来亮色。
　　软榻上，林澜剑闭着眼悠然半躺着，表情惬意舒适，不时皱下眉头，倒也并未出声，安静享受着晨间乐趣。
　　不多时。
　　咕噜咕噜——
　　细微的大口吞咽声响起，似在品尝着什么美食。
　　不一会儿。
　　一颗小脑袋便从软被里钻出，披散着一头棕色秀发，俏丽玉颜红润生霞，两瓣娇艳水润的柔唇上仍自挂着点点奶渍。
　　她像是发觉了，便舔了下嘴角，不想浪费丝毫。
　　娇媚地看了眼自家男人，素裳轻轻趴在他宽阔温暖的胸膛上，手指开始画起小圈圈。
　　“裳裳做得很好呢~不过还得多多练习知道嘛，最好和薇儿学学，请教一下。”
　　林澜剑温柔轻抚着可人发丝，轻声笑了笑。
　　“好呢，我知道了，夫君……”
　　素裳俏脸上露出羞喜浅笑，柔声应着，将身子尽量窝在他怀里，享受着这份安心。
　　林澜剑也双手拥紧她，不时说着些情话。
　　两人静静温存着。
　　少许时间后，一同起身穿衣，而后去前厅用早点。
　　……
　　敞亮通明的客厅里，几张宽大餐桌上摆好了香气扑鼻的精致早点。
　　俏丽秀美的狐人少女正端着最后一盘食物，嗅了一口沁人的香味，在桌上摆放着。
　　“也让霓儿你母亲赶上这顿早饭吧，待会儿可不许给我哭鼻子，知道么？”
　　林澜剑拉住晴霓，温声微笑着开口道。
　　“啊……嗯，谢……”
　　“夫君真好呐~更喜欢更爱你了呢……”
　　晴霓愣了一下，反应过来男人说的是什么，不禁欣喜万分地点着脑袋，刚要言谢却又是想到两人关系，便摇了摇头。
　　只是睁着美眸定定凝视他，轻轻低语着，声音中满是感动和情意。
　　驭空闻声也走近前来，俏脸上抑制不住那有些激动的喜意。
　　其余女人也停下动作，驻足看来，对那种复活亡者的场景感到好奇。
　　林澜剑笑了笑，虚手在身前轻挥，无形的玄奥伟力涌动，一条虚幻朦胧的长河被缓缓拉出。
　　河流无声无息涌动着，却是无法触及半分，介于真实与虚幻之间，缓缓流转，逸散出无穷伟岸的时间气息。
　　无波无澜，不因谁止，不为谁动，永恒如一地静静流淌着……
　　“这便是时间长河么……？梦幻而又奥妙……”
　　众女静静感受着那种玄奇的力量，为之感到震撼，不过随即想到是自家男人信手掌控的力量，又立马心生起骄傲自豪之意。
　　林澜剑注视着长河中的节点，随手探入其中，捞出一道透明的狐女身影。
　　时间河流缓缓消散，身影化虚为实，变为紧闭眼眸的凝实魂体。
　　面容娇美柔和，与晴霓相似的眉眼间带着几分娇俏活力，比被时间磨平棱角的温婉驭空多了几分少女的清纯和元气。
　　“母亲……！”
　　“采翼……”
　　两女失声轻喊，迫不及待上前去，却是扑了个空。
　　“别急。”
　　林澜剑莞尔摇摇头，心念动转间，眼前的魂体逐渐变得更加真实，重塑的血肉身躯转瞬覆盖而上，凝成满是生机气息的狐人少女。
　　“我这是……我不是已经死去了么……？”
　　采翼缓缓睁开有些涣散的美目，茫然呢喃着。
　　不过下一刻紧紧拥过来的两道人影，却是让得她眸光聚集起来，脑海中涌入些灵光，明白了现在的局面。
　　“阿空……还有，你是霓儿吧，我的女儿长这么大了呢……”
　　“还能再活过来，见到你们，真好……”
　　采翼剪水秋眸里浮现感慨，轻声喃喃着，身前抱住她的两女闻言娇躯愈发颤动起来，抑制不住心中喜意和激动，涌出些泪滴。
　　“你回来就好……”
　　驭空终究更稳重成熟，站起身子，柔声微笑着。
　　晴霓虽然只在驭空这位养母给她的照片上见过采翼面容，此前未有过分毫了解。
　　但此刻，血浓于水的羁绊连结还是让她紧紧抱着自家母亲不放，轻轻泣着，满是欢喜。
　　不过面上看去，两人倒是更像一对姐妹……
　　林澜剑和众女并未出声打扰这氛围，只是安静看着等着。
　　片刻之后，晴霓心情平复下来。
　　采翼松开自己女儿，将目光投向静待着的俊美男子，也是赐予她新生的恩人，眸子里闪动着感激还有异样的光彩。
　　“谢谢大人，谢谢您……”
　　她定定看着这个完美绝伦恍如神明的男人，轻柔道着谢，眼中浓郁的感激和崇慕在交织着。
　　本就是林澜剑复活而来，从根源上多了亲近和好感，再见他这般丰神如玉的绝颜，一颗芳心已是瞬间陷落。
　　“一家人，无须言谢……”
　　林澜剑微微摇头，随即话音一转，笑吟吟直言不讳地明说，“真要谢，就别口头上…特意给你重塑的身体，晚上用行动来给我证明。”
　　“好……好的，我知道了，大人……”
　　采翼闻言，俏脸羞赧地点了点螓首，不过话未说完，却是被晴霓打断。
　　“母亲，喊夫君就好了……他很好的呢~”
　　晴霓拉住她手提醒着，又脸红红地看着心爱之人，美眸里爱意涌动，低低开口，“我、我也会同母亲一起，给夫君你好好证明的……”
　　嗯？这么孝顺……？
　　听得身旁自家女儿的话，采翼玉颊更添几分红润，想到那种荒唐场景，心中羞涩难言，同时却又感到几分刺激，有些期待那般情形……
　　母女齐心也好，毕竟这个男人身边这么多女人…她看了一眼屋内的莺莺燕燕，如是想到。
　　驭空温婉玉颜也染上几分红意，她与采翼可是好闺蜜好姐妹来着，还是晴霓名义上的母亲，以后肯定也会被这坏家伙一起……
　　“好啦，该吃饭了，你们仨桌上再聊，后面也多的是时间……”
　　林澜剑笑了笑，入了主座，见状，采翼她们也随其余女人一同落座，开始吃早饭。
　　刚把自己交给林澜剑的素裳和桂乃芬，这对好闺蜜黏人腻歪地窝在他怀抱里，乖巧幸福地给他不时投喂着。
　　……

第三百六十九章 帮夫君分忧解难
　　“那我……”
　　“该喊夫君，还是父亲……？”
　　晴霓看着与自己面对面的相似面庞，不由得俏脸含羞，微微垂首，声如蚊呐般小声问着。
　　此时，林澜剑正坐在宽大柔绵的软座上，而她与采翼被揽着腰肢，一同温顺地靠在他怀抱里。
　　“当然是……喊什么都成的，反正到时候霓儿说不定可以看见你母亲胡言乱语之下，与你抢称呼呢？”
　　虽然少女自语声很轻，但林澜剑自是清楚听入耳中。
　　便不禁笑意盈盈低下头，凑在她娇嫩耳边，轻咬了一口后带着些戏谑地调侃道。
　　“嘤咛~”
　　“你这坏人~就知道欺负我和霓儿……”
　　温热吐息轻打在耳垂，还被亲昵轻咬了下，晴霓不由轻吟一声，软在爱人怀抱里，埋着头不再出声。
　　采翼则是玉面发红，微微抬起螓首，羞赧娇嗔着白了男人一眼。
　　旋而又把头靠回他健实宽厚的胸膛，感受着那份温暖可靠，脸上流露出一抹甜美动人的笑意。
　　这会是自己第一个男人也肯定是最后一个…虽然要与女儿一同侍奉他……但羞就羞人些吧，谁让她俩都栽着跑不掉也不愿跑呢？
　　不过这样也挺好呢~毕竟霓儿只是个意外，自己仍是云英未嫁之身，还能跟着他的，幸好幸好……
　　真是个坏家伙哩……
　　林澜剑看着怀中更像是姐妹的母女二人，大手各自揉着她们脑袋，将头靠回身后舒适至极的肉感软垫上，绵软得甚至陷了进去。
　　见状，在男人背后安静坐着的驭空也继续轻柔地按了起来。
　　眼眸里带着宠溺的温婉笑意和如水爱恋，任由他压得自己硕耸胸脯变了形状，也没有分毫在意。
　　怀中左右抱着温香软玉，还有着温柔熟美的御姐在贴心伺候，林澜剑不禁露出惬意悠然的表情。
　　揽着采翼和晴霓两女腰肢轻抚摩挲着，他轻轻笑了笑。
　　说来，晴霓也确实是采翼的亲生女儿，不过这份诞生却属于极其意外之下的情况……
　　每个命途其实都有多种相性，正如毁灭星神麾下有着七位绝灭大君，各自能力不一，虽然殊途同归，但喜好的毁灭方式也各不相同一样。
　　丰饶其实本身便不算什么极端命途，那无尽形寿是赐福亦是诅咒……
　　祂的令使中，半数都是不喜争斗的，只在诸界散布丰饶神迹，赐下无法定义那究竟是好是坏的祝福。
　　命途多面，相性不一，有位生性慈爱的女性丰饶令使，擅长着诡异的赐子之能，以此为乐，游荡寰宇。
　　而昔年的采翼，便在一次丰饶民战争中，驾驶着斗舰降落在在那颗丰饶星上，勘察剿灭残余敌人时，无意中染上了这位丰饶令使曾残留的一缕气息。
　　这才有了晴霓……
　　虽然这意外与巡猎的死敌·丰饶有关系，但孩子到底是无辜的，采翼便独自生了下来。
　　但没多久，又一场丰饶民战争爆发，她身为精锐自是要参与其中，留下以防万一的遗书后，踏上了战场。
　　终是一去无回……
　　驭空便依照采翼嘱托，抚养晴霓长大。
　　直至今日，她被林澜剑复生回来。
　　若不是这般情况，林澜剑也不会对采翼生出心思，还特意不是直接复活，而是为其重塑一副完整身躯。
　　自是存了一份想法，让她体验女人第一次该有的先苦后甜的深刻印象……
　　“夫君，你……这样会难受吧？我、我帮帮你……”
　　这时，安静靠在林澜剑怀里的晴霓，忽然抬起脑袋，羞赧地小声说着，还好奇伸出小手拨弄了下。
　　那些姐妹们都已经这样过了，她也想为心爱的男人分忧解难，虽然自己母亲还在……
　　“好~那你试试，不是说狐族学习能力强么？自己注意些就好。”
　　林澜剑低头亲了她一口，笑吟吟应了下来。
　　“嗯……”
　　晴霓低低点着螓首，俏脸红扑扑地起身离开他怀抱。
　　而后轻颤着玉手除去面前阻碍着的衣带……
　　随即少女发丝披散，垂首低眉，羞涩地摩挲着手，轻启柔唇……
　　林澜剑又笑意盈然地将目光落在怀中偷看着女儿放浪情境，红着脸颊的狐女身上，附在她耳根温柔开口：
　　“采儿也来好不好？总不能比自己女儿还落后吧？得同甘共苦才是。”
　　“坏家伙……我，我依你的就是了~”
　　采翼秀美玉颜不禁染上一抹绯色，娇媚白了他一眼，还是羞答答点着螓首答应。
　　林澜剑吻了吻佳人芳唇，便见她羞喜着也起身，缓缓蹲在晴霓旁边，开始分配起任务来……
　　该说不说是母女，虽然只是第一天相处，第一次配合就初显默契，便很快由生涩转为娴熟。
　　一者游蛇纤灵，盘梁绕珠；一者鼓动唇舌，动喉吞剑……
　　“咳咳，她们在玩游戏，那夫君我们也来玩游戏好了~”
　　白珩从银狼那儿拿过两个游戏机，坐到自家男人身边，轻笑着递给他一个。
　　林澜剑微笑接过，与她组队玩起了游戏。
　　“夫君~来，你上下都玩着游戏，也会累的……云儿亲口喂你吃些果子，给你放松放松哩~”
　　晃着身后收缩归一的粉毛尾巴，停云端着洗净的精致水果款步走来，巧笑嫣然地依偎在林澜剑另一旁。
　　她那柔润朱唇轻启，咬着一个小巧果子便印上爱人依言偏过头的嘴唇上。
　　两人唇舌深吻，清甜的果液扩散开来，更觉美味可口，彼此愈发争缠一处，品尝这些佳露……
　　林澜剑便一边分心和白珩玩着游戏，一边吻着停云水润欲滴的香软小嘴。
　　身前采翼和晴霓温温顺顺，认认真真地在努力着一同配合学习……背后柔婉成熟的御姐，驭空在百般温柔给他轻轻按着……
　　好嘛，左右前后，直接被五个各有姿色的娇美狐女围住。
　　软玉美人贴靠，幽香扑鼻，一刻不散。
　　还偶尔会出现一根或者几根调皮的毛茸茸尾巴，软嗒嗒在林澜剑身上撩动着……
　　他直接陷在狐狸窝里，舒心惬意体会着这蚀骨销魂的绵绵温柔乡，不想出来了。
　　……

第三百七十章 想明天起不来了是吧？
　　灯光柔和，衬得莺莺燕燕满屋的晚宴氛围愈加温馨。
　　“明天该出去逛逛了呢，是吧三月？待家里也休息够了。”
　　星吃完嘴里食物，随意自然地给自家老公夹了一筷子菜，然后想起什么，看向对面埋头消灭美食的粉毛少女轻笑问道。
　　“唔……嗯哼~确实要好好逛吃玩乐啦，不能浪费了假期才是~”
　　闻言，三月七艰难地咽下嘴里的肉块，随即点点脑袋赞同着，莹润剔透的粉蓝眸子里闪烁起兴奋雀跃之意。
　　“裳裳她们不是说金人巷那儿有好多好吃的嘛？反正咱们也不缺信用点，而且现在的体质怎么吃也不会胖呢，去狠狠地逛吃逛吃好了！
　　她摸了摸下巴，眼睛欢欣地放亮，又将目光落在享受着喂食的爱人身上，“澜剑~明天陪我们一起出去嘛~美少女需要好老公的陪伴呢~”
　　“好~知道了，我的小三月。”
　　听得三月七的撒娇声，林澜剑吃完怀中布洛妮娅乖巧喂来的进口美食，温柔笑着应下来。
　　“我也要……克拉拉要和姐姐们还有澜剑哥哥一块儿出去玩~”
　　克拉拉晃着白皙无瑕的小巧玉足，弯着红瞳浅笑开口。
　　“呜呜……虎克，虎克也一起来~要吃好多好吃的！”
　　可爱的黄发小萝莉赶忙吞下嘴里食物，举起肉乎乎的小手轻喊着。
　　“我也想一起……还是第一次在雅利洛-Ⅵ外的世界生活呢~想陪陪老公逛逛罗浮。”
　　佩拉抬了抬眼镜，甜甜笑着也要加入进来。
　　虽然视力早已恢复正常甚至远超常人，但她还是习惯戴着眼镜，毕竟自家男人也喜欢自己那副有着书卷气的柔弱样子，每每都要怜爱和欺负个够……
　　“嘿呀~白露也要跟着一起，我给大家带路好啦，金人巷里好多好吃的我都吃过呢~”
　　白露轻轻摇着早已褪去木锁束缚的龙尾，也跟着雀跃地说道，露出一副小吃货的可爱娇憨模样。
　　在罗浮动荡结束后的高层会议中，被景元话里话外暗示警告了一句，那些个龙师长老们都知道她这位龙尊与那位剑鸣寰宇的无上神明有着深切关系。
　　一个个皆都惶恐不安，别提上门寻回了……在惊惧之中，为了保存持明族，激进派的龙师长老选择了自裁了断，或是永镇禁地，以作救赎……
　　剩余高层还急着请白露回去，封‘饮月君’的尊号，不过她都懒得回去，还不如好好陪自己哥哥，与家里姐姐玩闹说笑呢……
　　“……”
　　余下众女，也有一部分纷纷出声，想跟着一同出门逛街。
　　“会不会人太多了呀？感觉有点招摇过市了……”
　　见状，三月七挠了挠后脑勺。
　　“受益于夫君，我们现在皆不是常人，你们出去施些小手段隐匿身形或气息就好……还有，三月你可别乱用成语，那词是贬义的。”
　　符玄顿了顿筷子，无奈看了眼这个正常时候脑子有点笨的少女。
　　“是哦……”
　　听得她的话，三月七有些不好意思地笑了笑。
　　“夫君白天陪你们，那晚上就跟着我和裳裳吧~”
　　“听说绥园那边有闹鬼的传闻呢，正巧夜间可以去直播瞧瞧，播些奇闻轶事，也让自己有事可做。”
　　这时，坐在林澜剑另一旁的桂乃芬微笑着拉了拉他衣袖。
　　眸子里带着跃跃欲试，此外也有着害怕，虽然体内有着恐怖的力量，却还是先前那般少女心性。
　　“小桂子非要拉我一起去……闹鬼有什么好看的嘛……”
　　素裳鼓了鼓嘴，明显还要更怕传闻中的鬼怪一些，不过看着自家夫君，心又安下来，轻声道，“夫君去，我就跟着一起。”
　　“好啦，都陪你们就是了。”
　　林澜剑莞尔笑着答应，她们都不由露出各具特色风情的动人笑容。
　　这会儿，轮到坐在怀抱另外半边的可可利亚仰起螓首喂来食物，他便又低下头认真品尝起来。
　　叮铃——
　　“在用晚饭呢，将军通话与我，是有要事么？”
　　清脆的铃声响起，符玄停下与身边姐妹的闲聊，拿出手机接听起来，稍微有些不满地询问道。
　　“咳咳，符卿啊，我记得你不是记挂着将军位子么？若不然你先暂代着，我禀明元帅后便替你转正？”
　　手机另一头传来有些疲惫的声音。
　　“那不成，本座如今改主意了，太卜司内也无人替我职位，那念想还是作罢。”
　　“何况将军神策无遗，谋算深远，我自知远不及也，那位子还是您坐着才令罗浮百姓安心。”
　　符玄笑盈盈回着，却是暗自撇了撇嘴，听你这案牍劳形的声音，我才不要接你的位子呢，有那时间多陪陪我男人不好么？
　　“好好继续沉淀磨练吧，日后若是堕了魔阴，你师丈会替你抹去的。”
　　坐在符玄旁边优雅吃着菜肴的镜流，不禁笑了笑，跟着说了句。
　　神策府中，景元听得那回绝的话语和熟悉的轻笑，不由无奈扶额。
　　看着案桌上积压的一堆文务杂件，眼角都微微跳动，有些头疼。
　　动荡结束后，已经销声匿迹八百年的镜流找上了他，面容清冷安静，再无一丝魔阴身气息，身旁还跟着个让他意料之外的白珩……
　　还是以林澜剑女人的身份，体内涌荡着锋芒无边的凌锐。
　　云上五骁在鳞渊境进行了最后一次会面，彼此惊喜，彼此感慨，最后各自安好，无言离去。
　　有能力赐予刃死亡的镜流只是让他感受了一番痛楚，有些解脱，还是得自我完成……
　　让景元头疼的不仅是战后堆积的事务，也有他这位师父的原因。
　　连同天外旅人，携着棺中繁育遗体的一部分，要与联盟合作，置丰饶于死地。
　　以镜流如今的实力，魔阴身还尽数褪去，更主要的是身后站着尊无上存在，通缉受审也是虚妄，仙舟只能进行合作。
　　不过这样对大家也都好……仙舟联盟除去死敌，她得偿所愿。
　　”那便不叨扰了，还望御锋尊上于罗浮喜乐舒心。“
　　景元摇头笑了笑，带着谦敬地结束了通话，便端身落座继续埋头案桌，认真处理面前文务。
　　不然可没闲暇时间，喝到第二日新鲜的热浮羊奶了……
　　“听到了么，我的御锋司命大人？您可是要在罗浮待得喜乐舒心呢，还不快些用饭，然后让我这个小太卜好好侍奉你？”
　　符玄收起手机，眉眼含情带媚地看向林澜剑，盈盈笑语着。
　　退去了焚风掀起的末日景象，将其星空外射杀，又于星舰上垂临无边虚影、显化出遍及寰宇的神迹，众生在那一刻皆听剑气鸣啸……
　　此番种种，让得不少罗浮百姓更易了心中信仰，家宅旧院里塑像诵拜，尊其御锋之名。
　　剑者，攻防存乎己心。
　　御为护，亦为统御执掌；锋蕴杀，亦是万剑兵戈。
　　他们私以为祂是执御天下兵锋，寰掌生死杀伐的神祇，便尊为御锋司命……
　　“好好好，看来玄儿是不想明儿起得来了呢~”
　　见她端庄秀美的模样带上了几分妩媚，林澜剑不禁心神一漾。
　　“嗯~坏夫君~还让不让我好好喂了？”
　　布洛妮娅被硌着，不禁嘤咛一声，看了眼那有如剑挺的物事，柔媚娇嗔着白了他一眼。
　　可可利亚也娇颜发红，微微并着玉腿，美眸里浮现出绵绵水意。
　　“那就不吃了，夫君给你吃其他好吃饱肚的东西。”
　　林澜剑当即抱起两女，一个瞬身回了主房榻上。
　　衣衫尽落，曼妙娇躯两相交叠……
　　众女随意收拾了下餐桌，也媚眼盈盈如波，纷纷跟了回去。
　　驭空和晴霓、采翼两女不由对视了一眼，随即温婉俏脸发红，面带娇羞地先行回房。
　　她要好好洗浴一番，将最好的自己交给他。
　　“母亲，我俩也回去吧，你住我那儿就好……”
　　“嗯……”
　　“我还有些同款衣裳，那些姐姐们说夫君喜欢，我们也一起穿上吧。”
　　“好……”
　　母女俩含羞低语，携手回房。
　　……
