　　最新飞卢天榜热门书+收集全网飞卢，刺猬猫小说资源，汇聚成的超大网盘（一万本以上）
　　入群免费送网盘资源，可通过中转QQ群号：954220372，获得新群群号。
　　本书仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版。
第170节 番外篇1：一条胖次

　　为了小爱红妆打赏的一条胖次，和她约定好的加更。
　　大家好呀，我是玉衡星刻晴，是一个美貌与才华并重的女孩子。
　　今天是休息日，老公去杂物间捣鼓她的星象仪去了，我一个人在卧室里翻阅时尚杂志。
　　你说我在偷懒？才没有，因为工厂的建造，越来越多的年轻女性来我这边上班，接下来，我决定开展全新的时装业务。
　　所以，所以现在需要学习一下，了解了解专业知识。。。。。。
　　我真的没有在偷懒哦。
　　于此同时，刻晴和莫娜的爱巢里，虚空中忽然出现一道裂缝，背后是不可名状的扭曲物质，数不清的赤红色眼瞳，在裂纹里眨呀眨，湿润的眼眸蠕动，仿佛带有软体动物的声音。
　　“这，这是什么情况？”
　　我虽然感到恐怖，但很快就放松下来了。
　　“管他呢，在这提瓦特大陆，可不能按照常理出牌！无论发生什么事情都不奇怪。”
　　那道巨大的裂缝里，伸出了一条白净细腻的小手，手上提着一条胖次。
　　传来了可爱的萝莉音：
　　“玉衡星·刻晴，这是另外一个世界的可爱读者，给你打赏的一条胖次，请快点穿上。”
　　那条伸出来的胳膊胖乎乎的，小手也肉肉的，还带着奶香，仿佛是一个小萝莉的手臂。
　　她把那条胖次朝我的床上一扔，就缩回了异次元裂缝，带着玻璃屏碎裂的声响，闪烁着无数血红色眼睛的裂痕消失了，仿佛从来没有存在过似的。
　　卧室里的空气，又变的平静祥和，阳光透过玻璃，暖洋洋的照射进来，半透明的灰尘在明净的房间里飘舞，晶莹剔透。
　　我开始仔细端详起那条胖次。
　　那是一条十分小巧的纯白色胖次，大概只有肥宅的巴掌大小，边缘的地方还绣着精美的蕾丝。
　　毫无疑问，这是一条崭新的胖次，刚由坐在深闺里的小姐，手持针线耐心缝制上蕾丝花边，随后被送到了我的手上。
　　而且，看起来，有些可爱。。。。。。
　　怎么办，要不要听从虚空萝莉的话，把这条胖次穿上呢？
　　穿你个鬼啊，从那种黏糊糊，恶心心的眼睛里取出来，被一看就是妖怪的家伙送过来，谁知道在中间过程中，这条胖次经历了多少恶心的事情。
　　说不定已经被一群喝着快乐水的肥宅，用她们肥厚的舌头prpr舔了个遍，然后再送到我这边来。
　　说不定那群肥宅，不知道躺在什么地方，正在监视者我的一举一动，聚精会神的观察着我，等着我穿上被她们给予厚望的胖次呢。
　　说不定更恶心，这条胖次已经被她们黏糊糊的双手摸过，沾染上了什么肮脏的东西。穿上它，绝对会怀孕的！
　　一想到怀孕这件事，我的面颊开始发烫，不自觉的夹紧了双腿。
　　忽然，我想起了什么。
　　对了，我已经怀孕了，那应该就没事了吧。
　　这么一来，心情就变得放松了，这条胖次带给我的压力，突然也没那么大了。
　　我有些紧张，颤颤悠悠的提起那条纯白色的胖次。
　　干燥，洁净，还带着清新的香味，并没有刚出工厂时的那种纺织品气味。
　　看来，送我胖次的那家伙，对我还是挺关心的嘛，没有送一条脏兮兮的胖次给我穿，还特地洗过了。
　　所以，要不要穿上它？毕竟饱含了另外一个时空的读者的浓浓心意，如果就这么把它扔掉，就太可惜了。
　　与此同时，虚空中传来了无数人的呼喊声。
　　“快穿，快穿。。。。。。”
　　哇呜，这是什么，这是来自另外一个空间的诅咒吗？
　　“没错，如果不穿上它，诅咒永远存在，大家的呼吁声会在你耳畔不停回荡，永远得不到安歇。”
　　好吧好吧，我穿，我穿还不行吗？
　　真是没有办法。
　　我提起胖次，用指尖轻轻的摩挲它。
　　手感还挺好的，是一条很昂贵的胖次呢，倒是配的上我这样的大小姐。
　　再用浅紫色的指甲去挑动线痕，看看蕾丝缝的紧不紧。
　　唔，挺牢的，质量不错。
　　我是一个很挑剔的人，要是胖次不合心意，我是坚决不会穿的。
　　这条胖次的品质，堪称完美。
　　“那我就不客气的收下了，谢谢你。”
　　我对着虚空道谢，希望送我胖次的家伙能听见。
　　“谢什么谢，快穿！”
　　虚空中传来了这样的萝莉声音。
　　“好吧好吧，既然你诚心诚意的请求我，那我就大发慈悲，偷偷穿给你看好了。”
　　不过，现在还穿着睡裤，容我换条好看的小裙子再过来。
　　嘿！
　　我已经换上平常穿的流仙裙过来了，怎么样，好看吗？
　　什么？你说为什么不当面换衣服给你看？
　　你个变态想的倒美哦，只有我的老公娜娜，我才会换给她看。
　　而且，我原来也穿着胖次，必须脱下来，怎么能给你看到？
　　那条带体温的胖次放在哪儿了？
　　变态，大变态！怎么可以告诉你！
　　什么，你又兴奋了，说我现在是真空？
　　是又怎么样，我警告你，不要再发表任何变态言论了，不然我就一脚踢爆你！
　　好了好了，要开始穿你送我的胖次了哟。
　　别眨眼。
　　白皙纤长的手指，轻轻撑开纯白色的胖次。
　　真的好小呀，你是故意送我这么小的胖次吗？嘲笑我屁股太大？
　　哎，算了算了，小就小了，反正穿一穿就脱下，只是纯粹为了满足你的心愿而已。
　　我抬起双脚绷直，涂了浅紫色美甲的足尖，轻轻挑起纯白色的胖次。
　　顺着脚背，脚踝，小腿，双手捏着小巧的胖次边缘，缓缓提了上去。
　　洁白柔软的布料，和细腻白嫩的肌肤摩擦。
　　轻飘飘的裙摆被撩起，胖次已经伸进了流仙裙底，外边看不见我是怎么穿的了。
　　轻轻弯了弯腰。
　　小手从裙下伸了出来。
　　“好了，我穿好了，你满意了吧。”
　　我故意对着虚空叫嚷起来。
　　就是感到有点不舒服，小小的胖次，包的太紧了。
　　嗯？还有其他的要求？
　　想看我穿上黑丝裤袜，再露出里面的胖次给你看？
　　去死吧，想都别想，我已经满足你的变态要求了，现在胖次已经穿上了，还想得寸进尺？
　　那么，后会有期了，拜拜！

　





第1节 1 刻晴不可能被攻略

　　刻晴懒洋洋的窝在被褥里，温暖，柔软，舒适的天蚕丝被褥轻轻盖在身上。
　　她伸了伸修长笔挺的小腿，露在被子外边的脚尖登时感到一股凉意，从脚尖直达心底。她一阵激灵，立即又把身体蜷缩成一团，像小猫一样团在被窝里。
　　“总觉得今天的早晨有些奇怪，空气仿佛特别冷彻而清冽。。。。。。”
　　刻晴回忆起了昨夜的快乐。
　　原神开服，大家都抽到了心仪的角色，而陪伴着自己的只有面无表情的萤和痛苦的安柏。
　　一怒之下，疯狂使用蓝色修改器，在氪了差不多一万多的时候，刻晴终于投入怀抱。
　　“这样就好，这样就没问题了，好耶！”
　　终于支撑不住，手机顺势从手掌中滑落，掉落在地板上，发出一声沉闷的响声。
　　“检测到系统异常，世界线崩坏，寻找思想宿主中。。。。。。
　　宿主搜寻完毕。
　　搜寻宿主记忆，构建契合世界。。。。。。
　　宿主记忆搜索完毕，即将进入原神世界。
　　构建适合宿主的肉体，查找宿主记忆中。。。。。。
　　进度百分之二十五。。。。。。
　　进度百分之五十。。。。。。
　　进度百分之一百，搜索完毕。
　　根据宿主记忆，神经波动与刻晴契合最高，决定构建刻晴为宿主肉体。
　　构建完毕。
　　构建相关人物关系。。。。。。
　　构建光影。。。。。。
　　“昨晚做梦的时候，似乎听到了这些奇怪的话语，嘛，不管了，大概是太累了吧，以后玩手游还是要节制。”
　　刻晴在被窝里小声嘟囔着。
　　忽然之间，她又像突然收到刺激的小猫一样，弓起的背脊蓦然挺直。
　　她像弹簧一样从松软而宽大，垫上天鹅绒床单的床上惊坐而起。
　　蓝紫色的长发飞舞在空中，又飘然而下，轻轻贴在脊背上。
　　“你醒啦，构建很成功。”
　　一个空灵而软萌的声音在刻晴的耳边响起，带有回声一般久久在脑海中回荡。
　　“哇呜，什，什么人！”
　　刻晴带着几分警觉，几分惊慌，扯开嗓子叫出声来。
　　这个时候，她才发现自己的声音和原来已经完全不一样了。
　　而且现在明明才十月中旬，为什么会盖那么厚的被子。
　　上半身也是格外的寒冷，令她止不住的环抱双臂颤抖。
　　突然之间，刻晴意识到自己大约是穿越了，作为一个老二次元，她倒反而淡定了。
　　重新将厚厚的被褥卷在身上，舒舒服服地平躺下来，这样最起码不至于在当下受冻。
　　“系统，系统在哪里，一切都是你搞的鬼吧。”
　　被褥中，透过侧边投射进来的微光，刻晴一边慢慢欣赏自己白皙修长的手指，一边用女王的语调，质问起大约隐藏在哪里的系统。
　　“哎，真无趣，原本以为你的反应还能再激烈一些呢。”
　　软软萌萌，带有空灵回声的萝莉音再度响起。
　　“正如你所见，现在的你，已经在原神的世界了。必须完成以下任务才可实现跃迁，进入下一世界。
　　请攻略以下列表中人物。允许自由选择，每成功一位，奖励一万积分，积分达到十万分时，即可进入下一世界。
　　踏冰渡海真君—凯亚
　　老倒霉蛋—班尼特
　　老痛苦人—安柏
　　肉山女仆—诺艾尔
　　特级厨师—香菱
　　当上海贼王的女人—北斗
　　古华派的未来—行秋
　　内鬼偶像—芭芭拉
　　断罪皇女—菲谢尔
　　拍地挖矿真君—雷泽
　　老爷—卢锅巴
　　图书馆大姐姐—丽莎
　　忽悠风神—巴巴托斯
　　蒲公英骑士—琴
　　天权御姐—凝光
　　放火烧山—可莉
　　救苦度厄真君—七七
　　半部讨龙真君—莫娜
　　岩王帝君-钟离
　　时间限定，首次攻略时间为三个月，每攻略成功一人，增加时间一个月。
　　时间用尽而未达十万积分，则算作失败，将永世停留于此。
　　另外需要注意，不可以被攻略，否则直接算作任务失败，将永远停留于此世界。
　　到达十万积分，可选择进入下一世界，或继续停留在原世界继续攻略人物。
　　成功突破一个世界，进入下一世界，将扣除十万点数，剩余点数不清空，可在下一世界使用。
　　进入新世界前，可以在商店用点数购买道具。”
　　系统的这番长篇大论，不禁让刻晴目瞪口呆。
　　虽然原作中，原神的世界只是三千大千世界其一，而穿梭失败，空难于此的主角兄妹空荧，大概也是无限流的大佬。
　　但是刚刚进入这个世界，就要不断去攻略其中的人物，这也太强人所难了吧。
　　而且有待攻略的角色中，男女老少都有，这又是什么鬼啊！
　　老子可不想盈盈拜倒在男人怀里啊！
　　“事情发展到这个地步，我也没办法的呀，我只是一个可怜的小系统而已，嘤嘤嘤。”
　　系统小萝莉的声音仿佛就要哭出来了。
　　刻晴气得牙痒痒，可是无可奈何，毕竟系统这个东西，远在天边近在眼前，只听得到声音，却看不见摸不着。
　　而且总是提出各种无理要求，自己是工具人加奴隶无疑。
　　“计时已经开始了，刻晴小姐请努力吧。”
　　系统吃吃一笑，随即就没了声音。
　　“可恶，老子只是玩个原神而已，怎么会变成这副样子啊！”
　　刻晴嘟囔着小嘴，一脸不情愿的从被褥里钻出，虽然还想再睡一会儿，但是三个月的时间实在是很紧迫的，除了一些游戏中的内容，自己又对这个全新的世界一无所知。
　　“耽误太多时间，事情可就做不完了。”
　　刻晴一改过去懒惰的习性，已经不准备赖床了。狭长光洁的小脚轻轻点地，脚尖触碰乌黑油亮的实木地板，一阵凉意直达心底。
　　和煦的阳光穿过雕刻花纹的木窗户，暖暖地照射到屋里，使房间看起来格外亮堂。
　　房间里收拾得井井有条，桌椅也擦拭得一尘不染。
　　只不过，没有可供更换的衣服摆放在外面。
　　这个身体的原主人，应该是个严谨而整洁的女孩，衣服大概都整整齐齐地叠好放在衣柜里吧。
　　刻晴的目光已经集中在了那套纹理漂亮的花梨木柜子上。
　　打开柜子，实木的清香，混杂着女孩子特有的甜香扑鼻而来。
　　从身体的寒冷情况来看，现在应该是冬天了，差不多还是三九严寒，应该穿厚一些的衣服。
　　但是柜子里都是薄薄的广袖流仙裙和窄袖流仙裙。
　　“就没有能够保暖的衣物吗？”
　　刻晴不禁撅起小嘴，皱了皱眉头，目光却被一旁的一大筐黑色布料吸引。
　　折叠的整整齐齐，团成球状，像寿司卷一样堆积摆放在箩筐里的，是一条条黑色裤袜。
　　有10丹尼尔的超薄款，也有6800丹尼尔的超级加厚款。
　　只有黑色，没有其他的颜色，可以看出原来的刻晴是有多么钟情于黑色连裤袜。
　　“大概可以抵御寒冬吧。。。。。。”
　　刻晴一把抓起最厚的裤袜，把它舒展开来，大约有羊绒裤那么厚实。
　　很快，就连小蛮腰都被裤袜包裹得严严实实，一股暖意流遍全身。
　　又花了一些功夫，终于穿好了紫色的广袖流仙裙。
　　来到梳妆台前，镜中刻晴甜甜的笑了。
　　见到自己的美貌有些害羞似的，刻晴长长的睫毛微微下垂，脸颊泛起红晕。
　　但是，现在的她，头发杂乱，可见昨夜原主人睡相不好，亦或是自己睡相不好？
　　不管怎么说，都需要好好打理一下了，毕竟刻晴可是美少女呢。
　　她白皙的手指，已经抄起了梳妆台上朱红色的木梳。


　





第2节 2 刻晴的贴身女仆

　　刻晴的长发是带有一些晶莹的淡紫色，垂至腰间。
　　慢慢梳下去，可以一梳到底，非常顺滑，因为不雅观的睡姿而导致的翘起，也随之消失了。
　　只是头顶上有两簇很大的大呆毛，高高翘起来，不管怎么往下压都不行。
　　用水都压不下去。
　　“这可怎么办呀。”
　　镜子前方的刻晴撅起小嘴，蓝紫色的眼瞳中充满了困惑。
　　就在这个时候，她忽然想起了游戏中的刻晴海报。
　　“话说回来，刻晴头顶上是有两个猫耳的吧。”
　　转念一想，原神里哪里有兽人这种品种呢，这只是刻晴这位小姑娘，把头发打理成两个猫耳的形状。
　　于是，对着镜子，涂上淡紫色指甲油的手指，灵巧地把那两簇大呆毛卷起，用梳妆台上的淡黄色小发夹固定住，变成了两只猫耳的形状。
　　“游戏中的刻晴，是梳着双马尾的。”
　　刻晴一边想着，一边打开梳妆台的抽屉，从里面翻找出两条紫色的橡皮筋，熟练地从发根的部位开始扎起，一转眼就变成了双马尾。
　　最后，在脑袋的右侧，别上闪闪发亮的大发髻。
　　“这样就差不多了吧。”
　　刻晴努力回忆游戏中自己的模样，在梳妆台的镜子前方摆弄姿势，一会儿双手叉腰，一会儿扭动腰肢，一会儿微微底下脑袋，眼睛偷偷翘着镜子里。
　　和游戏里的刻晴几乎没有什么差别。
　　“可是我对于这个世界依然一无所知，但愿不要暴露才好。”
　　刻晴轻轻叹了一口气，预备出发。
　　出门无疑是需要换鞋的。
　　刻晴找到了鞋架，里边清一色都是高跟鞋，最短的也有5厘米高。
　　这个时候，刻晴才回忆起来，在原神这个游戏中，女性角色几乎都穿着高跟鞋。
　　她们需要穿着高跟鞋爬山涉水，翻山越岭，飞檐走壁。
　　但是步伐永远是如此稳当，优雅，矫健，真可谓是高跟鞋驾驭大师。
　　对于现在的刻晴来说，这简直是不可想象的。
　　“没有办法，只能穿高跟鞋了，好在我是去攻略别人的，不到万不得已的时候，不需要和丘丘人们打架。”
　　刻晴从装满漂亮高跟鞋的鞋架里，挑选出一双紫色的尖头细跟鞋，正是游戏中刻晴的同款。
　　“这双大概是刻晴最钟情的那双吧，挑选这一双总是没问题的，话说回来，她还真是喜欢紫色的服装呢。不仅是衣服，连鞋子也是这样，这一头柔顺的紫色秀发，不要也是她染的。”
　　喃喃自语着，刻晴抬起一只被黑丝包裹着的小脚，缓缓伸进高跟鞋，并用食指勾起鞋后跟，一只小脚稳稳当当地踩在了高跟鞋里。
　　另外一只也如法炮制。
　　刻晴站的笔直，双腿如同小桐树的树干一般挺直，秀美。
　　她试着走了一步，稳稳当当，只不过有一股力量，迫使她抬头挺胸，把全身挺直。
　　刻晴试着将鞋后跟重重踩在实木地板上，发出了沉闷的敲击声，在这间小房间里回荡。
　　终于，刻晴扶上了那扇雕刻着花纹的木门，轻轻推开房间的门。
　　一股冷风卷席进来，刻晴又止不住打了一个哆嗦。
　　窗外是繁华的璃月街市。
　　木质建筑在高低不平的地势上参差而起，精美的房檐勾心斗角，如同八重之云一般层层叠叠而不互相碰撞。
　　大多数的木质房屋，涂上了鲜艳的朱红色油漆。
　　白雪皑皑的覆盖在屋顶上，像一层厚厚的棉被。房顶上纯净而洁白的雪，与朱红色的建筑形成鲜明的反差。
　　远处传来了孩子的嬉闹声。
　　“啊，晴儿小姐，您出来啦。”
　　一个把粉红色的长发卷起，扎成两个包子头的姑娘来到刻晴身边。她身穿厚厚的璃月式白色棉衣，红色裙子配着黑色厚裤袜，也穿着棕色的高跟鞋。
　　刻晴这才想起来，这是原神世界中女孩子们比较普遍的打扮，只不过这个姑娘的风格偏向于璃月样式。
　　她是谁，为什么会叫我“晴儿小姐”？
　　刻晴的小嘴微微抿起。
　　“小姐，你已经梳洗完了呀，平时不都是朱儿帮您梳洗的吗？”
　　原来如此，这位名叫“朱儿”的小姑娘，原来是刻晴的丫鬟啊，真不愧是掌管璃月的七个大资本家，璃月七星之一的刻晴。若是没有一个丫鬟，反而倒是不寻常了。
　　不过，丫鬟的叫法，不免有些封建，这让刻晴感到有些不舒服，那么就换个说法吧，女仆怎么样？
　　这位唤作“朱儿”的小姐姐，原来是刻晴的专属贴身女仆，大概专门负责她的生活起居。
　　想明白了这一点，刻晴朱唇微启，轻轻答复着与自己非常“熟悉”的小女仆朱儿。
　　“今天只是一时兴起，就自己梳洗打扮，不麻烦你了，再说了，我也不是一个衣来伸手的废人。”
　　朱儿噗嗤一声笑了出来。
　　“是的呢，全璃月城都没有比小姐更厉害的人了。在小姐的治理下，刻家的产业蒸蒸日上，现在已经达到了前所未有的高峰。晴儿小姐不愧是历代的玉衡星里最强的一位呢。”
　　这位朱儿与自己说话的时候，面带笑意，眼角流波。谈话间没有一丝拘谨，又称呼自己为“晴儿小姐”，可见她和刻晴的关系是非常要好的。
　　刻晴想着，不如再和她聊聊天，现在的自己几乎对自己一无所知，不如从她那儿再套取一些有用情报。
　　朱儿的面容非常精致，皮肤如同凝脂一般，刻晴为了避免像lsp一样盯着她看，从而令她看出自己的问题，将视线投向了远方商铺的屋顶，上边也是堆了一层厚厚的积雪。
　　“朱儿，陪我在璃月城走一走可好？”
　　“啊？是，是。。。。。。”
　　朱儿发出一声惊异的声音，随即非常喜悦地做出了肯定的答复。
　　她微微低下了脸庞，耳后根有些微微泛红了。
　　记忆中的刻晴小姐，只有在童年的时候和自己一起玩，但那也是很偶然的情况。
　　更多的时候，刻晴不是在悬梁苦读，就是在勤练剑法。
　　自己只能做好她坚实的后盾。
　　至于她当家做主以后，就更忙碌了。而自己和她身份有别，只是个小小丫鬟而已，怎么能奢望晴儿小姐的陪伴呢。



　





第3节 3 收拾出发

　　璃月城内，人声鼎沸。
　　刻晴漫无目的地走在前方，朱儿怯生生地跟在身后。
　　众人们见了刻晴，纷纷投来了目光。
　　不过，并不是见到漂亮女性的那种下作而贪婪的目光，而是充满了崇敬。
　　“小姐，我们去用早餐吧。”
　　朱儿提议。
　　刻晴的肚子早就饿的咕咕直叫了。
　　刻晴径直来到一家看起来还不错的小店门口，和朱儿一起，在一张木头方凳上坐下。
　　“玉衡星大人，请问您要吃些什么？”
　　掌柜的很快就过来了，洋溢着灿烂的商业化笑容，朝刻晴献殷勤一般问道。
　　“要不来一盘翡玉什锦菜吧，多少莫拉？”
　　刻晴已经挑贵的点了，她早就想尝一尝原神世界里的美食。
　　“小的怎么能向玉衡星小姐要钱呢？”
　　掌柜的一副震惊的神情，这让刻晴感到非常惊异。
　　“这条街道都是小姐的产业，他怎么敢向小姐要钱呢？”
　　望着掌柜远去的背影，朱儿凑在了刻晴身边，悄咪咪地向她耳语。
　　朱儿香甜的气息喷在刻晴的耳朵里，有些痒痒的，不禁让她也有些飘飘然了。
　　这个时候，刻晴才体会到有钱真的是可以为所欲为的，真是太爽了。
　　不过，自己看来在璃月也是个名人了，起码在这块地皮是这样。这对于攻略角色来说不是很有利，这一点以后要注意一下，至少需要换一个打扮的风格，让大家认不出自己才好。
　　饭店的地势很高，又是在楼上的雅座，刻晴和朱儿两人，一边品尝着热气腾腾的翡玉什锦菜，一边眺望着远方的精致。
　　朱儿忍不住唏嘘道。
　　“昨天下午直到晚上，天空中细雪飞舞。今早却已经是一个大晴天了。据说小姐出生的那天，夫人分娩的时候还是一个雪夜，可是小姐一出生，飞舞的雪花就悄悄停下了，清晨是一个大晴天。刻刻帝先生很高兴的为小姐起名为晴。”
　　原来“刻晴”的名字由来是这样的吗？真是富有诗情画意。
　　刻晴胳膊支在八仙桌上，下巴托在手心里，蓝紫色的瞳孔中流出光芒，樱唇忍不住微微上扬。
　　“朱儿，有一件事，我想告诉你一下。”
　　刻晴觉得早晚要摊牌，还是趁早说了好。
　　“是，小姐，朱儿听着呢。”
　　“我大概需要出去一下，体察一下璃月以及周边国家的民情，所以说，应该有一段时间不能接手产业了。”
　　“原来小姐是要出去微服私访，难道说，小姐又有什么大主意了？”
　　与意料的不同，朱儿的神情充盈着兴奋。
　　“我会有什么大主意？”
　　“上一次小姐突然说要在外流浪，大约是在七年前，大约消失了半年，回来以后就制定了新的商会规则，刻家的家业从那时起才蓬勃发展起来。不过，对于晴儿小姐来说，这实在是算不上什么吧。朱儿见识浅薄，让小姐见笑了。”
　　原来一言不合就玩消失，是刻晴的正常操作吗？如此一来就好办了，我就能尽情地在外边浪了。
　　而攻略角色，是需要大量的资金支持的，刻家的大基业，无疑是在外乱浪的最大支撑。
　　想到这儿，刻晴不禁嘴角上扬，笑容稍稍有些诡秘。
　　不过在朱儿看来，这无疑是晴儿小姐在考虑什么商业大动作，而且是绝密的，只有小姐这样的人才才能想得出来，所以也绝对不应该去问。
　　吃过了饭，刻晴和朱儿回到自己的宅邸。
　　那是一座三层楼高的木质小楼房，屋檐非常华美漂亮，也是涂成了朱红色。屋檐的每个角落，都挂上了铜色的小铃铛，风吹过去铃铃作响。
　　回家的时候，刻晴才好好打量了一番自己的住宅，可不要回来的时候，连家都不认识。
　　刻晴回到自己的房间里，开始收拾出行物品。
　　她发现自己的腰间始终挂着一块紫色的玉石，就连睡觉的时候都没有摘下来过。
　　玉石足足有拳头般大小，泛着圆润的光泽。
　　就算在黑暗的地方，也能隐隐发光。
　　这应该就是“神之眼”了吧，只有被选中的孩子才能拥有的东西。
　　有了它，打架会变得非常厉害。
　　当然，神之眼的功能远远不止如此。
　　刻晴发现，神之眼竟然自带虚数空间，可以在里面存放各种各样的物品。
　　容量大约是三万格，也就是说，放入三万个翡玉什锦菜，也是绰绰有余的。
　　只需意念一转，虚空中即可出现一个裂开的口气，那便是专属的神之眼存储空间了。
　　难怪只有拥有了神之眼，才有资格成为冒险家。对于普通的人来说，光是携带物品就够不方便了。想象一下，背着一个大过自身的，鼓鼓囊囊的大背包四处奔波，不累死才怪呢。
　　只有拥有神之眼的人，才能一身轻松的到处冒险。
　　现在，刻晴和朱儿一起，纷纷把各种各样的东西望神之眼的空间里边塞。
　　各种颜色的衣裙，当然还是紫色居多。
　　厚厚薄薄的黑色裤袜，内衣裤。
　　各种高跟鞋。
　　薄毯子，棉被，床单，吊床，充水床。
　　锅碗瓢盆，绳子，晾衣服架子。
　　帐篷，烧烤架。
　　油盐酱醋，大米，小麦，卷心菜。
　　护肤品，化妆品，防晒霜，木梳，发卡，小镜子。
　　总之什么都有，朱儿也帮着收拾，差一点就要把这座宅子里面的东西搬空了。
　　等差不多没东西可般的时候，她们终于消停了下来，坐在刻晴的大床上，伸长了黑丝包裹的双腿休息。
　　“朱儿，在我离开之前，最后帮我梳妆打扮一番可好？”
　　刻晴歪起了头，一脸认真地朝朱儿说道。
　　“是，好，好的小姐。”
　　朱儿的脸颊飞起一片粉红。
　　她这样想着，晴儿小姐一定是因为我埋怨她，今早没有为她梳洗，而现在又要离家好久，我有一段时间不能再照顾她了。所以才这么吩咐我，她多为小小的朱儿着想啊。
　　而刻晴只是在想。
　　“行走在外，这个发型太醒目了，必须换一个，隐藏自己的身份才行。可惜自己不会弄，还是让朱儿帮我梳个新发型吧。”


　





第4节 4 新发型

　　于是，刻晴规规矩矩坐在梳妆台前，朱儿站在她的身后。
　　朱儿取下了刻晴头发上的发卡，解开了蓝紫色的橡皮筋。
　　朱儿做好淡红色美甲的纤纤素手，轻轻沾着橡皮筋圈，从刻晴顺滑柔软的长发上滑动着取下。
　　刻晴小姐的头发非常顺滑，在朱儿的指尖与指缝间划过，有一种非常顺畅而舒适的感觉。
　　随着头发的散开，洗发水的香味，伴随着刻晴的体香扑鼻而来。
　　朱儿的少女心微微荡漾。
　　什么时候开始，自己对晴儿主人产生了这种隐隐约约的情感呢。
　　感受到朱儿的玉手在自己的长发之间穿梭，刻晴的头皮也感到酥酥麻麻的，非常舒服。
　　她忍不住像小猫一样叫了出来。
　　“喵~~~”
　　不过马上，刻晴注意到了自己的失态，她的面颊也飞上了一片红晕。
　　但是，由于她们两个女孩子都在高过头的大镜子面前，高堂明镜，令刻晴娇羞的面容无处隐藏。
　　朱儿这时才发现，今天的晴儿小姐和往常有些不一样。
　　她的感官似乎变得特别敏感。
　　前一阵子，岩王帝君被人暗杀，璃月城上上下下都乱成一锅粥。
　　晴儿小姐自然也是忙得不可开交，经常可以看见寅时三刻，晴儿小姐的房间里依旧灯火通明，她要处理的事情实在太多了。
　　平时服侍她的时候，也能看见她那厚厚的黑眼圈，就像熊猫一样，涂抹上厚厚的脂粉也掩盖不住。
　　如今，岩王被暗杀的事情已经告一段落，刻家的事业也重新进入正轨，安排好了合适的人做合适的岗位，晴儿小姐终于能够脱开身来。
　　她要独自外出流浪，也是在一切都安排妥当的情况下才做出的决定，真不愧是小姐，做起事情来滴水不漏。
　　而这样近乎无敌的小姐，终于在今天把心中悬起的大石头放下，心思也变回了女儿家，变得细腻而敏感了吗？
　　难不成，晴儿小姐有了喜欢的人，这一番是要与他相会？
　　望着镜中少女怀春一般的小姐，朱儿更是肯定了这种猜测。她感到一丝欣慰，不过又隐隐约约有一种失落感。
　　小姐柔滑的秀发，以后大约是很难有机会再梳理了。
　　一边这么想着，朱儿一边用朱红色的木梳，慢慢梳理起刻晴的长发，除了头顶上的那两簇大呆毛，其他的地方很快就变得平整顺滑，犹如紫色的流瀑。
　　“该给小姐梳什么样的发型好呢？”
　　朱儿思索着，很快，她就想起最近时尚杂志上的流行发饰。
　　那是一种来自于蒙德时尚杂志的款式，把两边多余的头发卷起，在脑袋后边盘起月桂髻，剩余的浓密长发依然垂直披散在肩后。
　　晴儿小姐始终压不下去的两个大呆毛，非常适合盘成月桂髻。
　　另外，小姐的长发浓密，柔滑，质感就像天空中层层的白云一样。
　　盘起月桂髻后，依然有很多头发可以垂在身后，非常的好看。
　　刻晴看着朱儿灵巧的双手，在自己的脑袋后边熟练飞舞，每当她白皙而细巧的指尖触碰到自己头皮的时候，一种触电般的感觉袭过全身，令刻晴忍不住浑身颤抖。
　　“噼哩噼哩！！！”
　　终于，刻晴的头发末梢发出电火花，在朱儿淡红色的指甲末端炸裂，一阵阵蓝紫色的电光噼啪闪亮。
　　“呀！”
　　朱儿扯起又尖又细的嗓子叫喊出来，手中的木梳也随之应声落地，发出“吧嗒”一声声响。
　　“朱儿，对不起。”
　　刻晴红着双脸，感到有些羞愧。
　　朱儿美丽的双手，在触碰到自己头皮的时候，那种感触实在太舒服了，竟然身体放电了！
　　难不成，自己也是一个哔哩哔哩妹，亦或是比卡丘那样的体质？
　　“没关系，朱儿已经习惯了，自从小姐得到了神明大人的垂青，有了神之眼后，小姐的身体里充满了雷元素的力量。稍不注意就会泄露出来。”
　　原来自己还真是哔哩哔哩妹啊。刻晴的内心默默流泪，能正常一点吗？
　　“但是没有关系，晴儿小姐的电击电压不大，通过身体酥酥麻麻的，让朱儿感到非常舒服，所以朱儿喜欢被小姐电击，才愿意为小姐梳洗打扮。”
　　原来放电这件事情还是日常吗，而且朱儿你是不是也有一些奇怪的属性啊，电与被电，在这两个女孩子之间已经是心照不宣的小秘密了吗？
　　但是，朱儿刚刚说出口这句话，她的脸颊突然就变得像熟透的苹果一般绯红，看起来窘迫极了，原来这般话语平时也是不会说出口的。
　　大概是因为被电了，口才变得畅通无碍。亦或者是自己即将出远门了，所以才真情流露的吧。
　　刻晴朝镜子中望去，发觉镜中的场景旖旎无比。
　　一位少女，梳着月桂髻，垂下长长的晶莹的紫发，姿态优美的端坐在凳子上。
　　另外的一位包子头红发少女，年龄大约与紫发少女差不多吧，郝红着脸颊，微微低下了可爱的脑袋。
　　她纤弱的右手，慢慢扶上了紫发少女的右肩。
　　那种柔软又温暖的触感，又令刻晴的心头一震荡漾，镜子里的紫发少女微微张开了红润的小嘴。
　　这个时候，红发包子头少女的心跳声，通过她那轻轻搭在刻晴肩上的小手，深深传达到了刻晴的心头。
　　大约是因为方才受到了电击，朱儿变得有些心跳过速，大概还有一些心律不齐。
　　扑通扑通跳得非常厉害。
　　刻晴通过圆润，消瘦，敏感的香肩，清清楚楚感受到了朱儿的心跳声，这不禁令她的小心脏也变得碰碰乱跳起来。
　　她的身子也变得微微发热。
　　少女的体温升高了，凝脂般的肌肤之下，少女特有的体香也随之慢慢渗出，随着温度飘散在空气中。
　　“这是晴儿小姐的味道呢。”
　　朱儿忍不住把脑袋搁在了刻晴的肩膀上，她也顾不得主人和女仆之间的上下关系了，反正自己和晴儿小姐从小就在一起长大，虽然有主仆之别，可也像亲密的好玩伴一样。


　





第5节 5 刻晴的笑意

　　她们两个就是从两小无猜的关系，一直维持在了现在。虽然如今变得收敛起来，可是晴儿小姐很快就要去遥远的地方了，也不知道什么时候才能回来，朱儿对她变得格外依恋。
　　那种依依惜别的心情，终于让朱儿像依恋大树的小鸟一样，做出了依偎的动作。
　　虽然在生活起居上，朱儿是照顾刻晴的，但要论内心的强大，雷厉风行的刻晴无疑要厉害多了。
　　不过，现在的刻晴可不像过去那样厉害了，大概是这样吧。
　　感受着朱儿变得有些滚烫的脑袋，垂在自己香肩上的温度和重量。
　　另外，朱儿的小嘴里微微喘着气，大概是因为心脏跳动不规律吧，她的呼吸似乎也变得有些艰难。
　　“哈~哈~哈~”微微急促，有些小小的气喘，香甜的气息喷在刻晴的小脸蛋上。
　　面对如此娇艳欲滴的朱儿，令刻晴忍不住想要放电。
　　但是她在内心拼命地默念。
　　“不许放，憋回去！”
　　她拼命的克制着自己，咬紧了自己红润的下嘴唇，像是在忍受什么重大的痛苦。
　　心理暗示果然起作用了，刻晴没有再把自己体内积攒了满满的电力释放出来。
　　因而朱儿终于幸免一难。
　　刻晴心想，朱儿现在受到了电击，都是我不好，她却还想着要服侍我，也该让她好好休息一下了。
　　于是，她抓住朱儿的手臂，慢慢站了起来，扶着朱儿，希望把她带到自己的床铺那边。
　　“小姐，应该是由朱儿服侍您的啊。”
　　朱儿的心情又是一阵剧烈波动，她的呼吸变得更加急促，终于头脑一片昏花，双腿一软，像一团软绵绵的棉花一样瘫倒在了刻晴的怀里。
　　刻晴赶紧轻轻搂住了她，用自己的身体支撑着她，使她不至于摔倒在地上。
　　怀抱着软绵绵，热乎乎的少女，刻晴有些不知所措。
　　毕竟不知道她是不是得了什么急病，都怪自己哔哩哔哩的放电体质，以后看样子需要注意一下了。
　　不过，她的担心是多余的，很快，朱儿的呼吸变得平缓起来，她慢慢抬起了脑袋。
　　忽然之间，她看到了晴儿小姐的脸庞，蓝紫色的眼瞳中满是担忧之情，眉头微微皱起，小嘴也稍稍下垂。
　　不过，晴儿小姐的脸庞在自己的上方，不仅仅这样，她的脑袋，胸脯，都在自己的视线上方。
　　她感到自己的脑袋，正躺在什么柔软而又紧实的东西上面。
　　突然间，她才意识到，自己现在这个视线，自己躺的地方不是刻晴小姐的大腿，还能是哪里呢？
　　晴儿小姐的膝枕，真是太舒服了。
　　她的内心轻轻默念着，真的好舒服啊，担心自己的晴儿小姐，面容也多么温柔。
　　不过，紧紧过了几秒，她突然觉得自己这样是非常不对劲的，我只是晴儿小姐的贴身丫鬟而已，怎么能够如此恬不知耻的享用晴儿小姐的膝枕呢。
　　而且这段时间，一直是小姐在照顾我，这么一来一切都乱套了，主仆关系就上下颠倒了，这绝对是不可以的。
　　意识到这一点的朱儿，就像突然受惊的小白兔一样，一下子就从刻晴的膝盖上弹跳起来。
　　刻晴被厚厚的黑丝裤袜包裹着的大腿，也随着她脑袋的跳动，像果冻一样左右晃动了一下。
　　“朱儿，你不要紧吧，感觉好些了没有？”
　　刻晴的话语中充满关切之情。
　　朱儿的脑袋还是有些晕晕乎乎的，不过她赶忙挥了挥手。
　　“不要紧了，已经不要紧了，请小姐放心吧。”
　　朱儿的声音很轻，中气明显不足，不禁让刻晴有些怀疑，她的心情依旧是担心的。
　　“小姐，赶紧出发吧，晴儿小姐一向都是雷厉风行的，说好了要去做的事情会马上去做，可不要因为朱儿拖累了小姐的脚步。”
　　朱儿的声音变大了些，努力做出催促的样子。
　　她把脑袋歪斜到了一边，因为此刻她的眼角已经涌出了一些泪花，分别的时刻已经到了，她不愿晴儿小姐看见她这副没有出息的样子。
　　“真的没问题了吗？”
　　刻晴的话语声依然充满了关切。
　　“没有问题了。真的。”
　　晴儿的眼角变得湿润而粉红，她的话声微微带着抽泣。
　　刻晴的心中也是无限唏嘘。
　　虽然自己刚刚来到这个世界，可是对于朱儿来说，自己无疑是陪伴了多年的主人了，况且还兼童年玩伴，此番一去，大概是不会再回来了吧。虽然没有向朱儿说明，只是说要出去微服私访，体察民情之类的。
　　可是刻晴和朱儿，这两个从小一起长大的女孩子之间大概是心有灵犀了，刻晴此刻确实是被系统所奴役，需要不断去攻略不同的角色，甚至还得去千里之外的蒙德国，就算成功满足了系统的需要，自己也不得不踏入下一个世界。
　　无限流的主角，就像随风飘散的枫叶种子，不知什么时候才能落地生根。
　　刻晴修长漂亮的手指，轻轻扶上了朱儿的手指。
　　涂着淡紫色指甲油的白皙手指，与涂着淡红色指甲油的手指缠绕在了一起。
　　柔软的手掌也轻轻触碰，并且渐渐靠拢，最后相互之间，紧紧陷了进去。
　　感受到晴儿小姐手心间温暖的触感，朱儿挂着泪花的脸庞回了过来，与刻晴蓝紫色的漂亮瞳孔四目接触。
　　“我只是出去一下下而已，很快就会回来的。”
　　刻晴的话语声温柔，细腻，给人内心一种无比踏实的感觉。
　　“嗯，等着小姐回来，到时候小姐一定会变得比现在更厉害！”
　　朱儿的眼神也变得坚定起来，她突然相信，与自己一齐长大，吃住都在一块儿的晴儿小姐是不会骗自己的，她说很快回来，就一定很快就能回来的。
　　她目送着刻晴出了大宅。
　　“朱儿真是个软妹子，又香又甜又软。”
　　一个人来到大街上，刻晴不禁自言自语，她的嘴角边浮现出一丝笑意。
　　“可惜不在系统的狩猎范围之内，明明看起来那么可口。”
　　她的眼神中浮现出一丝遗憾，不过很快，那种遗憾之情就烟消云散了。
　　“好了，那么就去狩猎真正的指定目标吧，第一位是谁呢？”
　　刻晴修长白皙的玉指，轻轻掩盖住了自己的樱唇，试图掩饰自己变态一般的笑意。

　





第6节 6 不卜庐

　　回忆起系统给出的长长列表，刻晴心中早就有了预定目标。
　　首先排除一切男性角色，虽然刻晴很可爱，攻略男性角色也许会很便利，但光光是想一下，刻晴都忍不住想把早晨吃的翡玉什锦菜给吐出来。
　　还有离这里不能太远，列表中不少人物是蒙德的，虽然在游戏中可以任意在传送点传送，但是这个世界究竟有没有那种不科学的东西，始终是个谜团。
　　按照这个世界的设定，没有非常方便的交通工具，长途跋涉甚至需要自己的脚力。从璃月港出发，前往蒙德城说不定需要个把月都不是没可能。
　　这样的话，就来不及在最初给定的三个月内进行攻略了。
　　所以第一个目标选定在璃月港内。
　　最好是那种缺乏关爱，头脑又简单，很容易就能趁虚而入，打入她的心扉的女孩。
　　这么一来，适合最先攻略目标就只有一个了。
　　刻晴嘴角上扬，踩着高跟鞋，步伐像猫一般优雅的来到杂货铺。
　　杂货铺里货物琳琅满目，一排排堆放在木板搭建的架子上，显得十分拥挤。
　　刻晴来到放饮料的地方，直接搬起两大箱椰奶。
　　上边写着“正宗XX牌椰汁，绝对不添加防腐剂香精”的那种。
　　“美女，收您10万摩拉。”
　　刻晴非常爽快的从神之眼的空间里取出10万摩拉，好久没有用过现金了，刻晴顿时感到有些不太习惯。
　　看来现实里带资本家的套路，在这个落后的原神世界还没人想到过，值得学习。
　　作为璃月城的大资本家，璃月七星之一，刻晴很快嗅到了其中的商机，预备着有机会尝试推广一下这样的降维打击。
　　不过眼下的目标果然还是完成系统的任务。
　　另外，这条街道依然在玉衡星的地盘，掌柜的却认不出自己了，看来改变发型确实是隐藏身份的有效方式。众所众知，在二次元的世界里，只需改变一下发型，就能像换一个人似的。
　　“本小姐果然是天才！”
　　把两大箱椰奶放到神之眼的虚数空间里，刻晴在大街上一个人傻笑。
　　刻晴走后，掌柜的却陷入沉思。
　　“这位小姑娘，是哪位大户人家的小姐？”
　　椰奶源于椰子，是从一种称为椰子树的珍贵植物上采摘的。璃月的气候没有椰子树能存活下来。而璃月附近的蒙德，稻妻，冬国都没有椰子树。那是从遥远的国度海运而来。
　　因而椰奶的价格非常昂贵，一箱就要五万莫拉，那可是普通老板姓一个月的工资，这位衣着光鲜华美的漂亮小姐，几乎没有任何犹豫就取出了十万莫拉购买大量椰奶。不管怎样，今天真是赚大发了，库存积压了好久的椰奶终于在快过期之前卖出去了。
　　当然，刻晴小姐并不知道这些，现在的她，甚至对于原神世界的风土人情，乃至于基本物价都知之甚少。
　　她的心思都放在了别的地方。
　　“系统，有地图吗？”
　　刻晴突然发现自己并不知道自己的目的地，不卜庐在哪里，她想既然游戏中的世界都有一个世界地图可供玩家参考，那么拥有系统的自己也应该拥有。
　　“哦呵呵，刻晴小姐终于准备干点正事了，地图给你吧。”
　　沉寂了很久的系统，终于在她的呼唤下重见天日。
　　随着系统萝莉音的结束，刻晴的眼前出现了璃月城内的大地图，清清楚楚浮现在虚空里，就像全息影像一般。
　　不过，这么显眼的东西，路上的行人依旧自己干自己的事情，完全看不见。可见这副地图是在自己的脑海中浮现的，是刺激大脑神经元产生的虚假产物，并不真实存在。
　　而且，随着自身意志的转移，地图还可放大缩小，区域也非常的大，甚至扩张到了蒙德境内。
　　非常可惜的是，大雪山，稻妻城这些游戏中未知的地方，地图里也是一片空白。
　　“这是怎么回事呀？”
　　刻晴一脸疑惑不解，这个地图怎么还是个阉割版呢？
　　“前面的区域，以后再来探索吧。”
　　系统的声音依然软萌，可是在强行忍住笑意的样子，她的内心在狂笑吧，刻晴愤愤想着，可是又无可奈何。
　　系统萝莉就像如形随形的蛆一样，寄宿在自己的脑海中，怎么也甩不掉，而且还特别喜欢调戏她，自己却一点办法也没有。
　　不过，托系统给予的地图的福，刻晴终于知道了不卜庐的所在地。
　　索性里这里也不远，大约再行走一个小时就能到。
　　刻晴的身体素质非常好，穿着蓝紫色的高跟鞋，行走起来也毫不费劲。
　　她的步伐矫健，有力，优雅，充满了猫儿的韵味。
　　无论是男人还是女人，都忍不住偷偷瞄向她漂亮的大腿和小腿。
　　刻晴的内心瞬间被女性的自信充满，她更加昂首挺胸，面容上却是毫无表情，睥睨一切的样子，完全就是一副大小姐做派了。
　　大约下午四点左右，夕阳隐隐落下，天空呈现淡淡一抹橘红。
　　终于来到了古色古香的老店—不卜庐。
　　不卜庐隐藏在热闹的集市中，两边大抵是餐馆，杂货铺，小吃店这样热闹非凡的门店。
　　而卖药的不卜庐，则隐藏在闹市之中，门前鲜有人经过，显得有些冷清。
　　跨过高高的门栏，刻晴来到了店内。
　　高跟鞋结实的底部，碰撞在中空的实木地板上，发出清脆的回声。
　　使寂静的不卜庐变得更加冷清了。
　　环顾四周，房间还是挺大的，房屋中间摆放着几张桌椅。
　　墙壁四周摆满了高过刻晴好几个头的大柜子，柜子上密密麻麻排列着小小的抽屉，大约只有一个半巴掌的大小。上边贴着标签，用工工整整的小字书写着草药的名称。
　　不卜庐，大约是一个抓药的地方，但是也兼炼制仙丹的服务吧。
　　大门正前方是柜台，柜台也挺大，可是前面一个人都没有。
　　除了刚刚闯入这个房间的不速之客刻晴，这间房子就是空荡荡的。
　　可是，刻晴的嘴角却微微上扬了，她知道自己来的正是时候。

　





第7节 7 椰奶好喝

　　柜台的下方，传来了淅淅索索的响声，就像耗子啃食核桃壳一样。
　　果然猜测的没错，那位厉害的仙人不在呢，只有攻略目标在这里，岂不可以乱杀。
　　刻晴高跟鞋踩着地板，嗒嗒几声来到柜台前方。
　　果然，柜台的后方，从柜台下面探出了一个小小的脑袋。
　　带着铅笔头形状的蓝色小帽子，脑袋圆圆滚滚，浅蓝色的眼瞳茫然无光，像是望着遥远的地方，不禁给人一种想要好好疼爱一番的感觉。
　　啊，七七酱，真想让姐姐好好疼爱你一番呢。
　　刻晴悄悄想着，可是脸上却不动声色，俨然一副高贵的大小姐的模样。
　　“你好。。。欢迎光临不卜庐。。。请问需要些什么。。。”
　　七七的话声断断续续，仿佛上气不接下气一般，很难完整的把一句话说完。大概是因为她是自走僵尸，需要不断由自己给自己下达敕令的缘故吧。
　　但是这样的属性，配合上她那可爱的爆表的容貌，简直就是更加犯规了。
　　刻晴没有回答七七的话，直接从虚数空间里取出一盒正宗XX牌椰奶。
　　还是大包装的那种，可以慢慢当当抓在手中，以七七的小手，估计一只手都抓不下吧。
　　刻晴把椰奶放在了柜台上，正好在七七的视线前方。
　　七七的心思完全被这盒大大的椰奶吸引了，她目不转睛的盯着它看，脑袋一动也不动。
　　这盒椰奶的价格可不便宜，一般人购买的椰奶，往往也是小包装的尝尝鲜，甚至都没有见过大包装的正宗XX牌椰汁。
　　七七自然也不例外，她是第一次见到如此震撼人心的大包装椰奶呢。
　　刻晴知道有戏，她缓缓抬起玉臂，从广袖流仙裙飘舞的长袖中伸出纤长细巧的手指，晶莹的淡紫色指甲，轻轻刮弄着椰奶的开盖口。发出相互摩擦的声响。
　　声音不急不缓，却深深撩动着七七的内心。
　　她伸出了淡粉色的小舌头，轻轻舔了舔干涸的嘴唇。
　　轻轻摩擦了一会儿开盖口，刻晴眼见七七原本冷彻枯寂的浅蓝色双瞳，其中充盈着红色的火焰般摇曳的东西。她突然一下子，将食指的指甲抵住开盖口，“啵”的一声，正宗XX牌椰汁的盖子打开了。
　　装着椰汁的大盒子摇曳了一小下，乳白色的液体稍稍泼洒在外了一些。掌柜台干枯的木头平面上，滴落了一些球形的乳白色的椰汁。
　　就在盖子被打开的那一刹那，终于，七七实在忍不住椰奶的诱惑，一丝心底的小小欲望终于战胜了她的理性。
　　她伸出了小小的两臂，一把抱走了这一大盒椰奶，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“好喝。。。椰奶。。。好喝。。。”
　　一边大口大口畅快的喝着，七七的小嘴中还在嘟囔着什么，但是听不太清楚。
　　“还有呢。”
　　眼看七七就要喝完一大盒椰奶了，刻晴立刻从神之眼的虚数空间里取出第二盒，打开盖子递给七七。
　　受到美味的椰奶的控制，七七控制不住自己，她只是不断的喝着椰奶。
　　在喝到第四盒的时候，终于，七七的小小肚子灌不下那么多液体了，她放下了手中的椰奶盒子，里边大约还有半盒。
　　“哈。。。喝饱了。。。”
　　七七终于放下了大大的椰奶盒子，看她的表情十分之陶醉，眼睛里冒着星星，脑袋四周也漂浮着喜悦的冰蓝色泡泡，空气也仿佛变得快活起来。
　　她的小肚子也变得鼓鼓囊囊的，里边装满了好喝的椰奶。站立在柜台后方的七七，稍稍有些摇摇晃晃的，感觉就是一个水桶里装满了液体的样子，晃荡晃荡的。又像喝醉了酒一般，晕晕乎乎的。
　　刻晴把两只漂亮的小手重叠在一起，轻轻放在柜台的上边。
　　她蓝紫色的眼瞳中充满了高傲的笑意，嘴角也是蜜汁上扬。
　　她像女王一样俯视着小小的七七。
　　可怜的七七却依旧沉浸在自己的小小幸福中，还没有发现已经中了那个女人的圈套。
　　“作为顾客和卖家，我们是需要等价交换的，七七，是不是啊，你还没有把我想要的东西贡献出来呢。”
　　刻晴的话语声优雅而高贵，和她那大小姐一般的身段完全相符。
　　这个时候，突然意识到了什么的七七，抬起了小小的脑袋。
　　不过，她的神情并没有急躁，也没有懊恼，更不是失落，只是恢复了原来遥望远方般的迷茫。
　　即便好好注视着刻晴精致的脸庞，她的眼睛却总是像在看远方的什么东西似的。
　　“等价交换。。。那是七七的原则。。。你要什么。。。就说。。。”
　　七七倒是非常遵从自己的原则，大概因为是僵尸的缘故吧，她的行为完全受到敕令的指导。所以对她来说，规则就是规则，大概是容不得扭曲的。
　　刻晴暂时没有说话，而是悄悄来到柜台后边，来到了七七的身边。
　　这个时候，没有了柜台的遮掩，刻晴终于看见了七七的全貌。
　　身材果真十分矮小，大约只有幼儿园小朋友的样子吧。不过，她可是货真价实的僵尸，不老不死不灭。也不知存活了多久，但是可以肯定的是，绝对比自己的年纪要大不少。
　　除了僵尸的身份，她还是拥有正儿八经仙号的真正的仙人。人称救苦度厄仙人，起死回生童子是也。
　　七七的腿也很短，看起来肉肉的，稍微有些粗壮的样子。和刻晴健美漂亮的大长腿比起来，七七被白丝包裹着的肉肉的小腿，更有让人想要捏一把的愿望。
　　发现自己正被眼前的漂亮大姐姐盯着看，七七的两只小肉手放在身体前方，左手和右手的手指互相摆弄着，一副有些不知所措的样子。
　　近距离和七七在一起，刻晴忽然感到一阵寒意。
　　明明是在温暖的室内，却像在白雪飘舞的夜晚，寒风凛冽的吹打自己的身躯。
　　阵阵寒意的来源不是别的地方，正是从七七的身体里渗透出来的。
　　给椰奶喝的大姐姐离自己很近，七七浅蓝色双瞳没有选择直视她，而是望着另一边的角落。
　　这副惹人怜爱的模样，不禁在刻晴心中荡漾起涟漪，她轻轻抓起七七的小手。
　　一股寒意渗透进入刻晴的内心，七七的小手实在太冰冷了。


　





第8节 8 晴儿姐姐

　　七七小小的手心，柔嫩，冰凉，脆弱，握在手中，似乎还在瑟瑟发抖。
　　刻晴顿时觉得眼前的小小女孩，身世非常的凄苦，虽然不知道为什么，只是在一瞬间产生了这样的情感。
　　大概是因为七七没有温度的小手，寒意渗入了刻晴的心里吧。
　　七七小小的手心，被漂亮姐姐温暖而柔软的纤纤玉手，温柔地包裹着。
　　就像被舒舒服服的环抱一样，一股暖流从手心流遍全身，最后融汇到七七的心头。
　　这是七七自从变成僵尸以来，第一次被漂亮的女孩子握住小手。
　　虽然作为七七的师傅，兼救命恩人，不卜庐的堂主，仙人白术也曾抓住七七的小手，带着她上山采药。
　　可那毕竟是餐风饮露，仙风道骨的手，没有那种暖暖的感觉。而且白术的手稍稍厚实且带有骨感，大概是因为时常翻越山岭采药，他的手还有一些毛糙。
　　可是垂着长长的紫色头发，眼睛里带着温柔笑意的漂亮姐姐，她的手指细腻而纤弱，宛若无骨，灵活的手指轻轻缠绕在自己小小的手掌上，带着温度，撩拨着七七的心尖。
　　然而，就在这个时候，一声稳重的脚步声踏入了不卜庐。
　　刻晴警觉地朝门口望去，一个带着眼镜，一副书生气质的高大男生已经来到了不卜庐。
　　他穿着厚厚的棉衣，棉裤，在这寒冷的冬季倒是显得有些温暖。
　　脖子上还缠绕着一条长长的白蛇，白蛇红通通的双眼里，流露出来的却是与主人一般温柔的眼神。
　　不卜庐的主人—仙人白术。
　　切，麻烦的家伙来了。
　　刻晴放开了紧握七七的小手，藏在了飘舞的衣袖中，优雅的甩了甩长袖，看起来像仙女一样。
　　“小姑娘，你有什么事情吗？”
　　白术稍稍眯着双眼盯着刻晴看，在圆形的镜片下，他那充满智慧的小眼睛显得更狭窄了。
　　“没什么特别重要的事情，只是来找人打听一些东西，不过还是一无所获。”
　　刻晴挺着胸膛，步伐优雅而矫健，缓缓离开了不卜庐。
　　她甚至都没有认真打量过白术。
　　“那个。。。七七还没问。。。姐姐的名字。。。还有。。。愿望。。。”
　　在刻晴将要离开的时候，七七终于忍不住脱口而出。
　　刻晴回眸，神色非常认真的看着远方柜台旁边的七七。
　　“我叫晴儿。”
　　她的高跟鞋，嗒嗒嗒的踩着地板离开了。
　　七七望着晴儿姐姐的背影，那飘舞的衣袖，以及黑丝包裹着的圆润健美的大腿，脚踝，眼神中流露出从未有过的寂寥与失落。
　　“那位晴儿小姐，看起来好像有些面熟啊。”
　　白术捋了捋下巴，露出了似笑非笑的神色，七七不明白他在想什么。
　　接下来的几天，七七还是在不卜庐看店。
　　她唯一的亲人，仙人白术，又不知道去哪里了，大概又去什么地方采药了吧，亦或是和璃月七星这样的大人物谈论要事，总之大概是在做什么很重要的事情吧。
　　七七坐在柜台后边的小板凳上，两只冰凉的小手托着脑袋，眼睛里满满的寂寥。
　　原本的她，作为一个僵尸，享受这不老不死不灭的诅咒，破灭的悲惨过去，没有未来，只剩下百无聊赖的现在。她过着当一天和尚撞一天钟的生活，眼神里没有一丝欲望。
　　可是，垂着晶莹的紫发的姐姐，她那温润的玉手，甜美的笑容，乃至于好喝的椰奶，一直在她的心头撩拨着，挥之不去。
　　“什么时候。。。晴儿姐姐。。。能再来看一看七七。。。”
　　她强制命令着自己的敕令，断断续续的说出了这样的话，充满了女孩子的落寞。
　　可是，晴儿姐姐就像人间蒸发了一样，再也不出现了。
　　她究竟在哪儿呢，在做什么事情呢？
　　七七探着小脑袋，望着不卜庐门外熙熙攘攘的人群，可就是没有紫色的身影。
　　即便偶然出现一个，那也是不认识的人。
　　每当有人踏入不卜庐的大门，七七的心头也随之一震，可是很快她的希望就破灭了。
　　或许这位晴儿姐姐，就像是一缕紫色的烟雾，紫色的梦境，如梦似幻的无意中闯入七七的生活，又像梦中的蝴蝶一样翩翩飞去。
　　大概再过个几年，就会逐渐淡忘，最后在心头不留下痕迹吧。
　　今天，白术师傅唤自己前往天衡山采药，有一味药材现在短缺，急需七七去采摘。
　　天衡山距离璃月港不是很远，就在西边的地方，虽然海拔不低，但在充满了高耸入云的奇山的璃月，并不算作非常高的大山。
　　师傅说，要去远方的庆云顶做一些重要的事情，就独自出发了，大约是和其他的仙人们商讨什么大事吧。
　　不卜庐将暂时托付给邻家的小妹，等七七先把空缺的药材采集到手，炮制完毕后，再回到不卜庐接着看店。
　　不过，那几天里，七七就要去人迹罕至的天衡山，独自一人在怪石嶙峋的山岭里采药了。
　　要是晴儿姐姐那些天突然跑来找七七，却发现七七不见了，她该有多失望啊。
　　七七小小的内心，不禁这么想着。
　　可是师傅白术的命令是绝对的，七七是僵尸，她的行动需要依靠敕令。除了师傅白术给了她特别权限，因而可以自己敕令自己。但是当然的，白术的命令，自然也是真正的敕令，七七不能不听从师傅的命令。
　　山路多崎岖，七七穿着小小的布鞋，在时而因为云雨变得泥泞，时而又石子硌脚的山路上奔走。
　　她的小手臂伸展开来，笔直的摆在身体两边，和竖直的身体在一起，呈现出一个十字的形状。
　　她就是维持着这个姿势奔跑的，肉肉的白丝小腿前后高速摆动，七七一溜烟一样，不断奔跑上山。
　　峰回路转，来到长长的吊桥，下面是万丈悬崖，令人胆战心惊。
　　不过七七完全不怕，她的小脚丫踩在吊桥上，快速奔走，整个吊桥都在左右晃动，惊起了一群在桥面上休息的小鸟雀。它们扑棱着小小的翅膀，成群结队飞走了。


　





第9节 9 荒山小亭子里的两个女孩

　　哗哗的山风从七七的耳边刮过，七七勇往直前。
　　在长长的吊桥的末路，盖着一间木头的小亭子。
　　天花板上是雕刻简单花纹的屋顶，下边摆放着粗糙的石头凳子，供爬山爬到一半的行人休息。
　　一个紫色的身影，端坐在石头凳子上，侧面对着七七。
　　七七的心底一阵兴奋，该不会是心心念想的那个人吧。
　　她哈吃哈吃穿着气，来到亭子跟前。
　　果然，那个女孩一头漂亮的紫色长发，月桂髻。（自从朱儿给她演示一遍以后，刻晴很快就熟练掌握了这种发型的编法。）
　　身穿漂亮的紫色流仙裙，端庄的坐在石头凳子上，翘着二郎腿，左腿放在右腿的上边，左脚上蓝色的高跟鞋悬挂在空中。
　　她的左手手肘搁在圆滚滚的黑丝包裹着的大腿上，下巴随意的放在左手的掌心里，眼神深邃而迷离，似乎在寻找着远方的梦想。
　　七七的心脏扑通扑通的跳，她拼命刹住自己的脚步。
　　由于加速度的关系，七七的身体向前倾斜，她有些控制不住自己身体的重量，眼看就要扑倒在地面上了。
　　七七的小手臂胡乱挥舞着，试图阻止自己的身体继续前倾，可空气不是水中，那种挥舞幅度并不能阻止她的身体继续前倾。七七控制不住自己的重量，就要扑倒在地面上，摔个狗吃屎了。
　　七七不禁闭上了双眼，感到十分绝望。
　　可是，她却感到自己的脑袋，陷入了一个柔软的地方，不光软软的，还暖暖的。
　　她的小脸蛋和这片柔软的地方摩擦，感到非常顺滑。
　　她的后背也被轻轻的搂住了。
　　七七有些迷惑不解，她悄悄睁开了小眼睛。
　　眼前是一片厚厚的黑色，隐隐约约可以看见藏在里边的雪白。
　　紫色的光线，温柔的撒在这片小小的空间里。
　　七七用眼睛的余光瞄去，她的小脑袋两边，被轻飘飘的紫色绉纱所覆盖，所笼罩。山上温润的太阳光透过这一层层梦幻般的紫色，也从白色的光变成了淡雅的紫色，照在七七雪白的脸庞上。
　　不一会儿，七七便感到空气稍稍有些变得潮湿，令她难以忘怀的晴儿姐姐的香味也渗透出来。
　　七七赶紧把自己的小脑袋，从那一片空间里探了出来。
　　眼前面色红润，紫色的眼瞳带着光芒，温柔的看着自己的，不是晴儿姐姐还能是谁呢。
　　“呀，是七七，我们又见面了呢。”
　　晴儿姐姐的嘴角微微上扬，带着温暖的笑意。
　　和晴儿姐姐独自处在一起，她似乎就会变得很温柔，可是一旦师傅在场，晴儿姐姐就像变了个人，变得干练，高雅，婀娜起来。
　　刻晴不为人知的阴暗内心，却在默默的想着。
　　终于被我逮着机会，可以和七七单独相处了，在这深山老林，无论我做什么都没关系哟。哪怕她再怎么绝望无助的喊叫，也没有人能听到吧。
　　而且，七七她可是如假包换的三无萝莉，还是合法的那种，一定又香又软又甜，该怎么享用呢？
　　刻晴的内心充满了各种变态的想法，她的心脏也扑通扑通跳动起来，心情变得异常兴奋。可是眼睛却依旧温柔，就像披着羊皮的狼一样，隐藏着自己真正的小心思。
　　“七七在干什么呢？”
　　刻晴的脑袋依旧托在下巴上，她水晶般晶莹的紫色双瞳在太阳的折射下，反射出高贵的光辉。她的话声缓缓流露，带着猫儿一般的慵懒，但又有一种面对小朋友时的认真的感觉。
　　“七七。。。上山采药。。。”
　　七七努力使自己的心情平复下来，她发动着敕令，小嘴微微张开，慢慢吐出想要表达的语句。
　　这是她第一次痛恨自己是一个僵尸，发动敕令说话，不免使语句变得断断续续，使自己看起来有些像口吃一样，不能很好的向晴儿姐姐表达自己的心意。
　　“七七真是一个努力的孩子呢。”
　　刻晴伸出隐藏在紫色长袖里的小手，摸了摸七七的小脑袋。
　　啊，这柔滑的淡蓝色头发，冰冰凉凉的，实在是太舒服了。
　　刻晴的内心不禁感叹。
　　七七被晴儿姐姐温柔的抚摸着，晴儿姐姐的温度从脑袋的顶端，流淌而下，流遍七七的全身，宛若醍醐灌顶，七七的全身被幸福感充满，感到非常舒服。
　　但是，七七想不通，为什么晴儿姐姐会唐突的出现在这个前不着村，后不着店的荒山上。
　　晴儿姐姐依然穿着漂亮的广袖流仙裙，后跟高高的高跟鞋，虽然很漂亮，但不像是爬山的装扮。
　　“晴儿姐姐。。。在干嘛。。。”
　　七七继续享受刻晴的抚摸，抬起了小小的脑袋，一脸认真的盯着刻晴精致的面容，朝她问道。
　　一听到七七喊自己叫做“晴儿姐姐”，刻晴的心里就像吃了蜜一样甜。
　　被一个可爱的小萝莉，用认真的眼神甜甜的叫姐姐，而且还被唤作“晴儿姐姐”，刻晴的心都要融化了。
　　她感到自己像被泡在了蜜罐里一样，多么希望七七能再多叫她几声“姐姐”啊。
　　不过，她却像小女孩耍起小脾气一般说道。
　　“七七是小孩子，居然想问大人要干什么，不乖不乖，姐姐就不告诉你。”
　　刻晴放下了她的小手，笑容依旧是那么治愈。
　　头顶上的温暖没有了，七七感到有些空落落的，不过好在晴儿姐姐还在她的身边呢，寂寞感还没有那么强烈。
　　七七很努力的张开嘴巴，试图反驳晴儿姐姐。
　　“七七是僵尸。。。不是小孩子。。。”
　　刻晴当然是知道的，一般人看到七七的这副模样，理所当然的会以为她是小孩子，但是刻晴可是看过七七人物资料的游戏玩家，自然也是知道僵尸不老不死不灭的道理。
　　但她就是要这么逗弄七七，她觉得如此观察七七的反应，应该会变得很有趣。
　　“七七居然想冒充大人，明明就是小孩子，再不乖，姐姐就要打你屁股了。”
　　刻晴柔软无骨的小手，一把抓住七七冰冷的手臂，把她拉到了自己身边，就像把一个小小的气球牵引过来一样，一点阻力都没有，七七就乖乖的过来了。


　





第10节 10 七七的无暇

　　“晴儿姐姐。。。七七很乖的。。。”
　　“所以呢？”
　　刻晴已经把七七牵到了自己的旁边，她紫水晶色的双瞳闪耀狡黠的光辉。
　　“晴儿姐姐。。。不要打七七。。。屁股。。。”
　　七七郝红了小脸，在她原本如同冰晶般白皙透嫩的小脸蛋上，显得格外红艳。
　　虽然她如此说道，可是七七却乖乖蜷缩着小手臂，放在小小的身体前方，没有做出丝毫抗拒的样子。
　　七七的内心，是很渴望漂亮的晴儿姐姐，能用她那温润如玉的小手轻抚着她的。
　　“七七，你在想什么呀，七七这么可爱，姐姐怎么舍得打你呢？”
　　刻晴狡黠的眼光闪耀得更璀璨了，她的嘴角也浮现出一个好看的弧度。
　　她知道，七七已经是属于自己的了。
　　因此，带着顽皮的语气，刻晴朝七七问道。
　　“不过，看七七这副模样，难不成是希望被姐姐打屁股吗？”
　　刻晴白皙秀美的手指遮住了嘴巴，试图掩饰她因为忍不住偷笑，而露在外边的洁白小巧的皓齿。
　　“不。。。不是的。。。七七不要。。。不要。。。”
　　刻晴的心都被七七萌化了，她这么想着，七七真是太可爱了。还不是直接享用的时候，好东西不能狼吞虎咽，要慢慢享用才行。
　　于是，她一本正经的问起七七。
　　“七七是要上山采药吧，可是七七这么娇小，手脚短小，在山壁上无法灵活的移动吧。”
　　“不是的。。。七七采药。。。是老手。。。”
　　七七挥舞着小小的四肢，似乎想要展示给刻晴看一样，她的身手是多么矫健。
　　但是那副胡乱挥舞的模样，看上去就像小朋友的玩闹，刻晴忍俊不禁，噗嗤一声笑出声来。
　　“晴儿姐姐不信。。。七七就示范。。。”
　　七七捋了捋碧蓝色的袖管，露出了小白藕一般又短又肉的小手臂，跃跃欲试就要朝前方的悬崖峭壁攀登。
　　“晴儿姐姐。。。看好了。。。”
　　壁立千仞。前方的悬崖刷得树立下来，看起来无比光滑，根本就没有可供抓取的地方。给人以一种一旦贴上去，就会因为无处抓取而摔落下来的遐想。
　　朝悬崖下边望去，大约有好几百米高，下面是嶙峋的怪石，没有一点泥地或水塘。摔落下来，必定粉身碎骨。
　　风在悬崖之间的山谷中回荡，呜呜的吹着，如同长鸣的丧钟，更加令人对攀爬悬崖感到望而生畏。
　　“七七，太危险了，不要爬了好不好。”
　　刻晴的心都被揪起来了。她赶到了悬崖边上，试图阻止七七的行动。
　　可是七七有意要在她中意的晴儿姐姐面前炫技一把，她来到悬崖边上，两只肥肥的小脚，一半跨出了土地。
　　七七的白丝小脚穿着布鞋，上边还缝着一只蓝色的绒布球。随着小脚灵活的跃动，布鞋和白色丝袜上边起了褶皱，随后七七腾空而起，双臂张开，纵深投入悬崖。
　　刻晴的心碎了，作为万年neet的她，好不容易来到原神的世界，有一个可爱的萝莉和她贴贴，她原本是有多么高兴。
　　可是七七却一跃跌入悬崖，大概是因为失足吧，因为想要在自己中意的女孩面前炫耀绝技，最终乐极生悲，跌入万劫不复之深渊。
　　“七七，七七！”
　　刻晴忍不住大声喊叫起来，她的声音悲戚，痛苦，嗓子立即就变哑了。
　　她的眼角立即迸发出晶莹的泪花，泪珠滚滚而下，跌落谷底。
　　就在刻晴的心极度揪起，也跟着七七跌入谷底的时候。她却听到了七七“嘿嘿嘿”的笑声。
　　七七像一只大大的蓝色蜘蛛一样，趴开四肢，牢牢的吸在光滑的悬崖上。就在刻晴脚底下的地方。
　　刻晴低着脑袋，看见七七抬起小小的脑袋，露出了胜利者一般的笑容。
　　“七七，难不成，你是故意捉弄我的？”
　　刻晴没有想到，这个看似三无萝莉的小小女孩子，在她冰冷而无情感的外表之下，竟然也有这么一颗喜欢恶作剧的心！
　　甚至连游戏中，七七的人物介绍里面，也没有这样的描述。
　　不过，游戏中的原神世界，毕竟和现实中的原神世界是有差距的吧。
　　“晴儿姐姐。。。是不是有被七七。。。吓到。。。嘿嘿嘿。。。”
　　七七抬着小脑袋，碧蓝色的眼瞳正在全神贯注的注视着什么。
　　刻晴伸出小手，轻轻揩去了眼角的泪花，殷红的小嘴鼓了起来。
　　“七七真是的，竟敢捉弄姐姐，胆子大了是吧。”
　　她有些小小的情绪，不过一想到七七没事，也就露出了欢欣的笑容，刻晴的脸庞灿烂如花。
　　但是，很快，她就注意到了什么。
　　七七的视线，不对劲。
　　她立即将微微张开的双腿并拢，大腿并拢，小腿却微微分开。两只手掌盖在了前方的小裙子上。
　　在山风的吹拂下，广袖流仙裙飘飘如仙，裙子下摆随风飞舞。刻晴这样做，仿佛就能防止走光一样。
　　七七无暇的大眼睛，正目不暇接的盯着刻晴的下面看。
　　“真是的，七七你好坏，明明还只是一个孩子。”
　　刻晴的话声，娇羞而妩媚。
　　她的脸蛋也微微泛红了。
　　不要看刻晴这样，在穿越之前，她也只是个整天宅在家里的neet而已。虽然理论知识非常丰富，可是实战经验完全为零。她也只是在嘴巴上逞强，在思想上是个巨人而已。真的与人交流起来，就连小孩子一样的七七，都能牵动她敏感的内心。
　　“晴儿姐姐。。。好奇怪。。。姐姐的反应。。。非常奇怪。。。”
　　七七的声音依旧生涩，就像磁带录好的固定语音一样，几乎不带有感情色彩。那是她自己给自己下敕令的结果，因此她的说话声音就像木偶人似的。
　　这个时候，刻晴才注意到，七七真的只是一个天真无暇的小孩子。她才不是要有意去看自己的裙底。她的目光，差不多无差别的分散在刻晴的全身。
　　刚才做出这样的恶作剧，她只是想尽可能的观察刻晴的全身反应而已。她的思想如碧玉般纯洁无暇。


　





第11节 11 七七玩脱了

　　七七虽然年龄很大，可是她的思想，大概就像被千年玄冰冻住一样，还停留在纯洁无瑕的小孩子阶段吧。
　　刻晴不禁这样想着，就更为自己的不纯洁而感到羞愧。
　　她的脸蛋变得更加红艳，看起来娇艳欲滴。
　　“晴儿姐姐。。。脸也变红。。。果然奇怪。。。”
　　七七无暇的童心，无情的嘲讽着刻晴。
　　“七七，你不是要采药吗，快点爬上悬崖，让姐姐看看吧。”
　　刻晴尽可能的希望岔开话题，她稍微有些焦急，无意识的跺脚，高跟鞋的脚后跟踩在坚硬的岩石上，发出清脆而尖利的响声。
　　于是，七七嘿咻，嘿咻的攀爬起来。
　　她的小手小脚，小胳膊小腿，看起来虽然非常断小，可是动作协调灵活，就像一只小猴子一样，手脚并用，快速在悬崖上面攀爬。
　　爬动的速度非常快，因为七七手脚的动作频率也很快，看起来就像是无情的爬动机器一样。
　　刻晴简直不敢相信自己的眼睛，毕竟这一片悬崖峭壁，光滑如镜。七七她是怎么像蜘蛛人一样，牢牢吸附在光洁的悬崖边上的呢？
　　刻晴仔细观察着七七，她的小手肥嫩白皙，手指上肉肉的部分紧紧贴在了悬崖上的缝隙中，大概这样就能产生摩擦力，使她不至于掉落下来吧。
　　至于七七的小脚，不仅仅是脚尖蹬着悬崖，光滑的白丝小腿和大腿，也不断在肮脏的悬崖上磨蹭，正如同这样，就能增加自己与悬崖峭壁的接触面积，增加摩擦力一样。
　　不过如此一来，她那雪白无暇的白丝小腿和大腿上，就蹭上了脏脏的东西，变得黑乎乎的一团，肮脏了起来。
　　可是七七毫不在意，大概是因为她已经习惯了这样攀岩吧。
　　七七嘿咻，嘿咻的继续向上爬着，她三无又软萌的声音，彻底萌化了刻晴的内心。
　　很快，七七就从刻晴的身体下方的位置，攀爬到了身体上方的位置。
　　刻晴需要抬起脑袋，才能继续看着七七攀岩。
　　这个时候，她发现自己的目光，正好注视着七七圆滚滚的臀部。
　　七七碧蓝色的简易道服一般的衣服下边，套上了可爱的灯笼裤，正是适合小女孩的那种。
　　不知道是七七自己挑选的，还是她的师傅白术的癖好了。
　　七七扭动着身子，那灯笼裤里面的小屁股，也跟着上下扭动，这副模样看上去可爱极了。
　　刻晴的目光竟不能从上边移开。
　　她顿时又感到羞愧万分。
　　七七无意识中看了看自己的下面，她就大呼小叫起来。可是自己却偷偷的不断在看七七，这实在是太不公平了。
　　明明不纯洁的，只有自己而已，可是自己却动不动就脸红，脑海中还满是不纯洁的思想，就像一个假装纯真的小姑娘一样，实在太虚假了。
　　或许自己永远也无法像七七那样纯洁无瑕吧，这就是为什么七七她是真正的仙人，而自己只是一个平凡的尘世之人。
　　悬崖很高，七七还在不断朝上攀登着。
　　大概是觉得一直这样攀登太慢了吧，七七突然开始跳跃起来。
　　没错，就是原神游戏里，PC端按空格间，手机端按跳跃键，在攀岩的时候，竟然像跃动的长臂猿一样，突然从竖直的悬崖上原地腾空而起，朝上方跃动了大约一米的距离以后，又四肢牢牢的贴在山壁上，纹丝不动。
　　七七就这样连续跳着，大概是想要向她的晴儿姐姐炫技。
　　山壁上的小石子，随着七七的跳跃滚滚落下，跌入万丈深渊里，甚至都没能传来响声。刻晴的心又是一阵揪起。
　　在她那小小身躯的对比下，使跳跃的距离看起来非常远。
　　或许七七真的非常擅长跳跃，毕竟她是一个如假包换的僵尸。在悬崖峭壁上跳跃，对于她来说简直如履平地一样。
　　刻晴这么想着，她的心情也变得舒畅了许多。
　　跳跃的速度比攀爬快多了，七七很快就到了很高的地方。
　　她那小小的身影变得遥远起来，显得更加小巧了。
　　头顶上的太阳光灿烂炫目，大概是因为这儿地势高，距离太阳近。亦或者是山上的空气稀薄，昨天又刚下过雪，空气格外清新的缘故吧。
　　七七小小的身影，被光彩夺目的太阳光照耀着，显得她那一袭碧蓝色的衣服，格外的鲜艳，清脆，可人。
　　刻晴小小的心底，产生了一种想要把她采摘下来的愿望，就像采摘悬崖峭壁上的药材一样。
　　忽然间，七七一动不动了。
　　既不朝上攀爬，也不像想要下来的样子。
　　七七的样子显得有些奇怪。
　　刻晴却有些明白发生了什么，毕竟她也玩了好久的原神游戏。
　　一定是在刚才，七七为了向她炫耀自己的攀登技巧，拼命的朝上跳跃，她的体力也变得见底了。
　　这个时候，既不能继续朝上爬，也不能回到原来的地方。
　　只要稍微动一下，就会变得体力不支，无法继续停留在山壁上。
　　七七大概会和那些滚落的石头一样，直挺挺的摔落谷底，柔软的躯体砸在嶙峋尖利的石块上，变得血肉模糊。
　　虽然她的身体比一般的女孩子要强上好多好多，可还是敌不过无敌的牛顿，无论在哪个世界，牛顿的力量总是牵引着希望展翅高飞的物体，使它们无情的堕入谷底。
　　刻晴的心又悬在了嗓子口，变得和方才七七恶作剧的时候一样。
　　而我们小小的七七。
　　在这个时候，她的小小内心也充满了挣扎与痛苦。
　　“玩脱了。。。七七玩脱了。。。”
　　她那好不容易燃起希望的瞳孔，又变得和往日一样，寒冷的如同玄冰。
　　她的小嘴也由原来稍稍变得红润的样子，恢复了往日暗淡稀薄的模样。
　　原本只是想要向晴儿姐姐展示一下自己高超的攀岩技巧。想让大小姐一样没见过世面的晴儿姐姐，能够露出惊讶的神色，随后喜笑颜开，赞美七七，充满温柔的抚摸七七的脑袋。
　　可是现在，七七进退两难。
　　或许晴儿姐姐还在下边，露出惊讶的神色，在期待着七七更加精彩的表演吧。
　　“可恶。。。好不容易。。。才遇到晴儿姐姐。。。难得的因缘。。。都怪七七。。。”
　　七七的眼角滚落泪珠，在离开肌肤的一刹那，因为四周冰冷刺骨的寒气，瞬间凝结成了圆滚滚的小冰球，珍珠一般掉落下来。
　　耀眼的令人眩晕的太阳光，照耀在珍珠般的泪水上，折射出七彩缤纷的光芒。


　





第12节 12 拯救七七

　　“七七，七七~”
　　晴儿姐姐大声呼唤着她，焦急万分。
　　晴儿姐姐的呼喊声，火苗一般舔舐着她的心田，令她焦躁万分，可又无可奈何。
　　“七七，别害怕，姐姐这就救你下来。”
　　刻晴的声音像从远方传来似的，焦急的感觉逐渐隐去，取而代之的却是温柔与坚定。
　　可是，看起来大小姐一般的，娇滴滴的晴儿姐姐，有办法拯救七七吗？
　　七七像一只冰蓝色的蜘蛛，趴在高高的山壁上，任凭无情的山风拍打着她的脸颊，风呜呜的打在她的脖子上，七七恐怖的瑟瑟发抖。
　　“不怕。。。不怕。。。”
　　七七不断重复着这句话，七七知道，每次遇到危难的时候，如果能够挺起胸膛，内心不再恐惧，那么还是有机会得救的。可是放弃了，蜷缩在角落里发抖，那就真的没有机会了。
　　事到如今，只能相信晴儿姐姐了。
　　就在这个时候。
　　七七听到了山壁的震动声。
　　“哐，哐，哐~”
　　那分明是人类的脚步，踩踏在山壁上发出的声音。
　　每踩一步，山壁都随之微微发抖，不牢靠的小石子也随之滚落。
　　七七紧紧的趴在了山壁上，全身牢牢贴紧山壁，仿佛这样，就能阻止她被抖落下来似的。
　　忽然之间，七七感受到一直灼热的小手扶上了她的手臂。
　　七七顿时感到酥酥麻麻的，电流通过那只灼热的小手，传达到自己的手臂，最后流通全身。
　　她还没有反应过来是怎么回事，只是在刹那之间。
　　七七就发觉自己换了一个体位。
　　她的身体悬空着，小小的身躯被一双柔软的手臂轻轻托起。
　　她的脑袋仰面朝天，碧蓝色的眼瞳和热辣的太阳直接注视，七七紧紧闭上了双眼。
　　温热的泪水，从七七的眼角滚滚流淌。
　　“七七，不用害怕，已经没事了。”
　　七七已经浑身没有力气了，她像一团无力的绒布球一样，瘫倒在晴儿姐姐的怀里。
　　她仔细感受着晴儿姐姐柔软的身躯，甜甜的香味，还有那温柔又充满关切的言语。
　　七七的师傅白术，是一个致力于研究长生之药的仙人。
　　收留自己，七七也知道他别有用心。
　　可是晴儿姐姐，她的灵魂如同水晶般洁净，璀璨。
　　没有沾染一丝污秽。
　　在晴儿姐姐的香甜的怀中，七七可以感受到她那纯净的内心。
　　七七现在无比的幸福。
　　刻晴怀里抱着软软，冰冰凉凉的七七，心中不禁暗暗想着。
　　“太好了，终于赶上了时候。”
　　她回想起了刚才的惊险一幕。
　　刻晴才来到这个世界没多久，并不知道自己的实力究竟有多强。
　　她甚至都不知道自己的技能如何释放。
　　但是，可怜的七七遭遇危险，还是因为自己的缘故，她无法坐视不理。
　　毕竟七七是她遇到的第一个萝莉，如果连人生中的第一个萝莉也守护不了，那么谈何开启后宫之路呢。
　　这么想着的刻晴，确定莽撞一把，无论如何都要把七七拯救下来，哪怕付出自己生命的代价。
　　她努力回忆着游戏中的刻晴技能。
　　刻晴的技能有如下几个。
　　【云来剑法】
　　刻晴使用单手剑进行多段普通攻击，最后一段攻击将突进一段距离并附带击飞效果。
　　刻晴的攻击灵动，飘逸，在最后一段斩击的时候，刻晴腾空而起，将在天空中转体三百六十度。
　　由此可见，刻晴的身体非常轻盈，可以在空中做出各种高难度的动作。
　　这副身体，应该没问题的吧。
　　刻晴低下头来，看了看自己纤细的腰肢，矫健的大腿。虽然从未做过诸如此类的高难度动作，不过刻晴的形体就像体操运动员一样，她觉得应该能行。
　　她接着回忆游戏中刻晴的小技能。
　　元素战技·星斗归位：刻晴朝目标点释放一个标记，再次释放后，刻晴可以位移至目标点附近并对周围敌方造成范围伤害，标记可以长按指向空中使用，位移后接下落攻击。
　　刻晴知道，这个技能类似于火影忍者四代目的飞雷神之术，是一个不得了的位移技能。只需朝一个方向扔出标记，接下来就可以随心所欲的瞬移到标记的所在之地。
　　这个技能，在营救七七的时候，应该可以派上大用场。
　　刻晴想着，如果朝七七的方向扔出标记，那么自己就能立即来到七七的身边。
　　可是那个时候，自己该怎么回来呢？
　　于是，刻晴继续努力回忆第三个技能。
　　元素爆发·天街巡游：刻晴以自身为中心对周围敌方发动快速斩击，造成多段雷元素伤害，技能最后一击将会造成高额的雷元素伤害。
　　在游戏中，这又是一个非常非常厉害的技能。又被称为无限老婆制。
　　当刻晴使出这个技能的时候，好几个刻晴的身影将会在空中舞动，刻晴的身影穿梭在空中，不断挥舞着她那带电的长剑，给予范围里的敌人刮痧一般的伤害。
　　可是，这个技能的机制又是什么呢？
　　刻晴知道，自己并没有影分身之术，或者是类似的技能。空中飞舞的好几个身影，大概只是身影罢了。就类似于比卡丘的高速移动，并不是躯体的数量变多了，仅仅是因为移动非常迅速，给人以好几个身影的错觉。
　　而在做高速移动的时候，刻晴知道，自己的身体上将会缠绕电流。
　　根据她常年以来观赏各种动漫的经验，刻晴有了一个大胆的假设。
　　让电流遍布自己的全身，电流将会大大的刺激身体里的每一个细胞，提升它们的活性。
　　就像火影里的雷影一样。
　　刺激肌肉细胞的时候，将会大幅度提升肌肉的力量。自己的每一个动作，都会变得迅捷有力，如此一来，高速踩踏空气，让自己在空中漫步也不是不可能的吧。
　　既然在海贼王里，锻炼了身体的家伙们可以在空中使出月步，那么身姿如此矫健有力，又有电流加持的自己，为啥不能肆意的游走在半空中呢。
　　除此以外，单单刺激肌肉细胞是不行的。
　　即便身体变得强壮，动作变得迅捷，大脑反应跟不上移动的速度，那自然也是白搭。


　





第13节 13 最喜欢七七了

　　但是，同样的，可以用身体里迸发而出的电流，刺激大脑神经元。
　　如此一来，反应的速度也能跟得上。
　　刻晴的身体开始噼啪作响，隐藏在体内的电流缓缓流淌。
　　直到她的全身上下全部被电流所覆盖，毛孔舒张，笼罩在一片危险的电光之中。
　　电火花噼里啪啦，刻晴的身影也变成紫色。
　　此刻，她觉得自己充满了力量，并且智慧也随之提升。
　　眼前无意中飞过的小飞虫，在此刻的她看来，简直就变成了蜗牛爬行的速度，和悬停在半空中没什么区别。
　　一阵电光从她的眼角迸发，小飞虫被电到了，烧焦的味道传递到刻晴挺立的鼻子中。小飞虫变成黑乎乎的一团东西，从半空中掉落。
　　刻晴开始尝试用这样的模式来行动。
　　她迈开双腿，电火花在笔挺的黑丝大腿上流淌，顺着小腿传达到脚下的高跟鞋上，踩踏着地面，噼里啪啦作响。
　　刻晴如同电光石火一样冲了出去。
　　不顾一切的，她朝悬崖外纵身一跃。
　　高跟鞋坚硬的后跟，带着尖头的前跟，踩踏在坚硬的山壁岩石上。发出结结实实的巨大响声。
　　“就算还不能掌握空中漫步，只要能够飞檐走壁的话。。。”
　　刻晴昂起头颅，面朝天空，电光在她那精致美丽的面容上流淌，飘飘似仙的衣袖，也随着电光的闪耀哗啦哗啦抖动，就像迎风飞扬的旗帜。
　　刻晴感受到一股巨大的力量，实实在在的集中在了她的脚尖与脚跟上，那是她穿着蓝紫色尖头高跟鞋的玉足，与坚硬的岩石相互碰撞产生的反作用力。
　　就像登龙一般，刻晴迎空而上。
　　那是一道迅捷的，紫色的电火花。刹那而逝的花火。
　　只是一瞬间的功夫，刻晴就来到了七七的身边，她看见七七正竖直趴在岩壁上，身体有些微微颤抖，大眼睛中流露些许恐惧。
　　对于不善于表露感情的七七来说，刻晴第一次看见这个样子的七七。
　　“七七，不用害怕，马上就会没事了。”
　　刻晴像是喃喃自语一般的说着，紧紧抓住了七七的小小手臂。
　　俗话说，上坡容易下坡难。
　　现在已经成功抓到了七七，但是如何才能回到原来的地方呢。
　　不过这样的小小困难，对于刻晴来说反而不是什么艰难的事情了。
　　早在释放元素爆发—天街巡游之前，刻晴就朝着附近的地面释放了星斗归位的标记。
　　因而无论是多么遥远的距离，只要刻晴的心，与星斗归位的标记留有联系，只要她不曾忘记过这个标记。
　　都能在刹那之间，回归到最初的原点。
　　果然，一阵紫色的光芒闪过，半空中的刻晴和七七两人，在这一瞬之间就消失不见。
　　在那个紫色的星斗归位的标记处，从虚空中瞬时出现了抱着七七的刻晴。
　　七七小小的身躯蜷缩成一团，她的腿弯曲着，双臂抱着小腿，而大大的脑袋，也深深的埋在了自己的胸膛。看上去就像蜷缩成一个绒布球一样。
　　“不怕。。。不怕。。。”
　　七七的小嘴巴颜色暗淡，哆哆嗦嗦，在不断重复着这一句话。
　　刻晴怀抱着小小的七七，她的小小身躯还在瑟瑟发抖，大概是因为害怕吧，七七的身体冰冰凉凉，凉气顺着刻晴的臂膀，传达到她的全身，深深渗入她的心中。
　　“已经没什么好怕的了，不用再害怕了。”
　　刻晴轻轻搂着七七，以一个公主抱的姿势怀抱着七七。
　　望着这样的七七，刻晴觉得她非常可爱，忍不住想用自己脸蛋那白皙细腻的皮肤，贴上七七那苍白，冰冷，圆润的小脑袋。
　　这样一来的话，自己由于方才的剧烈运动，身体里扩散出来的暖气，也能好好的传达给七七一些吧，如此一来，也能分散七七的恐惧感。
　　七七被刻晴温柔的怀抱着，感受着晴儿姐姐特有的温暖与体香。
　　这是她自从变成僵尸以来，许久许久没有体会到的。
　　她是多么希望有人能从背后抱住她，柔声细语的对她说。
　　“最喜欢七七了。”
　　可是这一刻，等了好久好久。
　　现在的七七，虽然没有被人从背后环抱，可是被温柔漂亮的晴儿姐姐搂在怀里，自己就像童年时期看的那些蒙德传来的小说书中的公主一样。
　　七七的小小的心，方才还在担惊受怕，此刻却逐渐复苏，变得咚咚跳动起来。
　　她慢慢睁开了大大的眼睛，蓝紫色的大眼瞳里，恐惧已然消散不见。
　　晴儿姐姐正认真注视着她，时刻关注着自己的情绪。
　　她的睫毛长长的，在微风的吹拂下轻轻抖动。背对着太阳光，在阳光的照映下染上了金灿灿的边，而漆黑的阴影，则更显得睫毛深邃，美丽。
　　紫色的眼瞳与自己四目相对，眼神中流露出无限的担忧与怜爱之情。像紫水晶一般深邃，里面藏了一片无尽的海洋。
　　寂烬海，七七听说过这个传说，那是一片没有风，只有灰烬的海洋。
　　如果它真的存在，那么或许就在晴儿姐姐的眼睛里吧。
　　晴儿姐姐的鼻梁高挺，小嘴巴红润而富有光泽，五官轮廓分明，看上去美丽极了。
　　如此美丽的晴儿姐姐，正在为七七的安危担惊受怕。
　　七七想着，我已经没事啦，但是晴儿姐姐还在为我担心，应该做些什么，让晴儿姐姐明白我的心意。
　　于是。
　　七七在晴儿姐姐的怀里扭动身躯，张开了肉肉的小手臂，一把搂住了晴儿姐姐的脖子。
　　刻晴修长，白皙，沾有一些纤细的紫色发丝的脖颈，被七七玉藕一般的小手臂轻轻搂住。
　　刻晴有些发烫的脖颈，瞬间感受到了深深的寒意，直接刺入了她的脊椎。
　　“好，好凉啊，七七不要胡闹。”
　　刻晴无意识的叫了出来。
　　可是这样的话语，却深深刺痛了七七的心。
　　“晴儿姐姐。。。讨厌七七吗。。。讨厌七七的身体。。。讨厌七七冰冰凉。。。”
　　七七蓝紫色的双瞳，刹那之间变得暗淡无光。
　　刻晴立即慌了神，我竟然在无意识中，伤了这么可爱的萝莉的心！
　　于是，她赶忙把自己的脑袋朝下边微微移动，凑近了七七可爱的小脑袋，朝她解释道。
　　“不是的，七七最可爱了，最喜欢七七了，七七冰冰凉凉的身体，晴儿姐姐也最喜欢了。”

　





第14节 14 小风穴

　　“真的吗。。。七七这样的。。。僵尸。。。晴儿姐姐也喜欢吗？”
　　七七的双眼中，依旧残存一些胆怯，与她平日里无神的目光相比，已经稍稍有些不同。
　　“僵尸也没有关系哦，总之七七就是非常可爱。”
　　刻晴殷红的小嘴，悄悄靠近七七的耳边，朝里面吹气。
　　感受到从晴儿姐姐的小嘴中吹出的香香的气息，七七的心中痒痒的，又暖暖的。
　　但是，刹那之间，七七心底深层的阴影，令她感到十分恐怖的景象，幻灯片一样再次从她的脑海中流淌而过。
　　她努力的克制着自己不要去回想，可那是没有用的。越是希望自己不要去想，痛苦寒冷的那件往事便在她的脑海中越是清晰，如同深深的钢印印刻在其中。
　　“不要。。。不要。。。”
　　七七无力而胡乱的挥舞着四肢。一阵冷冽的寒风从七七的身体涌出，在四面八方凌厉的刮着。
　　而且，这股寒风，是以七七的身体为中心，由四面八方，从外向内，一起涌向七七的身体。
　　路上的小石子，植物的果实，零落的草屑，全部被七七吸引了过来，滚落在七七的脚底下。
　　刻晴正处于这一股飓风的正中心，无情的寒风吹打在她的身上。她那白皙的脖颈也因为这股充满寒意的风，冻得像雪地里的红萝卜一般颜色。
　　不过，即便是这样，她也不曾放手。
　　她的胳膊，始终紧紧抱着七七，哪怕七七的身体如同寒冰一般冷冽，坚硬，她也不曾松开一丝一毫。
　　她那精致细腻的漂亮脸蛋，也始终不曾离开七七，从七七身体中涌出的寒风即便刮得猛烈，她那微微泛红的白皙脸蛋，始终与七七冰冷的小脸紧紧贴牢。试图温暖着苦寒的七七。
　　如果是一般人，这个时候恐怕早就大惊失策，以为怀中的萝莉是一个什么不得了的怪物，把她抛弃在了一边吧。
　　可是刻晴非常了解七七，她知道七七拥有在身边刮风的体质，甚至七七的这种体质，可以把身边的小物件吸引过来，刻晴也是知道的。
　　身为燃烧着热血的萝莉控，在这种时候才是考验自身真正信仰的时候，怎么能够因为区区的身体寒冷，而抛弃可怜可爱的七七。
　　在刻晴耳边呼呼刮过的声音终于渐渐平静下来，寒风逐渐停了下来，冻得僵硬的肌肤，也终于可以感受到太阳照耀的温度了。
　　七七胡乱挥舞的小手小脚也停了下来，她瞧见晴儿姐姐，像抱着一块巨大的美玉一般，紧紧的抱着自己不愿意松手。
　　她全身上下暴露出来的肌肤，无论是额头，脸颊，脖颈，还是手指，手腕，全都变成了的淡淡的红色，更显得吹弹可破的样子。
　　这样的颜色，无疑是因为自己身体里刮出来的寒风搞的鬼，一阵内疚的感情从七七的心底升起。
　　“为什么。。。为什么。。。不放开七七。。。”
　　七七蓝紫色的眼神中，不仅充满深情，还带有疑惑。
　　“因为七七很冷啊，要抱着七七。。。给七七取暖。”
　　刻晴的话声不似先前那么利索，甚至也有些断断续续了，这大约是因为寒气渗入了她的面部，使她说话也不能收放自如了。
　　不过，刻晴紫色的眼瞳中，除了对七七的怜爱，突然萌发出了一种好奇的眼神。
　　就这么无邪念的盯着七七的眼睛，时间仿佛都凝固了，仿佛在说，我很好奇。
　　“可是，七七为什么时不时就会在身边挂起寒风，把周围的东西吸引过来呢？”
　　这是一个令七七感到难以启齿的问题。
　　七七不禁垂下了大大的脑袋，她的脸蛋微微泛红了。
　　不过，既然询问对象是晴儿姐姐的话，那么告诉她也没关系的吧。
　　“七七的身体里。。。有个小风穴。。。七七害怕的话。。。就会从里面刮风。。。”
　　原来是这样啊，刻晴的嘴角微微上扬，露出玩味似的微笑，困惑了她许久的问题终于得到了本人的亲自解答。
　　可是，刻晴仔细一想，忽然觉得不对劲。
　　害怕的时候会刮风，难不成对于方才自己近乎贴贴的举动，七七的心底感到害怕？
　　如此一来，自己的攻略七七的计划，岂不是即将失败了吗？
　　刻晴不免有些失落，她那紫水晶般的大眼瞳，正犹如照耀其间的光芒褪去了一般，变得暗淡下来。
　　“七七原来在害怕晴儿啊。”
　　刻晴的小嘴微微撅起，语气稍稍有些失落。
　　七七赶忙挥挥手，她那僵尸一样的，粘滞的语言也变得有些焦急，语速都快了一些。
　　“不是。。。不是的。。。晴儿姐姐太过温暖。。。七七反而想起。。。可怕的事情。。。”
　　虽然不太明白七七想说什么，但从七七焦急着想要表达自己心意的样子上，刻晴明白自己并没有被七七讨厌。
　　七七还是依恋着我呢，她的内心，升起了一种小小的胜利者的喜悦。
　　接下来，就要开始真正的总攻了，她这么想着。
　　虽然心底带着一丝丝的得意，但是刻晴的表情依旧管理的很好，她的面容依旧端丽，且带有对七七从心底迸发而出的喜爱之情，还有一丝关切的意味在里面。那自然不是伪装出来的。
　　“七七会刮风，这个奇怪的毛病，七七的师傅没有给七七救治过吗，我听说白术大人可是璃月最有名的郎中了。”
　　七七无奈的摇了摇头。
　　“没有用。。。七七。。。苦寒之体。。。童子之命。。。药。。。只能医病。。。不能医命。。。没办法。。。”
　　“这样啊。。。”
　　听了七七的描述，刻晴陷入了深思，她睁着大大的紫水晶眼瞳，神情纯净，明晰。
　　晴儿姐姐一定在考虑我的事情，在关心我的病情吧，七七望着努力思考的刻晴，顿时觉得投入的晴儿姐姐，举手投足之间都充满了魅力。
　　突然，刻晴迷茫的眼瞳中迸发闪光，她的嘴角小船一般上扬，神色中充满了喜悦。
　　“七七，姐姐想出治病的办法了，只要让姐姐把温暖填满七七的小风穴，七七的身体里就不会刮出寒风了。”


　





第15节 15 带姐姐一起回家

　　七七小小的眼睛，顿时流露出大大的喜悦，她非常的信任晴儿姐姐，认为晴儿姐姐是一个非常厉害的人物，自从初次遇见她起，七七就这么觉得了。
　　晴儿姐姐既能从悬崖峭壁上，把无助的七七救下来。也丝毫不责备，不嫌弃随地刮风的七七。
　　甚至都不讨厌七七身体的冰冷。
　　晴儿姐姐是一个一心一意为七七考虑的人。
　　既然晴儿姐姐说能治，那就是能治好七七的病吧。
　　七七这么想着。
　　她抬起大大的脑袋，又偷偷看了看晴儿姐姐的表情。
　　她的容颜舒展开来，灿烂如花，其中充满了欢欣。
　　一定是因为能够有办法治好七七的寒冷刮风体质，才会这么高兴，晴儿姐姐真的太好了。
　　“那么，早点回去吧，得早点回去为七七治病呢。”
　　刻晴歪着脑袋，看着七七。
　　七七那平时非常平淡的脸上，也浮现出了难得一见的笑颜。
　　啊，我死了，简直就是暴击。
　　刻晴的小心脏咚咚跳动，她想着接下来该和七七坦诚相对，心头更是一阵兴奋。
　　虽然只是一个变态外加萝莉控，可是刻晴才没有什么经验呢，她那闭月羞花的面容，也越发变得绯红。
　　突然之间，七七停下了脚步。
　　“药还没采。。。白术会骂的。。。”
　　“是哦，怎么把七七最重要的事情给忘了，哈哈哈哈。”
　　刻晴笑着，心中却在想，可恶的白术，竟然妨碍我和七七贴贴的进程。
　　“七七在采什么药？”
　　刻晴问道。
　　“清心。。。”
　　那是一种名贵的药材，璃月特产，从不与其他妖艳贱植物同流合污，只独自一株，生长在人迹罕至的悬崖峭壁的最顶端。
　　那种地方，只有身手矫健的猿猴才能攀爬上去，因而产量特别地下，也显得尤为珍贵。
　　还好只是区区清心，如果是琉璃袋这种阴间植物，那就麻烦了。
　　刻晴顿时舒了一口气，问起七七。
　　“还需要采集几株？”
　　“不需要很多。。。三株。。。够了。。。”
　　刻晴心头更是轻松了，事实上，在得知了七七要来天衡山采药，实现假装等待在山间小亭子的时候，她百无聊赖了好长一段时间。
　　在这之前，她便爬上过几座山的山头，希望从不同的角度，见一见璃月的壮丽景致。
　　当然，秉承着所到之处，寸草不生的原则，她可是把一路的甜甜花，薄荷，松果，蘑菇全部都放入了自己的异次元包包。
　　中途还有几只惨遭毒手的史莱姆，它们的史莱姆粘液也一并收下。
　　悬崖峭壁的顶上，自然是啥也没有，可是清心总是有那么一两株的，甚至可以说，在山壁的顶上，没有清心才奇怪。
　　“啊，清心啊，我这里已经有好几株了，都送给七七吧。”
　　刻晴纤纤素手随意一挥，四株清心从虚空中突然出现，分别夹在了她那白皙修长的手指之间。
　　她把那些不知道有什么用途的清心，轻轻放在了七七的掌心中。
　　七七抬头望了望晴儿姐姐，顿时觉得她的身影更加高大了起来。
　　真的什么事情都难不倒她。
　　七七把那四株清心放入神之眼包包，她那凉凉的小肉手，像寻找什么温暖的东西一样，不自觉的挽上了刻晴滑腻的小手。
　　七七的眼神纯净明晰，注视着刻晴紫水晶一般的眼瞳，仿佛在说，晴儿姐姐，我们赶紧下山回家吧。
　　看到七七这样的萝莉主动贴上自己，刻晴的心里别提有多兴奋了。
　　但是她得保持着晴儿姐姐的优雅形象，除了牢牢握住七七冰凉的小手，她依旧保持着良好的体态，配合着七七小小的脚步，两人缓缓下山。
　　晴儿姐姐抓的真紧，七七不禁想着，她的体型很矫健，应该是力气很大吧，在无意识中，也使出了那么大的力气。
　　然而刻晴，她只是不想让到手的小萝莉溜走而已，虽然知道小萝莉已经被收买了过来，可是她的潜意识还是有那么一种占有欲，害怕到手的小萝莉飞了。
　　穿过弯弯曲曲的山林小路，璃月港出现在眼前。
　　从半山腰远眺，一艘艘来自于各国的轮船，无论大小，整整齐齐的排列在避风港里。
　　接连不断的白色船帆，像连绵的云彩一般，西下的阳光带着橘红色的色彩，照耀在洁白的船帆上，变幻出梦一般的色泽。
　　一缕缕白色的烟雾，从船只那儿屡屡升空，那是水手们在船上煮饭。
　　一副和平的璃月港风景。
　　港口里侧，可以看见一片片朱红色的建筑，那自然是璃月引以为傲的木质建筑，涂上了从火焰花提取的朱红色燃料，不仅显得鲜艳，还能防火。
　　七七高高兴兴，她迈开又短又粗的白丝小腿，牵着刻晴的小手，走在前方，希望尽快带晴儿姐姐回到她的家—不卜庐里，为她医治从身体里刮风的毛病。
　　七七的脚步越来越快，从快步走路，渐渐变成了奔跑。
　　她的家已经越来越近了。
　　刻晴的身体素质很好，可她的心里还是有些赶不上，她觉得七七跑的有些太快，太急了。
　　七七的身体很矮小，刻晴虽然并不是很高，可还是被七七离地面很低的小手牵引下去了一些，她不得不保持着微微弯腰的姿势，踩着高跟鞋，在石板铺好的地面上碎步奔走。
　　她的脚步也有些踉跄，由于身体是稍稍向前弓曲的，她的小碎步奔跑，显得有些困难的样子。
　　那漂亮的臀部也朝后翘起，显得不是那么优雅而淑女了。
　　这一对奇怪的组合，牵着手奔跑的女孩子，由于非常显眼，路人们都忍不住去多看几眼。
　　啊，真是受不了七七，刻晴都忍不住在心底暗暗抱怨。
　　很快，不卜庐到了。
　　帮忙看店的邻居小妹已经下班回家了。
　　七七停了下来，做出了道士结印的标准动作，口中念念有词，古旧的大门应声而开。
　　两扇木头的黝黑大门，上边还布满的缝隙的那种，随着与地面摩擦发出的吱呀的声响，匀速的朝两边分开。
　　刻晴与七七，一齐踏入了空无一人的不卜庐。


　





第16节 16 热疗（4000字）

　　刚一踏入不卜庐的门。混杂的草药的气味扑鼻而来，仿佛在里面已经焖了好久的样子。
　　等自然是暗着的，房间里面，木头的桌椅，药柜子，房梁，显得黑黝黝的。
　　里面像是潜藏了什么怪物。
　　“回来了。。。回来了。。。”
　　七七的小脚丫在中空的木头地板上哒哒哒踏着，在房间里面转圈圈，显得有些兴奋。
　　大约是因为把晴儿姐姐带回了家里，她才格外高兴吧。
　　不过，七七的肚子，却咕咕叫了。
　　刻晴也顿时觉得挺饿，今天一天都在外边，也没有吃什么像样的东西。
　　好在不卜庐很大，里边连炼丹炉这样的高级加热设备都有，更何况厨房呢。
　　刻晴叫七七乖乖的坐在座位上，由她来烧饭。
　　进入原神世界的时候，她自动掌握了料理技能。就和游戏中一样，不管再困难的料理，只需拥有操作步骤说明书，学习一遍，从此即可掌握这道料理的全部烹饪技巧。
　　色香味俱全，达到璃月港大厨香菱的水准，用外挂来形容也不为过。
　　刚刚从家里出发的时候，刻晴就买下了找得到的所有菜谱，仔细研习了一番，立刻成为了料理精通的女人。
　　刻晴在厨房里有条不紊的同时烹饪腌笃鲜和来来菜两道料理，全部都是需要大量昂贵的原材料，并且难以制作的东西。
　　除此以外，她还知道，烹饪来来菜是七七所擅长的，所以她刻意制作这两道菜，以希望博得七七的好感。
　　七七端端正正的坐在宽大的木头凳子上，小手规规矩矩放在大腿上边。她的腿太短了，所以没有碰到地板，在空中荡来荡去。
　　饭菜的气息飘入了她的鼻子，但是七七是僵尸，她的嗅觉和味觉都有损害，她并不能闻到香飘飘的味道。
　　可是七七很期待，期待着晴儿姐姐端来冒着热气的饭菜，笑着说开饭了。
　　七七的师傅白术，是一个沉迷于各种复杂丹药方术的医生，大约是因为太过于沉迷自己的世界，很少和七七一起吃饭。
　　更何况，他收留七七，还有着拿七七作为实验观察对象的想法，七七自然是知道的，不过嘴上不说。
　　七七已经很久没有体会到家的温暖。
　　正当七七这么想着的时候，刻晴端着热气腾腾的腌多鲜来了。
　　她涂着淡紫色指甲油的小手，隔着防热的厚毛巾，小心翼翼的端着一大锅腌多鲜过来了。
　　厚厚的搪瓷锅，端在乌黑油亮的木头八仙桌上，里面金黄色的汤水，还在咕噜咕噜冒着气泡。
　　刻晴又端来了来来菜。
　　里边整整齐齐的摆放着切好片的鸡鸭鱼肉，看上去十分丰盛。
　　刻晴端起搪瓷小碗，为七七盛上了一晚滚烫的腌多鲜。
　　又为她夹了一筷子来来菜。
　　冰冷的泪水，顺着七七圆圆的脸颊悄然滑下。
　　天色又不好了起来。
　　白天还是晴朗的天气，现在西风已经刮得紧了，风透过窗户的缝隙，呼呼刮了进来。
　　天色也迅速暗淡下来，天边秀美壮丽的火烧云也变成了黑压压的乌云。
　　七七微微咪了一口热滚滚的汤，一股暖意在全身流淌。
　　“好不好吃，姐姐的手艺不错吧。”
　　刻晴托着下巴，微笑着对七七说。
　　虽然天气变冷了，外边又是北风呼啸的天气。
　　巨大的房间里面依然空落落的，外边刮风的声音，在房间里面有回响。
　　但是现在和以前不一样了，有晴儿姐姐在家里，不知为什么，七七一点也不害怕。
　　刻晴尝了一口自己做的来来菜。
　　“喵，真好吃，不愧是我啊~”
　　像小猫儿一样的，刻晴情不自禁叫出了声。粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，似乎还想回味一下残存的美味似的。
　　事实上，这也是刻晴第一次在这个世界使用厨房，先前她自带锅子，也尝试着在野外生火做饭。可是使用设施齐备，正儿八经的厨房，做一些比较复杂的菜式，对于她来说还是第一次。
　　七七也尝了一口刻晴的来来菜。
　　还是没有味道，她知道这一定很美味，可是自己就是没有味觉。
　　这样的话，就没有办法品尝晴儿姐姐亲自下厨的来来菜了，七七心里好沮丧。
　　为了和晴儿姐姐搭上话，七七强行说。
　　“好吃。。。”
　　刻晴倒是露出了玩味的微笑，她的小手依旧托着下巴，眼睛里闪耀着狡黠的光芒。
　　“真的吗，可是七七是僵尸呢，僵尸是没有味觉的，七七不会在说谎吧。”
　　七七好不容易说一次谎，一下子就被晴儿姐姐拆穿了，她的眼睛不敢看着晴儿姐姐，只是注视着那一盆来来菜。
　　“七七。。。很懂来来菜。。。七七的来来菜。。。有特别的名字。。。没有未来菜。。。”
　　七七制作的来来菜，和一般人做的热气腾腾的不同，里边夹杂着七七身体里散发出来的冷气，以至于菜做完的时候，表面上都接着薄薄的一层冰面。
　　吃起来也是冰冰凉凉的，反而有些类似于朝鲜冷面了。
　　无论味道如何，每次都会给食用的人一次暴击，让大家觉得人生没有未来，所以没有未来菜的名声就小范围流传开了。
　　但是，七七也不喜欢这个名字。
　　难道说，由七七寒冷的小手制作出来的料理，也是像七七那样没有未来的吗？
　　“为什么叫没有未来菜？”
　　刻晴又露出了我很好奇的神情。
　　“冰冰凉凉。。。没有未来。。。”
　　七七的蓝紫色双瞳，像冰块一般寒冷坚硬，同时纯洁透明。给人以一种心疼的感觉。
　　“没有未来菜，才不是，冰冰凉凉是七七的特色，也是七七的萌点啊。”
　　刻晴双手握拳，挥舞着小拳头，她神色坚定又温柔的给七七应援。
　　“而且，今天晚上，姐姐这就想想办法，让七七的身体里充满温暖，七七以后就不会为小风穴刮风烦恼了。”
　　天色变得一片漆黑，鹅毛大的雪花，伴随着呼啸的北风，哗啦哗啦的砸在透明的玻璃窗户上，薄薄的窗户也随之剧烈颤动。好像随时都会被打碎，凛冽的寒风随时都会凶猛地冲进来一样。
　　。
　　刻晴牵着七七的小手，把她带到了七七平常安睡的小床上。
　　周围什么也没有，除了光秃秃的墙壁，没有任何多余的东西。
　　像女孩子平时喜欢贴的海报，精美小玩具，漂亮的装饰品，完全都没有。
　　七七是一个非常朴素的孩子，被白术收养着，平日里也没有什么特别的爱好。
　　已经死过一次的人，怎么能有那么多的要求呢？
　　“来，七七乖乖躺好。”
　　像姐姐催促妹妹早点睡觉一样，刻晴随意的对她说。
　　七七甚至都没有多想，乖乖听着晴儿姐姐的话，直挺挺的就躺了下来。
　　天色已经漆黑一片，七七的小小房间更是黑漆漆的，什么也看不见。
　　在原神的世界里，是没有电这种东西的，晚上还需要油灯照明。
　　七七的小小房间里，自然是没有油灯的，她是天黑了就回屋乖乖睡觉的孩子。
　　刻晴在床头的柜子点上了油灯。
　　那是由骗骗花的花蜜提炼出来的纯天然精油，灯光是橘红色的，温和而宁静。同时散发着醉人的甜香味。
　　漆黑的小房间，被这一豆大的光芒照亮，不过，整体而言还是黑暗的，只有床头以及四周的一小片地方，有一些微弱的光芒而已。
　　外边的北风依旧刮的紧，不卜庐虽然很大，可毕竟是木质建筑，中间空落落的。
　　随着狂风暴雪的袭来，七七的小房间也随之在颤动。
　　小木床也随之抖动，七七小小的内心有一丝丝害怕。
　　可是晴儿姐姐就坐在床头呢，她似乎在有条不紊的做着些什么，是在帮七七的治疗，做一些准备工作吗。
　　七七仰面朝天躺着，她看着端坐在床头的刻晴。
　　晴儿姐姐的身姿背着骗骗花油灯微弱的小小橘光，因而显得轮廓清晰。可是她的五官却不是很清楚的，只是身体的轮廓看起来特别高大，又显得婀娜而分明。
　　望着这般的晴儿姐姐，虽然小床还在颤抖，墙壁似乎也在抖动，整间小房间都感觉要塌下来了，可是七七小小的内心依旧保持着安宁。
　　现在晴儿姐姐还在这里，就算天花板真的塌下来了，七七又像过去一样，被埋在厚厚的冰雪里，全身冻僵，连一点声音都叫不出来了。
　　晴儿姐姐也会把自己救出来，用她那温暖的身躯保护七七，不让七七受到一点伤害的。
　　七七就这么想着，她静悄悄的，乖乖的仰面朝天，躺在小小的木板床上。
　　在昏暗的骗骗花油灯的照映下，七七看着晴儿姐姐，慢慢取下了别在头上的发卡。随后缓缓解开了盘起的月桂髻发型，晴儿姐姐纤细而晶莹的紫色长发，绸缎一样的自然垂下。
　　淡紫色的长头发，遮住了她半边的脸颊，闪耀着光芒的紫色眼瞳，和她那漂亮的头发相互辉映，在骗骗花油灯的微弱的橘色灯光下，隐隐闪光。
　　不仅解开了发髻和发卡，刻晴蹬了两下小脚，紫色的尖头小高跟鞋也随之滚落在地。
　　她那被厚厚的黑丝裤袜包裹的小脚，踏踏实实的踩在乌黑油亮的木头地板上。
　　不过，那只是短短一瞬间的事情，刻晴很快就坐到了七七的小床上，就在七七的身体前方。
　　她的身姿端正，很有一种高雅的少女气质，两腿朝后分开，脚尖和小腿都绷得很直，臀部一屁股跪坐在床上，是一个标准的鸭子坐姿势。
　　现在，刻晴位于七七的上方，是一个典型的人上人。
　　毕竟她是璃月七星之一，长久以来习惯于发号施令的。
　　刻晴的头发丝，微微垂在七七洁白的脖颈上，轻轻摩擦着。
　　七七虽然没有味觉和嗅觉，可是基本的触觉还是残存了一些的。她顿时感到别样的触感，从脖子的地方，渗入了她的身心。
　　晴儿姐姐还是像往常一样，眼瞳如紫水晶般璀璨，带着笑意，还有一丝丝的好奇，这是她常有的表情，也正是这样的晴儿姐姐，让七七觉得非常安心。
　　啊，七七好可爱，终于可以开始吃七七了。
　　要把七七吃干抹净才行啊。
　　刻晴的内心在狂笑，但是，她的神色依旧平静，和往日一样，还是一副不露声色的样子。
　　她毕竟是璃月七星之一，作为璃月港的大资本家，人间的统治者之一，她可是非常擅长于表情管理的。
　　即便现在的她，是一个新的灵魂，但是她那肌肉记忆，神经记忆的残存本领，依旧像乌黑的墨汁打上的印刷字体一样，深深篆刻在了她的心底。
　　“七七，现在还冷吗？”
　　带着关切的神情，刻晴轻轻问着她。
　　要说不冷，那自然是假的，现在的七七身上并没有盖棉被。外边风挂的呼呼作响，七七的身体也忍不住想要开始刮风，那个时候，凛冽的寒风，将会同时在屋内和屋外肆虐。
　　七七微微点了点头，她的神色中带有一些小小的担忧。
　　但是这个时候，晴儿姐姐温暖的身躯就这样贴了过来。
　　贴在了七七冰冰凉凉的身体上，晴儿姐姐火炉一般的暖暖的身体，大片大片的与七七紧紧贴牢。
　　“呜呜。。。快喘不过气。。。了。。。”
　　七七的大脑袋，埋在了晴儿姐姐柔软的身体里，她顿时觉得呼吸困难。
　　晴儿姐姐看似身姿单薄，可是身体的温度好高，让七七凉凉的身体感觉发烫。
　　七七小小的四肢忍不住胡乱比划起来。
　　“七七，再忍一忍，马上就要结束了。”
　　刻晴让她在坚持一下，她的话声就像姐姐哄小妹妹一样，让七七顿时觉得非常安心，七七也就一动不动了。
　　晴儿姐姐说能治好七七乱刮风的毛病，就一定能治好的，白术不也一直对前来开药的小朋友们说，良药苦口，所以要相信晴儿姐姐。
　　这个时候，刻晴终于解放了七七的大脑袋，七七得以大口大口的喘息。
　　她的面色已经变得潮红，大约是缺氧了的缘故吧。
　　小小的嘴巴张开，喘着粗气，稍稍有些急促，可是这副模样，在刻晴眼里看起来，实在是可爱极了。


　





第17节 17 电疗

　　凛冽的寒风在外边呼啸，木头搭建的不卜庐，七七的小小房间，像白茫茫的飘雪中一艘孤独的小船。
　　如果摸上去，床头的木板一定冰冷刺骨。
　　七七的小胳膊环抱着双肩，蜷缩在被子里，她的小小身躯止不住的颤抖。
　　不过，那并不是因为寒冷，而是源自于她脑海中的兴奋。
　　她望着晴儿姐姐的侧脸。
　　在橘黄色的微弱的骗骗花油灯下，晴儿姐姐的睫毛扑闪着，紫水晶一般的大眼睛，水润的小红唇轻轻蠕动。
　　她的双肩雪白，散发着沄沄的热气。
　　披散在肩上的紫发已经凌乱，被香汗打湿，结块。
　　七七还在回味方才晴儿姐姐给她做的治疗。
　　一开始，只是皮肤的外面感到灼热，可是七七的身体里面，还是冰冰凉凉的，寒冷的冰冻之风，马上就要从小风穴里面刮出来。
　　这是她苦寒体质的缘故，很难在浮于表面的地方有所改变。
　　可是晴儿姐姐把自己带有热度的身子，柔滑的皮肤，还有灵巧纤细的手指，填补上了七七冰冷的地方。
　　终于，七七的身体里面，也能感受到晴儿姐姐的温度了。
　　这一股暖意，从七七悲惨的小风穴开始填补，很快流遍了七七的全身。
　　七七原本就快止不住小风穴的风了，那个时候，寒风会吹遍小小的房间，把小床都给掀起来，摆放在小桌子上的书卷，也会随风四处哗啦哗啦飞舞吧。
　　不过，晴儿姐姐用灵巧纤细的手指，很快堵住了小风穴的风口，她的动作是那么娴熟，仿佛对七七的体质非常熟悉似的。
　　毕竟是晴儿姐姐，她不是一向都无所不能吗，所以这也没什么奇怪吧。
　　七七难得享受全身上下暖和的感觉，她非常舒服。
　　这是收养她的白术，从来都不曾给予过她的感觉，甚至在七七还不是僵尸的时候，她也没有过全身温暖的舒服感觉。
　　七七这么想着，身体却开始颤抖起来。
　　因为除了温暖，触电感的感觉开始侵袭她的全身。
　　七七全身都酥酥麻麻的，她大大的脑袋也由于被电的缘故，变得一片空白。
　　原来，晴儿姐姐的身体，正在哔哩哔哩的放电。
　　电流从她的身体里流出，通过她涂着浅紫色美甲的指尖，流淌到七七的身体里。
　　七七的意识变得越来越模糊，她的眼睛发白，蓝紫色的眼瞳上飘，只露出了洁白的眼白。
　　嘴角边也流淌着晶莹的液体，七七的全身在抽搐。
　　被白丝包裹的腿肚子微微颤抖。脚尖也在轻轻颤动。
　　小小的指尖，也像在弹奏什么曲子一样，轻轻的，无意识的拨动。
　　她被刻晴的高压电击电得不轻。
　　刻晴憋不住自己身体里的电流，积攒了许久的电压，终于有了一个合适的时机释放出来。
　　满满的电流，全部流淌到了七七的身体里。
　　终于，刻晴放电放了个爽。
　　她的眼角向上吊起，媚眼如丝，像小猫儿那样舒舒服服的伸了个懒腰，感到浑身上下神清气爽。
　　“喵~”
　　她畅快的叫出声来。
　　压抑已久的电流，终于释放出来了，先前被她电的，还是前些天那几只倒霉的史莱姆。
　　这个时候，她才突然想起可怜的七七。
　　七七仿佛晕倒在了床上，不省人事。
　　“七七，七七，你没事吧，快醒醒！”
　　刻晴顿时感到非常内疚，只顾着自己的快乐，却没能在意七七的感受。
　　她那小小的纤弱的身姿，能不能承受的住刻晴体内流淌而出的大量电流呢？
　　不过很显然，刻晴是小看七七了。
　　七七虽然看着小，可是实际年龄其实比刻晴还大了好几倍。
　　更何况，她是由多位真正的仙人同时注入仙气，铸造而成的金刚体魄。
　　虽然是僵尸，但里面蕴含了大量的真正的仙气，所谓尸解升仙，大概说的就是她这种吧。
　　所以，七七的身体比刻晴还要结实多了，不可能受到什么损害。
　　七七之所以晕了过去，是因为那种被电击的，酥酥麻麻的感觉，她是有生以来第一次。
　　大脑在颤抖，令她无所适从。
　　七七很快醒来了，她那微微急促的呼吸声也逐渐变得平缓，她缺氧般的症状得到了恢复。
　　七七听着窗外的寒风呼啸，可是她的内心，已经和外边冰冷的寒风不在一个频率。
　　她也没有想要从小风穴朝外吹风的冲动了。
　　因为七七的身体，还是暖洋洋的，一点都不感到寒冷。
　　微微的酥麻感，还在她的体内，在她的全身微微流淌。
　　就像不断的戳破小小的泡沫一般，“啵啵啵”的发出声响，每一次小小泡沫的破灭，七七的小小身躯都有轻轻震颤的感受。
　　原本寒冷僵硬的肌肉，也随着小小泡沫的破灭，变得又轻盈又松弛。就像在身体里面，不断有小小的手指，给自己按摩一样，令七七感到非常舒服。
　　七七这样想着：
　　七七是僵尸的身体，身体硬邦邦，又冷冰冰的。可是那残存在身体里的酥酥麻麻的电流，就像晴儿姐姐纤美的小手，在七七的身体里面不断给七七做按摩。
　　七七觉得现在非常幸福。
　　更何况，晴儿姐姐还在身边，她的面颊，脖颈和脖子下面的地方，原本雪白的肌肤染上了红晕。
　　晴儿姐姐身上还冒着丝丝白烟，大概是她体内的热气吧。在这个寒冷的，飞舞着鹅毛大雪的冬夜，即便是房间里也是非常寒冷的。空气又潮湿，刻晴温热的体温，把她肌肤上淋漓的香汗蒸发出来，化作屡屡升起的白烟。
　　即便没有贴着七七，七七也感受到了她的体温，并且伴随着温度，晴儿姐姐身体上柔和的香味也随之飘来。
　　此刻，她正在用焦急的眼神盯着七七看，仿佛非常担心七七的样子。
　　晴儿姐姐，是害怕不能治好七七，七七这样想着。
　　不过，晴儿姐姐已经治好了七七喲，七七现在一点都没有想要胡乱吹风的愿望了，七七的内心变得安宁。
　　七七缓缓睁开双眼，她那蓝紫色的眼瞳依然含有高光。
　　刻晴看了看她，心里终于松了一口气，太好了，没把她玩坏。


　





第18节 18 扭转苦寒之夜

　　刻晴小心翼翼的试探起了七七。
　　她方才那十分出格的举动，不会让七七生气吧。
　　刚开始的时候，只是想和七七尽情的贴贴，可没想到越来越出格，最后居然还放电了。
　　而且忍不住自己想要拼命放电的欲望，放了个爽，给七七带来了惨重的伤害。
　　七七啊，我可不是故意的，是你实在是太可爱了，对不起！
　　刻晴这么想着，她从虚数空间里取出一大盒椰奶，试图用她喜爱的东西来讨好她看看，能不能就这样原谅她。
　　七七小小的身躯蜷缩在一角，脊背靠在冰凉的床头板上，她还在颤抖。
　　刻晴以一个鸭子坐的姿势，端坐在床上，她仍然保持着这个姿势，不过，因为经常练剑而变得灵活的臀部，紧紧贴着铺上床垫的床板，不断在上面蠕动，缓缓接近七七。
　　她打开了瓶盖，给七七端上了大瓶的椰奶。
　　椰奶被刻晴事先在热水里浸泡过，暖暖的。
　　“为什么。。。要给七七椰奶喝。。。”
　　七七露出了迷惑不解的神情。
　　啊，完了完了，七七都开始质疑起椰奶了。因为是我给她的椰奶，所以她产生了深深的怀疑，七七已经不信任我了，果然还是玩过火了吗？
　　刻晴的内心在默默流泪。
　　七七却在想，晴儿姐姐这么好，治好了七七的病，还贴心的为七七准备好了七七喜欢的椰奶，她太体贴了，七七该怎么回报晴儿姐姐呀。
　　如此迷茫不知所措的七七，大脑还在呆呆傻傻的状态，她一副傻气溢出的样子问起刻晴。
　　怎么办，怎么办，刻晴很是焦灼，但她表情管理的本领可不是盖的。
　　她在这种时候，保持着自己大姐姐一般的笑容，对七七说道。
　　“姐姐每次在温泉泡完澡的时候，都会买一瓶暖暖的热牛奶，舒舒服服的喝上一瓶。这样，不仅身体很暖和，心也会变得很暖和哦。”
　　七七蓝紫色的眼瞳和刻晴紫水晶般的双瞳对视，充满了深情，那是七七从心底流露出来的，对晴儿姐姐最真挚的情感。
　　“谢谢晴儿姐姐。。。现在七七的心。。。也很暖和。。。”
　　七七的小嘴微微颤抖，断断续续的说出了这番话，她白藕般又肉又短的小手臂微微颤抖的伸了出来，接过了刻晴手中的大盒椰奶。
　　七七她是什么意思，她不会是真的很高兴吧。可是她的身子还在颤抖哎，该不会是在害怕我吧，因为害怕，所以不得不接过我给她喝的椰奶。在七七的眼里，晴儿姐姐已经是一个魔鬼了！
　　刻晴不断脑补着，她甚至出于内疚，不敢去直视七七的眼睛。
　　七七张开浅色的小嘴唇，纯白色的椰奶从她的嘴角流淌进去，顺着她的喉咙滑下。
　　“咕噜咕噜。。。”
　　刻晴小心翼翼的观察着七七的动作，她倒是喝的很开心。
　　清澈的泪水，小溪一样从七七的眼角流淌而下。
　　七七的眼角变红了，鼻涕从她的小鼻子里流了出来。
　　七七一副泪流满面的模样，刻晴的心也跟着碎了。
　　果然都是我不好，我把七七玩坏了，七七的眼角在流泪，心里在流血呢。
　　现在七七看我，一定是像看大恶魔一样。我高高的端坐在七七面前，强迫给她喝椰奶，七七只得颤抖着小手，把椰奶接下来，非常不情愿的灌到自己的身体里去。
　　七七，对不起，晴儿姐姐真是最低了！
　　然而，七七慢慢放下了拿着椰奶盒子的小手，她轻轻把椰奶放在床头柜上。
　　“晴儿姐姐。。。七七能尝到椰奶的味道了。。。椰奶好喝。。。”
　　虽然眼角又红又湿润，嘴边变上也湿湿的，还沾着乳白色的椰奶。七七却淡淡的微笑着，笑容符合七七的性格，不是非常欢欣，可是七七的脸颊染着淡淡的红晕。
　　在刻晴的眼中，七七就像包含着白露，滴上了些许鲜血的，晨风中轻轻摇晃的百合花一般。
　　不知怎么的，七七断断续续的说话方式似乎也得到了改善，她的言语利索了一些，不知道是不是幻觉。
　　刻晴这么想着。
　　诶！？
　　“七七的味觉恢复了？”
　　刻晴突然察觉到了什么不得了的东西，大惊小怪的呼喊起来。
　　“没错呢，不仅仅是味觉。。。嗅觉也恢复了，七七可以闻到晴儿姐姐身上的香味了。”
　　七七的语言能力果然也恢复了吗，一下子可以说这么长的一段话了。
　　刻晴揉了揉眼睛，又努力竖了竖耳朵，果然没听错。
　　“七七，这是真的吗？”
　　刻晴抓起七七的双臂，以不可思议的眼神看着七七，轻轻摇晃着她。
　　“要感谢晴儿姐姐的治疗，七七现在不冷了，也不害怕了。”
　　七七淡淡的笑着，萝莉的笑容，在刻晴的眼中显得无比治愈，仿佛可以把她的心也融化。
　　刻晴的心里是懵逼的，她完全不知道发生了什么，方才我不是只顾着自己爽了吗？
　　事实上，七七的身体很结实，刻晴的电击对于她来说实在算不上什么，完全不能损害她一丝一毫。
　　七七在刮着大雪的那天遇难，冰雪晶莹而冷冽，虽然冰冷，可是具有防腐的功效，七七那具原来的身体得到了很好的保存。
　　不过，七七当然已经死亡，身体里的全部细胞都失去了活性，自然是不能通过一般的方法起死回生。
　　可是七七死亡的地点，刚好在众位仙人们聚众饮酒作乐的地方。
　　她们带着戏谑般的欢欣，纷纷把自己体内的一部分仙气注入到七七的身体里。
　　冰冷的身体，因为仙气的支撑，重新拥有了活力。
　　但是那一天的冰雪，也随着仙气的注入，永远封存在了七七的身体里。
　　不仅这样，七七那小小的，纤弱的内心，也永远忘记不了那苦寒的一夜，慢慢的被大雪覆盖，呼吸逐渐微弱，停止，身体好冷，慢慢的变得没有感觉，那样的回忆，也永远的渗入七七的心里，刻在了七七的心底。
　　从此，七七失去了味觉和嗅觉，身体也变得麻木不仁，眼神也总是涣散。
　　白术捡到了七七，并认为她是一个僵尸的缘故，七七的身体症状，也和僵尸大抵雷同。
　　然而，七七并不是真正意义上的僵尸，她也是拥有仙号的仙人。


　





第19节 19 玉签偶开

　　七七全身僵硬，无感迟钝，很大一部分原因是那寒冷的一夜，在她幼小的内心里留下了深刻的阴影。
　　七七的内心一直在恐惧。
　　即便七七时常自言自语“不怕不怕”，试图给自己打气。
　　可是七七时刻在恐惧，即便七七自己不这么认为，恐惧就像潜意识里的阴影，占据着她的内心。
　　七七的行为时刻被名为恐惧的阴影支配。
　　七七的身体里面好寒冷，手脚僵硬，舌头僵直，是心里的恐惧侵蚀了她的身体，影响机体行动的缘故。
　　这一夜，刻晴在她的身体里注入了温暖。
　　还用适当的电流疏通七七的脉络，七七长久以来封闭的经络也逐渐打开。
　　七七冰冻而僵硬的小小心灵，也被热情的晴儿姐姐融化。
　　七七获得了新生。
　　眼前的晴儿姐姐，还在用一副不可思议的神情盯着七七看，时而眨巴着闪亮的眼睛。
　　“七七。。。你真的。。。感觉好点了吗？”
　　倒是晴儿姐姐变得有些吐字不畅了。
　　七七一下子扑入了刻晴的怀里。
　　她的小脑袋抵住刻晴的下巴，不断向上蹭着，用她那光滑圆润的额头，摩擦着刻晴的脸蛋。
　　“七七的病治好了，晴儿姐姐最好了。”
　　刻晴的眼睛里流露着疑惑，不过既然七七这么活泼主动了，那么她的身体状况一定有所改观吧。
　　刻晴微微眯着眼睛，享受着七七的磨蹭。
　　七七光洁的肌肤，不停歇的与她微微发烫的脸颊摩擦，就像两块无暇的美玉相互碰撞。
　　七七的脸蛋还是冰冰凉凉的，不过刻晴还是挺享受的，毕竟是主动来向她贴贴的萝莉，刻晴广阔无涯的心灵，就像滴入了冰凉晶莹的水滴，融入心灵的湖面，荡漾起微微涟漪。
　　大概是磨蹭累了，七七停歇了下来，背靠在刻晴柔软的怀中，一屁股坐在刻晴的大腿根部。她的小鞋子，白丝长袜早已脱下。伸长又短又肉的小腿，小小的脚趾珍珠般晶莹。
　　刻晴怀抱着这一块冰冰凉凉之物，就像怀抱着一大块壁玉。
　　骗骗花蜜灯的光芒依旧微弱，弥散出隐隐约约的香甜气息。刻晴和七七，在这一片微小的光芒下一言不发。只是在默默享受着亲密接触的温情。
　　不知道为什么，刻晴对七七产生了一种非常亲切的感觉，不同于lsp的亲切，像是一种浓浓的情感，如猪骨浓汤一般浓稠。
　　七七却在这个时候，扭动着小脑袋，刻晴柔软的紫色发丝，在她的脖颈上轻轻划过。
　　“晴儿姐姐，不知道为什么。。。从七七第一次见到你的时候。。。就觉得姐姐特别亲切。。。像是七七的家人一样。”
　　刻晴享受着七七的脑袋在她胸脯上移动，产生的重量变化令她陶醉。
　　她觉得七七非常可爱，那种浓浓的情感，大概就是所谓家人的羁绊吧。
　　但是，提到家人，她不禁想起了不卜庐的主人白术。
　　难不成，七七想要妈妈了？
　　刻晴的大脑一片混乱，顿时有了强烈的抗拒感。
　　她的手臂环抱着七七小小的躯体，手指情不自禁爬上了七七的大腿，把玩着腿上的赘肉。
　　“七七你好坏，想让晴儿姐姐做你妈妈是不是，我可不会随便嫁人。”
　　刻晴言语中带有稍稍的怨气，不过声音还是和蔼温和的，有点像闹小脾气的姐姐。
　　“不是不是。。。七七才不是这样想的。。。七七只是觉得晴儿姐姐。。。就像七七真正的姐姐。”
　　七七的这番话，让刻晴内心感受到暖流滚滚袭来，即便怀抱着冰冰凉凉的七七，刻晴的心里又像吃了蜜一样甜。
　　“那七七妹妹，也做晴儿姐姐真正的妹妹怎么样啊？”
　　刻晴望着怀里的萝莉，微微笑着，兴奋的说道。
　　“如果可以的话。。。七七非常开心。。。”
　　“那就约定好了哟，拉钩上吊。”
　　“约定好了。。。”
　　刻晴怀中的小萝莉颤抖起来。。。。。。
　　第二天清晨，天边微微露出亮光，北风呼啸的声音已经悄然停下，雪停了。
　　大概是连夜的鹅毛大雪净化了污浊的空气吧，空气也变得清新而冷彻。
　　刻晴刚刚醒过来，七七蜷缩在被窝里，一只肉肉的小手拉着她的胖次边缘，迷迷糊糊说着梦话。
　　虽然治好了七七从身体里胡乱刮风的毛病，可是七七还是寒冰的体质，身体太过于寒冷，所以不由自主的想要依靠散发着暖气的自己吧。
　　刻晴顿时流露出宠溺的微笑，轻轻扯开七七的小手，慢慢坐了起来。
　　果然还是小孩子的心灵啊，就让她多睡一会儿吧。
　　七七煽动着鼻翼，鼻音均匀而顺畅，刚才抓着自己衣服的那一只小手蜷缩到小肚子的地方，和另外一只小手一起，仿佛紧紧抓着什么东西。
　　果然还是小孩子啊，手里面不抓点什么就睡不着。
　　刻晴不禁回忆起自己小的时候，也是喜欢抱着洋娃娃睡觉的。
　　她望了望窗外，遥远的记忆正如远方的群山，朦胧的被清晨厚厚的云雾笼盖，变得有些模糊不清。
　　刻晴已经从床边坐起，绉纱制的轻薄衣物，轻轻披上了她的肩头。
　　一层一层的，刻晴穿上了平日里的那套广袖流仙裙。
　　“这种类似于古装的璃月服饰，穿起来还真是麻烦啊。”
　　她撅起小嘴，自顾自的嘟囔着。
　　借着清晨天边的微光，刻晴从虚数空间取出精美的梳妆台，那是朱儿特地为她带上的，说是晴儿小姐生活品质必须要高，即便在野外，梳妆台也是必不可少的。
　　回想起小女仆朱儿的贴心，刻晴嘴角上扬，会心一笑。
　　她开始用那用惯了的朱红色的木梳，缓缓打理起凌乱的长发。
　　因为少了一个人，空间变得大多了。床上的七七，快活的打了一个滚。
　　刻晴已经梳理好长发，她预备趁七七还没有醒来，赶着天蒙蒙亮的时候出发上路。
　　她也多想和七七再缠绵一段时间，多享受一会儿姐妹的温情啊。
　　然而系统却用那萌萌的，甜的发腻的萝莉音催促她。
　　“刻晴小姐，不抓紧时间攻略下一位的话，任务可是会失败的哟。”


　





第20节 20 再度出发

　　“行了行了，不用你来提醒，我也会去寻找下一个猎物的。”
　　刻晴正在把金黄色的发卡别上头发，她对系统的语气，带有一丝丝的埋怨。
　　然而刻晴正准备穿上那条厚厚的裤袜，却发现找不到了。
　　“真讨厌，到底放哪里去了。”
　　现在是寒冷的冬季，昨夜又刚下过鹅毛大雪，即便现在雪停了，外边一定也积着厚厚的雪吧。
　　没有保暖的黑丝厚裤袜，单单凭借轻飘飘的广袖流仙裙，走在外边不冻死才怪。
　　“可恶，到底滚哪里去了啊！！！”
　　刻晴笔直健壮的大腿暴露在空气中，已经因为寒冷，被冻得有些发红发紫。
　　脚指也被冻的红红的。
　　这个时候，她发现七七似乎迷迷糊糊中在嘟囔着什么。
　　“晴儿姐姐。。。好好闻。。。”
　　原来七七也是一个lsp吗，刻晴不禁微笑了，朝她那边看去。
　　只见七七两只小肉手，正紧紧拽着一团黑黑厚厚的布料，把它盖在自己的脑袋上，深深的吸着气。
　　“搞了半天，原来是被七七偷走的吗？！”
　　原来你也是个lsp哦，还是说，lsp是人类的天性，连小孩子也是如此吗？
　　刻晴面带笑意，正准备从七七那儿夺回裤袜，七七却咕噜咕噜发出声音，身子朝下一转，只露出个后脑勺在外边。
　　她均匀的鼻息声，大约是由于呼吸不畅通，变得更加响亮了。
　　刻晴的心底顿时产生了怜惜。
　　裤袜大概也是暖暖的东西，这是七七在睡梦中也要紧紧抱在怀里的。
　　然而好不容易才能认识的晴儿姐姐，却因为命运的鞭挞，不得不悄悄离开她，七七是多么可怜呐。
　　所以这条裤袜，还是留下来给七七，给她作为一个小小的纪念吧。
　　至少可以让她多年以后还能想起，曾经出现在她生命中的晴儿姐姐，不至于是一个虚无缥缈的幻梦，这条现在还带着温度的裤袜，就是曾经美好时光的见证。
　　带着惆怅，不舍，难以名状的心情，刻晴从虚数空间中又掏出一条同样款式的裤袜，沿着脚尖慢慢向上提起，直至腰间。
　　然而，分别的时刻还是要到来了，刻晴穿上鞋子，轻轻推开了房门，蹑手蹑脚的离开了不卜庐。
　　大街上空荡荡，大家还在甜蜜的梦乡里。
　　七七也是一样的，在她的梦里有什么呢，她在做着怎样的美梦呢。
　　刻晴回过头来，最后深情的望了一眼不卜庐的招牌，依然踏上了前行的路途。
　　地面上积起了厚厚的白雪。
　　刻晴踩着高跟鞋，在纯净污垢的街道上，留下一个个小小的脚印，连成一串。
　　前后两点，中间不留痕迹，是美少女轻盈的身姿，穿着高跟鞋行走在雪地中，才能留下的美丽脚印。
　　再回到白术那边。
　　他在庆云顶与各位真正的仙人们聚会，会议终于落幕了。
　　由于自己对真正的仙术和仙法并不纯熟，白术并不是长生不老，与天地同寿的身体。
　　在众仙的茶会上，自然也成为了备受鄙夷的那位。
　　即便性情淡泊的仙人们并不是真的会轻视他人，可自己就是难以插上话，而且众仙们对他飘飘然的态度，也使白术觉得自己被小看了。
　　“可恶啊！！！”
　　白术穿梭在名山大川之间，并没有心思去欣赏被厚厚白雪所覆盖的山峰和古木。
　　“你们这帮神仙虽然牛逼，但我也有你们绝对不曾享受到的乐趣。”
　　白术开始自我安慰。
　　例如璃月港里的小女孩们就很可爱。
　　一位叫做红豆，小名豆豆的小女孩，不就经常缠着我，要我喂她吃药吗？
　　白术回想着来看病的小萝莉，嘴角不禁上扬，浮现笑意。
　　更何况，家里面还有七七，那可是真正的冰雪纯净之躯，不老不死不灭的僵尸，比那帮恶臭仙人们要厉害多了，里面包藏了最最高深奥妙的永生奥秘。
　　不禁如此，更妙的是，七七除了我这儿，没有其他的去处可以去，谁叫她最早被我捡漏呢？
　　一想到这儿，白术不禁心情大好。
　　七七一定要保持着纯洁，你是我永生之路的最高希望啊。
　　这么想着的白术，发现远方款款走来一位妙龄少女。
　　在这天寒地冻的时节，她竟然穿着飘飘然的广袖流仙裙，紫色的裙摆和衣袖，随着她步伐的震动婀娜飘荡。
　　令人垂涎欲滴的大腿，被黑丝裤袜包裹着，玉足踏上了镶有透明水晶的紫色小高跟鞋。
　　她的双瞳紫水晶般晶莹，简直就不像是一个普通的女孩。
　　这副神仙一般的装束，不禁令白术认为她也是一个仙人之类的家伙。
　　“啊咧，她好像有点眼熟，之前有见过她吗？”
　　直到这位姿容端丽，仪表如同贵族少女一般的女孩子，像看待垃圾一样的白了自己一眼。白术才回忆起她似乎来过自己家的不卜庐。
　　两人在雪地中擦肩而过，分别走向了山路的两极，直到在白茫茫的雪地上，变成了两个小小的圆点。
　　少女高雅美丽的姿态，在白术的心中难以磨灭。
　　这般高贵，优雅，充满了仙人气质的少女，一定也是一个不得了的角色，只可远观不可亵玩。
　　白术不禁摇了摇头，打消了他身为男人，难以抑制住的对美丽女性的普遍感情。
　　不过，即便这种等级的美少女与我无缘，我还有七七。
　　冰雪般纯洁无垢的七七，只属于我一个人，不被其他任何人染指的七七。
　　白术露出了痴汉般的笑意。
　　“刚才那个人，是白术吧，你家的七七真的很可爱呢。”
　　与他擦肩而过，确认和他有一段挺长的距离后，刻晴抬起小臂，从广袖流仙裙的长袖中伸出白皙纤美的手指。
　　刻晴把手指放在鼻尖，轻轻闻了闻，仿佛还在回味七七的香味。
　　随后，指尖轻轻拨动殷红的嘴唇，与洁白的小牙齿相抵。
　　最后伸出粉红的小舌头，轻轻舔舐一下指尖。
　　“不过，你家可爱的七七，已经被我吃干抹净了哟。”
　　刻晴朝前迈开脚步，脸上浮现戏谑般的笑容。
　　“那么，下一位攻略目标，究竟是谁呢？”

　





第21节 21 前往蒙德

　　刻晴略带得意，独自一人行走在璃月山间的小道上，欣赏着被白雪覆盖的山间冬景。
　　系统小萝莉传来软萌甜腻的声音。
　　人物【七七】，已攻略成功。
　　攻略时间，十一天，速度评价，【S】。
　　攻略深度，百分之80%，深度评价，【B】
　　总体评价，【A】
　　“不愧是我，爷就擅长速战速决。”
　　刻晴对系统的评定非常满意，黑丝大长腿像弹跳的果冻似的在山地上有规律的晃动，她慢慢爬上远方的山坡，朝着另一座山头的凉亭前进。
　　已获取基本点数10000点，并获赠A级评价额外点数5000点。
　　目前共计得分，15000点。
　　系统小萝莉如同机械般的传来声响。
　　“不错不错，原来还有多余的点数啊，看来可以在系统商店里采购一番。”
　　刻晴带着慵懒的姿态，伸出藏在长袖中的小手，随性的点开了系统商店。
　　先前由于一点点数也没有，系统商店尚未开启，如今商店的功能解放了，充满好奇心的刻晴忍不住先看一看再说。
　　“提醒一下，只有累积了十万积分，才能离开这个世界哦，如果乱花的话，点数不够了，就只能永远被囚禁在原神世界了。”
　　系统萝莉音充满善意的提醒刻晴。
　　“知道了知道了，不过，让我看一看再说嘛，看一看又不买，有什么关系。”
　　刻晴撅起小嘴嘟囔着。
　　“再提醒一下，说只是在商场看一看，最后大包小包买了一大堆东西的女人，在任何世界都比比皆是。”
　　系统萝莉音再次传来善意的提醒。
　　“哼，别小瞧我了。”
　　粗粗看了一眼积分商城后，刻晴像是赌气一般的，在空无一人的荒山中扭过脑袋，虽然她在和脑海中的系统对话，但在外人看来却是一副自言自语的模样，显得有些诡异。
　　当然，在这荒山野岭并没有人看见刻晴。
　　“那么，决定好下一位目标了吗？”
　　系统萝莉也有些好奇的询问她。
　　“到时候你就知道了。”
　　刻晴嘴角微微上扬，眼角中流露狡黠的微光。
　　那位有待攻略的角色，仿佛她很中意似的。
　　璃月的冬季天寒地冻，天空时常飘着大雪，地面常年被皑皑的白雪覆盖，寒意加身。
　　刻晴穿着薄薄的绉纱一层层堆叠而起的广袖流仙裙，虽然在这白茫茫的景致下，显得像纯洁无暇的仙女一般风姿卓人，但毕竟是美丽冻人，刻晴不愿意再承受这样的苦楚了。
　　更何况，攻略七七的时候，长期与七七寒冷的身躯紧密接触，七七她那深深的凉意也渗透到了刻晴的身体里，似乎使她变得更加畏惧严寒了。
　　不想在璃月待下去了，先去蒙德过冬吧，璃月等春暖花开的时候再回来吧。
　　刻晴如此想着，翻山越岭，朝向蒙德的方向前进。
　　要问为什么刻晴不换上保暖的衣服。例如脱下广袖流仙裙和黑丝连裤袜，换上保暖的棉毛衫裤，还有厚厚的毛衣和棉大衣。
　　那当然是。
　　“这种笨重的衣服，就体现不出我婀娜的身姿了啊。”
　　在雪地中，刻晴又垂下头来，欣赏了一会儿飘飘然的淡紫色小裙子，还有那曲线优美的美腿，以及闪闪亮亮的小高跟鞋，陷入了自我陶醉。。。。。。
　　在望舒客栈休息了一夜，品尝了湖边的吃虎鱼和星螺，偷偷学了几个新菜式后，刻晴穿过长长的栈道，终于来到了石门。
　　石门，那便是璃月和蒙德的国境线，穿过石门，脚下的土地便属于风神巴巴托斯的管辖了。
　　蒙德的气候果然和璃月不同。
　　即便是冬季，在蒙德的土地上，南边的洋流带来了习习暖风。
　　轻柔，温暖，徐徐的南风，吹拂在刻晴的面颊上，在璃月翻阅雪山的寒冷与劳累仿佛一扫而空。
　　前方是大片的草地，一望无际，蓝色的蒲公英带着荧光，在草地上迎风摇曳。
　　那是属于蒙德的风物景致，与璃月确实差别很大。
　　刻晴的装扮在蒙德显得奇异，又或者是因为她长的太好看了，所经过之处，路人们无论男女纷纷朝她投来目光。
　　男人们只是偷偷瞟上一眼，便假装正经不再注视。
　　女人们却喜欢从头到脚打量她一番，才肯心满意足的离去。
　　刻晴有一种仿佛从内到外，全身被看光的感觉。
　　“奇怪了，明明在璃月的时候还没有那么显眼的。。。。。。”
　　刻晴嘟囔着，很快就自认为找到了原因。
　　她的广袖流仙裙属于璃月风格的服装，作为璃月人，她的装扮虽然华美，但还属正常范畴。
　　可是人在蒙德，对蒙德人来说，这样的服饰就显得很招人瞩目了。
　　“不行不行，再这么引人注目可不行，只会招蜂惹蝶，引来不属于攻略范围的无关人士，那样的话可就麻烦了，那种家伙甩都甩不掉。”
　　刻晴下定了决心，决定入乡随俗。
　　随便在路边找了一家看的过去的旅店，排出几千摩拉，入住了最豪华的房间。
　　“刚才在系统商店，似乎有挺好看的衣服。”
　　关上房门后，望着远方芳草鲜嫩的大草原，刻晴毅然开启了系统商店。
　　“等，等等，刻晴小姐，你要干什么？”
　　系统萝莉的声音稍有慌张。
　　“累了一天了，让本小姐买买买一会儿都不行吗？”
　　刻晴毫不客气的回敬过去。
　　她面带笑容，似乎是从心底传来的喜悦。
　　“嗯，挑什么好呢，先慢慢看一会儿吧。”
　　系统商店里的商品琳琅满目。
　　一件件放置在小格子里，摆放的整整齐齐，根据物品的种类，分门别类的排列好。
　　饮食部里，摆放着各式各样的美食和饮料。
　　汉堡，10点积分
　　奶茶，10点积分
　　冰淇淋，单色球5点积分，双色球9点，三色球12点
　　牛排，20点积分
　　好多在原神世界里没有的菜式，在系统商店里也能购买的到。
　　各式各样的美食被摆放在小小的格子里，只需刻晴伸出小手，穿过原神世界与系统商店世界的那一层薄薄的隔膜，就能轻而易举的取出喜欢的食物。


　





第22节 22 系统商城

　　“哇，看起来都好好吃，要不要拿一个冰淇淋出来尝尝，好久没吃冰淇淋了。啊，那个奶茶看上去也不错，一定很好喝吧。”
　　刻晴紫色的眼瞳中闪耀光芒。
　　“刻晴小姐，请三思啊！系统商店里的食物，一般只用作应急时刻的储备粮用。”
　　刻晴带着不满的神情离开了食品区，来到日常用品区。
　　“这把伞看起来很漂亮啊，只要200点积分呢。这把小扇子，和我那件广袖流仙裙很搭吧，也只需要200点积分。还有这个粉红色的小盒子，包装的好精美，竟然需要2000点积分，里面究竟是什么好东西，真好奇呐。”
　　刻晴伸出白藕般纤美圆润的小臂，忍不住想要去抓取那个粉色小盒子。
　　“快住手啦，不要为了这种没有意义的东西浪费人生啊！而且2000点积分的无用之物，你居然下得去手！”
　　系统小萝莉赶忙提醒她，试图唤醒眼瞳里闪耀着爱心的刻晴。
　　刻晴一副得不到满足的表情，眼白外露，朝下一片区域扫去。
　　这里是武器区，放置着各式各样的武器。
　　狼的末路，10000点
　　四风原典，10000点
　　风鹰剑，10000点
　　西风长弓，2000点
　　匣里龙吟，2000点
　　以理服人，500点
　　弹弓，500点
　　吃虎鱼刀，500点
　　总之种类很齐备，原神游戏卡池中的武器，在系统商店基本都有。
　　刻晴觉得定价也算合理，五星武器一万点，四星武器两千点，三星武器五百点，也不算太坑。
　　起码比在卡池里抽要划算多了。
　　“需不需要一把武器防身呢？”
　　刻晴伸出食指，放在下巴上边，露出了微微思索的神色。
　　这一回，系统萝莉倒是没有制止，大概武器真的是很重要的东西吧。
　　“还是算了吧，毕竟爷只是来和女孩子们贴贴的，打架这种事情，还真是不适合我呢。”
　　刻晴紫水晶般的瞳孔中突然放出光芒，她像是恍然大悟似的，立即转向下一个区域。
　　下一个区域，便是刻晴最感兴趣的服装区了。
　　“作为一个猛男，一定要买一件最漂亮的小裙子，好好装点一下自己。”
　　只是朝里面望了一眼，刻晴顿时被五彩缤纷的小裙子们倾倒，连呼吸都变得急促起来。
　　米黄色吊带裙，纯白色吊带裙，黑色洛丽塔套装，蓝色洛丽塔套装，汉服袄裙，汉服襦裙，藏青花白布浴衣，紧身皮衣，凡所应有，无所不有。
　　每一件都好漂亮，都好想穿在自己美丽的躯体上，刻晴甚至忘记了去看它们的价格。
　　“刻晴小姐，请多多考虑一下再做决定吧，衣服哪里都能买的到，在系统商场购买这种没有任何实际作战价值的装饰品，是最最亏的啊！”
　　望着难以克制自己的手的刻晴，系统萝莉绝望的叫喊出来。
　　然而，刻晴已经完全听不进去系统的话语了，话说回来，她一开始就是奔着系统的衣柜去的吧。说不定还真把系统商城看作男人的衣柜了。
　　刻晴纤美的小手，已经朝一件款式精美的浅蓝色洛丽塔套装伸去。
　　“等等，等等啊，那件衣服，可是价值一万点数啊，连我都不知道它为啥会这么贵啊！”
　　系统萝莉的叫喊声近乎绝望，在刻晴的脑海中久久回荡。
　　然而，认准了自己喜欢的东西，刻晴是不会放手的。
　　准确来说，在被自己喜爱的东西吸引的时候，刻晴会立即忽略身边一切多余之物，所以说，系统近乎绝望的喊声，对于刻晴来说宛如轻轻的背景噪音，是一点儿也听不见的。
　　“购买成功，获得物品【泡沫之恋】，扣除点数，10000点，剩余点数，5000点。”
　　系统萝莉像霜降后的茄子一般，萎缩无力的喊出这几句台词。
　　对于自己所依附的刻晴，她感到深深的绝望，怎么会摊上这么一个人，啥玩意啊。
　　刻晴的两只小手，点着指尖，轻轻提起名为【泡沫之恋】的洛丽塔小裙子，晶莹的淡紫色指甲在窗外阳光的辉映下，闪耀点点荧光。
　　“看上去真好看啊！”
　　她的面容流露着喜悦。
　　这一万点点数，对于她来说仿佛非常值得似的，虽然攻略七七的大半收益都被她挥霍掉了。
　　刻晴站在落地镜前，换下了广袖流仙裙，套上了全新的泡沫之恋。
　　虽然是宽松的洛丽塔小裙子，却也非常修身，托显出刻晴千年一遇的曼妙身材。
　　既然换上了可爱风格的小裙子，那么发型也稍作修改吧。
　　她解开月桂髻的发饰，取下发卡，从神之眼的虚数空间中取出橡皮筋，重新扎好了长长的两只双马尾。
　　至于因为浓密的发量，而挺立翘起的两簇呆毛，刻晴现在也有办法了。
　　阵阵电流从头顶上通过，头皮一阵发麻后，两簇呆毛就变得柔顺听话了，乖乖服帖在头顶，变成了轻飘飘的刘海。
　　至于鞋袜，【泡沫之恋】套装，自带酒红色的圆头小皮鞋，还有纯白色的棉袜。
　　不过，刻晴还是喜欢穿黑色连裤袜，她从虚数空间里取出一条适应蒙德气候的，轻薄一些的款式。
　　从厚厚的带绒的裤袜，变成了正宗的丝袜。
　　“还是黑丝最高，毕竟黑色裤袜，那可是我的本体呐。”
　　刻晴一边用手指掩盖自己的嘴角，试图掩饰那略带猥琐的笑意。一边用另外一只手，轻轻举起裙角，做出了一个贵族式的请安动作。
　　那是刻晴一直以来都想尝试一下，奈何没有机会的。
　　如今终于如愿以偿。
　　“呀，爷真可爱！”
　　打扮完毕后，刻晴在落地镜前摆了好几个pose，例如猫猫握拳啊，总之就是很二次元的那种。
　　“哎，真拿你没办法。”
　　系统小萝莉望着这样的刻晴，只得暗自叹气。
　　“别这么说，磨刀不误砍柴工，只有打扮的漂漂亮亮了，才能顺利攻略下一个妹子，你说是不是呀，系统萝莉？”
　　刻晴的小手卷曲着双马尾的末端，像是在享受它的丝滑似的，又对着镜子看了几眼，确定无论从哪个角度看去，都毫无破绽的时候，才依依不舍的离开。
　　“今晚好好休息一宿，明天就要开始工作了，蒙德的女孩子们，我来了！”


　





第23节 23 蒙德心脏

　　蒙德城内。
　　午后的阳光透过碧绿的树荫，透明绸缎一般披散在洁净无尘的石板路上，微风吹拂着。
　　两个高大的身影，英姿飒爽的行走在人行道的树荫下。
　　一位面容严肃的女性，因为劳累而略显杂乱的黄色头发，在脑后胡乱的扎了一个单马尾。她穿着童话里王子一般的白色小西装，紧身白西裤，纯白色的高筒长靴踢得地面叮当作响。
　　陪同她一起行走的，是一位长着娃娃脸的帅哥，一头火红的长发披散在身后，靠近微端的地方，随意的用橡皮筋扎成了一个单马尾。黑色的西装敞开着，在阳光下烨烨生辉。
　　他们两个似乎在谈论什么重要事情。
　　“羽球节的酒水，就拜托你了。”
　　黄发的女性干脆利落，带着爽快的语调向那位美男子说道。
　　“呵呵呵，包在我迪卢克身上，这可是笔大生意，就请西风骑士团的代理团长放心吧。”
　　娃娃脸男子也格外的爽气，和他可爱的脸庞有些不相符。
　　“话说回来，迪卢克少爷，真的不考虑重新加入西风骑士团吗，现在人手短缺，我们需要你的力量。”
　　谁知赤发美少年的脸色却一下子阴沉下来。
　　“那种软弱的组织，我绝不会加入。”
　　“果然，你的立场还是那么坚定吗？”
　　琴的脸庞浮现一丝苦笑，略带尴尬。
　　自从团长带领大队人马远征雪山，西风骑士团在蒙德城里的实际业务，无论大小，统统落到了琴的头上。
　　既然上受团长与风神巴巴托斯大人的信任，下被骑士团的大家伙，蒙德的民众们深深依靠着，那么作为蒲公英骑士的我，一定要担起这副责任才行。
　　琴时常这样给自己打气。
　　羽球节的酒水供应算是搞定了，和英俊的红发美少年并肩走着，她心中的负担也落下一块。
　　伴随着负担的减轻，忽然间，琴觉得天旋地转。
　　她的身子一软，跪了下去。
　　好在被红发少年结实有力的双手扶起。
　　“不要紧吧。”
　　他的面容有些焦急。
　　“没事没事，只是有些疲乏罢了。”
　　琴觉得自己的这副模样有些失态，被骑士团的众人们看见，有失代理副团长的尊严。她推开了迪卢克扶着她胳膊的大手，赶紧用意念驱使自己笔挺的站立起来。
　　“昨晚又熬夜了吧，是不是已经熬了好几晚。”
　　红发美少年问道。
　　“还好吧，我的睡眠还挺充足啊。”
　　琴的高筒长靴，踩踏着地面噔噔作响。
　　“我还有别的事情要去忙，迪卢克少爷，保重！”
　　说罢，蒙德城最劳累的人，西风骑士团副团长，代理团长琴，匆匆忙忙的朝总部迈去。
　　新的任务等待着她去处理，一刻也不得停歇。
　　方才听西风骑士团的某成员说，那位天才艾莉丝留下的女儿可莉，貌似又在蒙德城的北边放炮了。据称把城墙炸开了一个口子，蒙德城里的猫都逃出去了几只呢。
　　一股深深的无力感爬上了琴的身体，她无奈的扶着脑袋。
　　“又是她吗，真不知道艾莉丝还在的时候是怎么教育她的，不过话说回来，艾莉丝那家伙，抛开天才不谈，也是一位不折不扣的问题人物。。。。。。”
　　在蒙德城的闹市中央，靠近喷泉的地方。
　　浑身上下一片纯白的美少女，在喷泉前方表演泼洒圣水。
　　灿烂的阳光下，纯白色的小裙子轻舞飞扬，被白色裤袜包裹的小腿舞动的眼花缭乱，白色的长筒小皮靴踩在大理石地面上，激起一片水花。
　　每当少女的小手在空中挥舞，一轮薄薄的水雾便在她轻盈的身体四周浮现，阳光照耀下，水雾中隐隐显现七彩斑斓的色泽，正是一道小小的彩虹。
　　众人们停下自己手中的工作，纷纷驻足围观，情不自禁的“啪啪啪”鼓起掌来。
　　“芭芭拉小姐，请再泼洒一些圣水在我身上吧。”
　　“芭芭拉小姐，我体内的邪恶抑制不住自己，不断的在蠢蠢欲动呐，请帮帮我，把邪恶祛除吧。”
　　“芭芭拉小姐最高！”
　　芭芭拉面带治愈人心的微笑，将圣水泼洒在虔诚的信众身上。
　　这个时候，透过花店摆放的整整齐齐的小灯草，还有蒲公英，芭芭拉看见了一位英姿飒爽的身影。
　　米黄色头发，单马尾，身穿王子一般的白西服套装。
　　腰间别着长剑，在阳光底下烨烨生辉。
　　虽然举止像个美男子，可是身体曲线优美婀娜，正是一个不折不扣的大美人。
　　芭芭拉似乎忘却了周围信众的存在，立即停下了手头的传教布道工作，三步并作两步，奔跑着来到那位美人的身边。
　　“姐姐，近来工作还顺利吗，最近羽球节就要来临，可不要累坏了。”
　　芭芭拉像撒娇的小孩子似的，挽起她姐姐的臂膀，抬起脑袋，认真的望着姐姐，注视着她的神色。
　　“不要再像个小孩子一样了，姐姐我很好，最近的工作也算顺利，你看，大家都在看着我们呐，快点放手。”
　　琴无奈的轻轻晃动臂膀，试图甩开黏人的妹妹。
　　果然，包括方才停下自己的工作，津津有味观看芭芭拉播撒圣水的围观群众，好多路人都把目光集中在了她们两位的身上。
　　毕竟，她们俩，一位是蒙德城真正的领袖，西风骑士团代理团长琴大人，另一位则是蒙德大教堂的牧师，无人不知无人不晓，没有人不爱的偶像芭芭拉。
　　这两位姐妹站在一起，立即成为一道亮丽的风景线。
　　“好吧好吧，芭芭拉放手了，看姐姐这么精神，我就放心了。”
　　芭芭拉话音刚落，琴便感到天旋地转，她的身子便突然一软，瘫倒了下去。
　　傍晚时分，蒙德城地面上，城墙上，土堆上，各种奇奇怪怪的地方摆放着的小油灯，忽然鬼火一般的燃烧起来。
　　那灯火通透，幽暗，伴随着晚间的微风轻轻摇晃，在蒙德参差起伏的街市上，别有一番风情。
　　某家酒馆，大门口摆放着今日歇业的牌子。里面却有这么一伙人聚集在一起，鬼鬼祟祟的在讨论些什么。


　





第24节 24 招聘秘书

　　昏暗的灯光下，胡桃木制的酒桌，吧台，表面上泛着朦胧的光。
　　身披白色披风的一位帅哥，他把修长的双腿搁在椅子上，小小的咪了一口苹果酒。
　　“最近几天，每晚路过骑士团总部的时候，团长办公室始终都是灯火通明。有一天凌晨五点，我心血来潮想出去练习一下剑术，却发现琴团长的办公室还亮着，她已经好久没能好好休息了呐。”
　　“凯亚，这种事情你怎么不早说！？”
　　赤发娃娃脸的迪卢克站在吧台前方，他的语调高昂，面色有些泛红，似乎情绪有些激动。
　　他并不是西风骑士团的成员，理应不该在这个地方，可是这家酒馆是他开的，酒水费用又由他全权负责，于是他便理所当然的存在于此了。
　　“毕竟琴团长非常体贴大家，不希望自己的劳累让大家知道，给大家带来负担。她一直说，西风骑士团的成员们，不应该为自己的管理无能而加班。。。。。。”
　　“姐姐，姐姐的工作竟然如此辛劳，芭芭拉却不曾为她分担过，呜呜呜~”
　　芭芭拉猛灌了一大口辣椒水，不知道是不是因为太辣了，她的眼角泛出晶莹的泪花。
　　“确实，最近深渊法师的动作又频繁起来，而至冬国的愚人众们，也开始蠢蠢欲动。需要西风骑士团处理的事情太多了，琴团长又喜欢把大大小小的工作，全部往自己的身上揽。。。”
　　一位御姐头戴大大的魔法师帽子，身穿深蓝色紧身长袍，腿上套着黑色蕾丝花边长袜。
　　她是图书管理员丽莎。端坐在木椅上，把左边的大腿搁在右边后，扶着下巴深深叹了一口气。
　　“不行，琴团长已经不是第一次当众晕倒了，不能再让她这样劳累下去了，一定要像个办法分担她的工作负担！”
　　头顶上带着大大的赤红色蝴蝶结，浑身剩下都一片赤红的热情女孩安柏，咬着自己的嘴唇，慷慨激昂的说道。
　　“可是，有什么办法可以解决团长的劳累呢，她可是深深热爱着这份光荣的工作啊，她的辛勤，全部发自她的真心。”
　　“要我看呐，不如帮她招收一个秘书吧，有些简单重复的工作，其实不需要琴团长亲自上阵。寻找一个贴心的小秘书，帮她分担一些不重要的劳动，大家看怎么样？”
　　头戴绿帽，身穿绿色长袍的男孩子，坐在高高的吧台椅上，晃动了几下悬空的白丝大长腿，带着轻松愉悦的口吻向大家提议。
　　言毕，他又咕噜咕噜的灌下了第8杯特级苹果酒。
　　“招收秘书，听起来像是一个好主意呢。”
　　“不需要新的秘书，就让芭芭拉做姐姐的秘书吧，芭芭拉能行的。”
　　“可是芭芭拉，你不是有自己的工作吗？”
　　“话是这样说没错，可是。。。”
　　芭芭拉垂下头，左右手互相摆弄着自己的手指，撅起小嘴，显得有些沮丧。
　　“没错，大家都有自己分内的职责，要我看，还是在蒙德贴上招聘海报，在全城内公开招聘比较好。”
　　“张贴海报的事情，就由我安柏来吧。”
　　火红色的女孩子，充满活力的喊道。
　　“不过，话说回来，卖唱的，为什么你会在这里？”
　　迪卢克的话提醒了大家，众人们纷纷将目光投向那个行为诡异的男孩子。
　　“呀咧呀咧，大家不要用这么灼热的眼光盯着我看嘛，是酒馆中温暖的风将我吹至此处。根据我吟游诗人的直觉，果然在这儿挖掘出了上佳的素材。”
　　“你只是来偷偷喝酒的吧！”
　　他的诡异行为被一语道破。
　　在商定完毕，确定了要为琴团长招募秘书后，安柏张开了宽广的羽翼，在蒙德城内肆意的飞翔。
　　很快，高高低低，上上下下，从屋顶到地面，每一个奇怪的角落都张贴了那样一张海报。
　　不过很快，温柔吹拂的西风，将大理石地面上，商铺墙面上，铁匠铺铁柱上的海报吹去。
　　凡是容易被人发现的地方，海报纷纷被风吹走。
　　紧急招聘。
　　急需招聘女秘书一名。
　　工作地点，西风骑士团正厅。
　　所需品质：踏实肯干，吃苦耐劳，有抗压能力，有团队意识，无不良嗜好，气质佳者优先。
　　待遇，面议。
　　蒙德大教堂的顶端，钟楼的天花板上。
　　被宽大的天花板阻挡身手，那是一个无人能够攀登上来的地点，即便猿猴也不行。如果有人能上的话，那一定是身怀绝技的大冒险家吧。
　　就在这普通人类不可能攀登上来的地点。
　　一位梳着长长双马尾的紫发少女亭亭玉立，她的浅蓝色小裙子在西风下轻舞飞扬，她的身姿轻盈，似乎就像天空中朵朵白云中的一朵，与蓝天融为一体。
　　涂着浅紫色指甲油的小手，轻轻抓起一张角落里的海报，那是被夜间的西风吹上来的。
　　明媚的阳光照耀着她白皙的脸蛋，随意的看了看海报后，少女的嘴角微微上扬，殷红润泽的双唇浮现一个好看的弧度。
　　她的神色与所处的位置一样居高临下。
　　那是捕食者发现猎物的神情。
　　第二天。
　　琴团长正在办公室里，全神贯注的看着堆叠的高高的报表。
　　历代团长的照片，排列整齐的挂在宽广的办公室里，他们神色有的严肃，有的和蔼。
　　不过无一例外的是，一个个都显得气度非凡，即便印在了照片里，也能透过那薄薄的相框，回忆起他们当年的英勇。
　　就像被历代团长的视线催促着一样，琴团长胡乱的整理了一下散乱的米黄色头发，把粘附在脖子上的纤细发丝聚拢后，紧紧扎在了脑门后面。
　　“得全神贯注的工作才行呐，还有那么多事情要处理呢。”
　　她摇了摇头，喝了一口咖啡，立即全身心的投入手头的报表中去。
　　这个时候，没有事先经过她的同意，团长办公室的门吱呀一声，突然打开了。
　　进来的是晨曦酒庄的老板迪卢克，以及在教堂工作的妹妹芭芭拉。
　　另外，还有一个穿着浅蓝色洛丽塔裙装，紫色双马尾长发，没有见过的女孩子，她站在那两个人的身后，微微低下脑袋，两手互相捏着，放在身体前方，一副怯生生的模样。

　





第25节 感谢大家

　　感谢牛乳的5张月票
　　感谢一依的 4张月票
　　感谢MeAqua！！的 1张月票
　　感谢漾夕的1张月票
　　感谢蓝毒的1个辣条
　　感谢一依的2张刀片
　　感谢陌伤的1张刀片
　　感谢咕咕咕必须死的1张刀片
　　还有感谢大家投喂的推荐票
　　我很可爱，请投喂我。

　





第26节 25 小秘书晴儿

　　“姐姐，好些了吗？”
　　芭芭拉冲到琴的办公桌前，眼里抑制不住关切。
　　“没什么大碍了，不过话说回来，现在还是上班时间，除开芭芭拉不说，为什么连迪卢克少爷都出现了？难不成，你愿意加入西风骑士团，助我们一臂之力了？”
　　琴放下手头的报表，朝站在门口附近的迪卢克问道，眼睛里微微流露喜悦。
　　没想到卢姥爷斩铁截钉的说。
　　“我是绝对不可能加入西风骑士团的，不过，最近琴团长晕倒的次数似乎有些多，经过大家的讨论，一致决定给你安排一个秘书。”
　　说完，迪卢克把视线投在了身边的紫发双马尾少女身上。
　　“给我安排秘书？别开玩笑了，你该不会是随便拉了一个家里的女仆，专门跑来这里戏弄我吧。我手头的工作还有很多，迪卢克，不要来找我寻开心好吗？”
　　琴一副厌恶的神色。
　　“才不是呢，姐姐，这是我们为了让姐姐多休息一会儿，特地在蒙德公开招聘的秘书。她可能干了，才不是迪卢克家的摸鱼女仆。”
　　芭芭拉抓起姐姐的小臂，撒娇一样的不断摇晃着，眼中充满诚恳之意。
　　躲在迪卢克身后的少女，这个时候上前一步，她两只美玉一般的小手垂在身前，站立的笔挺，抬起头颅，精致的面容朝向远处的琴说道。
　　“琴团长，那，那个，我的名字叫晴儿，能见到团长本人真是太荣幸了。如，如果能让晴儿担任团长的秘书，晴儿将会感到非常荣幸。晴儿一定能帮助团长完成日常的工作。”
　　琴上下打量了晴儿一眼，她的年龄不大，大概也就十几岁的样子吧。
　　浅蓝色的小裙子，穿在她偏瘦弱的身形上非常凸显身材。紫色的双马尾也梳理的一丝不苟，如瀑布般顺滑。
　　精致的小脸蛋上，大约是悄悄擦了一些粉吧，肤色均匀，白皙的像凝脂。殷红的小嘴晶莹，润泽，像一只小小的樱桃。
　　这身衣服和妆容，价格可不菲，不是一般的平民负担的起的。
　　而她的仪态也无可挑剔，两条黑丝长腿立得笔挺，中间甚至插不进一只手掌。昂首挺胸收腹，全身上下没有一处肌肉是松弛的。
　　很显然，她受过专业的礼仪训练，身上隐隐流出一种贵族的气质。
　　一定是哪里的大小姐，琴如此想着。
　　确实和迪卢克家的女仆不是一种等级的存在。那种自内而外散发出的气质，不是整天聚在一起偷偷聊天，连清扫落叶都要找别人帮忙的卢家女仆能比拟的。
　　“晴儿小姐，你的家境一定很优越吧，为什么愿意来这边干杂活。”
　　琴对这个全身充满谜团的大小姐产生了好奇。
　　“话不相瞒，晴儿原本是璃月某富商家的独生女儿，原本过着弹弹琴，种种花，写写诗的恰意生活。可是没想到，因为可恶的璃月七星—天权星的商业打压，家父豪赌买进的一笔货遭到了恶意扣压，结果全部过期损坏，家道就此中落了。
　　即便变卖所有家产，也偿还不清那么多的债务。家父已经投海自尽，晴儿也没有地方可以去，为了躲避债主，便从璃月逃往蒙德。希望琴大人收留晴儿，给晴儿一条活路吧。”
　　紫发双马尾少女声泪俱下，眼眶泛红，白皙的小手止不住的擦拭悄然而落的泪水，不时的嘤嘤抽泣。
　　“可恶的天权星，仗着自己权势大就为所欲为了，实在不可原谅！”
　　望着眼前可怜兮兮的的少女，琴不禁对她萌生恻隐之心，她双手握拳，重重敲打了一下办公桌，桌上堆积如山的文件也随之一震。
　　即便是蒙德人，大家也听说过璃月七星的权势。那是掌控了商业大国璃月的存在。
　　“璃月七星之一的天权星，好像是叫做凝光吧。听说是个身材高挑的女人，走起路来趾高气昂，是个目中无人，喜欢发号施令的家伙。”
　　芭芭拉侧着脑袋，努力回忆着和天权星有关的传闻。
　　“晴儿，不要担心，在我这儿好好干吧，在西风骑士团副团长，蒲公英骑士琴这儿，在蒙德的自由土地上，璃月的黑恶势力绝对不能拿你怎么样！”
　　琴伸出双手，握紧了晴儿的两只小臂。
　　她那满腔热血的手掌，牢牢贴紧晴儿略带冰凉的柔软小臂上，感受到晴儿的身子在微微颤抖，琴心中的骑士之魂燃烧的更加猛烈。
　　“嗯。”
　　晴儿抬起脑袋，她深情的望着琴的双眸，紫水晶般的眼瞳干净，明亮，不带有一丝尘埃。
　　白皙的脸蛋上，剔透的泪痕再度划过肌肤，在涂抹了粉底的脸颊上留下一道痕迹，精心涂抹好的口红也微微化开，看起来越加可怜而动人。
　　“太好了呢，晴儿，以后你就是西风骑士团的一员了。”
　　芭芭拉来到晴儿身边，抓起她的小手，捧在手心里，像安抚她似的对她说道。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢大家愿意收留晴儿，晴儿一定会努力工作，好好辅佐琴大人的。”
　　琴的面孔却微微板起。
　　“晴儿，我们这里是自由的西风骑士团，人人都是平等的，可不要把你家的那套东西整这儿来。就叫我琴吧。”
　　“好的，琴团长。”
　　晴儿挂着泪痕的脸嫣然一笑，带着一丝凄美。
　　“没错，团长是琴，你叫晴儿，你们的名字都很相像。能在这里相遇，一定是命中注定的安排吧。”
　　迪卢克也跟着附和。
　　经过面试，通过阅人无数的迪卢克的观察，卢姥爷发觉这位璃月出生的晴儿小姐，虽然看起来娇滴滴的，实际上非常能干。做起事情效率极高，而且为人待物态度谦虚，和蔼，温顺，一定是一个极好的秘书人选。
　　办公室外。
　　迪卢克和芭芭拉在走道上闲聊着。
　　“有了晴儿小姐辅助姐姐，她一定能过的轻松一些吧。”
　　“是啊，真不愧迪卢克少爷，一下子就在那么多应聘者里，物色出了这么优秀的一个女孩子。”
　　“芭芭拉，你是在说我阅女无数吗？这话听起来可有些讽刺。”


　





第27节 26 能干的晴儿

　　“呵呵呵，哪里哪里，芭芭拉是称赞少爷慧眼识人呢。”
　　这两个人，一边互相闲聊着，一边离开了西风骑士团总部。
　　另一方面。
　　西风骑士团总部，副团长，常务代理团长琴的办公室里。
　　“晴儿，至冬国那边又在搞什么大事情了，听说这次愚人众的十一席竟然一下出动了四席，而且行动方向和我们蒙德息息相关。我得去参加一个重要的会议了，这边有一些报表需要你核对一下，虽然你才刚来这边，还不是很熟悉我们的工作流程，可是没时间解释了。只能麻烦你搞一下了。”
　　琴从胡桃木的桌子上，抄起厚厚的一沓报表，递给了晴儿。
　　“可，可是。。。”
　　晴儿歪斜着脑袋，视线望着远方的地毯，面露难色。
　　“也是啊，还没告诉你应该怎么弄呢，这样吧，这边有几份已经完成的报表，你只需要照葫芦画瓢，照着做好的去模仿就行了。”
　　“这样啊，没问题，晴儿一定能完成好团长布置的工作！”
　　晴儿双手握拳，一边挥舞，一边做出了打气的姿态，似乎信心满满的样子。
　　“那就拜托你了哦。”
　　抄起挂在墙角，在日光照耀下烨烨生辉的西风长剑，琴充满干劲的出发了。
　　等到她那高跟长筒靴踩踏在实木地板上，发出的“哒哒哒”的声音逐渐远去，直至消逝后。
　　刻晴一屁股坐在了团长的宽大办公椅上，“噔噔”两下蹬掉了脚上的酒红色小皮鞋。
　　她懒洋洋的瘫倒在椅子里，真皮的绸面将她的身躯轻轻包裹。
　　两条大长腿趴开，黑丝小脚肆意的搁在了胡桃木办公桌上，珍珠一般的玉趾在袜子里面灵活转动。
　　“还是这样舒服啊！”
　　抠了抠被黑丝包裹的小脚后，随手抄起一份报表，随意看了几眼后，嘴角微微上扬。
　　“西风骑士团的支柱，蒲公英骑士，英姿飒爽的琴团长，把你变成我刻晴的小狗狗，到底需要多久呢？”
　　紫发双马尾少女的面容上，浮现出与她清纯外貌不相吻合的浅笑，似乎带着一丝戏谑。
　　这副样子和方才在大家面前，怯生生，仪表端丽的模样，完全判若两人。
　　夕阳西下，凉风习习，琴带着疲惫的身躯回来了。
　　还好，愚人众的行动似乎有迹可循，也不是针对蒙德城邦而来的，经过会议讨论，发现原来只是虚惊一场。
　　虽然这件事情已经了结，可是回到办公室，还有好多公文工作要做呢。
　　望着已经悄悄爬上摘星崖的明月，琴叹了一口气，疲惫感再度爬上她的身躯。
　　“好想放个假啊，好想去餐馆吃一顿胡萝卜烧肉，再去剧院看个歌剧表演，最后去温泉美美的泡个澡。”
　　身为蒙德城的核心，集万千事物为一身的琴，也会不时冒出这样的普通女孩的想法，但只是一闪而过的念头，她赶紧用尽力气摇了摇头，似乎想要把这样的杂念抖掉似的。
　　“我在想什么啊，团长他们还在雪山拼死奋战呐，作为蒲公英骑士，我有什么理由偷懒，再说，还有那么多的公务等着我处理呐。前些天又晕倒了一次，那些公文就堆积下来了，再不完成的话可就麻烦了。”
　　这么想着，琴加快了自己的步伐。
　　在遥远的地方，琴望见了自己灯火通明的办公室，透过窗户，灯光如同白昼一般灿烂明亮。
　　“哦，对了，小秘书晴儿还在里面呢，不知道交给她的任务完成的怎么样了，但愿她能帮我分担一些吧。”
　　琴脑补着可爱的女孩子晴儿，在宽广的办公室里手忙脚乱，不知所措的模样，不由的面露微笑。
　　只是不知道为什么，今天办公室的灯光和往常的不同，似乎更明亮了些。
　　推开团长办公室的大门，晴儿已经规规矩矩的站立在办公桌的旁边。
　　脸上的妆已经重新补好，化开的口红也重新涂抹过，她白皙的小脸蛋又变得精致秀丽。
　　还是笔挺的站立着，脑袋微微下垂，一副等待着主人回家的女仆的模样。
　　“琴团长，您回来啦。”
　　带着一丝喜悦，晴儿抬起脑袋，她的眼神如泉水般清澈。
　　“晴儿，你不用那么拘谨的。”
　　琴微笑着说道，她的目光瞟向宽大的胡桃木办公桌，发现上面铺天盖地的公文和报表，已经整整齐齐的叠好，堆放在了一起。桌子似乎也被仔细的擦拭过，在耀眼灯光下显得亮晶晶的，甚至泛着光晕。
　　晴儿这家伙，该不会是不会干活，怕我责备她，就光顾着收拾打扫房间了吧。难不成，她其实就是迪卢克家的女仆，被迪卢克派到这里来的。。。。。。
　　琴胡思乱想着，随手抄起一份有待完成的报表，却发现上边已经填上了应有的数字和文字，仔细核对一番后，发现完全没有出错。
　　她立刻又随即抽取了堆叠在办公桌上的公文中的几份，发现也全部填写完毕，而且字迹端正漂亮。核对过后，竟然毫无破绽。
　　“这，这难不成，都是晴儿你做的？”
　　琴团长回过头来，带着不可思议的神色，望着一副怯生生模样的晴儿。
　　她的双手放在身前，捏着自己的裙摆，露出腼腆的微笑。
　　“让团长见笑了。”
　　“这么多的文件，你是如何在一天之内全部完成的，而且很多东西我还没有教过你呐！”
　　晴儿望着疲惫的琴团长，眼波流转，却弱弱的说道。
　　“因为我们家过去是璃月的富商嘛，诸如此类的公文和报表，晴儿以前也有做过。。。。。。”
　　一股不可思议的喜悦袭击了琴的全身，她觉得自己真是捡到了一个不得了的宝贝。
　　这个时候，她带着奇妙的心情，朝宽广的办公室四周望去。
　　发现实木地板和上午相比，变得乌黑油亮，泛着光彩。
　　为什么房间会这么亮呢，琴都感到有些不习惯了。
　　抬头一看，灯管也被擦拭过了，原先蒙在上边的厚厚的灰尘全部被擦去，恢复了原先的水晶色泽。


　





第28节 26 下班了下班了

　　灯管里边的灯油也被替换过了。由原来廉价的煤油，换成了散发着甜甜香味的骗骗花精油，晴儿一定是咕嘟咕嘟倒进去了一大堆昂贵的骗骗花精油，整间房间不仅变得明亮如同白昼，还弥漫着甜甜的暗香。
　　该不该责备她浪费钱财呢，可能是因为她做大小姐做习惯了，所以出手才会那么大方吧。
　　而且不光光是桌椅地板，连窗户也被仔细的擦拭过了，朝窗外望去，蒙德城的夜景映入眼帘，如此明晰，恬静。
　　完全就看不到窗户玻璃的踪影，似乎玻璃并不存在似的，只有把手掌贴上去，才发现原来有玻璃在。
　　除了完成我所布置的报表，额外填好了大量的公文，就连房间都被她打扫的干干净净了。
　　这个晴儿，究竟是个多能干的女孩。
　　琴环顾着房间四周，竟然没有一处可以挑剔的地方。
　　晴儿直挺挺的站在她身前，双手下垂放在身前。洁白如玉的小手，藏在了长长的袖管中，只露出晶莹的浅紫色指甲。
　　她弱弱的望着琴，一副求表扬的模样。
　　“晴儿，你干的太棒了！”
　　琴比她高出一个头，顿时觉得她的这副模样非常可爱，忍不住伸出手掌，摸了摸她圆圆的脑袋。
　　“谢谢团长夸奖，喵~”
　　晴儿非常欢欣的叫出声来。
　　“团长，忙了一天了，您一定非常辛苦，又挺饿了吧，晴儿给您做好了晚餐，现在就给您端来。”
　　蓝紫色的小小倩影，一溜烟的离去了。
　　西风骑士团是有专门的厨房的，可是由于缺乏人手，已经荒废了许久，平日里大家偶尔出去吃，更多的时候是带一些简单易携带的食物，例如汉堡啦，蒙德土豆饼啦，算是解决一顿午餐。
　　对于其他成员而言大抵如此，可是琴团长却时常早，午，晚餐都在自己的办公室里解决，难得吃上一顿好饭。
　　“这个晴儿，葫芦里到底在卖什么药呢？”
　　琴疑惑不解，但是她的肚子的确已经咕咕作响了。
　　“团长，团长，快开门放我进来！”
　　晴儿离开房间的时候，厚实的枫木门自动关上了。现在，她的声音在办公室的外边尖叫道。
　　琴还没完全打开那扇门，芝士的飘香已经传递进来。
　　琴帮蓝紫色的女孩子打开了门，晴儿立即踏入办公室。她酒红色的小皮鞋重重的踩着地板，殷红的小嘴里不断喘着气，看上去非常吃力的样子。
　　晴儿双手端着一个大大的托盘，上面摆放了好多冒着热气的食物。
　　撒上了蘑菇，卷心菜，禽肉，火腿的披萨，慢慢的芝士覆盖在上边，咕噜咕噜的冒着小泡。
　　喷香的奶油蘑菇汤，盛在厚厚的陶瓷小碗里，上边盖着一层松脆的酥皮。
　　七彩斑斓的小食拼盘，炸鸡翅，薯条，小面包，切好的松茸，慕风蘑菇，新鲜蔬菜。满满当当塞在小竹篮里。
　　琴已经好久没有吃到过如此丰盛的美食了。
　　“Duang！”的一声，晴儿将托盘放在了办公桌上。
　　“这是，晴儿特地为我买的？真的非常感激你，不过下次不要这样了，平时吃这样奢侈的食物，多浪费啊。”
　　琴的内心非常感激，可她不免还是觉得太奢华了，她过习惯了艰苦朴素的生活。不过，对于晴儿的铺张浪费，她却并没有要责备她的意思，因为她已经认定了晴儿是出自家道中落的富贵人家，无论从她的穿衣打扮，还是行为举止看来，这种奢华感大约是刻在她的习惯里了。
　　“才不是买的，那太浪费钱了。”
　　晴儿声音婉转，似乎带有一丝被人误解的埋怨。她的樱桃小嘴微微撅起，有些不太高兴的样子。
　　不过，她很快恢复了情绪，笑着催促团长。
　　“这些小菜，是晴儿刚才自己下厨做的。希望团长能够喜欢。团长，快趁热吃吧。”
　　琴的肚子正空落落的，但她是非常体恤下属的一个温柔女性。琴心想，晴儿干了这么多的活，到现在大概也没吃什么东西吧。
　　她望了晴儿一眼，晴儿的身姿显得轻松矫健，正眨巴着大眼睛看着自己，不像是疲惫了一天的模样。
　　毕竟是年轻人呐，永远也不觉得累。
　　琴如此想着，又看着桌上满满当当的丰富食物，很显然，这个分量三个人吃都绰绰有余。
　　于是，她赶紧对晴儿说。
　　“你也来一起吃吧。”
　　“好！”
　　晴儿欢欢喜喜的挤在团长身边，像依偎在琴身边的小猫儿一样，非常开心的和她一起吃了起来。
　　这顿晚餐十分美味，滋味甚至能和猎鹿人餐馆相提并论，可以说远远超出了琴的预料。
　　吃完晚餐，晴儿又麻利的收拾掉了餐具，擦干净了台面。
　　在干活这方面，晴儿却一点都看不出像一个大小姐。
　　真是个不可思议的孩子呢。
　　望着她端着餐盘远去，蓝天一般的裙摆跟着她身姿的摆动飘舞。
　　忽然之间，长久以来养成的危机意识悄悄爬上了她的心头。
　　今晚还没干正事呢。
　　“原本是怎么打算的，要把骑士团巡逻的公文整理好，还需要完成蒙德人员出入的报表审核。哎呀呀，事情好多呐。”
　　但是，琴又突然意识到，这些活儿似乎已经全被晴儿完成了。
　　“可是，这么早就下班，心里面还是觉得有点慌，要不再找点别的事情做。。。。。。”
　　琴茫然望着窗外，蒙德城内华灯初上，正是美好夜晚的开始。
　　“团长，还有别的工作，请一定要告诉晴儿。”
　　这时，紫色双马尾的小秘书已经来到她身边，跟随着琴的眼光，也一齐透过明亮的玻璃窗户，望着窗外的点点灯火。
　　然而琴已经想不出还需要做些什么文书工作了，至少现在这个阶段如此。
　　“晴儿，已经没有要做的事情了，下班了哟。”
　　“团长，那么一起走吧。”
　　“可是，现在还有些早呢。”
　　“不是已经很晚了吗，而且工作已经完成了不少了。听说团长就是因为太过于拼命，才会经常昏倒的。走嘛，该下班了。”


　





第29节 27 战斗准备

　　晴儿催促着团长下班。
　　琴虽然依旧心有不甘，可转念一想，确实已经没有工作可做了，于是，她终于在连续熬夜工作34天后，第一次在七点之前离开办公室。
　　晴儿，不，真实姓名是刻晴，也回到了自己租下的小屋。
　　她原本是打算在蒙德的市中心，租一个豪华的三层楼别墅的，但是转念一想，没准西风骑士团的成员会发现，如此一来就不符合破落贵族女孩的人设了。
　　所以她明明手头上有上亿的莫拉可供挥霍，也不得不忍住自己的消费欲望，挑选了一幢小小的房屋。对整租来说，房租是莫拉城里最便宜的。
　　刻晴可不想和室友合住，这样一来，她的许多小秘密就会被发现了，包括她平日里独自一人的时候，常常喜欢做一些让自己觉得满足的事情。
　　这个住处附近没有商铺，没有工作室，更不是住宅区。在蒙德城内较为偏僻的一个地方，只有孤零零两幢小房子。四周还长满了藤蔓，荆棘一类的植物，需要穿过一片破败的零件堆，踩过枯黄的野草，方能到达这儿。
　　奇怪的是，即便是这种破地方，另外一幢小房子也住了人，晚上会从里边散发出幽幽的鬼火一般的光。时而又突然一片闪耀，如同白昼，还时常会从中传来各种奇怪的声音。
　　“虽然挺讨厌的，但咱也管不了这些了。”
　　关上吱呀吱呀作响的木门，插上插销后，讨厌的噪音就听不见了。
　　刻晴在房间里，站在高大的落地镜前，细细欣赏自己的身段与容颜。
　　穿在身上的洛丽塔小裙子，随着她的意念，变幻成为不同的色彩和款式。
　　这是她不久之前才发现的。
　　“看吧，用一万点数换的东西，总是有特殊功能的。”
　　第二天，琴刚一脚踏进办公室的大门。
　　“琴团长，早！”
　　晴儿已经体态端正，妆容得体的等候在办公室里了。
　　还没等自己坐稳，她已经端来了冒着热气的咖啡。
　　“团长，当心烫！”
　　晴儿带着甜甜的微笑朝琴说道。
　　很快，晴儿就融入了琴的生活中，也融入了西风骑士团的大家庭里。
　　琴发现，晴儿做起事情来非常麻利，有又一股拼命三郎的狠劲，工作效率非常高。
　　除此以外，她的脑袋似乎也很聪明，接受新知识的速度也超快，什么东西都只需要稍微教她一下，便马上就能学会。
　　渐渐的，琴已经把办公室内的文书工作都交给她了。
　　自从晴儿来工作后，琴每天都能按时下班，她的身体状况也逐渐恢复，已经好久没有出现身体被掏空的感觉了。
　　晴儿对琴的称谓，也渐渐从最开始的团长，琴团长，琴姐，琴姐姐，变成了现在的姐姐。
　　琴原本严肃而憔悴的面容，也逐渐变得春风般温暖。不管怎么说，她微笑的次数肯定变多了。
　　关于这一点，骑士团中的大家都带着温暖的微笑，大家一致认为晴儿小姐能加入西风骑士团，实在是太好了。
　　只有芭芭拉对此不发表言论，她独自一人偷偷喝辣椒水的次数貌似变多了。
　　某周五的夜晚，刻晴又在房间里，站在落地镜前欣赏自己的美貌。
　　“明天约好了要和姐姐大人逛街呢，这可是第一次和姐姐的“约会”，容不得半点差错。”
　　刻晴一边嘟囔着，一般看着镜中的自己。
　　镜中的小裙子，千变万化。
　　刻晴的小手抓着裙边，在高大的落地镜前不时的翻动裙子，时而又旋转身子，观察一下上身效果。
　　最后，她掀起了长长的裙摆，透过轻薄的白丝裤袜，在镜子面前隐隐露出粉色的胖次。
　　刻晴的小脸立即飞起一片红晕，显得清纯可爱。
　　她满意的点了点头。
　　“不错呢，这条小裙子，即便是无意中走光的模样，也是可爱而优雅，简直无懈可击。就用这一套去和姐姐大人好好较量一番吧。”
　　刻晴脸颊两边的绯红顿时隐去，她白皙的手指放下了裙摆，嘴角止不住的上扬，形成了一个极度弯曲的弧度。
　　小手慢慢伸到了镜子前方，浅紫色的小指甲轻轻刮着光滑的镜面，发出略带刺耳的响声。
　　“姐姐虽然平日里穿的保守，但身材其实非常有料。晴儿我呀，好想一层层扒开姐姐大人哦。”
　　在落地镜前，刻晴的眼神变得逐渐变态。
　　“啊啊啊，姐姐大人的小西装，姐姐大人的小衬衫，姐姐大人的高筒靴，姐姐大人的紧身小白裤。在饱经风霜的衣服里面，是怎样的健康和饱满呢？”
　　刻晴樱红色的小嘴，不断的朝镜子前方哈热气，光洁明亮的镜子，渐渐泛起一片模糊，刻晴那近乎变态的神色也逐渐变得模糊不清。
　　大约只能见到她的嘴角处，顺着红润的嘴唇，流淌下了晶莹的液体。
　　今天是周六，温暖而略带芳草鲜香的西风，轻轻的吹过蒙德的大街和走道，又是一如既往风和日丽的一天。
　　“感谢巴巴托斯！”
　　琴的家里有一个小小的房间，里边专门摆放了一个小小的巴巴托斯神像。
　　雕刻的非常精美，就连手指甲，头发丝这样的细节都做的一丝不苟，这尊小小的神像，被放置在了密不透风的装饰柜中，里面没有一粒灰尘。
　　对着家里的巴巴托斯神像，双手合十做过祈祷后，琴换上了轻便的衣服出门。
　　今天的琴，并没有像往常一样，披着英俊潇洒的深蓝色披风，穿着纯白色的紧身裤，脚踩白色高筒长靴。
　　她换上了较为轻便的米黄色小衬衫，披着灰色大外套。下半身则是紧身蓝色牛仔裤，黑色小皮靴，看起来依然英气袭人，但是和工作时的装扮相比，显得休闲多了。
　　出门的时候，她也没有带上细长的西风长剑。
　　因为今天的琴团长，是约好了与闺蜜晴儿一起逛街的日子。
　　来到蒙德城的商业中心，标志性的温泉那儿。
　　透过水龙一般充满力量迸发而出，在空中回旋舞蹈的晶莹水柱，琴看见晴儿已经乖乖的等候在喷泉前方。

　　最近两天，作者被大家投喂了好多好吃的，肚子里面暖暖的。
　　非常感谢大家的投喂！
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的1张月票
　　感谢原初之核阿撒托斯的1张月票
　　感谢灵灵梦的3张月票
　　感谢牧星客的2张月票
　　感谢书客49792919963的1张月票
　　感谢微利艾利卡查多的1张月票
　　感谢鹿目圆酱的3张月票
　　感谢夕奏的2张月票
　　感谢一依的1张月票
　　感谢羲和lucky的1张月票
　　感谢风寒的2张月票
　　感谢风寒的1张月票
　　感谢火之卢迪克的1张月票
　　感谢误入此站的玲樱1张月票
　　感谢淺夏的2张月票
　　感谢蹦不聚会v的1张月票
　　感谢蹦不聚会v的1个辣条
　　感谢风寒的1张刀片
　　感谢CV埃塞克斯的2张刀片
　　还有感谢大家投喂的好多好多推荐票，谢谢大家！
　





第30节 28 一起逛街之美甲店前

　　今天的晴儿，穿着酒红色高腰洛丽塔公主裙，袖管是纯洁无垢的白色，一如既往的宽松，带有波浪一般的花边。
　　不似平日里穿着较为严肃的黑丝，换成了白色的连裤袜。
　　脚上的小皮鞋也换成了颜色更深的一款，由原先的酒红色变成了暗红色，擦拭的在阳光下闪闪发亮。
　　琴不由的会心一笑。
　　晴儿对于衣服鞋袜的打理，总是非常细心的。
　　在琴工作的时候，晴儿也时常会帮她擦拭自己的纯白色高筒皮靴，在上边涂抹上白色的鞋油，再细细擦拭，那个时候的晴儿，总是在琴的身前弯下腰，眼神非常认真。
　　琴的小西装若是起了褶皱，看不过去的晴儿也会找出电熨斗将其烫平。
　　真是一个生活精致的女孩。
　　不知为什么，晴儿弯下腰，两条柔顺的双马尾跳动的场景，在琴的脑海中再一次出现。甚至能够回忆起晴儿头发丝的芳香。
　　不过，真实的晴儿，就在自己身旁呢。
　　“啊，姐姐，你来啦！”
　　发现琴的来临，晴儿紫水晶般的瞳孔中折射喜悦的光芒，那色泽与一旁喷泉飞溅出来的水珠一般晶莹剔透，在蒙德和蔼的太阳下闪耀柔和的光。
　　“等了挺久的吧。”
　　琴的声音有些酷酷的，但也充满了女性的温柔。
　　“没有没有，晴儿才刚到。”
　　今天的晴儿依旧扎着紫色的双马尾，不过和往常相比，头顶上多别了两个金黄色的小发夹，在日光下显得烨烨生辉。
　　“快老实说，到底等了多久了。”
　　“没多久。。。。。。”
　　晴儿的声音变得小了些，她玩弄着自己的手指。
　　“这一片地方我很熟，看到那边的炼金工房了没，他们的老板叫我大姐。再看那边的杂货铺，也经常受到我的关照。我只要随便一问，就能知道你究竟等了多久。所以说，不要再骗我啦。”
　　琴暗自得意的说道，经过这么多时间以来和晴儿朝夕相处，琴自认为对晴儿已是了如指掌。
　　晴儿是一个单纯的女孩，每次有小心思的时候，都会把两只小小的手放在自己身前，无意中互相拨弄自己的手指，实在是太好猜了。
　　琴又见到了晴儿怯生生，玩弄自己涂着浅紫色美甲的手指的模样，所以她认定晴儿一定已经在这喷泉下面等了很久了。
　　事实上，这只是刻晴这个女人给自己塑造的人设，一个在迫不得已需要说谎的时候，就会不知所措的玩弄自己手指的设定。
　　面对工作，刻晴一向都是全力以赴，她把攻略琴团长也视作最重要的工作之一。预先为自己设定好了清纯，弱小，可怜，无助的小白兔性格。而不知江湖险恶的琴团长果然被蒙在鼓里。
　　这个时候，刻晴一副觉得自己瞒不下去了的模样。
　　她的身子开始微微颤抖。
　　双马尾轻轻甩动，晴儿抬起脑袋，紫水晶般清澈的眼睛，用惹人怜惜的无助眼神望着琴团长。
　　“果然，果然瞒不住姐姐。。。。。。”
　　弱弱的微启朱唇，晴儿的声音娇羞可爱。
　　“说吧，几点就在了？”
　　“那个。。。大概也就8点吧。”
　　“七点？晴儿你竟提前到了两个小时？”
　　琴吃惊的张大了嘴巴。
　　“诶嘿嘿，晴儿害怕迟到嘛。”
　　晴儿继续玩弄着手指，脸蛋变得红通通的，像是害怕被琴发现似的，微微垂下了脑袋。
　　“哎，真拿你没办法。”
　　琴一巴掌拍到自己的额头上，一副无可奈何的模样。
　　可是她的心，却感受到一股浓浓的温情。
　　虽然不明白晴儿这个小丫头，为什么像橡皮膏一样牢牢黏上了自己，但是她那一副十分努力，想要被自己认可的模样，戳中了琴心中柔软的地方。
　　事实上，晴儿不仅努力，能力也是强的不得了，甚至可以说才能远远超越自己。再加以时日，恐怕连远征雪山的团长法尔伽，也要向她甘拜下风吧。
　　琴正陷入深思的时候，一只滑腻的小手已经悄悄握紧了琴的手掌。
　　“姐姐在发什么呆呢，快走啦！”
　　晴儿拉着她，牵动着她的手臂，试图让她快点出发。
　　“哦，哦哦！”
　　琴恍然大悟似的，被晴儿牵着走了。
　　“团长，要不要去这里看看？”
　　在一家小店门口，晴儿停下了脚步。
　　琴透过落地的大玻璃窗，朝里面一看。
　　房间内白天也点着灯，因而灯火通明。几个女性坐在凳子上，由梳理着可爱娃娃头的服务员小姐姐，耐心的为她们的指甲做护理，涂上各种颜色的指甲油。
　　这是一家美甲店。
　　琴知道，晴儿的指甲晶莹剔透，是和发色一致的浅浅的紫罗兰色。无疑她是经常光顾美甲店的。
　　“晴儿想做新的指甲吗？”
　　“不，我的指甲才刚做好，不需要再做了，晴儿是想，姐姐要不要也尝试一下？”
　　琴望了一眼美甲店，几个装扮时髦的女性坐在自己的位置上，一动不动，任由工作人员把油漆涂抹到透明的指甲上。
　　她只觉得一阵压抑，赶忙摇了摇头。
　　“可是，姐姐还是年纪轻轻的女孩子，长得又那么好看，不好好打理一下可惜了呢。”
　　晴儿一边说着这番恭维的话，小手盈盈一握，将琴的右手轻轻挽起。
　　晴儿白皙，且涂着浅紫色美甲的纤纤玉指，与琴团长修长俊美，健康的浅小麦色的手指交杂在一起。
　　晴儿的小手在琴团长的指肚子下，轻轻托起琴修长的手指，放在自己的眼前细细观看，眼神非常认真。
　　“多好看的手指啊，让晴儿陪姐姐做一下嘛。”
　　晴儿撒娇似的对琴说道。
　　琴的手指比晴儿要长一些，颜色也要深一些，而且大概是时常使用风元素的缘故，握在手中的西风长剑，常常从她的手中心开始，刮起猛烈的风，使她的手掌和手指变得有些干燥开裂。
　　不过，即便如此，还是女孩子的修长美丽的玉指，看上去十分秀美。
　　琴略带干燥的手，被晴儿盈盈握着，不肯放开。


　





第31节 29 给琴涂抹护手霜

　　晴儿是铁了心，一定要我进去做一下指甲吧。
　　琴无奈的摇了摇头，她是不愿意去弄这些小女生才喜欢的东西，毕竟她可是蒲公英骑士，蒙德城的实际大统领。
　　“我们西风骑士时常在外挥剑，拼杀，怎么会搞这种脆弱且华而不实的东西呢。我还是算了吧。”
　　晴儿微微垂下了头，像是犯错了的模样。
　　“这么说来，晴儿也不应该弄这些的。。。。。。”
　　晴儿的指甲做的很漂亮，琴也能感受到她对于手部的爱惜，不仅仅是手部，她对自己的全身都是经常做护理的样子，像是非常爱惜这具美貌的身体，这一点，琴平时也看得出来。
　　但是，晴儿这副沮丧失落的模样，让却让琴感到做错事了一样，赶紧安慰起了她。
　　“晴儿不一样，晴儿是秘书，专门负责文书工作，不需要参与战斗，所以可以做指甲。”
　　琴稍微停顿了一下，似乎想起什么似的，又接着说。
　　“而且，所谓秘书，即是西风骑士团的门面，是需要把自己打扮的漂亮一些呢。”
　　“真的，姐姐不责备我了？”
　　晴儿低垂下去的脑袋重新抬了起来，她紫色的眼瞳中，重新燃起了喜悦的光芒，她深情的望着团长，灵魂似乎在燃烧。
　　琴都被她看的不好意思了。
　　不过，晴儿盈盈握着团长的小手，却依旧不愿意松开。
　　晴儿的手指开始摩挲起来，她纤美白皙的手指，开始前后左右上下的抚摸起来，保持着盈盈握住的状态，不断的抚摸起琴团长略带粗糙的手指和手掌。
　　晴儿抚摸的非常温柔，缓慢，她的玉指时而在琴的手指之间穿插，时而又用浅紫色的指甲来回轻轻刮着琴团长的手掌。
　　琴团长只觉得她的小手非常柔滑，像油一般腻，且带着淡淡的温度。
　　在她的小指甲无意中刮过手掌的时候，琴的内心也随之一阵震颤。
　　“晴儿，你，你在干嘛？”
　　突然之间，团长像是被震惊了一样，猛然甩开手对晴儿说。
　　琴的耳后根微微变红了，脸色也显得有些奇怪。
　　晴儿的神色显得委屈起来。
　　“姐姐，晴儿心疼你的手干燥枯裂，平日里一定缺乏护理，不愿去店里做专门的护理也就算了。要不让晴儿给您推荐一款护手霜吧。”
　　经常使用风压剑把丘丘人吹飞到天上，琴团长的右手，确实也经常受到巨风的波及，呼啸的风压抽干了团长手部肌肤中的水分，刮开了她细嫩的皮肤，使她的手变得开裂。
　　正因如此，琴的手掌和手指，也经常会无故瘙痒或刺痛起来，大概就是因为水分流失，手部变得敏感的缘故吧。
　　晴儿的提议，让琴团长觉得很合理。
　　“我的手确实皮肤不好，经常开裂。要不晴儿帮我推荐一款？”
　　见琴认同了自己的建议，晴儿喜笑颜开。
　　“这儿就有一瓶，是我平时经常用的，用起来可舒服了，要不姐姐也来试一试吧。”
　　晴儿从小包里取出一个透明的小瓶子，盖子是浅蓝色的。透过半透明的玻璃瓶身，可以看见里面慢慢的乳白色的膏状固体。
　　旋开瓶盖，晴儿用自己白皙且富有弹力的中指指肚子，刮下了一大块护手霜，她的玉指上沾满了乳白色的膏状固体。
　　随后，她用另外一只手，在一次盈盈握住了琴团长的手，提到自己的身体跟前，用那只沾满了乳白色的膏状固体的中指，一次一次的将膏状固体涂抹到琴的手背和手指上。
　　随后，为了将乳白色的膏状固体涂抹均匀，她的纤纤玉指轻轻的摩挲着琴的手，白皙的玉指再度在她的手指之间来回穿插，深入手指缝。
　　晴儿不断轻轻摩挲着琴团长的手，手背，手掌，手指，前，后，左，右，任何一寸地方都不放过。甚至连团长的手腕也被她轻柔的抚摸了一遍。直到乳白色的膏状固体完全消失。
　　那是护手霜中的精华部分，已经全部被琴团长干燥的手部肌肤吸收。
　　因为晴儿的精心涂抹，也不知道是不是心里作用，琴顿时觉得自己干燥的手也变得稍稍润泽起来，在蒙德和蔼的阳光下闪耀着晶莹的光。
　　晴儿涂抹完毕一只手后，如法炮制，将琴团长的另一只手细细涂抹了一遍。
　　她的动作是多么轻柔，舒适，有一种被细细按摩的感觉。
　　在帮自己涂抹防晒霜的时候，琴仔细的观察着晴儿，她紫水晶般的眼瞳清澈，明亮，纯洁的一尘不染，且带有一股认真的劲头。
　　和她之前在办公室的时候，弯下腰来，细细帮自己擦拭高筒皮靴，且轻轻抚平紧身裤上的褶皱的眼神是一致的。
　　不愧是晴儿呢，做什么事都那么认真细致。
　　琴团长如此想着。
　　晴儿涂抹完护手霜，便放下了琴团长的手。
　　琴将自己的手放在离眼睛比较近的地方，像仔细观察一下涂上护手霜后的样子。
　　一阵淡淡的奶香，袭入了她的鼻子。
　　这股淡淡的奶香，和晴儿平日里手指上的香味是一样的。
　　这是因为自己和她用了同一种护手霜的结果。
　　这个时候，晴儿却带着笑意说道。
　　“姐姐，别看了，才涂了一次有什么效果啊，以后要天天用才行。我这瓶护手霜就送给你吧，以后要天天涂才行哦。”
　　晴儿将蓝色盖子的小瓶子递给了琴。
　　“这怎么行呢，这可是你平时一直用的。”
　　“哎呀，姐姐，不用客气啦，我家里还有一瓶呐。记得一定要天天用哦！”
　　“好吧，那我手下了，谢谢晴儿了。”
　　琴像姐姐一般的对她说道。
　　见团长收下了护手霜，晴儿樱紫色的眼瞳中闪着星光。
　　真是个奇怪的孩子，送我东西还这么开心。
　　琴心里暗自想着，不过倒是很开心的。
　　晴儿这个女孩，真是懂得体贴人呐。
　　不过，晴儿的心中却是别样的情感，她心中只有一阵暗爽。
　　那个沉闷的美人，西风骑士团的琴团长，她漂亮的手指和手掌，被我摸了个遍，而且她还傻傻的很开心的样子，实在是太爽了。

　　=======================
　　感谢书客29552939481的1张月票
　　感谢神之键：天火圣裁的2张月票
　　感谢瓦尔特•乔伊斯的1张月票
　　感谢凉城丶的1张月票
　　感谢mimice的2张月票
　　感谢Astesia的1张月票
　　感谢Mrchurch的1张月票
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的1张月票
　　感谢漾夕的2张月票
　　感谢八重樱（作者打不出美丽的花边）的1张月票
　　感谢k667的1张月票
　　感谢灰之魔女•伊蕾娜的1张月票
　　感谢书客55570614917的1张月票
　　感谢阿阳啊喵的1张月票
　　感谢断桥烟雨一场空的1张月票
　　感谢风寒的1张刀片
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的2张刀片
　　感谢漾夕的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，谢谢大家！
　





第32节 30 吃饭

　　而且以后，她会和我用同一个牌子的护手霜，以后我们的手指之间，会散发出相同的淡淡的奶香。
　　一想到这儿，刻晴的心中又是一阵莫名的爽快，有一种这个女人被自己染指的快感。
　　琴团长修长美丽的手指，仿佛隔着空间，也能和自己纤细白皙的手指连接在一起似的。
　　刻晴忍不住抖动食指，隔着小裙子的布料，用方才涂抹护手霜的指肚子，轻轻点着自己的大腿。
　　但是，这还只是小意思呢，对琴团长的渗透，这点小动作对刻晴来说是远远不够的，刻晴躁动的心也远远达不到满足的地步。
　　晴儿依旧用自己白皙的手指，轻轻牵着团长，由于涂抹了护手霜，团长的手似乎也变滑嫩了一些，变得容易在指缝溜走了，于是晴儿便捏得更紧了些。
　　街道两边商铺林立，虽然和璃月上上下下几层楼高的繁华商铺无法相提并论，但也别具一番风情。
　　走了一会儿，她们俩的肚子也咕咕作响了。
　　到了吃饭的时间了。
　　“晴儿想吃点什么嘛？”
　　琴团长虽然是西风骑士团的主持工作常务副团长，又是晴儿的直属领导，但在生活中，更多的时候她还是像姐姐一样，尽可能的照顾晴儿。
　　这也是晴儿喜欢喊她做“姐姐”的原因吧，琴这样想着。
　　晴儿倒也毫不客气，挑了路边的一家璃月菜馆，里边做的是璃月的菜式。
　　“晴儿想去这家。”
　　她挽着琴的小臂，撒娇一般的说道。
　　“也是啊，晴儿是璃月人，自从逃往到蒙德来，已经很久没有吃到家乡菜了啊。”
　　晴儿如此乖巧，可爱，身世又可怜，望着她精致却又显得委屈巴巴的小脸蛋，琴内心柔软的地方又被戳中了。
　　于是，她们便进入了这家名为“万民堂·璃月分店”的小店。
　　小店的装潢和蒙德普通的店面完全不一样了，用的是璃月式样的小板凳，花梨木的长桌子，店的中央，还摆放着一张圆形的八仙桌，这也是在蒙德的琴团长没有见过的。
　　“欢迎光临万民堂，请问想要来点什么？”
　　粉丝双环髻，穿着旗袍的少女赶上前来，亲切的向两位逛街的闺蜜问道。
　　同时送上了菜单，递给看上去年长一些的琴团长。
　　“晴儿，有什么推荐的吗？”
　　琴团长将菜单推向了晴儿。
　　“唔，我也不是很清楚这里的菜，太奇怪了，之前也没见过。”
　　晴儿洋娃娃般精致的脸庞上，柳叶眉微微蹙起，显得有些难以抉择。
　　“这难道不是你熟悉的家乡菜吗？”
　　“看配图上的样菜，倒是和璃月的烹饪方式有些类似。可是菜单上的名字，晴儿却是完全不明白。”
　　晴儿稍稍停顿了一下，像是做了一些思考似的，随后继续说道。
　　“在璃月，基本的菜式有两种，分别为璃菜和月菜。璃菜擅长于烹饪山珍，月菜善于海味，它们可以说是各有千秋。不过，这家万民堂的菜式，可实在是太奇怪了，让人有些摸不着头脑。。。。。。”
　　晴儿很疑惑的样子，将菜单再次推给了琴团长，希望她能看一看。
　　当然了，晴儿是知道万民堂的。
　　就在她出发前往蒙德前的那段时间，刻晴去过璃月的每一个知名大饭店，例如琉璃亭啊，新月轩啊。
　　她吃过所有招牌的璃菜和月菜，毕竟作为一个吃货，有好吃的当然要全部拔草，通通尝个遍，反正不差钱嘛。
　　自然，她也去过香菱的万民堂，品尝过她开发出来的奇怪美食。
　　可惜香菱本人不在，不然早就着手攻略她了。
　　然而，刻晴此刻却是一副不知道万民堂的样子，她如此对琴团长说，是有自己的小心思的。
　　琴朝晴儿望去，眼看她眨着大眼睛，带着炙热的目光注视着自己，琴团长细细看起了菜单。
　　“这是什么鬼啊！”
　　她忍不住自己，放下了威严，叫出声音来了。
　　“红烧火史莱姆配绝云椒椒，冰史莱姆果冻，团雀大杂烩加星螺肉，丘丘人手指饼。”
　　一眼看上去，都是些奇怪的东西。
　　“姐姐，要不就闭着眼睛随便点吧，上边不是写了广告，闭着眼睛点，道道都好吃吗？”
　　“没错，上边确实是这么写的，不过，看这些菜的起名，还是。。。。。。”
　　“没关系，没关系啦，毕竟都这么说了，应该没问题的吧，团长不点的话，晴儿可就要闭着眼睛点啦。”
　　晴儿一副兴高采烈的样子，大概是许久没有品尝过家乡菜了，所以特别急切吧。
　　她的这种兴奋里面，大约带着对家乡的思念。
　　琴如此想着，露出了宠溺的微笑。
　　“好吧好吧，就由你来决定吧。”
　　“小姐姐，来一份红烧火史莱姆配绝云椒椒，酥酥麻麻雷史莱姆，再来两瓶琉璃百合莲子泡泡水。”
　　“好的，马上就去做。”
　　粉丝双环髻，穿着旗袍的少女记录了下来，跑到厨房去了。
　　“等等，晴儿，你点的东西，怎么感觉是特别奇怪的那种啊。虽然这家餐馆的东西都挺奇怪的，可你好像专门挑了最离奇的在点。”
　　琴微微张开小嘴，充满惊异的问道。
　　“啊？有吗，哦呵呵呵~”
　　晴儿把白皙的手指放在嘴前，浅紫色的指甲面向团长，遮挡住了充满笑意的小嘴。
　　菜被一道掉端了上来。
　　赤红色的火史莱姆和鲜红色的绝云椒椒，一起被切成了一块一块，仿佛融化了的火山岩浆一般在洁白的大盘子里蠕动，上边火红色的酱汁缓缓的流了下来，嘶嘶冒着热气。
　　这便是红烧火史莱姆配绝云椒椒。
　　深蓝色和土黄色的双色雷史莱姆，同样也被切成小块，交叉着放在大盘子里，颜色倒是很鲜艳美观，只是在这之上，似乎不断有电火花在史莱姆块之间哔哩哔哩的跃动，发出噼里啪啦的声响。
　　这便是酥酥麻麻雷史莱姆。
　　最后，服务员小姐姐端上了两大杯饮料，颜色是半透明的白色，但是里边像是放了一小块切好的电气水晶，杯中满满当当的白色半透明液体，不断的咕噜咕噜冒着气泡。


　





第33节 31 甜甜的水，辣辣的椒

　　这便是琉璃百合莲子泡泡水。
　　“哇，好像好好吃的样子！”
　　晴儿的小手“啪啪啪”的拍了起来，看上去很兴奋的样子。
　　“不管怎么看都很奇怪啊！”
　　琴见到这几道菜，顿时心里一凉。
　　“那么团长，我开动啦。”
　　晴儿兴冲冲的举起筷子，夹起了一大块酥酥麻麻雷史莱姆，张开殷红而润泽的小嘴，准备轻轻放入自己的小嘴巴。
　　不过，她的嘴巴真的挺小，史莱姆块有些大了，晴儿很努力的把史莱姆块往自己的樱桃小嘴里边塞，吸溜吸溜弄了好久才吃进去，搞的她涂抹了口红的小嘴边上，充满了浅蓝色的酱汁。
　　“唔，真好吃~”
　　大块的史莱姆还没来得及咽下去，她就不由的发出赞叹，嘴角边还残留着酱汁。
　　此刻，晴儿正以一副充满了幸福感的模样看着琴团长，琴团长却一副不知所措的模样。
　　她想要抓起筷子，却时时下不去手。
　　“晴儿，这个筷子，应该怎么用啊。。。。。。”
　　琴露出了窘迫的神色，求助一般的向对面幸福满满的双马尾女孩询问。
　　晴儿顿时变得焦虑了起来，她以一副道歉的口吻说道。
　　“啊，姐姐，真对不起，没有考虑到您不会用筷子。是晴儿的错。”
　　虽然琴团长并没有责怪她，可是晴儿的神色显得很委屈，眼眶竟然微微泛红了，仿佛马上就要哭出来了。
　　这副委屈内疚的模样，让琴心生恻隐，仿佛母性觉醒似的，赶紧安慰起了晴儿。
　　“晴儿，没事没事，这个是我自己太孤陋寡闻了，没有吃过璃月的菜。哎，早知道上一次去璃月参加会议的时候，就不吃他们准备好的蒙德菜了，是该学习一下筷子的使用方法。”
　　见琴团长并不责怪自己，晴儿的脸色才变得平静起来。她很快又破涕为笑了。
　　晴儿又夹起了一块火史莱姆，把筷子伸到了嘴巴里。
　　吃完这块火史莱姆后，她见琴团长还是手足无措，便很体贴的说道。
　　“姐姐，要不让晴儿喂你吧，你也不能饿肚子呀。”
　　“这个，不用了吧。”
　　“没事的，晴儿会很小心的，不会让把汤水弄到姐姐身体上的。”
　　晴儿一边说着，一边离开了自己的座位。
　　她原本是坐在琴团长的正对面的，现在来到了琴团长的身边。
　　晴儿还特地挪了挪团长身边的座位，使其离团长更近一些。
　　现在，晴儿已经坐在琴的身边了，离团长非常近，团长都能感受到她身体里散发出的滚烫的温度。
　　“晴儿，这副样子多难为情啊。”
　　琴朝四周看了看，还好，食客们只顾着自己吃饭，并没有把目光集中在她们两个身上。
　　“没关系的，照顾团长的生活起居，不是我这个秘书的分内事吗？”
　　晴儿一边说，一边夹了一大块火史莱姆，另外一只手托着下边，以防酱汁滴落在团长的衣服上。
　　“来，团长，啊~”
　　琴本来是想拒绝的，可是美食已经送到她的嘴边了。晴儿的手一直保持着夹取火史莱姆的动作，就放在她的嘴边不动。
　　琴又用余光瞄了一眼晴儿的脸蛋，只见她的目光非常热切，樱紫色的眼瞳里仿佛燃烧着火焰，殷切希望自己能吃下这一口火史莱姆似的。
　　如果拒绝她的话，或许又要哭了吧。
　　琴如此想着，既然晴儿这么想喂我吃，恭敬不如从命，就让她喂吧。
　　于是，琴张大了嘴巴。
　　晴儿轻轻的将那一大块火史莱姆塞了进去。
　　她的动作非常小心，火史莱姆块只是稍稍蹭过琴的嘴唇，便轻轻放在了柔软的舌头上，一股温热的感觉向味蕾袭来。过后，冰冷的银筷划过舌苔，从琴的小嘴中抽了出来。
　　一开始的时候，只是感受到一股甜味，甜甜的如同蜂蜜一般。但是很快，火史莱姆块似乎化开了，如同汹涌的火山喷发，超级辣的火焰舔舐着舌苔。令人感到无法忍受。
　　火史莱姆配绝云椒椒，是香菱开发出来的特色菜。
　　把火史莱姆切成块，在里面放入切成细丝的绝云椒椒，刚刚品尝的时候，只有咸香的滋味，但是很快，果冻一般的火史莱姆化开，浓郁的绝云椒椒的鲜辣就会迸发而出，彻底搅动味蕾。
　　不能吃辣的人，难以承受这种猛烈的滋味。
　　然而，这道菜中并没有放糖，也没有放蜂蜜。
　　琴团长一开始却被那甜甜的滋味所折服，这甜味究竟是怎么来的呢？
　　看见琴团长辣的满脸通红，香汗淋漓而下，眼睛里流出泪水，小嘴张开无法合拢的模样，晴儿心中却又是一阵暗爽。
　　原来，晴儿方才在给琴团长夹菜之前，自己也夹了一块火史莱姆吃。
　　把筷子放入自己的樱桃小嘴后，她特地把银筷子在自己的小嘴中狠狠搅动了几下，同时，柔软而灵活的小舌头时而舔舐筷子尖端，时而又卷曲着缠绕在上面。
　　于是，筷子的尖端，沾上了晴儿满满的唾液。
　　晴儿，不，应该说刻晴，她平日里最喜欢吃的就是骗骗花蜜。
　　不仅喜欢吃，平时她还经常用骗骗花的精油涂抹自己的身子，骗骗花精油被她娇嫩白皙的肌肤吸收，也使她散发出淡雅的体香。
　　而骗骗花这种生物，平日里一直是以甜甜花为食的，所以它们的蜂蜜和精油，更是集中了甜甜花的甜味精华。
　　经常食用和涂抹骗骗花蜜和骗骗花精油的刻晴，全身上下被骗骗花的精华渗透。
　　于是，刻晴全身上下，她所分泌出的所有体液，都有着令人陶醉的甜味。
　　琴团长所品尝到的火史莱姆，上面就沾染了许多刻晴分泌的体液，在那冰冰凉凉的银筷子上，也沾染了好多甜甜的液体。
　　不用说琴团长，就连刻晴自己咽下唾沫的时候，都能品尝到那香甜的滋味。
　　琴团长的嘴巴不能合拢，她娇喘似的哈着气，小手还在嘴边扇着风，仿佛这样就能把辣味散去似的。
　　“姐姐，是不是太辣了？”
　　“对啊，我是真的吃不习惯，虽然一开始是甜甜的，像是包裹了蜂蜜一样，但是后面就变得超级辣，实在受不了了。”
　　=======================
　　感谢一依的2张月票
　　感谢夕奏的1张月票
　　感谢灵灵梦的2张月票
　　感谢误入此站的玲樱的1张月票
　　感谢山外小樓聽夜雨的1张月票
　　感谢书客84238609720的1张月票
　　感谢你冲的到处都是唉的1张月票
　　感谢原初之核阿撒托斯的1张月票
　　感谢夜裂空的1张月票
　　感谢误入此站的玲樱的1根辣条
　　感谢你冲的到处都是唉的2根辣条
　　感谢断桥烟雨一场空的2张刀片
　　感谢八重樱（好看的花边打不出来）的2张刀片
　　感谢弗拉西的1张刀片
　　感谢误入此站的玲樱的1张刀片
　　感谢你冲的到处都是唉的2张刀片
　　感谢淺夏的2张刀片
　　感谢一只沙雕雕的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，非常感谢大家！
　





第34节 32 酥酥麻麻的哟

　　一听到琴团长说出“一开始是甜甜的，像是包裹了蜂蜜一样”这句话，一种奸计得逞似的快感又充满了晴儿的小小内心。
　　琴团长咽下了晴儿的唾液哎，而且她还说是甜甜的，像蜂蜜一样甜，哇哈哈，她果然臣服于晴儿香甜芬芳的体液了。
　　晴儿大胜利！
　　虽然心里爽的一逼，面容上也抑制不住的流露出淡淡的笑意了。
　　晴儿又充满关切的问道。
　　“姐姐，那要不就不吃这个了，尝尝这道酥酥麻麻雷史莱姆吧，晴儿已经试过了，不辣，很好吃的。”
　　仿佛为了再次证实自己的观点，晴儿又夹了一块雷史莱姆，放入自己的小嘴中，确认滋味还算柔和清淡后，她满意的点了点头。
　　随后又夹取了一块雷史莱姆，放到了琴团长的嘴边。
　　“琴姐姐，啊~”
　　晴儿催促着她快些吃。她的眼神真挚而热切。
　　好不容易平复了一下心情，辣的发烫的嘴唇也变得清凉了一些，琴怯生生的张开了嘴。
　　这一次，有了上一次的经验，她做好了充分的心里准备，张嘴的动作也变得谨慎起来。
　　她暗暗想着，不管多么奇特的口味，也要稳住，以免行为举止不雅，在可爱的晴儿面前出丑。
　　毕竟自己，可是西风骑士团的常务代理副团长，也是蒙德城的实际统领，威严和面子还是很重要的，尤其是在可爱天真的晴儿面前。
　　柔软的雷史莱姆，轻轻放在了琴的口腔中。
　　“嗯？这个好好吃。”
　　琴团长不由的赞叹起来。
　　“姐姐，怎么样，很好吃吧，评价一下这道菜吧。”
　　晴儿撒娇似的对琴说道。
　　“嗯，刚入口的时候，包裹在柔软外皮上的，还是甜甜的蜂蜜，那种清甜的滋味，仿佛就像五月的花朵一般清新可爱。
　　随后，酥酥麻麻的感觉传递到了舌尖，轻轻刺激着每一个味蕾，虽说是像电流一般的酥酥麻麻的感觉，可是并没有过头。这种酥麻感，反而激发了味蕾的活性，使雷史莱姆肉的鲜甜变得更有层次感。
　　总之就是非常好吃。”
　　琴团长评价的非常专业，非常认真。
　　听到这番评价，晴儿的内心暗自得意。
　　哼哼哼，不愧是我的口水，怎么样，好吃吧？一会儿再多喂你一点啊，嘿嘿嘿。
　　酥酥麻麻雷史莱姆，是万民堂总部大厨香菱，经过上千道食材的严格甄选，呕心沥血研发出的特色美食。最巧妙的是，利用雷史莱姆天然自带的酥麻感，通过巧妙的烹饪方式，不仅能祛除其本身的苦涩味，反而使食材的天然滋味再度升级。
　　当然，这道菜里面，也是不放糖或是蜂蜜之类的甜调味料的。
　　“既然好吃的话，姐姐就多吃几块嘛，就用这个来填饱肚子吧。”
　　晴儿依偎在了琴团长身边，又给她夹了一块酥酥麻麻雷史莱姆。
　　“奇怪，这一块，怎么就没那么甜了？”
　　“大概是厨师没有烧好吧，里边的糖没有放均匀呢。”
　　晴儿伸出玉指，掩住上扬的嘴角说道。
　　然而，仅仅是让自己甜甜的体液，给琴团长品尝到，对于喜欢搞事情的刻晴来说是不够刺激的。
　　在自己咽下了一大块酥酥麻麻雷史莱姆后，晴儿又夹了一块雷史莱姆，示意琴张嘴。
　　“来，姐姐，啊~”
　　每次喂自己吃饭，晴儿总是不厌其烦的重复这一句，简直就像哄小孩似的，琴的内心暗自发笑。
　　被晴儿投食久了，她也渐渐的不觉得羞耻了，甚至没有注意到，餐馆里的许多食客，已经纷纷将目光集中在了她们两人身上。
　　“喂，看呐，那边那个米黄色头发，单马尾的女性，不会是西风骑士团的琴团长吧。”
　　“这怎么可能呐，据我所知，琴团长可是守护蒙德的蒲公英骑士，她的风压剑，甚至能够斩破天空呐。”
　　“对啊对啊，我还听说她的风之领域，好像叫做蒲公英之风，只要队友进入其中，就会感受到春风般温暖，可以立即起死回生。但是敌人进入，只能遭受寒风般的严酷，会立即全身撕裂，七窍流血而亡呐。”
　　“所以说，这么厉害的琴团长，为什么自己不会吃饭，还需要让一个娇滴滴的小姑娘喂啊。”
　　“喂，不懂不要乱说，那是人家团长的情趣好嘛，毕竟厉害的人，往往都有一些奇怪的癖好嘛。”
　　“原来如此啊。”
　　食客们纷纷窃窃私语，但是琴团长却沉浸在了和晴儿的两人世界里，没有听到他们悄悄的低语。
　　不过，晴儿的耳朵可是很尖的，毕竟刻晴是一个擅长于收集信息的人，这些话她可都听到了。
　　无与伦比的愉悦，从她的心灵深处迸发而出，浸润她的身心。
　　哦呵呵呵，大家都知道琴团长是我晴儿的人了哟。
　　但是，那毕竟只是街头百姓的无聊谣言罢了。
　　这种无聊的小道消息，或许很快就会被平息下去，只要被证实是假的。
　　而刻晴当然知道，自己与琴团长的关系还远远没有达到这一步。
　　可是那种虚假的谣言，也足以让她没事偷着乐了。
　　现在，刻晴想做一些更有意思的事情。
　　此刻的琴团长，小嘴还张开着，等着晴儿去喂食。
　　晴儿的指尖，悄悄迸发出蓝紫色的电光。
　　她的指甲是浅紫色的，所以迸发出来的时候，电光并不显眼。
　　顺着银色的长长的筷子，直达雷史莱姆肉块的深处，很快，电光就和同样是蓝紫色的雷史莱姆融为一体，看不见任何的痕迹了。
　　晴儿的动作非常快，这套过程，只是在一瞬之间就完成了，不愧是刻晴，雷厉风行，唯快不破，做起小动作来也是非常迅速，以琴团长的眼力根本无法发现。
　　这个时候，内部充满了电流的雷史莱姆肉块，已经塞到了琴团长的小嘴中。
　　琴团长带着幸福的笑容，慢慢的吃了起来。
　　突然之间，她变得沉默不语了。
　　像是努力克制住什么一样，琴既没有发出声音，也没有做什么奇怪的动作，只是默默的坐在那里一动不动。
　　她的眼角，激起了透明的泪水，顺着脸颊流淌下来。


　





第35节 33 服装店

　　琴团长像是受到什么剧烈的刺激似的，脸颊变得通红，整个身躯也在颤抖。
　　可是她的双唇，紧紧的抿在一起，牙齿也深深的咬着下嘴唇。
　　修长的手指抓着大腿，指甲深深的嵌入了紧身牛仔裤中，都快要把裤子抓破了。
　　琴已经做好了决定，绝对不会在晴儿面前表现出丢人的模样，哪怕菜再难吃，她也一定会咬牙切齿，忍气吞声的咽下去。
　　如果这个时候吐出来的话，可就太难看了，晴儿以后会看不起自己的罢。
　　这么想着的琴，咕噜一口，带电的雷史莱姆肉块顺着琴的喉咙，滑了下去。
　　琴的身体随之一阵震颤，不过幸好，电流顺着腹部，沿着大腿向下流逝，终于从高跟靴子的根部导入了地面，从琴的身体里逃逸了。
　　这个时候，虽然身体的折磨消失了，可是琴的面色已经发白，额头上留着冷汗，嘴唇也变得毫无血色。
　　晴儿自然是知道琴团长为何会遭受如此折磨，她赶忙扔下筷子，哐啷一声，银白色的筷子掉在了花梨木桌面上。
　　晴儿轻轻扶着琴团长的肩膀，充满关切的问道：
　　“姐姐，怎么了，没有事吧？”
　　她的眼神真挚无比，焦急的心情溢于言表。
　　这倒并不全是装的。
　　我明明只是导了一点点电进去而已啊，不会真的有问题吧。
　　她对先前的举动稍有后悔，生怕真的伤害了团长，她也没想到自己指尖迸发的那么一点点电流，竟会对琴团长造成如此大的伤害。
　　明明只是想做个小小的恶作剧而已。
　　在刻晴的心目中，琴团长严于律己，宽于待人，做事认真负责，又很有担当，她发自内心的尊敬团长。
　　同时也发自内心的想要得到团长的身子和心。
　　琴的脸色慢慢恢复了了一些，紧紧扣着牛仔裤的手指也放松了下来。
　　“这块史莱姆，吃起来稍微，有些麻，哈哈，舌头就像触电了一样。”
　　晴儿也吃过好几块雷电史莱姆，她吃的非常幸福的样子。
　　因此，琴认为自己大概有些怪异，晴儿一点问题都没有，自己怎么就吃的那么痛苦呢，这样的痛苦，自然无法告诉眼前的紫发双马尾女孩。所以她的表达留有余地，只是说稍稍有些麻而已。
　　果然，晴儿眨巴着纯真的大眼睛。
　　“可是晴儿之前也尝了几块，觉得酥酥麻麻的，还挺好吃的呀，没有什么舌头触电的感觉。”
　　“哎，大概就我那块特别麻吧。”
　　琴团长无奈的叹息一声。她的痛苦，无法和晴儿分享了，只能自己默默的咽下。
　　但是，善解人意的晴儿却发现了琴团长的痛苦，她安慰着团长。
　　“没错，一定是这里的厨师烧的不好，调味料放的不均匀。不光是酥酥麻麻的调味料，里面的蜜糖也没放均匀呢。”
　　刻晴愤愤不平的说道，同时安抚着琴团长。
　　“姐姐，快喝口饮料吧。压压惊。”
　　是哦，得用饮料来缓解一下口腔中酥麻的余味。
　　琴举起透明的玻璃瓶，喝了一口饮料。
　　这又是什么鬼玩意儿！
　　琴差点就把这句内心的台词喊了出来。
　　这一杯饮料，好像叫做琉璃百合莲子气泡水吧，为什么又苦又涩啊，还有一股臭脚丫味。
　　晴儿也端起杯子，微微张开樱唇，小小的抿了一口。
　　“团长，晴儿觉得这个很好喝啊。”
　　琴用怀疑人生的眼神凝视着晴儿，这个和她朝夕相处了有一段时间的女孩子，在饮食方面的口味差异，竟然如此之大，真是令人难以想象。
　　事实上，这一次，晴儿并没有对饮料做什么手脚，饮料就是那么难喝，晴儿也是这么觉得的，也不知道这款饮料是怎么卖出去的，大概是符合某些人的特别喜好吧。
　　可是晴儿却故意挑选了这一款难喝的饮料，然后自己却大肆称赞，目的就是为了观察琴团长怀疑人生的惊异神色，这令她觉得非常有趣。
　　终于，她们两个艰难的吃完了这顿午餐。
　　晴儿扶着团长的肩，颤颤巍巍的站了起来。
　　这顿饭，令琴团长惊魂未定，晴儿的嘴边却偷偷流露笑容。
　　真是太有趣了！
　　一边这么想着，晴儿挽着团长的胳膊，离开了万民堂·蒙德分部。
　　沉寂了好久的食客们纷纷又议论起来。
　　“喂，你们见到了没，这位美少女和琴团长真的有一腿呐。”
　　“不要瞎说啊，说不定只是一般的闺蜜呢。”
　　“闺蜜？闺蜜会这么亲密吗，会贴的这么近吗，会这么歪腻的在一起吗？”
　　“难怪琴团长一直没有合适的对象，原来还以为是她太优秀了，没有追求者敢于上门求爱呢，现在看来，大家都想错了啊。”
　　这些议论，琴团长和刻晴都没有听见。
　　如果被刻晴听见，她一定会超级兴奋的吧。
　　她们二人已经迈向了远方的街道。
　　在冬日午后温暖的日光下，结伴而行的二人，踩着柔和的脚步踏在石板路上。
　　“姐姐，看那家的衣服，多好看，一定很适合你。”
　　依然挽着琴团长，晴儿的另一只小臂举起，兴奋的指着左边的一家服装店。
　　翠绿的树影反射在透明的玻璃橱窗上，透过玻璃，里边是优雅站立着的石膏模特儿塑像，上边轻轻披着女士的洋装。
　　那家店专门出售优雅女士的服装，红色绸缎的宽大礼服裙，蓝色丝绸的包臀连衣裙，在阳光的照射下烨烨生辉，闪耀着夺目的光芒。
　　没有一个女士不被橱窗中的裙装所吸引的，无论年龄长幼，就连刻晴也流露出想要的眼神，不过很快就克制住了。
　　她立即就想到了身旁的琴团长。
　　作为一个美少女，刻晴的身段虽然曲线优美，透露着娇艳欲滴的气息。但她的身形其实异于常人，胸部之下没有腹部，直接就是纤细的腰部。而腿，又特别的长。
　　这种奇怪的比例，虽然可爱而不失性感，但看起来略显年幼，并不适合驾驭正式的礼服。
　　她还是适合更青春一些的服饰，比如水手服，死库水，洛丽塔服装。
　　优雅女士的礼服套装，还是留给御姐吧。

　　=======================
　　感谢风间草的1张月票
　　感谢一只沙雕雕的1张月票
　　感谢莱茵生命-赫默的3张月票
　　感谢阿妈失望的1根辣条
　　感谢我为啥被永封了的2张刀片
　　感谢风间草的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，非常感谢大家！
　





第36节 34 去琴的家

　　晴儿望了一眼被她紧紧挽着手臂的琴团长，想象了一下她穿高贵服饰的模样。
　　琴团长散乱的米黄色头发经过打理，变得顺滑而飘香。胡乱扎在一起的橡皮筋解了下来，她的中长发及肩，柔滑的搭在淡小麦色的香肩上。
　　蓝色丝绸包臀连衣裙，紧紧包裹着团长丰满的身材。因为平日里的团长穿的都是偏向于男性化的小西装，那丰盈饱满的地方一直被隐藏着，只有这样美丽优雅的连身裙，才能凸显出琴高雅，如同艺术品一般的身姿。
　　连身裙是半中空的，琴那平坦光滑的后背，裸露出来了一大片，而她的脖颈下面，锁骨的下方，挂着大颗的红宝石吊坠，在聚光灯下光彩夺目。
　　琴团长的玉足，搭配着白色高跟凉鞋，款款落地，仪态大方。
　　脑补着平常看不见的琴团长，晴儿又颅内高潮了，殷红的小嘴里，忍不住吸溜了一下。
　　“姐姐，快看那件蓝色的裙子，一定很适合你。”
　　她兴冲冲的对身旁的琴说道。
　　“我们骑士的生活艰苦朴素，不会想要这种东西的。”
　　“为什么呀，一看就和姐姐很配啊。”
　　“晴儿，你要想想，龙脊雪山的动乱尚为平定，团长和其他好兄弟们还在前线浴血厮杀，作为团长指定的代理副团长，我们怎么能享有奢侈而无用的东西呢，还有好多蒙德百姓在咬着牙过日子呀。”
　　晴儿想着团长的话相当合理，找不出任何反驳的理由。她也便就此作罢了，只是在脑海中脑补了一下琴的身姿，挽着她的胳膊失落离去。
　　以后，我一定会找个合理的时机，给团长买一套奢侈的礼服才行。
　　不，是要买好多。
　　那个时候，我要团长在装修华美的大厅里，穿着奢华的晚礼服，跪在我的身前，叫我晴儿大人才好。
　　晴儿这么想着，突然发觉攻略的进度是不是有些慢了，现在的她，和琴团长虽然在外人眼中有些暧昧，但终究只是要好的闺蜜关系，远远没有达成自己的预期。
　　况且，再这么拖下去也不是办法，系统的任务就完不成了。
　　任务完不成倒是无所谓，不过就是需要忍受那个萝莉音，忍受她轮番不停的耳边轰炸罢了。
　　可是这样的话，心心想念的琴团长，可就得不到她的身子了啊，明明是那么馋她的。
　　不行，必须再主动一些，做出一些改变了。
　　于是。
　　晴儿突然松开了挽着琴的手臂，像一只蹦蹦跳跳的小白兔一般，站立在团长的身前，微微斜着身躯，歪着脑袋。
　　“晴儿，你有什么事想说啊，说给琴姐姐听听。”
　　琴还沉浸在方才礼服店的事情里，其实作为一个年轻的女孩，她也是很想要华美的服装的。可是心中的道德，从小被灌输的信念，团长的重任，民众的期待，那么多身外之物重重压上她的心头，令她难以遵从内心的欲望。
　　晴儿在家道中落之前，一直都是富贵人家的大小姐，平日里华美的衣服是一直穿着的，也难怪她提起那套蓝色礼服，就像说着稀松平凡的东西一样。哎，我这么说她，态度又有些强硬，是不是太沉重了，让她有些不太高兴。
　　这么想着的琴团长，对待晴儿的语气也变得温柔起来，像是一个年长的姐姐，在照顾年幼妹妹的心情似的。
　　但是刻晴才没有关心琴想的这些东西，在那副青春靓丽，清纯可爱的外表下，她那老色批的心灵，是琴无论如何也无法想象的。
　　“姐姐，逛了一天街，你一定累了吧。”
　　“还好啊，比起在蒙德荒野巡逻，今天这样悠闲的散散步，可是轻松太多了。”
　　琴毫不掩饰的说道，但是对晴儿的关心还是非常感激的。
　　“这样啊，原本晴儿想给姐姐做一下按摩的，用璃月的传统手法，姐姐一定不知道晴儿还会做按摩吧。”
　　“呵呵呵，原来是想炫一下技啊，没关系的，虽说精神上不疲倦，但是肩膀确实有些酸疼了。”
　　琴稍稍舒张了一下双肩，她隐藏在白衬衣里的巨大欧派也随之晃动。
　　那便是你肩膀酸痛的原因吧，晴儿不禁偷笑。
　　“那好啊，就让晴儿找个地方，给姐姐按摩一下肩膀吧。这种按摩的手法叫做刮痧，晴儿最擅长刮痧了，晴儿甚至可以保证，在整个璃月地区，没有比晴儿更擅长刮痧的了。”
　　晴儿的嘴角上扬，流露出奸计得逞似的微笑。然而在琴团长看起来，那是因为她能向自己展示高超的刮痧技巧了，所以露出了得意的笑容。
　　晴儿真像个孩子一般，天真无邪，纯真可爱。
　　琴一边想着，一边对晴儿说。
　　“刮痧是吗，我很期待哦，要不这样吧，这里距离我家已经很近了，晴儿就来我家做客吧，也好让我亲自下厨犒劳一下刮完痧的晴儿。”
　　平日在西风骑士团的城堡里，一直都是晴儿在照顾自己，做饭也都是她在弄。琴也有些过意不去了，但毕竟晴儿是秘书，她是团长，主从的身份关系不可随意颠倒，不然会被其他骑士们说闲话的。
　　现在是休息日，又是在工作场所之外，晴儿和自己变成了朋友的关系，所以琴终于可以放下心中的包袱，亲自下厨让晴儿品尝了。
　　一听说要去团长的家里面，晴儿笑得更甜了，如同灿烂的鲜花，带着清晨的露珠，娇艳欲滴。
　　穿过一条人迹罕至的石板小路，两边是贴有小广告的围墙，不知多久没人清扫过了，上边还沾着血迹，长着苔藓。
　　琴团长的家，就在这条小路的末端，那里有好几户人家，每一家都是比较破旧的小砖房，琴和芭芭拉的家就是其中之一。
　　琴的私人生活，确实还是艰苦朴素的，但是眼尖而心灵的刻晴一眼就能认出是哪一件。
　　四周种上了蒲公英，纤弱的蒲公英，在微风的吹拂下微微颤抖，却始终不愿随风散去，似乎在歌颂着琴柔美坚韧的灵魂。


　





第37节 35 刮痧

　　晴儿乖巧的跟随着琴团长，踏入了她的家门。
　　房间内也很朴素，只有六间房间。
　　客厅，厨房，卫生间，两间卧室。
　　还有一间小小的储藏室，里边摆放了巴巴托斯的神像，有芭芭拉这个正规牧师在，这儿等同于一所迷你的教堂。
　　平日里，琴和芭芭拉姐妹俩就一起住在这幢小砖房里，过着相依为命的生活。
　　客厅不大，并没有多余的摆设，除了吃饭的桌子，就是一个摆满了荣誉奖章的展示柜。里面摆满了琴和芭芭拉因为对蒙德人民作出的卓约贡献所获得的荣誉。
　　奖章金光灿灿，和这间简朴的客厅形成了鲜明对比。
　　除此以外，墙壁上也挂着奖状。
　　晴儿饶有兴致的观赏着这些奖励，它们代表着琴和芭芭拉两姐妹，为了捍卫蒙德人民自由所付出的青春。
　　西风奖章—本奖章授予琴小姐。琴小姐在抗击深渊教团夜袭蒙德中做出了巨大贡献。
　　巴巴托斯自由勋章—本奖章授予芭芭拉小姐。芭芭拉小姐在解除暗夜诅咒的工作中，做出了杰出的贡献。
　　诸如此类的奖章还有许多。
　　这就是她们姐妹俩的青春写照。
　　“让你见笑了，这些都是形式主义的产物，即便是崇尚自由的蒙德，也难免会颁发一些这样的东西。”
　　见晴儿目不转睛的观赏起奖章，琴谦虚的对她说道。
　　“才不是这样，这是琴姐姐和芭芭拉姐姐应得的，英雄就应该受到崇拜。”
　　晴儿认真的说道，让琴觉得挺不好意思的。
　　“好啦好啦，别吹捧我了，赶快帮我那个，叫什么来着，刮痧吧。”
　　晴儿让琴到她的卧室里去，琴的卧室也是简朴的。里面的结构和装饰，不难想象，就是平凡的女战士的卧室。
　　琴那简朴的闺房对面，便是她妹妹芭芭拉的闺房。
　　晴儿偷偷的瞄了一眼，和琴比起来，里边显得少女多了，起码在墙壁上贴了一些女孩子喜欢的海报，桌上也摆放了一些小小的装饰品。体现出了她与姐姐截然不同的生活作风。
　　“琴姐姐，平日里你只和芭芭拉两个人住吗？”
　　“是啊，我们两个从小就相依为命了，偷偷告诉你一个秘密，不要看她是人人都爱的偶像，其实她也特别黏人的，简直就和你一样。”
　　“谁黏人了呀。”
　　晴儿撅起小嘴，穿着白丝裤袜的小腿抬起，跺着小脚，狠狠踩着地板。
　　她特地换下平常穿的黑丝裤袜，选择在这一天穿上白丝，也有模仿芭芭拉的心态在里面。她想让琴觉得自己和芭芭拉有相似之处，混淆她的判断，让她情不自禁的认为晴儿也是她亲近的妹妹。
　　晴儿来到窗户边，关上了窗户，并拉上窗帘。
　　“晴儿，开窗透透风不好吗，我才刚把窗打开。”
　　琴有些迷惑不解。
　　“刮痧的时候，绝对不能让寒气进入身体，所以必须把窗户关的严严实实的。”
　　晴儿认真的说道。
　　琴想想也是，虽然不知道刮痧是一种怎样的按摩手法，但她做过推拿按摩，知道按摩的时候是不能吹风的。
　　晴儿特地还拉上了窗帘，大概是害怕从窗户缝隙里穿透进来的风，会不知不觉侵入自己的身体吧。虽然很早就知道晴儿是一个细心的女孩子，但在这一刻，琴不禁又被她的贴心与细致感动了。
　　关上窗户后，整间小小的卧室，一下子就变得昏暗起来。
　　午后慵懒的阳光，悄悄的透过窗帘两边的缝隙，看起来仿佛是一块黑暗的幕布，两边透露出神圣的光似的。
　　就靠这些许的圣光，小小的卧室才有了微微光明，卧室中的光线暗淡，呈橘黄色。
　　在这片橘光下，晴儿的脸蛋线条柔和，仿佛融化在了这片光里。
　　晴儿真是个小美人，琴不禁这么想着，如果自己是男孩子的话，说不定已经爱上她了吧。
　　晴儿的动作温婉柔和，她从小包中取出了一瓶精油，以及一块小小的骨片。
　　“晴儿，这骨片是拿来做什么的？”
　　琴有些好奇的问。
　　“这就是刮痧用的呀，放心好了姐姐，刮痧是一种活血化瘀的按摩方式，会使姐姐的身子变得暖和起来。一般人弄的话，说不定会有点疼，但晴儿可是刮痧老手了，还有人称呼我刮痧师傅呢，晴儿的动作很熟练，绝对不会弄疼姐姐的。”
　　晴儿示意琴姐姐坐在小床的边缘，两脚踩在地面上。自己却一屁股坐在床上，白丝长腿弯曲着跪在身体两边，刚好在琴的身后。她以一个鸭子坐的姿势，轻巧的坐在了琴的背后。
　　“那么开始了哟，姐姐，不介意我把你的上衣解下来吧。”
　　琴点了点头，晴儿的小手伸向了她的衣领，帮琴把灰色的大外套取下。
　　随后，两只细长的胳膊，从琴的背后慢慢环抱，她的两只小手伸到了琴的胸前，准备解开琴的衣领。
　　“晴儿，不用了，不用了，还是我自己来吧。”
　　琴的脸颊变得绯红。
　　晴儿的小手纤细而灵活，颜色又很白皙，浅紫色的指甲在这昏暗的房间里泛着微光。不知怎么的，看着她的小手放在自己胸口前方，琴的心里出现了异样的情感。
　　晴儿这家伙，动作也太诱人了，举手投足中都透着娇媚，大概是她从小受过的璃月式贵族教育吧。幸好我也是个女人，不然真有些hold不住啊。
　　琴一边这么想着，一边快速的解下女式白衬衣的纽扣。
　　等到她解开所有的衬衣纽扣的时候，晴儿的小手抓着边缘，麻利的帮她褪去了白衬衣，并且熟练而迅速的解开了她背后的搭扣。
　　琴那淡小麦色的阳光健康的臂膀和后背，暴露在晴儿的眼前。
　　琴的肩膀结实，圆匀，带有流线型的肌肉，却富含女性的柔美。
　　晴儿不禁伸出淡粉色的小舌头，舔了舔殷红的嘴唇，但是她在琴的身后，不会被琴发现。
　　晴儿打开了原素花蜜精油的瓶子，那是来源于骗骗花的，一种高度提纯的精油，平时刻晴用于美容和护理，涂抹全身的精油也是这一种。

　　=======================
　　感谢〆Neptune的1张月票
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的1张月票
　　感谢〆Neptune的2张刀片
　　感谢断桥烟雨一场空的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，谢谢大家的支持！
　





第38节 36 琴的心情

　　小小的骨片，沾满了粘稠的原素花蜜精油，滴滴哒哒的仿佛就要流淌下来，滴落到干净崭新的床单上。
　　刻晴开始刮痧，骨片接触到背脊的时候，一阵凉意直达心底，琴忍不住颤抖了一下。
　　琴的背脊和肩膀，也觉得黏黏糊糊的，有些不太舒服。
　　不过很快，随着晴儿的小手，轻柔而有规律的摆动，圆滑的骨片边缘在琴的肌肤上轻轻摩擦，粘稠的骗骗花精油透过肌肤，渗透到了琴的身体里。
　　琴已经不觉得冷了，原先寒冷而知觉迟钝的后背和肩膀，慢慢变得热乎乎的，压抑和紧迫感消失了，整个人都轻松了不少。
　　随着晴儿灵巧小手的运动，琴的全身逐渐变得暖和起来，她的额头上渐渐冒出了汗，脸蛋红得像苹果一样，而被按摩着的脊背，自然也是通通红的，香汗淋漓，和黄色的骗骗花精油混合在一起，使她的脊背显的湿滑而润泽。
　　这样优美的背部曲线，差点让刻晴不能自已，然而她还是忍了下来，默默的继续刮痧。
　　随着晴儿的刮痧越发深入，琴只觉得自己越来越热，热得简直难以忍受。
　　伴随着这种燥热，她的全身上下也湿透了，汗水浸透了她的衣服，粘附在她的肌肤上。
　　米黄色头发，也结成块，粘附在了后颈上。
　　更要命的是，这种身体上燥热的感觉，也影响着她的内心，她的心也逐渐躁动起来。
　　晴儿已经停止用骨片刮痧，取而代之的，是她那稍带冰凉感的手指，轻轻点在琴柔滑且粘滞的后背上，缓缓揉捏起来。
　　难道说，这也是刮痧的一部分吗，让精油充分被肌肤吸收什么的，琴不禁这么想着。
　　这个时候，晴儿轻巧的小手指，顺着自己的脊背，在中间那条凹陷进去的地方划过，又是一阵冰凉感。
　　可是，那阵冰凉感，却与她身体里剧烈的灼烧感形成了强烈的对比，使她更加口干舌燥起来。
　　晴儿的手指肚子，还在轻轻的帮自己按摩。
　　虽然看不见晴儿的身姿，可是琴可以想象的到，她是乖巧的以鸭子坐姿势，正坐在自己的身后，耐心，细致，睁大了眼睛给自己的脊背好好做按摩。
　　晴儿这般努力的样貌，就算不用去看，也深深印刻在了琴的心底。
　　说不定，晴儿的这副模样，特别可爱呢，要不要回过头来看她一眼。
　　琴继续感受着身后的这份触感，忍受着身躯里的灼热，暗自思索着。
　　晴儿平日里努力的样貌又浮现在了她的脑海中。
　　她是出生于贵族家的女孩子，平日里总是把晶莹的紫色长发梳的非常柔顺，随后扎两个大双马尾，挂在身后。脸蛋上也总是化着淡淡的精致妆容，就像冬日里的白雪一般细腻，而小嘴上涂抹口红，却如同雪地里的小红萝卜一样殷红。
　　不仅在外表上喜欢精心打扮，做事情的时候也很认真细致，就像现在刮痧一样，真的一点都不疼，弄得全身上下都很舒服。
　　这样的好女孩，如果自己是个男人的话。。。。。。
　　琴不禁回想起了自己的童年。
　　童年的家庭，父母都不在了，和妹妹芭芭拉相依为命，因而从小就要担负照顾养妹妹的重担。
　　在泥巴地里弄的脏兮兮的年纪，琴就下定了决心，决不能让自己的妹妹受到欺负。
　　送报，搬砖，打人，搞破坏，跌打滚爬，只要有钱，什么都干。而她还只是个孩子。
　　小小年纪的琴，就经历了远超其他小朋友的经历与痛楚。她的目的，仅仅是为了守护妹妹芭芭拉的小小梦想，以及那无暇纯真的笑容。
　　如果我是男孩子的话，就能更好的守护芭芭拉了。
　　这么想的琴，渐渐的拥有了男子气概，自从她的内心变得坚韧而强健，且带有一股狠劲后，周围欺辱她们两个孤儿的熊孩子果然也变少了。
　　落落小巷的琴，是一个绝对不能招惹的存在。
　　在琴还很小的时候，就已经有了这样的传闻。
　　琴的天赋很快声名远扬，随着蒙德城的风，吹到了西风骑士团团长的耳中。
　　“就让我去会一会那孩子吧。”
　　她加带着笑容，如此对团员们说道。
　　很快，他就带回了还是小孩子的琴。
　　一身破旧的衣服，头发里也全是泥巴，两眼恶狠狠的瞪着大家。
　　“好凶啊，我们可不要这样的男孩子。”
　　团长却摸着自己的脑袋说。
　　“琴可是女孩子哦，大家要对她温柔一点。”
　　就这样，琴幸运的被骑士团团长收留了，作为首席弟子，也学会了剑术。
　　她的妹妹芭芭拉，拜入骑士团主教西蒙门下。从此接受了良好的教育，因为成绩优异，年纪轻轻就取得了神学学士学位，成为了一名光荣的牧师。
　　这就是琴的过去。当时的她和芭芭拉并没有被告知，她们是蒙德最后的贵族，古恩希尔德家族的唯一后裔。法尔加团长对她的知遇之恩，其实也早已命中注定。正如自来也之于鸣人，香克斯之于路飞。
　　琴的内心里，一直存在着一个男孩子。
　　原本是为了守护芭芭拉而存在的。
　　晴儿的小手，还在轻轻点着她的肌肤，如同蜻蜓点水一般，指尖的触感渗透了她柔软的肌肤，滴落在琴的心尖。
　　这般温婉可人的女孩，彻底打破了她心底的防御，她内心的那个男孩子又复活了！
　　好想保护晴儿。
　　晴儿弱小，可怜，可爱，又带有一些调皮的形象与过去芭芭拉的形象重叠在了一起，顿时让琴燃起了一股保护欲。
　　是的，琴的身体在熊熊燃烧，正如她的心灵一般。
　　不行了，实在是太热了，回过头去告诉晴儿一下，已经够了，应该没问题吧。
　　琴这么想着，她其实只是想再看一眼晴儿，看一眼她认真的模样，还有那精致的脸庞。
　　于是，琴转过了身子。
　　果然，晴儿的面容还是一如既往的精致可爱，表情又是一如既往的投入。
　　仿佛在把全身心的精力，全部投入到自己的背脊上一样，她樱紫色的眼瞳明晰透亮，神色无比之投入。
　　但是，琴又不禁被她洁白的脖颈所吸引。
　　颈部下方，又是一片雪白。

　





第39节 37 琴想明白了自己的性取向

　　琴这才发现，晴儿的连身小裙子领口真低，胸口之上的一片洁白就这样暴露了出来，锁骨轮廓分明。
　　她的心，又是一阵悸动与燥热。
　　看到琴直勾勾的盯着自己的脸，晴儿竟歪过脑袋，但是面颊上的丝丝绯红，逃不过琴的眼睛。
　　如此一来，琴就更加的被晴儿充满诱惑的身姿所吸引，尽管不穿衣服的人是琴。
　　怎么回事，我怎么会开始对晴儿有这种想法的，她可是一个女孩子啊。
　　琴，这不对劲，你是不是脑子抽风了？
　　琴团长拼命反抗着自己的冲动与欲望。
　　可是这个时候，晴儿的小手却在身前互相玩弄着，更加扰乱了琴的理性思考。
　　对，理性思考，说起理性思考，她不禁回忆起了自己以往的感情史。
　　自然是没有的，她是一个母胎单身的人。
　　见到稍微帅气一点的男人，也仅仅是觉得好帅啊，好棒啊。但是蒲公英骑士的威望与荣誉不容许她像小女孩一样随意发痴。
　　见到充满筋肉的男人时，也未曾有过现在的冲动与燥热。
　　是晴儿太诱人了吗？
　　还是说，我原本就喜欢女性呢？
　　身体里的躁动驱使着琴如此想象，她体内为了保护年幼的芭芭拉而滋生出的男生心理又苏醒了。
　　啊哈哈哈，没错，难怪我对男人就没感觉呢，原来我一直喜欢的是女人啊。
　　琴终于想通了，茅塞顿开，心灵就像打开了的窗户，先前压抑而不畅快的感觉瞬间一扫而空。
　　但是，虽然心中的疙瘩解开了。
　　琴身体却变得更燥热，更潮湿，汗水顺着她通红的背脊流淌下来。
　　散发出香甜气息的晴儿，正像一只可怜巴巴的小猫娘，乖乖坐在她的前方，等着她去玩弄。
　　终于，她实在忍不住晴儿这副模样的诱惑，两条手臂环抱了上去，前胸与晴儿相贴。
　　她又被晴儿脖颈上散发出的淡淡香甜吸引，颈部修长又白皙，透过细细的紫色发丝，琴试图亲吻上去。
　　晴儿却被这样的琴团长吓坏了。
　　她尖声惊叫了一声。
　　同时，拼命扭动着身躯，试图摆脱琴的束缚。
　　“姐姐，团长，请不要这样！”
　　晴儿带着哭腔，眼眶已经湿润。
　　可是晴儿这副受到委屈的模样，更是激发了琴的占有欲，她好像把晴儿彻底占为己有。于是拥抱的更紧了，努力呼吸着晴儿旁边的空气。
　　“团长，不要，快停下！”
　　晴儿哭着喊着，泪水冲刷着脸颊，把精致的妆容都弄花了。
　　琴不依不饶，不知道是什么原因，身体中一股躁动的力量驱使她继续亲吻下去，她好想更多的索取一些晴儿脖颈和脸蛋上的香味。
　　“团长，快放手啦！”
　　晴儿叫的声嘶力竭，最后的几个字，把嗓子都喊哑了。她拼命的挣扎，终于成功的把一条瘦弱的胳膊伸出，挣脱琴的怀抱。
　　随后，“啪”的一声，一个猛烈的巴掌，狠狠拍在了琴的脸颊上。
　　一开始先是有些麻木，随后便是火辣辣的阵痛，伴随着涂抹了薄荷油一般的凉意。
　　转瞬即逝之间，琴身体中的燥热褪下了，甚至因为刮痧，而变得灼热的后背，也有寒意丝丝渗透进去，令她感到颤栗般的寒冷。同时，驱使她做出大胆行动的神秘力量也随之消减。
　　“我，我这是在干什么？”
　　琴的头脑冷静了下来，身体里的莫名冲动终于散去了。
　　她望了一眼身前的晴儿。
　　晴儿瞪着自己，樱紫色的眼瞳里充满愤恨，还带着一种冷漠。眼白部分仿佛特别大，特别白，和透亮的眼瞳形成强烈的色彩对比，像箭头一样刺穿着琴的心。
　　她脸上的挂着泪痕，眼角的泪水还未拭去，琴都能感受到眼泪的咸味。
　　大概是在剧烈挣扎，并且尖声惊叫的时候，不小心咬破了嘴唇。殷红的小嘴上划开了一道小裂缝，鲜血从里面丝丝渗透出来。
　　“晴儿，你没事吧，我。。。。。。”
　　琴试图辩解些什么。
　　可是晴儿一句话都不说，径直从小床上走下，不知是不是自己的错觉，还是从小受到严格的贵族教育的缘故。她下床的姿势，竟还带着诱人的妩媚感。
　　伴随着这种妩媚感的，却是冰冷的神情，仿佛要把周围的一切都冻结起来似的。
　　下了床后，白丝小脚缓缓伸进深红色的小皮鞋，用浅紫色美甲的食指勾了一下脚后跟，穿完鞋子后，一句话也不说，头也不回，径直离开了琴的房间。
　　随后，琴在外边听到了她嘤嘤啜泣的哭声，声音很小，像是被她努力遮掩住了一样。
　　琴的心中百味陈杂，她甚至来不及穿好衣服，就跑到了卧室外边，试图安抚受到惊吓的晴儿。
　　晴儿见团长跟过来了，朝后后退了几步，试图与她保持一段距离。
　　“团长，我，我没事，时候不早了，晴儿该回家了。”
　　她努力停止住哭泣，那冷漠的神情并没有消散，依旧挂在面容上。尽管因为泪痕的缘故，画好的妆稍稍有些化了，可是天生丽质的晴儿，五官依然精致无比。
　　晴儿试图努力的露出微笑，可是她的眼神却出卖了这一切，那虚假的嘴角弧度，带着泪痕的脸颊，愤恨而冷漠的眼神，深深刺痛了琴的心。
　　随后，晴儿打开了家里的大门，午后的斜阳照耀在她的身姿上，她的前方温暖，明亮，而身后的背影却带着凉意，影子拖得老长，阴影从门口一直拖到了琴的脚边。
　　如此看去，晴儿倒像一尊雕像一样，显得遥不可及，无可触碰。
　　晴儿提起逛街时携带的小包，头也不回的，径直离开了这个地方。
　　她的脚步从容，平稳，深红色的小皮鞋，踩在长着苔藓的石板路上。裙摆随着蒙德的微风飞扬。
　　紫色双马尾长发也随风轻舞，在她的身后轻弹。
　　可是，这一副不急不缓的离去的模样，更是凸显出了她的绝情。
　　晴儿的心，已经受到了不小的惊吓，她恨着我呢。
　　琴团长扶着门栏，无力的看着她的背影逐渐远去，却没有勇气再说些什么了。更是没有理由去挽留她。当然，她不可能知道，这个时候的晴儿，面部浮现出了得意的浅笑。


　





第40节 38 真相

　　多年以后，琴奔赴团长的后尘，在龙脊雪山奋战。
　　鹅毛一般大的飘雪将其身躯渐渐覆盖，感受不到知觉的时候。
　　她仍能回想起那个日光慵懒的午后，晴儿为她轻轻的刮痧，那个时候身体的热度。以及最后晴儿那鄙夷的眼神，还有那一言不发拎包离去的姿态。
　　当然，那些都是后话了。而且琴也奇迹般的得到了拯救，据称是她平日里虔诚膜拜巴巴托斯的神迹。
　　现在，我们来说说晴儿，不，真实姓名叫做刻晴。
　　在约领导兼闺蜜的琴团长外出逛街前，她在系统积分商城内换取了一个道具。
　　那是一个小巧的玻璃瓶，大约只有小拇指的大小，透明的瓶子里装了四分之一的淡黄色液体，澄清透亮。
　　“真的要换吗，这瓶东西可要3000积分，而且在积分商场里，一共只有这么一瓶，用完可就没有了。”
　　系统萝莉提示她三思而后行。
　　“没有关系，积分不就是用来花的吗？还有5000点积分没用掉呢，没事没事，爽了再说。”
　　“再考虑一下吧，这个道具可是大杀器，不在万不得已的情况下，还是不要随意使用比较好吧，毕竟只有一瓶啊。”
　　“哎哟，系统你好烦呐，你就乖乖在哪儿看我表演吧。”
　　“可是，我们还需要十万点积分才能开启下一个世界的大门！”
　　系统再一次提醒她。三千大千世界，世界那么多，系统也想出去看看，她可不想一直受困于提瓦特大陆。
　　可是，没有理会哀嚎的系统萝莉，刻晴满不在乎的取走了那一瓶小小的液体。
　　上边刻着四个小字。
　　电脑配件。
　　电脑配件，一种效果强力的魔法药剂，既可内服，亦可外用。只需少许，就能激发对象男高中生一般的强欲。
　　浅紫色美甲的纤纤玉手，轻轻抚摸着小小的玻璃瓶。
　　“哦呵呵，琴姐姐，晴儿马上就会成为您发泄欲望的对象了，好可怕哦。”
　　带着娇美的浅笑，刻晴打开了小玻璃瓶，将三分之一的淡黄色液体倒入刮痧用的精油中。与浓稠的黄色精油融为一体，看不出任何痕迹。
　　把这瓶做过手脚的精油放入包包里，刻晴又兴奋了起来，为了平息身体的潮热，她忍不住又做了平时常常做的事情。
　　于是就有了第二天刮痧的事情。
　　随着刮痧的进行，带有特殊药剂的精油，随着团长背部肌肤毛孔的张开，一点一点渗透进皮肤，进入她的血液循环，随之流遍全身。
　　可是。
　　琴团长依然纹丝不动。她那健美的背脊，圆润的肩胛骨，像一座小小的山一般端坐在哪里。
　　真可谓是不动如山，琴团长可是真正的骑士，骑士中的骑士。
　　刮痧刮的很起劲的晴儿，渐渐的有些不耐烦了。
　　可恶，团长怎么还是一动不动，说好的要上我呢。
　　一边帮琴刮痧，刻晴的耐性也随之一点点被磨灭。
　　被琴那通红，散发出滚烫热气的美丽脊背所吸引，晴儿也逐渐难以克制自己。
　　她干脆扔开了骨片，用自己富有弹性的指肚子来为她按摩。
　　冰凉的手指触碰滚烫的背脊，刻晴不禁为那厚重又滑腻的触感陶醉。
　　不对不对，怎么是我先馋她身子了，虽说一直都是我在馋，但我要琴团长馋我身子啊。
　　再一次，晴儿努力克制自己的躁动。
　　终于，琴团长转过身来，满脸都是渴求的神色。
　　要开始了吗？
　　刻晴却作出了一副娇羞的模样。等着欲求不满的团长进一步上钩。
　　真的好想，好想在这个地方，就和琴姐姐鱼水交融啊。
　　团长直勾勾的盯着刻晴的锁骨，成熟女性的气息从她滚烫的上半身里漫出。
　　刻晴的身子也变得湿热。
　　她努力抑制住自己。
　　可是不行呢，在这就快乐的话，我和琴姐姐，不就成为了令大家都羡慕的正常情侣吗？
　　这可不行呀。
　　晴儿我呀，可是要把琴姐姐踩在脚底下，使唤她，蹂躏她，让她对我言听计从，就像一只可怜的小狗狗一样呢。
　　这样想着的晴儿，努力克制住了自己。
　　直到琴将其紧紧抱住，任由她疯狂的冲动，撒泼在自己的身体上。
　　一开始，只是象征性的抗拒。
　　但是这个女人的力气怎么这么大，这也太恐怖了吧。
　　晴儿好不容易才从琴的怀抱中，抽出了一只胳膊。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌，扇在了琴的一侧脸颊上。
　　一阵爽快感从晴儿心底油然而生。
　　呵呵呵，我的努力没有白费。
　　接下来要做的事，就是让团长彻底感到内疚。
　　西风骑士团的代理团长，蒲公英骑士，自由城邦孟德的人民公仆，竟对自己可爱的小秘书做了那种事。
　　她一定会内疚一辈子的吧。
　　内疚，痛苦，沉沦，直到永远，永远。
　　只有得到我的原谅，只有见我再度绽开的笑颜，她才能得到救赎。
　　不过那个时候，她就已经是我的小狗狗了。
　　所以说，从她开始馋我身子的那一刹那，她就已经注定成为我的玩物。艰苦朴素的蒲公英骑士，将会不复存在。
　　果然，琴清醒了过来，她的眼神中，充满了自责和愧疚。
　　哼，谁叫你馋我身子的。
　　晴儿给予了她最为鄙夷的神色，就像看待一只虫子。
　　随后，躲着琴团长假装哭泣，再度给予她内心的暴击。
　　最后，头也不回的离开，整个过程行云流水，一气呵成。
　　回到自己家中，刻晴关上大门，放声大笑。
　　她弯着腰，捧着肚子，眼角边流出泪水，身体也随着笑声颤抖。
　　笑的有些累了，她才平息下来，一副非常满足的模样。
　　“攻略琴的难点有两个。一是在于如何掰弯这个直女，二是在于如何打破她作为骑士团团长的骄傲。
　　但是，现在已经没问题了。
　　要问问什么。
　　因为她已经爱上我了。
　　从爱上我的那一刻起，我会把她的所有骄傲，所有光辉，全都贬低的一文不值。
　　呵呵呵，想爱上我，可不容易哦。”
　　刻晴站在落地镜前，她早已补好了妆。手指肆意玩弄着双马尾，同时欣赏着自己无可挑剔的容颜。
　　“今天的晴儿，依旧是那么光彩夺目呢。”


　





第41节 39 五点下班

　　自晴儿离开这个家后，琴的感觉变得很迟钝，似乎只是在一转眼之间，天色就迅速暗淡下去了。
　　太阳西沉，温暖的西风也渐渐变得带有寒意。
　　对晴儿的强烈的愧疚感，萦绕在琴的心头无可散去。就像永远摆脱不掉的影子。
　　可是奇怪的是，每当这种愧疚感浮现在心头的时候。晴儿那带有泪痕的精致容颜，带着怨恨的紫水晶眼瞳，还有那微微泛红的锁骨，也会一并在心中涌动。
　　每次回忆起晴儿的样子，琴内心中一块柔软的地方就会被深深触碰。
　　奇怪的是，对晴儿的愧疚感，总是和那种奇妙的感觉交织出现，如影随形。
　　一个下午，琴就一直沉溺于愧疚感中，无法自拔。
　　这个时候，一袭白色的身影从门口穿入。
　　“姐姐，你怎么在发呆啊，而且连房门都没关。”
　　原来是芭芭拉回来了。
　　“啊，芭芭拉，没什么事，只是想透透风罢了。”
　　琴又恢复了往日的神色。
　　“透风的话，开窗就行了啊。为什么窗反倒没开。”
　　琴这才想起，家里的窗户都被晴儿锁上了。
　　晴儿背对着她，小手轻轻扶上把手，樱紫色的双马尾在身后跃动的模样，又浮现了她的脑海中。
　　明明只是几个小时前的事，那个时候是多开心啊，可是现在。。。。。。
　　琴的神色不禁又黯淡下来。
　　晴儿还能原谅我吗？
　　因为一遍又一遍的想着晴儿的事，想的越多，晴儿在自己心中的分量也就越重。最后，竟然满脑子都是她而挥之不去了。
　　这个时候的琴，才发觉晴儿对自己有多重要。
　　芭芭拉已经关上了房门。
　　“姐姐，你又发呆了。”
　　“哦，是吗，差不多到饭点了，我们该准备晚餐了吧。”
　　芭芭拉的小嘴鼓了起来。
　　“姐姐，你该不会还没吃饭吧，已经8点了。我们早晨不是已经说好都在外面吃了吗？我早就吃过了。”
　　直到芭芭拉提醒，琴才想起来，自己原本是要给晴儿下厨的。
　　原来的计划是这样的，可是现在呢，怎么会发生这样的事，自己怎么会这么下贱，要是时光能倒流到那件事之前就好了。
　　刮痧之后，我就会为晴儿做好吃的，还有拿手菜要向晴儿炫耀呢。然后两个人开开心心的吃完这顿蒙得风情的家常菜。明天再高高兴兴的去上班。
　　又是多美妙的一样啊。
　　上班，说道上班，明天在办公室里，我该以怎样的态度来面对晴儿呢，她还愿意再来吗？
　　琴的眉头不禁蹙起。
　　心思缜密的芭芭拉一眼看出姐姐不对劲，她连忙来到琴的身边，抬起脑袋，细细观察她的神色。
　　“姐姐，你脸色有些不太好，没发烧吧。”
　　“没事，我没事的。。。。。。”
　　还没等琴说完，一只柔软的小手，已经伸到了她的额头处。
　　“摸上去还好，不过，为了以防万一，还是让芭芭拉来为你治疗一下吧。”
　　芭芭拉的身边已经出现水环，里面蕴含着七彩的音符，那是阳光折射而形成的彩虹。
　　“快停下，我真的没事，不要把家里弄得满地是水啊！”
　　琴赶紧制止了她的行为。
　　第二天，琴照例上班了，不过，令她感到惊喜的是，晴儿居然也来了。
　　穿着淡粉色的小裙子，白色连裤袜，带着高跟的黑色小皮鞋。依旧化着精致的妆容，长长的紫色双马尾顺滑飘逸。
　　“晴儿，今天你先做这些报告吧。”
　　琴的语气中带有试探。
　　“好，团长。”
　　晴儿在离开两米远的地方，看了琴一眼，随后爽快的答应下来。
　　只不过，并不是像往日一样，贴到自己的身边，欢天喜地的接下给她的任务。她的神色中已不带半点欢欣。
　　冷漠，和那天离开家门的时候一样，冷漠的像冰一样。
　　更不用说，她已经不亲昵的称呼自己为姐姐了，而是像普通的骑士团成员那样，称呼自己叫团长。
　　这份疏离感，让琴的心充满苦涩。
　　说起苦涩，今天的晴儿，甚至连咖啡都不给自己准备了。
　　只是单纯的完成自己布置给她的任务而已。
　　而且除了工作，没有主动和自己说过一句话。
　　明明在前两天，她还缠着自己，要给她说一说西风骑士抗击深渊教团的故事。那个时候，只是单纯觉得她特别缠人。
　　可是现在，办公室里安安静静，只有时钟滴答，滴答，指针摆动的声音。
　　日光变幻，斜阳透过办公室的玻璃，照射在团长的大桌上。
　　时钟的指针已经指向了五点。
　　晴儿提起小包，径直朝办公室外走去。黑色小皮鞋的鞋跟，哒哒哒踩踏中空的木头地板，声音回荡在了冷清的办公室里。
　　“五点了，该下班了吗？”
　　琴不禁苦笑，顺便检查了一下她的报告。
　　随随便便只做了个开头，剩余的一点也没动。
　　平时的她，明明能够完成这个工作量的好几倍了。要是在往日，还不到中午，她就该完美解决所有的报告了吧。
　　不仅如此，她还会顺便打扫一下房间，然后黏着自己，不停的叫自己给她布置新的任务。
　　多亏了晴儿的能干，琴才能开始享受生活。
　　可是今天，晴儿几乎就没怎么动，成堆的文书工作又积压在了琴的身上。
　　“没办法了，只能自己干了。”
　　回忆着晴儿努力干活，充满斗志的身影，琴的嘴角流露微笑。可是这样的晴儿已经不复存在了，她的心中又是一阵苦涩。
　　第二天，晴儿还是来上班了。
　　可是照例，她只是随便做了些简单的事情，一到五点钟，立即又准时下班。
　　午餐也是自己随身携带的蒙德土豆饼，缩在办公室的角落里，张开樱桃小嘴，露出细小洁白的牙齿，自顾自的吃着。
　　要是过去的话，她一定会拉着自己的手，带自己到会议室去，拿出精心准备的料理说。
　　“姐姐，这是晴儿专门为你做的哦。”
　　就算自己已经准备了午餐，她也会坚持把那份手作的料理塞给自己。
　　“那就拿回去晚上吃嘛，晴儿可是秘书，照顾好姐姐是我的职责呀。”
　　可是现在呢，这样的晴儿去哪了？


　





第42节 40 二人的决心

　　夜幕再度降临了，办公室里空荡荡，带有凉意的风吹拂绢丝窗帘，轻轻扇动着堆积如山的文件。
　　琴从窗口朝外眺望了一眼，远方的灯火星星点点，蒙德城内已经热闹起来，夜生活开始了。
　　可是由于晴儿工作心不在焉，好多文书工作需要她自己完成。
　　作为骑士团的代理团长，琴大可以把摸鱼的晴儿辞了，然后再找个人代替。
　　“可是像她一样能干的人，在整个提瓦特大陆都很难找到吧。”
　　琴面露苦涩，喃喃自语着。
　　嘴上虽然这么说，心中想的却还是晴儿和她歪腻在一起的模样。
　　活泼，俏丽，可爱。
　　一想到晴儿，琴的心中又是一阵翻涌。
　　为什么没有早一点发现她的好呢，为什么没有早些向她袒露心意呢，为什么会突然对她做出那种愚蠢的事情呢？
　　与其说是因为她能干，倒不如说琴完全被晴儿迷住了，满脑子都是她，不能想象没有她的生活。
　　哪怕天天受她白眼，只要能见到她，那也比分别好啊。
　　坐在办公桌前，月光柔和的披散在了琴的头发和脖颈上，她望着几米远处挂大衣的衣架发呆。那是前一段时间，在那件事情发生之前，晴儿见办公室里没有大衣架，特地找木匠师傅专门打造的，还散发着新鲜木材的气息。
　　这个晚上，琴照例心不在焉，也没有怎么工作，堆积了几天的文件，结果变得更多了。
　　暗夜中，一声怪鸟的尖叫划过夜空，转瞬即逝，不留痕迹。
　　琴悟了，她突然意识到了什么，豁然开朗。
　　“不行，再这么下去，西风骑士团的工作就要面临崩溃了。就算是我的不对，但是生活管生活，工作管工作，她也不能消极怠工啊，我一定要找晴儿好好谈一谈才行。”
　　胡思乱想了好久的琴，终于下定决心，明天晴儿来上班的时候，就和她挑明清楚。
　　她趴在办公桌上，沉沉的睡去。
　　此时，办公室的墙面上，挂钟的指针已经停留在四点，窗外小鸟儿开始啼鸣，远方的天空露出白色。
　　第二天，刻晴早早的起床了，坐在床上伸了一个懒腰，精神抖擞的美好一天开始了。
　　今天，她特地换上了深蓝色的小裙子，提上了半透明的黑丝裤袜，脚踩黑色高跟小皮鞋。
　　在梳妆台前，细细梳过头发，扎好双马尾，化过妆后，刻晴又自己端详了一下自己的容颜，娇艳却不失性感，确保万无一失，她提起小包离家上班。
　　眼角吊起，浅笑盈盈。
　　“差不多可以收割了吧。再吊着琴姐姐，她说不准就会做出什么可怕的事情来了。”
　　哼着欢快的小曲儿，刻晴身姿轻盈的踏上路途。
　　来到西风骑士团的总部大门，门口的护卫们在她的身影还在远处的时候，就已经纷纷把目光集中在了她身上。
　　关于这一点，刻晴已经见怪不怪了，美少女总是非常吸睛的。平日里，每一天，无论在骑士团里上班，还是在外边逛街。刻晴总会感受到大家的注目礼，无论是男是女。
　　男性的目光中饱含欲望，女性的目光里充满嫉妒。
　　然而刻晴却很享受这一切。
　　每当这个时候，她会更加的昂首挺胸，内心暗暗嘲笑着对方的无能。
　　无论是先天条件，家族背景，甚至是勇气与胆量，都无法与自己相提并论。
　　现在，刻晴已经来到了西风骑士团大殿的正门口。
　　无论是拉长了下巴，目光呆滞，脸上泛着微微红光，像智障一样盯着自己的护卫。
　　还是因为自己把视线投射到他脸上，便立即挺直腰杆，目光朝向远方，假装对自己不感兴趣的护卫。
　　刻晴内心充满了对他们的嘲笑。
　　有种来搞我呀，来弄我呀，来上我呀。
　　哪怕恬不知耻的向我求爱，那也算是勇敢的孩子。
　　当然，即便真有这样的愣头青，我一定会好好嘲讽他一下，随后立刻拒绝。
　　可是你们连这样一点点的勇气都没有了，还算的上是男人吗？
　　和你们这些怯弱的家伙不同，姐姐我啊，就有胆量不远万里，专程来攻略你们的琴团长哦。
　　那个年纪轻轻就成为了蒲公英骑士的天才，蒙德城的实际大统领，琴。
　　刻晴的嘴角浮现浅笑，在这帮护卫们看来，晴儿小姐嘴角上扬，露出洁白的小虎牙，嘴角旁出现两个小酒窝。她甜甜的笑了，治愈着大家的心灵。
　　带过一阵香甜的风，晴儿穿过排列成两排的护卫。
　　等她离开了大殿，护卫们窃窃私语，尽管这在上班时间是不允许的。
　　“喂，今天的晴儿小姐，好像特别可爱。”
　　“你什么意思，她每一天都很可爱好吗。”
　　“不，我是说今天的她，和往常还有一些不一样，除了可爱，好像还带着特别的气质。”
　　“这么一说，好像也是，不管怎么说，晴儿小姐实在太可爱了，是我心目中的偶像。”
　　“喂，之前你不是说自己的偶像是芭芭拉吗？”
　　“我改变信仰了不行吗？”
　　“朝三暮四的家伙，渣男！”
　　就这样，护卫们在上班的时候，因为晴儿的路过，摸了好几分钟鱼。
　　穿过铺着红地毯的走道，路过会议室，禁闭室，休息室。晴儿来到了走廊深处的一个房间，富有年代感的胡桃木门色泽黯淡，那便是团长所在的办公室。
　　晴儿扶上门把手，轻轻推开了门。
　　房门的正对面，便是那张长长的办公桌，上面堆放了一沓沓的文书，绝大多数都没有完成。
　　琴团长胳膊张开，无力的趴在宽大的桌面上，米黄色的头发杂乱无章，不过没有解下橡皮筋，依旧扎着单马尾。
　　半边脸颊紧贴冰凉的桌面，她的嘴角处淌下了晶莹的液体，留有一滩在桌面上。
　　“哼，堂堂的西风骑士团团长，离开我的辅助，现在竟然成了这副样子。”
　　晴儿得意的点着小脚，嘴角微微上扬。
　　大概是听到了开门的声音，又或者是外边的风吹拂到了琴的身上，这个时候，琴慢吞吞的抬起了脑袋，微微睁开顺眼惺忪的眼皮。


　





第43节 41 呼吸吃饭睡觉

　　贴在桌面上的半边脸颊，由于血液流通不顺畅，变得红苹果一般通红。
　　远远的，朦胧之中，琴见到了端详自己的晴儿。
　　她突然意识到自己的姿态威严尽失，赶紧把那瘦长的手遮住嘴边，悄悄擦去了嘴角的液体。
　　至于桌面上残余的，透明晶莹且带有一丝粘稠的液体，琴手忙脚乱，找不到废纸来擦拭。
　　若是用自己的衣袖来擦，那可就更为不雅了，被晴儿见到，还不知道会被她鄙视到什么地步。
　　可是残留着一大滩液体在桌面上，也实在是很难为情的，晴儿早晚也会发现。。。。。。
　　就在琴这么纠结的时候。
　　一只白皙秀美，涂着浅紫色美甲的小手，沾着一块手帕，轻轻覆盖在了这一滩液体上。
　　随后，小手微微移动，用手帕将桌上的液体擦除。
　　琴抬头看去。
　　樱紫色长发双马尾的女孩，精致的面容，殷红的小嘴微微上扬，眼角流露出的却是看待垃圾的神色。
　　她正以鄙夷的眼神望着自己。
　　一边挺立身姿，居高临下望着坐在椅子上的琴，一边把变得黏湿的手帕放回口袋，口袋缝在深蓝色小裙子的侧边。
　　“晴儿，昨天我加班的太晚了，就趴在桌子上睡着了。”
　　琴向她解释着，不过，这件事情换做任何一个人都看得出来，琴最近几天非常辛苦。
　　她的脸色变得憔悴，甚至连肤色也显得枯黄，嘴唇也失去了血色，显得苍白而冰凉。
　　“团长，您的事情怎么样都和我没关系哦，何必专门来向我汇报呢。”
　　晴儿红润的小嘴唇微微张开，上下两瓣缓缓蠕动，同时露出一丝洁白的小牙齿。她的语气平淡，如无波之古井，不起一丝波澜。
　　琴瘫坐在老板椅上，居高临下的晴儿在她看来显得很有压迫感，那软糯动听的声音，在此刻听起来也是充满嘲讽。
　　然而，骑士的灵魂在她心头激荡，和普通的小角色不一样，团长是千年一遇的天才，骑士中的骑士，蒲公英骑士·琴。
　　这股激荡而起的浩然正气，使她瞬间有了一种勇气来面对压迫感十足的晴儿。
　　她义正言辞，大声喊道。
　　“晴儿，你不要太得寸进尺了，你看看你，这些天工作都没认真做，没一份报表是好好完成的。别的事情不谈，工作管工作，你不能再这么磨洋工了！”
　　这一刻，晴儿像被她震慑住了，她双手放在身前，摆弄着自己的手指，同时轻轻扭动着身子。
　　“可是，可是晴儿一直都在努力工作啊，我哪有磨洋工。”
　　她的眼眶立刻泛红了，语气也变得哽咽，马上就要哭出来的模样。
　　见到晴儿这副模样，不知怎么的，又戳中了琴内心柔软的地方，她好不容易栽培起来的浩然正气又萎了下去。
　　“我也不是叫你要加班，还是做其他什么事情。就拿最基本的工作来说吧，给你的这些报表，平时你都能很快弄完的，现在怎么这么拖拖拉拉？”
　　“我没有拖拖拉拉。”
　　晴儿的回复很简单明快，不过，原先在身体前方摆弄的小手，此刻轻轻抓着自己的裙摆，灵活的在裙摆的边缘翻弄着。
　　她的手指白皙修长，与裙摆内侧的纯白内衬色泽相融，浅紫色的指甲如同穿梭其中的鱼儿，这般灵活的动作，吸引了琴的目光，使她忍不住看上一眼。
　　这个时候，琴发现虽然晴儿的裙摆很长，已经超过了膝盖，可是随着她手指的玩弄，膝盖部分若隐若现，且有一种无限上扬的可能性。
　　由于裙摆稍稍有些向上翻起，隐藏在里面的大腿，露出了一点点。不过只有一点点，就是膝盖上方的一点点地方。
　　这个时候，白皙的中指，停留在了外侧的大腿上，像毛毛虫一样轻轻爬动。
　　这不禁让琴留意起她的大长腿。被轻薄的半透明的黑丝裤袜包裹，白嫩剔透的肌肤，看似呼之欲出，却又若隐若现。
　　如果把黑丝划开一个小口子的话，大概就会瞬间爆炸吧。
　　这让琴的身体里瞬间产生一种冲动，和前几天刮痧时的冲动差不多是相同的。
　　即便刚才趴在桌子上睡觉的时候，已经流失了好多液体，琴在此刻又分泌出了好多。
　　为了避免晴儿发觉她的不对劲，她努力克制着自己吞咽。
　　但是，口中含着的液体，还是不可避免的越积越多了，她只得尽可能的偷偷咽下。
　　这个时候，晴儿停止了手边的小动作，用平静，和缓，看开了一切的语气发话了。
　　“团长，其实刚才说没有拖拖拉拉，那是在骗团长，也是自己在骗自己。不瞒您说，晴儿现在和以往不一样了，不知道是不是心情的原因，已经没有办法做好骑士团的工作了。”
　　说道这儿，她的情绪再度起伏，语气也变得激动，眼眶又泛红了。
　　“团长，现在的晴儿也想好好干呐，可是一到这个房间，和团长在一起，晴儿的头脑就会变得一片空白，什么都不能再想了。晴儿实在是完成不了团长的工作了，晴儿请求辞职。”
　　“什，什么？”
　　琴的瞳孔微微收缩，目光变得震惊，虽然早已做好心里准备，可在这一刻还是有一种难以名状的堵塞感，仿佛整个心胸都被大水淹没。
　　“团长，像我这样的废物，已经做不好什么工作了，不如把我辞退了吧，然后再找一个别的女孩来做秘书，这样才是最合适的。”
　　晴儿微微垂下头，语调中溢满了沮丧，不过，她的小手，却还在摆弄自己的裙摆。
　　这似乎是新的习惯性动作了，是互相玩弄自己手指的升级版。
　　“啊，你要辞职？不要吧，还有谁能比你优秀？”
　　琴脱口而出，语气说是在和晴儿对话，倒不如说是自言自语。
　　“可是，现在的我，除了呼吸，吃饭，睡觉，已经干不了别的了。”
　　晴儿哭丧着脸。
　　“我要辞职！”
　　她再度强调着自己的意愿。
　　“晴儿，别走好不好，我要的只是会呼吸吃饭睡觉的你啊！”

　　=======================
　　=======================
　　感谢丽塔的小跟班的1张月票
　　感谢夜裂空的1张月票
　　感谢阿妈失望的1张月票
　　感谢流xian星yu的1张月票
　　感谢大山沟的2张月票
　　感谢八云溪的1张月票
　　感谢阿妈失望的1根辣条
　　感谢流xian星yu的1根辣条
　　感谢你好腻害的1根辣条
　　感谢淺夏的2根辣条
　　感谢丽塔的小跟班的2张刀片
　　感谢流xian星yu的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，非常感谢大家！
　





第44节 42 馋你身子

　　终于到了这一刻，为了得到我的身子，不惜放弃自己的尊严吗，蒲公英骑士。
　　晴儿内心得意的笑了，但是她的神色却是一副吃惊的模样。
　　殷红润泽的小嘴，微微张开，露出了白白的小门牙。
　　樱紫色的眼瞳高光闪烁，瞳孔透亮。
　　“团长，你，你到底在说什么呀？”
　　“晴儿，我是说，没有你的话，我饭也吃不下，觉也睡不着啊。”
　　琴颓然坐在宽大的老板椅上，身体前倾，屁股只占了前半个座位。
　　她双手放在白色紧身裤上，指甲紧紧抠着大腿，脸色憔悴又兴奋。
　　因为睡眠不足而肿胀的眼眸，充满了希望，又仿佛充满了绝望似的，直勾勾的瞪着晴儿。
　　她彻底摊牌了。
　　晴儿又是一副惊讶的神色，瞪大眼睛望着琴，仿佛听见了什么不可思议的事情。
　　但是，她手上的动作没有停下。
　　她的双手继续把玩、翻弄着自己的裙边。
　　时而又用她那白皙的小手，以一个柔美的姿势扬起裙角，让裙摆轻轻飘扬。
　　这番动作，时时刻刻骚动着琴的心。
　　“团长，您，您果然很奇怪！”
　　晴儿惊讶的大叫。
　　如果是一般的女生，在这个时候，大概已经认定对方是一个直女，绝对不可能被自己掰弯的。可是琴并不是一般的女生，她可是西风骑士团代理团长，风之国蒙德的实权大统领，蒲公英骑士，骑士中的骑士。
　　即便受到挫败，也应砥砺前行。一股勇气从她的胸口里涌出，支持着她继续追求下去。在晴儿的面前，不追问到底，不到最后一刻，她是不会善罢甘休的。
　　“我的话有什么问题吗？”
　　“团长，我们都是女孩子，你怎么说得出那么肉麻的话！”
　　“不是肉麻，是我的真实心意啊！”
　　听到这话，晴儿垂下了头，由于她是站立着的，坐在老板椅上的琴很容易就能观察她的表情。不知道是不是错觉，她的嘴角竟然微微上扬了，眼角也流露出了笑意？
　　难不成是在嘲笑我？
　　然而这个时候，晴儿却上前走了两步，冰凉的小手轻轻扶上琴的肩头，轻轻拍了两下。
　　但是她并没有说话。
　　琴的内心一片急躁，她到底是什么意思啊，是答应还是拒绝，是因为我的话而感到好笑吗？还是觉得我很奇怪？
　　“团长，你是认真的吗？”
　　晴儿终于开始直视琴的脸，既没有笑容，也没有厌恶，只是平静，春日湖水一般的平静。
　　“那团长，你到底喜欢我哪里呢？”
　　晴儿的嘴角开始上扬，小手玩弄着自己的裙摆。
　　“唔，我想想啊，你做事情认真努力，性格又活泼可爱，还特别为大家考虑。”
　　琴的脑袋稍稍上扬，在努力回想和晴儿共同度过的回忆。
　　“还有呢？”
　　“你乖巧可爱，长得也可爱，总之就是非常可爱。”
　　“团长，我觉得你喜欢我的地方，主要不是这些吧。”
　　晴儿一边冷漠的说着，一边把玩着裙摆。
　　似乎被晴儿一眼看穿了，琴低下了头，盯着胡桃木办公桌的桌面。
　　因为前些日子晴儿的清洁护理，用了好多年头的办公桌也变得焕然一新。桌面光洁如镜，可以反射出对面的影像。
　　晴儿一手扶在办公桌上，盯着桌面映现出的团长的眼睛。
　　同理，琴自然也透过平滑的桌面，注意到了那双樱紫色的又大又明亮的眼瞳。晴儿的眼瞳像灿灿的紫水晶，实在是太漂亮，太显眼了，想不注意到都难。
　　那双眼瞳里，流露出一种近乎嘲笑的神色。
　　而且，紫色小灯泡一般的眼睛，一直注视着琴，压迫着琴，似乎在向她刑讯逼供着什么。
　　“呐，团长，说说看嘛，你到底喜欢我哪里，说错了我也不会笑你的。”
　　晴儿像是一个专业逼供的人员，一个黑心的老板，逼迫着琴吐露她难以启齿的东西。
　　琴涨红了脸，哆嗦一会儿嘴唇，终于放弃了抵抗，说出憋在心里好久的心事。
　　“我，我喜欢的是你的美貌和身段啊！”
　　“是吗，这么说来，琴团长，你一直都在馋我身子咯？”
　　晴儿浮现值得玩味的浅笑，琴从光洁的办公桌面上撇见了这个笑容。晴儿那可爱的樱桃小嘴，此刻显得鲜红，像一把小刀划破了她的心。
　　但是，话已经说出口了，只得一条黑路走下去。
　　蒲公英骑士，就应该具备骑士的担当，这番羞耻的话说的问心无愧。
　　“是啊，我就是馋你身子，怎么了？”
　　“团长，你好可怕哦，不会是因为馋人家身子，才收留晴儿做秘书的吧。”
　　“没错，我就是馋你身子，才把你留在身边的。而且我还想继续把你留下来。晴儿，女孩之间也可以发展感情的，就算你现在不愿意，也不妨尝试一下好吗？”
　　听到了琴这番毫无头脑的直女发言，不，也不能说是直女了，只能算作直球发言吧。
　　听到这番话，晴儿娇小的双手，蜷缩在了宽大的袖管里，只有涂了浅紫色指甲油的指甲露在外边。
　　她环抱着自己的身躯，身子有些微微颤抖。
　　仿佛团长就要拿她怎么样似的。
　　不过，瑟瑟发抖只是暂时的，很快，想通了似的，晴儿露出了浅笑。
　　“是~吗~？”
　　团长被她娇媚的声音所吸引，抬起了憔悴的脑袋。也不知道她说出口的这两个字，究竟代表了什么含义。
　　这个时候。
　　晴儿踩着黑色高跟小皮鞋，嗒嗒两声，来到了办公桌的另一头。
　　她优雅的捋了捋自己的裙摆，防止走光，随后轻轻坐在了宽大明亮的办公桌上。那儿正好没有摆放成堆的文书。
　　“噔噔”两下，蹬下了脚上的两只黑色高跟小皮鞋。小皮鞋滚落在地板上，发出两声清脆的响声，瞬间划破办公室寂静的空气。
　　她动作优美的把右腿搁在了左腿上，被半透明的黑丝包裹着的美足，悬在空中。
　　晴儿嘴角上扬了，她的话声既娇媚，又恶毒。
　　“既然那么馋我身子，那就先从我的臭脚开始尝起，怎么样啊，团~长~大~人~？”


　





第45节 43 满足的晴儿

　　刻晴非常爱惜自己的身躯。
　　平日里，经常用骗骗花的浓缩精油涂抹全身，并用自身放出的电火花刺激肌肤，给自己来一个全身的特别SPA。
　　正是因为她的精心呵护与保养，她的身子，才会那么白皙，透亮，嫩滑。
　　某些特别的身体部位，她还时常做一些特殊的护理。
　　除了脸蛋和手之外，她还经常给自己做足部护理。
　　在小巧、洁净、曲线优雅的美足上，涂抹特别的护理精油，那是用最最珍贵的浓缩原素花蜜提炼而成的，用一百只骗骗花只能提炼出一毫升。
　　护理完足部后，仔细修剪指甲，再涂上浅紫色的指甲油，和手指甲的颜色一样。
　　如此一来，整个足部都变得润泽，光滑，珍珠般的脚趾上，晶莹的浅紫色指甲在阳光下剔透闪亮。
　　随后，再缓缓的用半透明的黑色丝袜包裹，弓起足部，弧度美观而优雅。浅紫色的指甲隐藏其中，若隐若现，宛若隐藏在沙漠中的紫晶。
　　这样的美足，现在就翘起在空中。
　　晴儿不经意的扭动脚趾，被黑丝包裹的脚趾，在其中轻轻蠕动着，像一只弓起身躯，慢慢爬行的黑色毛虫。
　　日里想，夜里想。
　　琴对晴儿可是朝思暮想，苦思冥想了许久。
　　原本早就做好了再也不能相见的准备。
　　这次充满勇士气概的表白，她也只是抱着试一试的态度，就算失败了，那也是没办法的事，骑士不能沉溺于幻想之物。
　　但是，出乎意料的是，晴儿竟然主动展露了自己。
　　尽管那只是最最低贱的脚。
　　办公桌并不很高，晴儿一屁股坐在上边，双腿自然下垂着。所以就算右腿搁在了左腿上，她的小脚丫，也荡在了很低的地方，离地面连半米都没有。
　　想要近距离的欣赏这只美足，就必须弯下腰来，匍匐着身躯。
　　被一股内在的无形力量驱使着，琴从老板椅上站了起来，丢了魂一样，来到晴儿身前，跪了下去。
　　晴儿的小脚，曲线优美，弧度圆润，蒙德的明朗日光透过玻璃窗照射进来，在晴朗的日光照耀下，这只小小的美足，光泽柔和，滑腻，带着一丝朦胧，又无比丝滑。
　　见团长为了欣赏自己的小脚，整个身体都跪了下去，晴儿心中一阵暗爽，她兴奋的身躯都颤抖了，这次是真正的颤抖。
　　琴现在就跪在那儿，不过一动也不动。
　　于是，为了进一步引诱她，晴儿轻轻上下摆动脚趾，隔着半透明的黑丝裤袜，只见她的脚尖轻轻起伏。
　　像是一只蛤蟆被移动的小昆虫吸引了，琴忍不住凑上前去。但是晴儿的小脚，高度很低，她现在跪坐在地面上的动作，是无法仔细观察的。
　　于是，像一只小狗一样，团长双手着地，匍匐下来。。。。。。
　　晴儿的嘴角疯狂上扬，高兴的就要爆炸了。
　　晴儿的脚趾，大概是一直在黑色高跟小皮鞋里，被焖了好久，从脚趾缝里流出了汗液。
　　琴的鼻子里她的脚趾很近，她不禁动了一下灵敏的小鼻子。
　　晴儿的汗液，在琴这边闻起来，竟然是香甜的。
　　她甚至回忆起了刮痧前的那个中午，晴儿用筷子给自己喂的璃月特色菜，也是这般甜甜的滋味。
　　这只甜甜的小脚丫，那涂了浅紫色指甲油，被黑丝包裹着的脚尖，此刻又扭动起来。。。。。。
　　终于忍不住冲动，琴团长张开嘴巴，轻轻含了上去。。。。。。
　　一瞬间，晴儿感到自己的脚尖，被温暖而柔软的两瓣轻轻包裹住了。
　　温度真高，而且好柔软，轻轻吮吸着脚尖。
　　渐渐的，从脚尖处传来了湿润的感觉，脚尖处的黑丝，恐怕已经湿透了吧。
　　晴儿兴奋的全身颤抖，她樱紫色的眼瞳中，闪耀着无与伦比，前所未有的巨大喜悦。比杀了一万只骗骗花还要兴奋。
　　多年以来难以启齿的强烈心愿，在这一刻终于如愿以偿。
　　正当她流露出从心底迸发而出的灿烂笑容，脸颊也变得绯红时。
　　一条柔软，湿润，灵活的舌头，开始拼命舔舐自己的足尖。
　　由于隔着薄薄的黑丝裤袜，并不能钻入脚趾缝，但晴儿能感受到，它还是努力的想要突破那一层薄膜。
　　那一条舌头，像小蛇一样在她的五只脚趾之间穿行，就像是来回按动钢琴的按键一般。晴儿的心也像被灵活按动的钢琴键，兴奋的狂乱飞舞。
　　“哈~哈~这也太舒服了吧。”
　　她被琴的按摩弄得身心俱痒，但是这种痒，同时带着巨大的愉悦感和满足感。
　　望着小狗一样匍匐在地上的家伙，拼命跪舔自己身体最最肮脏的地方。
　　而那一只小狗，还是千年一遇的天才，骑士中的骑士，西风骑士团代理团长，世界七大国之一·风之国蒙德的实权大统领，蒙德最后的贵族，深受万民爱戴和敬仰的，蒲公英骑士·琴。
　　晴儿的心里怎能不觉得巨爽呢？
　　真是不辜负我的努力付出啊，这种爽快感，这种愉悦感，比想象的还要棒啊！
　　晴儿的内心得到满足，她又得意起来，被轻轻含着的美足，脚尖再度扭动起来。
　　“唔，唔~”
　　像一只小狗咬住了肉骨头，琴还是不愿意轻易松口。
　　牙齿的摩擦感，轻轻勒动了晴儿的脚趾，但是，并不觉得疼，同样感到很舒服。
　　晴儿忍不住呵斥起了匍匐在地上的团长。
　　“团长，晴儿的臭脚味道怎么样，好吃吗，呵呵呵呵呵。”
　　伴随着侮辱性的疑问，晴儿的小手无意识的放在鼻子下面，试图用白皙的手指遮住笑得合不拢嘴而露出的门牙。
　　“唔，酸酸甜甜的。”
　　团长半含着脚尖，几乎脱口而出。
　　这一回，倒是轮到晴儿感到惊异了。
　　琴这家伙，不会真的那么贱吧。
　　不过也不是没有可能哦，据说在外面越是趾高气昂的人物，私下里的行为就越是低贱呐。
　　晴儿善解人意，为了防止伤害团长，把她的嘴巴弄出血来，她轻轻的抽回了自己的右脚。
　　上边的黑丝，已经完全湿透了一片，粘稠而晶莹。

　　又被足控福利封面的同期书乱杀了，呜呜呜。
　　=======================
　　=======================
　　感谢洛莲华依·O5的1张月票
　　感谢断桥烟雨一场空的1张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢天穹宙宇的1张月票
　　感谢真我想飞的5根辣条
　　感谢断桥烟雨一场空的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，非常感谢大家！
　





第46节 44 属于我们的小秘密

　　这个时候，琴仿佛意犹未尽，她眼巴巴的望着晴儿收回脚丫，长长的裙摆下边，两条黑丝小腿在半空中微微荡漾。
　　琴还盯着这双美足，上面沾满了自己的津液，薄薄的黑色面料湿透了，显得透明晶莹，沾在浅紫色的指甲上。
　　“呐，姐姐，你怎么这么贱啊。”
　　晴儿呵斥着她，这个时候，琴压抑了许久的冲动得到了释放，头脑也一下子清醒起来。
　　晴儿带有讥讽的话语，箭头一般扎进了她的心底，她真后悔怎么会做出刚才那样的举动，就像后悔刮痧那天的行为。不过已经来不及了。
　　但是，伴随着这种羞耻感，她再一次触碰到了晴儿的肌肤，尽管隔着薄薄的黑丝，她憋了好几天的愿望终于得到了满足。
　　“姐姐，晴儿只是和你开个玩笑的，叫你舔，你还真舔了啊，呵呵呵呵呵。”
　　晴儿的话声活泼娇媚，接着一串风铃般的笑声。
　　琴的大脑空白，神色茫然，再次感到羞愧难当。但是很快，她便发现晴儿又唤她叫“姐姐”了。
　　这是不是说明，晴儿已经原谅她了？
　　带着这样的美好想法，琴竟然变得有一丝轻松起来，可是羞耻感还是很强烈的，她的脸颊还是绯红的，额头也滚烫，上面淌着大粒的汗珠，就要滴落下来的模样。
　　“晴儿，刚才的事就当没发生过吧，我，我要去开会了。今天还有骑士团的高层例会呢，你要好好完成工作哦，不要像前一阵子那样磨洋工了。”
　　琴尝试着和晴儿正常对话，就像往常一样，用团长向小秘书命令的语气。
　　可是晴儿却音调婉转的说道：
　　“不，晴儿就是要磨洋工~”
　　“晴儿！！！”
　　琴的呵斥，晴儿完全不当回事。
　　“不仅要磨洋工，而且刚才的事情，我还要说给骑士团的大家听，让大家都知道琴团长的真面目。琴团长对自己的小秘书，竟然做了那种事情呢。”
　　晴儿坐在桌面上，晃荡着粘湿的小脚丫。
　　尽管无法管束她了，可是这番撒娇的举动，却让琴顿时安心了不少。
　　至少不像前一阵子那样，用看待垃圾的眼神看着我了，而且也不提辞职的事了。难不成，她答应我了？
　　琴打算再试探一下。
　　“总之，你就尽量做些工作吧。刚才的事情，就当做只有我们两个才知道的小秘密，难道不好吗？”
　　听到小秘密这个词，晴儿的脸蛋上也微微绯红了，尽管这样捉弄团长，她却温柔的包容下了淘气的自己。
　　“小秘密吗，只属于我和姐姐的？”
　　晴儿高兴的从办公桌上站起来，两只湿润的脚尖点地，在光滑油亮的木地板上留下一道水渍。
　　举起被黑丝包裹的脚尖，灵活的脚趾扶着鞋口，把歪斜的黑色高跟小皮鞋掰正。
　　随后，微微颤动濡湿的脚趾，像摸索一样的，慢慢伸进去，直到濡湿的黑丝小脚完全进入小皮鞋。
　　琴望着她穿好那双小皮鞋，心想，虽然看上去和以往没什么两样。可是表面上干燥光洁的小皮鞋，里面却是湿润粘稠的，晴儿的小脚焖在里面，一定很难受吧。
　　正当她还在发无畏的呆，晴儿已经踩着地板，伴随“哒哒”的声音款款走来。
　　她抬起了脑袋，美丽的樱紫色眼瞳凝视着自己。
　　正当琴被晴儿看的有些手足无措的时候。
　　晴儿抬起双臂，两只小手掌，轻轻拍在了她的脸蛋两侧，上下摩挲了几下，似乎是想让她打起精神。
　　她的手掌和琴滚烫的脸颊比起来，是冰冰凉凉的，但是细腻柔滑，摩挲在琴的脸蛋上，让她感到非常舒服。
　　随后，晴儿把手抬的更高，充满爱怜的慢慢撩动琴的秀发，她的头发已经好几天没洗了，上边沾着汗液，有些结块。在加上琴匍匐在地的动作，更加弄乱了发型，头发散乱的遮挡住琴的视线。
　　晴儿的指尖纠缠着米黄色的头发丝，慢慢的，一缕一缕的，把它们撩拨到琴的耳根后边，整理了一下她凌乱的发型。
　　等到差不多她的发型能看的时候，晴儿甜甜的笑了，露出了洁白的小虎牙。
　　“快去吧姐姐，要加油哦！”
　　晴儿鼓励着她，语气和态度回到了刮痧之前。
　　晴儿的这番举动，让琴明白了，她已经彻底原谅了自己的行为。
　　强烈的喜悦从琴的心底上扬，这种失而复得的感觉，让琴的全身都溢满了安全感，仿佛有了晴儿在背后默默支持她，天底下已经没有什么好怕的了。
　　琴带上了西风剑，迈着轻松的步伐，离开了办公室，行走的姿态和前些天判若两人。
　　琴的高跟皮靴踩着地板，声音越发变小，直到渐渐远去。
　　晴儿又可以无法无天了。
　　她微微颤抖着手指，回味着方才撩动米黄色秀发的触感，回味着琴额头上的温度，还有沾有汗液的黏湿感。
　　她又低头看了看自己的小皮鞋。
　　看起来真的和平时没有什么区别呢，小皮鞋被自己擦拭的蹭亮，可以反射阳光。
　　可是里面的脚趾，却是黏黏湿湿的，上面沾满了琴的津液。
　　晴儿又忍不住动起脚趾，小皮鞋的圆头微微鼓动。
　　虽然被闷着不舒服，可是她根本就不想把鞋子脱下来，甚至连平时喜欢的抠脚也不愿意去做了，更不愿意换一条裤袜。
　　“琴姐姐的温度，琴姐姐的湿度，一定要好好保存在晴儿的小皮鞋里才行。”
　　她又流露浅笑，自言自语。
　　琴已经彻底放下了自己的尊严，愿意做如此低三下四的事情，她那蒲公英骑士的英勇的心，已经被刻晴牢牢的把握在了心里。
　　这个时候，系统的萝莉音再度响起。
　　“蒲公英骑士·琴，现已攻略完毕。”
　　“这就算攻略完了吗，我还没玩够呢。不行不行，我要留在西风骑士团，继续当琴姐姐的小秘书，再多玩一阵子，把琴姐姐彻底吃干抹净才行呐。”
　　刻晴撅起殷红的小嘴，露出了得不到满足的表情。

　





第47节 45 开工

　　“琴那少女的心，已经只属于你一人了，所以攻略成功了。不过，你要继续留下来也没有关系，只要不放弃攻略其他角色就行。”
　　系统萝莉再次说明。
　　“攻略时间97天，时间评价，C
　　攻略深度，琴已经彻底被你制服，深度评价，A
　　综合评价，B
　　获取基本积分点数，10000点。
　　获取额外奖励点数，2000点。
　　当前点数，2000点
　　补充点数，12000点。
　　现有点数，14000点。”
　　“太好了，太好了，刻晴小姐，我们差一点就要失败了，这次你竟然整整花了三个多月，你知不知道，我心里一直悬着呢，生怕永远会被困在提瓦特大陆了。”
　　系统萝莉一惊一乍，她软萌的声音在刻晴的脑海中回荡。
　　“系统，不用害怕的，我可厉害了，一切都在掌握之中。”
　　刻晴一边得意的说，一边打开了系统商店。
　　“等等，你，你不会又要买买买了吧。”
　　系统萝莉再度惊呼。
　　“咱家有钱了，为啥不买啊，而且今天不都在买买买吗？”
　　刻晴安抚着系统萝莉，可她的语气完全没有想要安抚她的意思。
　　小手熟练的点开了武器商城。
　　在各式各样的武器中，径直伸手，朝向了那一把闪着耀眼金光的长剑。
　　“那，那不是一把五星武器吗，要10000点积分啊，攻略琴拿到的点数，几乎就要全部花光了！”
　　系统萝莉扯着嗓子尖叫，试图阻止刻晴冲动的行为。
　　然而，她的小手已经伸了过去。
　　抓住了冰凉，且反射着金光的剑柄。
　　风鹰剑。
　　风国蒙德的至宝。
　　不仅拥有强大的基础攻击属性，其附加的属性可以提高元素充能效率，加快元素爆发技能的释放时间。
　　不仅如此，它还有特殊的武器效果，其强大的特殊效果，是三星乃至于四星武器都无法比拟的。
　　武器特殊效果，其名为：
　　西风之鹰的抗争
　　效果是：
　　攻击力提高40%，受到伤害时触发：高扬抗争旗号的西风鹰之魂苏醒，恢复同等与攻击力的130%生命值，并对周围的敌人造成300%攻击力的伤害。该效果每15秒只能触发一次。
　　不仅具有强大的基础攻击加成，还能在被敌人攻击的时候，回复自己的生命值，并对攻击自己的敌方造成伤害。
　　可以称得上是战斗保命双重强化的超级武器。
　　不愧是风之国蒙德的国宝。
　　现在，这把金光灿灿，外观及其拉风的宝剑，被刻晴紧紧的窝在了手心里。
　　“嘀！已购买道具，西风长剑，扣除点数10000点，剩余点数2000点。谢谢惠顾！”
　　机械的播报完毕后，系统萝莉大呼小叫起来。
　　“你，你是诚心想和我对着干吗，原本积分就不多，你竟然还挑了最贵的武器。是不是不想通关原神世界了？”
　　刻晴举起西风长剑，窗外和煦的日光照耀在长剑的刀刃上，银光闪闪，寒芒点点，锋利无比。一看就和普通的长剑不是一个等级。
　　“多好的装备啊！”
　　她啧啧称赞。
　　“喂，你还没有回答我的问题呢！”
　　系统萝莉追问。
　　刻晴的目光没有从长剑上移开，她尝试着挥舞了一下，听到了空气被切开的锐利的声音。
　　“在这之前，你不是赞成我购买一把武器吗？况且，像我这样的弱女子，要是没有一把趁手的武器防身，可是会被侵犯的。你在一开始的时候不是说了吗，被别人攻略的话，可是直接算作game over。”
　　她一边盯着长剑看，一边默默向系统解释。
　　“这，你说的也没错。。。。。。好吧，本系统就原谅你一次了，下次可要控制购买欲哦。”
　　“知道啦，而且有待攻略的角色，不是还有还多吗，把琴这样的硬骨头都啃下来了，其他的不在话下啦。”
　　刻晴笑嘻嘻的，把风鹰剑收回了虚数空间，也就是神之眼自带的包包里。
　　她没有告诉过琴自己拥有神之眼的事情，神之眼现在藏在她小裙子的口袋里，悄悄的闪烁紫色光芒。
　　所以她每天都会提个包**来上班，小镜子啊，口红啊，粉底啊，这些常用的物品就放在包包里，使她看起来就像一个普通的女孩。
　　毕竟，作为一个破落家族的大小姐，现在是乖巧娇弱的小秘书，不需要强大的战斗能力，要是被别人知道自己其实力速双A，那人设可就崩溃了。
　　“现在，琴姐姐已经被搞定了，就准备着攻略下一位吧。”
　　她把白皙的手指放在红唇上，伸出粉色的小舌头，轻轻舔了舔。
　　西风骑士团的小秘书，代理团长琴最要好的闺蜜，这样的身份对于刻晴来说十分重要。
　　有了这层身份，就能渗透到蒙德的各个组织，攻略不同的人物。
　　所以，刻晴预备和琴继续歪腻着，同时开始着手攻略新人物。
　　虽然是为人所不齿的渣女行为，但毕竟是系统的任务，也就不得不上了。
　　更何况，刻晴原本就是一个追求无限刺激的人，同时和不同的女孩子们贴贴，成为大家的好闺蜜，也是她内心深深的渴望。
　　“虽然有些对不起琴姐姐，她明明对我那么痴情的。”
　　刻晴樱紫色的眼瞳茫然了，她很少流露出这样的情感。
　　这些天来，因为她的缘故，琴那副茶不思，饭不想的可怜模样浮现在了她的眼前。
　　凌乱的米黄色头发，憔悴而浮肿的眼皮，苍白的嘴唇，因为睡眠不足，连皮肤也变差了，毛孔变得粗大，肤色黯淡无光。
　　真是太可怜了。
　　刻晴的心中泛起一阵怜惜的情感。
　　琴姐姐这样温柔，坚强，美丽的女性，是值得令她怜惜的。
　　不过，刻晴她是实干派，她喜欢用实际行动来表明自己的心意。
　　望着桌面上堆积如山的文书，她坐在团长的办公椅上，开始奋笔疾书起来。
　　笔尖“刷刷刷”的飞舞。下笔如有神。
　　眼神似鹰，尖锐的扫射着文件。
　　白花花的A4纸，如同飞舞的千纸鹤，哗啦哗啦从桌子的一端，飞到了另外一端。
　　=======================
　　=======================
　　感谢温～迪的1张月票
　　感谢筱乐瑟的2张月票
　　感谢独孤求偶的1张月票
　　感谢恶毒的团子的1张月票
　　感谢长安的太阳的1张月票
　　感谢石比霜的2张月票
　　感谢八云十八哒的1张月票
　　感谢石比霜的1条咸鱼突刺
　　感谢真我想飞的1根辣条
　　感谢风间草的1张刀片
　　感谢真我想飞的1张刀片
　　感谢筱乐瑟的3张刀片
　　感谢藤丸·村正的1张刀片
　　感谢独孤求偶的2张刀片
　　感谢石比霜的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家！
　





第48节 46 室友

　　太阳渐渐落山。从宽广的窗户外边望去，果酒湖的水变得幽蓝，深邃。
　　“晴儿，我回来了！”
　　琴踩着欢快的步伐，腰间别着西风剑，大步流星的推开办公室的门。
　　“姐姐，晴儿弄了一天，终于写完了，好累哦。”
　　她半躺在自己的老板椅上，带着疲惫和娇媚的神态，对琴这样说道。
　　琴稍稍检查了一下桌面，上边堆积如山的文书，已经被黑色签字笔填满。
　　不用说，如果是晴儿的正常工作态度，里面不会有差错。
　　“这，这可是一个星期的工作量啊！”
　　琴万分吃惊。
　　在这一刻，她甚至怀疑眼前娇小妩媚的双马尾少女，简直就不是人。
　　“晴儿辛苦了。”
　　琴把自己的深蓝色大衣脱下，挂在衣架上，几步来到晴儿身后，扶着老板椅说道。
　　她的目光正透过丝丝紫发，盯着晴儿白皙的后颈。
　　“琴姐姐，人家好累。”
　　晴儿没有动，重复了一下这句话，带有一丝的埋怨，同时尽显媚态。
　　“好啦好啦，知道了，给你按摩一下行了吧。虽然我不会那个什么刮痧，但是揉揉肩总还是会的。”
　　说罢，琴那修长的手指，沾上了晴儿的香肩。
　　因为晴儿今天穿着决胜的小裙子，自然是比较清凉的。她消瘦的肩膀上，漏出一片雪白的肌肤，右侧的黑色吊带，上边带有蕾丝花纹，也暴露在了琴的视线之中。
　　修长的玉指，与白皙透亮的肌肤接触。
　　晴儿感受到自己柔嫩的肩膀被琴轻触，不由露出笑容。
　　生怕弄破了这吹弹可破的肌肤，琴轻轻按压起来，力道非常小心。
　　“太轻了。”
　　晴儿一声埋怨，琴加重了力道，但还是不敢太过用力，生怕晴儿说疼。
　　“姐姐，用点力道好不好啊，没吃饱饭吗？”
　　“好，好。”
　　琴苦笑着，加大了指尖的力度。
　　琴确实没吃饭，她急着赶回办公室，试图完成那些挤压下来的文书工作，她甚至预想好了晴儿五点下班，已经不在办公室里了。接下来就由她一个人完成。
　　不过，她想不到晴儿竟然没走，更没料到的是，所有的工作，居然都被晴儿做好了。
　　所以给晴儿做按摩也是理所当然的，琴不禁这么想着。
　　当天晚上，晴儿穿过蒙德的小巷，回到坐落在杂草丛中的小屋。
　　今天是满月，洁白皎洁的月光洒满一地，杂草也泛着粼粼的月光。
　　窗外的明月已经升到枝头高处。
　　刻晴高兴极了，她踢下了脚上的两只小皮鞋，还没来得及脱下黑丝裤袜，换下外面穿的小裙子，就一下子跳到大床上。
　　那是出租屋自带的双人床，上面铺设了软绵绵的床垫，晚上睡觉的时候非常柔软，且富有弹力，可以把整个身体都陷进去，享受全身被包裹，坐落在云端一般的舒适体验。
　　此刻，刻晴就跪在床上，时而蹦来蹦去，时而又抱着枕头发癫。
　　紫色的双马尾长辫，随着她身躯的跃动上下飞舞。
　　“琴姐姐终于成为我的小狗狗了，好高兴哦！”
　　她笑的合不拢嘴。
　　突然之间，一道剧烈的爆炸声，伴随着玻璃破碎的声响传来。
　　那道巨响，划破了黑夜的寂静，在床上发癫的刻晴不由的全身一颤。
　　伴随着这声巨响的，是在一刹那间如同白昼的闪耀。
　　玻璃窗外，幽黑的夜空瞬间燃起白色光焰。
　　在那之后，便是“轰隆”一声，一座庞然大物瞬间倒塌的声响。
　　刻晴的小屋里，老式的破旧玻璃窗也随之微微颤栗，发出玻璃碰撞窗沿的抖动声。
　　就连随意拼接的木质地板，以及地板上的双人床，也随之颤抖。
　　透过窗户，可以看见扬起的灰尘。
　　刻晴努力回忆了一下，刚才她在床上发癫的时候，并没有地震的感觉。
　　这么说来，旁边的房屋是因为别的原因倒塌的。
　　“这啥鬼地段啊，都是违章建筑吧，不行不行，我得搬家了。”
　　刻晴好不容易缓过神来，下定了决心。
　　过了一会儿，外边传来了敲门声。
　　黑丝小脚伸入拖鞋，简单修整了一下被弄乱的衣冠，刻晴打开了房门。
　　门外趾高气昂的站立着一个比她高出半个头的女孩子。
　　穿着奇怪的蓝色紧身衣，带星星的渐变色黑丝裤袜，一顶超级大的魔女帽子。
　　朝刻晴的房屋里张望了一下，确保没有其他人，尤其是男人后。
　　表情洋洋得意，语气桀骜不驯的朝刻晴说。
　　“你是这幢房子的主人吧，我家刚才炸了，先在你这儿暂住一晚没问题吧。”
　　刻晴浮现浅浅的微笑。
　　“虽说我是单身，这房子也足够大，住进来的确没什么问题，但在请求别人之前，至少要先报一下自己的名字吧。”
　　“我的名字吗？和你说了，你也记不住吧，听好了。我的全名，叫做阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。怎么样，记住了吗？”
　　刻晴当然已经记住了，在她还没报名字之前，她就已经牢记眼前女孩子的长长的名字。
　　不仅如此，连身高，体重，三围，生日，性格，爱好，师承，裤袜厚度，特殊能力，技能效果，喜欢什么，讨厌什么，全部都了解的一清二楚。
　　毕竟，眼前的这位美少女，是刻晴她还不是刻晴的时候，就已经非常想那个的角色了。
　　于是，刻晴带着浅浅的微笑，樱紫色的眼瞳中流露兴奋的微光。
　　“阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，晚上好。我叫晴儿，比你的姓名简单不少吧，你一定能记住的。”
　　莫娜微微一怔，她的姓名，还从来没有人听一遍就能记住的。眼前的这位美少女，记忆能力可不一般。
　　“不错，你能记住我的名字，看来确实是我的命运之人，今晚就在这儿住一宿，你不会不识好歹的拒绝吧。”
　　莫娜朝刻晴说道。
　　“进来吧，我家是双人床，够大呢，今晚你也不用睡地板了。”
　　莫娜一踏入刻晴的小屋，刻晴顺势就关上了房门。
　　莫娜听了刻晴这番话，又瞟见了宽大的双人床，眼角流露笑容。
　　她也不喜欢睡地板的。
　　原本甚至已经做好露宿街头，或在桥洞寄住的准备，现在看来是不用了，真是太好了。


　





第49节 47 上床

　　皓月当空，满月已经爬到了天幕的正中央。
　　刻晴已经换下了小裙子，褪下了裤袜，解开扎着的双马尾，卸了妆，换上了睡衣睡裤。
　　“好晚了，差不多该睡了吧。”
　　刻晴坐在床沿边上，对不知所措的站在窗户边，举头望明月的莫娜说道。
　　莫娜她的家炸了，什么都没有了，只得穿着紧身衣上床睡觉。
　　她放下帽子，解下头发上的挂件，柔顺的黑色双马尾，瞬间变成丝滑的黑长直，瀑布般流淌而下，直到覆盖在了臀部。
　　正当她准备上床的时候。
　　“喂，等等，你该不会想穿着这么肮脏的衣服，就爬到我床上来吧。”
　　刻晴带着厌恶的语气，朝莫娜说道。
　　“本姑娘才不肮脏呢，别看这身是外面穿的行头，我可是有自我洁净的功能，全身上下连同衣服，永远都干净的一尘不染的，甚至连洗澡都不用洗。”
　　莫娜有些焦急了，她赶忙反驳晴儿。
　　“什么自我洁净，我信你个鬼。”
　　“不信吗，我是水占术的传人，可以把自己变成水，要不就给你表演一下，让你开开眼界好了，到时候可别求着我拜师。”
　　莫娜得意洋洋，随即变成了一大滩清澈的水，不断在地板的缝隙里钻来钻去。
　　随即，那一大滩水朝高处跃动，如同翻涌的浪涛，并随即变回了原来的莫娜。
　　她身上的紧身衣，甚至都没出现一丝褶皱。
　　“怎么样，见识到本姑娘的厉害了吧？”
　　莫娜再度洋洋得意。
　　然而刻晴却说。
　　“厉害是挺厉害的，不过，想上我的床，你必须换睡衣！”
　　莫娜是一个生活粗糙的女孩，正如大多数的冒险家，旅行者，被选中的孩子一样。
　　他们都有一个共同的特性，那就是永远只穿着一套衣服，就算有换洗衣物，也就那么几套而已，而且还都是穿在外边的。
　　生活简朴的冒险家们，睡觉的时候自然是不换睡衣的，基本上都是穿着外边一直穿着的衣服，直接往被子里一钻就完事的，有的甚至连被子都不用，直接床上一躺就能呼呼大睡。
　　然而，这般粗糙生活的莫娜，却被晴儿的精致所震惊。
　　方才换衣服的时候，晴儿打开了衣柜。
　　里边的衣服琳琅满目，各式各样，甚至还有璃月的服饰。
　　不光光是从未穿过的睡衣，就连胖次都有一大堆，纯白的，蓝白的，黑色镂空带花纹的，全部都叠得整整齐齐，放在一个专门的小隔间里。
　　这般精致和奢华，彻底亮瞎了莫娜的狗眼。
　　这个女人，不一般呐，她暗自想着。
　　然而，回到晴儿的问题，她必须换睡衣。
　　然而她的家炸了，备用的衣服也随之化作灰烬。
　　更何况她家也没有睡衣这种东西。
　　“我睡衣在家里，现在已经被烧成了灰烬，只有身上这套衣服了。”
　　莫娜理直气壮的朝刻晴说。
　　“那么，你也可以不穿衣服啊，我这被子厚的很呢。”
　　刻晴嘴角上扬，神色再度兴奋。
　　“真，真是拿你被办法，好吧，入乡随俗了。”
　　莫娜被晴儿说服了。
　　奇怪的紧身衣，带着星星图案的渐变色裤袜，脱下并放在了双人床的床头。
　　刻晴给莫娜拿了一条新被子，自己钻进了原来的那条里面。
　　熄灭骗骗花油灯，她和莫娜头碰头睡在一起。
　　莫娜伸直了大长腿，却发现脚尖微微露在外边，一股凉意侵入全身。
　　因为刻晴给的被子又短又小。
　　于是，她蜷缩着身子，转过头来，朝向刻晴那边。
　　刻晴樱紫色的眼瞳，在黑暗中又大又亮，像猫眼一样荧荧闪光。
　　她正盯着自己的脸蛋看。
　　就像猫在看老鼠一样。
　　这家伙，不会有什么问题吧，莫娜默默想着。
　　“呐，还没问你呢，你家为什么会炸啊？”
　　樱紫色的眼瞳，从原先直勾勾的注视，变成了“我很好奇”的样子，流露出她对了解未知事件的渴望。
　　这样啊，原来她是在好奇这件事情，所以才一直盯着我看呐，方才不好意思问，可现在因为实在忍不住又脱口而出，这家伙有点意思。
　　带着这样的想法，莫娜对刻晴说。
　　“还没告诉过你呢，我是一个占星术士，平日里的爱好就是研发新的占卜方法。在我家，就是刚刚炸了的那个大房子，里面摆满了仪器，可惜即便是邻居，你也没能看一看。今晚，其中的一个设备出故障了，所以就炸了。”
　　“可是占卜术，不是只需要一套卡牌，或者一支笔，或者几枚钱币，或者一杯茶叶，最多就是一个星盘。哪里需要会爆炸的仪器？”
　　晴儿的眼睛隐隐发光，流露出好奇与渴望。
　　“喂，不要小看占卜啊，你说的那些东西，已经是几百年前的老黄历了，占卜也是要与时俱进的啊。更何况，我研究的也不是一般的占卜，是最最高深的水占法占星术。只需观测波纹的扩散，就能通晓一切奥秘。只有通过高精度的仪器，才能客观观测波纹啊笨蛋。”
　　哼，竟然说我笨蛋。虽然知道你挺傲娇，也挺聪明的。但是总有一天，要叫你在我刻晴面前自称笨蛋！
　　刻晴心里微微有些不高兴，但同时有了新的人生目标。
　　“好吧，仪器为什么会炸，我也不怎么感兴趣。不过，光光宅在房间里面做研究，恐怕是不够吃饭的吧。平时你还做些什么工作呢？”
　　“这个啊，没想到你还挺聪明的，竟然知道我同时从事着另外一个高尚的职业。我白天可是在蒙德城最 最 繁华的商业街，给感情失意的人，对未来感到迷茫的人，不知道为什么要活着的人，为他们拨开迷雾，指导迷津！”
　　“所以说，你白天就是在蒙德城里摆地摊，给路过的行人们算命咯。”
　　晴儿毫不留情，一针见血。
　　“喂，什么叫算命呐，天命既定，不用我特地去算呐，我只是告诉他们既定的事实罢了。等等，你怎么知道我是在摆地摊？”
　　“因为看你这副寒酸的模样，自然是付不起市中心商业街的店铺租金吧。”

　　20201111
　　=======================
　　=======================
　　感谢乐正樱华的1张月票
　　感谢四维萝莉幽璃子的2张月票
　　感谢心灵之旅的1张月票
　　感谢离觞灬的3张月票
　　感谢玖澪的1张刀片
　　感谢奈亚拉托提普1的10张刀片！
　　感谢inui的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家！
　





第50节 48 没有怪味道

　　“因为看你这副寒酸的模样，自然是付不起市中心商业街的店铺租金吧。”
　　刻晴的双眼闪耀狡黠，莫娜一下又被她说中了。
　　“本姑娘当然可以选择在最繁华的地段，租借一个几千平米的大商铺。可是在那样的地方，仅仅是路过的群众就会望而止步，好多有缘人因此将错过本姑娘的指点。他们的人生将无法望见星辰。所以为了普度众生，本姑娘才选择放下身段，在马路口济世行善。”
　　“噗！”
　　刻晴忍不住在被子里面笑了出来，早就知道莫娜是傲娇，但有必要这么充门面吗？
　　“喂，你笑什么？”
　　“既然你那么厉害，为什么住在这种偏远的地段呢？离工作的地方多遥远啊，而且随便就炸了。”
　　“那，那只是本姑娘喜欢清静，只有远离嘈杂喧闹的都市，才能安安静静的做研究。而且你有资格说我吗，你不也住在偏远地段吗？”
　　刻晴沉默了一会儿，樱紫色的眼瞳再度放光。
　　“呐，你想不想在蒙德市内的繁华地段，拥有一个自己的小店啊？”
　　隔着几厘米的地方，刻晴轻轻的问道，声音温柔甜蜜，就像是小情人的悄悄话一样。
　　“当然想了。”
　　莫娜不假思索的回答。
　　刻晴咯咯咯的大笑起来。
　　“喂，你不是说自己是为了普度众生，济世行善，才放下身段在马路边上算命吗？”
　　意识到自己说漏嘴了，莫娜的小脸蛋上微微泛红，她轻轻的提了提被子，试图遮盖自己的小脸蛋，以免被盯着她看的晴儿发觉。
　　这个晴儿，太擅长诱导别人说出自己的内心想法了，莫娜不禁想着。
　　月光从窗口射入房间，刻晴和莫娜的棉被上，也披散了一层柔和的光。
　　刻晴樱紫色的眼瞳，在月光的照映下，也倒映着皎洁的白光。
　　这样的眼瞳，一直盯着莫娜看，与她的双瞳直视。
　　莫娜更加羞涩了，忍不住把头埋在了被子里。
　　这个时候，她的被子被一只纤细的小手抓住，轻轻拉了下来，让莫娜的脑袋露在了外边。
　　那是晴儿干的，她不仅拉下了自己的被子。
　　晴儿的上半身也凑了过来，脑袋贴的好近。
　　“真的想要开一个自己的小店？”
　　就算已经卸了妆，没有涂抹口红，晴儿的樱唇也非常红润，正在离自己非常近的地方，面对着自己的脸蛋，非常小声的说话。
　　不知道为什么，晴儿有一种让人难以抗拒的气质，虽说外貌上是一个美少女，但隐隐的霸气侧漏。
　　她的双瞳，依旧泛着紫光，注视着自己。
　　莫娜似乎被震慑住了，轻轻点了点头。
　　“那好办，下次就帮你物色一个好店面，在蒙德城最中心的地段，就在那个著名的猎鹿人餐馆对面。”
　　猎鹿人餐馆，莫娜是知道的，那是蒙德最著名的餐馆，位于市内的核心地段。
　　不仅离约会的圣地，大喷泉距离非常近，附近更是形成了一个巨大商圈，杂货铺，铁匠铺，合成铺，纪念品商店，甚至连冒险家工会都一应俱全。是一个人流量非常大的地方，在那儿开个店面，租金就不得了。
　　莫娜摇了摇头。
　　“还是算了吧。”
　　在那种地方，店铺可谓是炙手可热。即便是有钱也难以拿到店面。退一万步来说，即便是有人愿意转让店铺，那自然也是价格不菲，自己肯定出不起的。
　　“放心不贵，租金一个月一万摩拉，你看怎么样？”
　　莫娜流露出惊异的神色。
　　那种事情怎么可能呢？
　　在蒙德，就算是一个煎鸡蛋，大概也要卖100摩拉。
　　一个月一万摩拉的定价，也就是一百个煎鸡蛋的价格。
　　简直就是白给的。
　　这样的价格，就能租到猎鹿人餐馆对面的商铺，这不是在做梦吧。
　　哦，我懂了，晴儿小姐一定是精神有问题吧，比如是妄想症，或者是精神分裂症之类的。
　　再说了，如果晴儿真有一个月一万的商铺，她一定是蒙德的人上人了，为啥会住在这种破地方呢？
　　无奈的撇了撇嘴，莫娜准备继续把头埋在被子里睡觉。
　　可是晴儿盯着自己看呐，眼神又自信无比，不像是在胡说。
　　“罢了，睡觉吧，明天还要出去工作呢。”
　　莫娜叹了一口气，身子转了个角度，背向晴儿，很快，她的呼吸变得均匀而厚重，她已经沉沉睡去。
　　刻晴还没睡，确定莫娜已经睡着了，她又显得兴奋了。
　　她悄悄的掀开被子，偷偷爬下了床，裸足点在冰凉的地板上。
　　先是来到莫娜身边，在更高的角度，凝视了一会她那熟睡的脸蛋。
　　长长的睫毛在轻轻抖动，小鼻子微微呼吸，嘴唇轻轻抿着，像是在思考什么重要的问题。
　　“莫娜真是可爱呐，忍不住现在就想和她贴贴哦。”
　　刻晴伸出了白皙的小手，做出了想要抚摸她脸蛋的举动。
　　但是，在手指快要触碰到她脸颊的时候，她又把小手缩了回去。
　　“乘人不备搞偷袭，一点意思也没有，还是让她主动来求我贴贴，那样才比较有趣嘛。”
　　一边说着，晴儿把手放在了身后，小脚点地，静悄悄的踱步，在床脚的地方绕了两圈。
　　突然，她狡黠的大眼睛里再度放出光芒。
　　床脚的地方，胡乱的挂着莫娜褪下的衣物。
　　一条蓝色的紧身衣，一条蓝黑渐变色裤袜。
　　半耷拉着挂在了床脚，眼看着就要掉下来了。
　　蹑手蹑脚的，她把床脚的蓝黑渐变色裤袜扯了下来，抓在自己手上。
　　拿在鼻子边上闻了一闻。
　　“还真的没什么怪味道，莫娜说的自我洁净，看样子是真的。”
　　她把那条裤袜，转移到了自己的床头柜这边。
　　随后，又把自己换下的裤袜，也就是平时经常穿的黑丝，重新挂在了床脚。
　　也就是莫娜原本挂着自己那条裤袜的位置。
　　就这样，刻晴把莫娜的裤袜，和自己的裤袜交换了一个位置。
　　“明早就有好戏看喽！”
　　刻晴露出贱贱的浅笑。
　　之后，蹑手蹑脚的钻入了被子，盖的严严实实，甜甜睡去。


　





第51节 49 莫娜乱糟糟的早晨

　　天才蒙蒙亮，野生的鸽子就在窗外“咕咕咕”的叫起来，非常兴奋的样子，新的一天开始了。
　　刻晴一听到鸽子叫，立马就坐了起来。
　　西风骑士团的总部，离这个偏远的地区非常遥远，她需要通勤很长的时间才能到达。
　　所以闻鸽起床，对于她来说已经是一个习惯了。
　　与她不同，莫娜还在被子里香甜的睡着，小鼻子上喷出了一个可爱的鼻涕泡。
　　刻晴侧过脑袋，露出甜甜的微笑，熟睡的莫娜真可爱。
　　她伸出小手，浅紫色的指甲，把小泡泡一下子戳破。
　　“喂，太阳都照屁股上了，快起床啦！”
　　“唔~还没吃饱呢~”
　　“我要上班去了，你也快点起来啊。”
　　晴儿大声说话，中气十足，催促着莫娜，犹如趾高气昂的老板叫唤胆战心惊的小员工，催促他们开工。
　　“你要出发啦，好吧，好吧，那我也得起了。。。。。。”
　　莫娜眼神迷糊，一脸不情愿的掀开了被子，那饱满洁白的身姿，犹如剥了皮的桃子暴露出来。
　　她摸索着床头的裤袜。
　　裤袜到手后，莫娜坐在床上，眼神迷离，抬起小腿，脚尖轻轻钻入，慢慢向上提起。
　　等提到臀部后，再向上扯一扯，扯到了腰间。
　　随后再穿上那身奇怪的紧身衣。
　　动作行云流水，几乎就是肌肉记忆，哪怕是迷迷糊糊的状态，也不带有一丝拖沓。
　　不愧是只有这一套衣服的莫娜。
　　然而这个时候，一旁的晴儿突然惊声尖叫起来。
　　“喂，莫娜，你把我的裤袜穿掉了！”
　　莫娜仿佛是在发呆的时候，突然被一旁的人在耳边敲锣，一下子清醒了。
　　她低头看了看穿在腿上的裤袜。
　　果然不是自己的那条。
　　自己的裤袜，整体来看是黑色的，然而靠近一侧大腿的地方，是大海一般深邃的碧蓝，沿着大腿蔓延而下，渐渐变幻成了纯黑色。
　　上边还绣着一颗颗星星，犹如深海中的星辰。
　　星汉灿烂，若出其里，命运在星河中就此显现。
　　然而，现在紧紧的贴服在自己富有弹性的大腿上的，是一条纯黑色的裤袜。
　　而且，在大腿的后侧，有一个类似于箭头一样的流线型花纹。
　　很显然，这并不是自己的裤袜。
　　这条陌生的裤袜，无论是厚度还是质地，都和自己原来的那条差不多，所以方才穿上它的时候，完全就没有察觉。
　　此刻，披着长长的紫发，以鸭子的姿势坐在床上的，是一脸怨念的晴儿。
　　“这是我的裤袜哎，你这人怎么这样子！”
　　莫娜的脸颊瞬间就变红了。
　　“对，对不起，我现在就脱下来还给你。”
　　一边说着，莫娜的小手，一边摸向了自己胸口。
　　她奇怪的紧身衣刚好及胸。
　　由于奇怪的紧身衣包裹着臀部，裤袜又穿在里面。
　　要脱下裤袜，就必须先脱下紧身衣。
　　要脱下紧身衣，就得从胸口开始。
　　都怪师傅，叫我必须穿这套衣服，还不允许换下，不然就不承认我是水占术的传人了。这套古怪的装束，无论是穿上还是脱下，都太麻烦了。
　　莫娜的脸颊还是红的，心里也羞愧难当，同时抱怨着师傅。
　　然而，这个时候，坐在床上的晴儿发话了。
　　“算了算了，上班就要迟到了，没空等你磨唧了。”
　　一边说着，她白皙的小手已经开始提裤袜了。
　　莫娜定睛一看，那不是自己的那条吗？
　　不知道什么时候，已经穿在晴儿的身上了。
　　丝滑的裤袜，顺着晴儿漂亮的腿型，向上提起，包裹住了她桃子形状的臀部。
　　很快，晴儿已经穿好了小裙子。
　　“啊，这，这样真的没关系吗？”
　　莫娜被震惊的目瞪口呆，晴儿这家伙，动作实在太快了，她甚至都无法看清。也跟不上她的节奏。
　　“时候不早了，我要去上班了啊，等下班回来再找你算账。”
　　刻晴的语速非常快，带着催租的语气。
　　更令人惊异的是，她一边和自己说话，一边甚至已经化好了装，梳好了头发，妆容无比精致。
　　踩上高跟的小皮鞋，晴儿打开了房门，随即离开小屋。
　　只留下莫娜在房间里震惊。
　　“这，这也太快了吧，甚至都看不清她的动作。。。。。。”
　　不过，正因为这样，愧疚感还在她的心底，没有消失。
　　没有把晴儿的裤袜还给她，甚至连一声道歉都没来的及说。。。。。。
　　晴儿是一个大忙人，莫娜现在发觉了。
　　她做事情也非常麻利，效率极高，看起来就不是一个普通人。
　　才接触了没多久，晴儿的老练就给她留下了深刻的印象。
　　“如此说来，晴儿可能也是个大角色呢，店铺的事情说不定是真的。。。。。。”
　　莫娜呢喃着。
　　“不不不，不要想peach了，还是得脚踏实地，踏踏实实把房租挣回来才行啊。啊，对了，差点忘了，原来租的房子被我炸了，需要赔付一大笔费用啊！！！！”
　　突然想起这件事的莫娜，发出了绝望的大叫声。
　　“说不定是我一辈子都还不起的价格，不，是把我卖了都还不起的价格啊！！！”
　　莫娜的眼神里，流露深深的绝望。
　　“算一卦，算一卦，先算算我的未来有没有转机吧。”
　　莫娜自言自语，很自然的想到了解决方案，随后取出一个装水的大盘子。
　　从莫娜的身体里，涌出了大量的水花，流到这个大盘子里面。
　　很快，大盘子就溢满了透明的纯水，不起一丝波纹。
　　莫娜轻轻将其放置在地面上，屏气凝神，注视着这一盘水。
　　水面开始抖动，波纹显现。
　　“什么，我会当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰？”
　　莫娜不禁揉了揉眼睛，她严重怀疑自己是不是看错了。
　　然而并没有看错。
　　“嘛，占卜这种东西，不确定因素太多了，也从来就没有过绝对正确的占卜，哪怕是史上最伟大的预言家也不例外。更何况自己为自己占卜，没法做到绝对的冷静，反应的只能是自己内心的向往。所以这个结果也只能仅供参考，图个一乐。”
　　莫娜拍了拍自己的脸蛋，晃了晃脑袋，试图让自己冷静。
　　这个时候，泼出去的水，从盘子里朝上踊跃，竟收回到了莫娜的身体里。

　　=======================
　　=======================
　　感谢书客43197338127的1张月票
　　感谢砂糖与香辛料的2张月票
　　感谢lanslot的1张月票
　　感谢奈亚拉托提普1的1条咸鱼突刺
　　感谢洛莲华依·O5的3张刀片
　　感谢砂糖与香辛料的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，再次感谢大家！
　





第52节 50 琴甜蜜的早晨

　　“哎，不要再幻想了，到点了，该去蒙德市里摆摊了。”
　　莫娜离开了刻晴的小屋。
　　把镜头拉回到刻晴这儿。
　　她踩着矫健的步伐，提着新买的包包，在铺洒了落叶的大道上行走。
　　那个包包优雅大方，上边印有一朵塞西莉亚花的图案，是琴团长为她新买的。那是提瓦特大陆最上档次的名牌，还是最新的款式，是名媛小姐们的最爱。
　　团长的生活艰苦朴素，又觉醒了神之眼，拥有存放大量物品的虚数空间，所以不需要提包和背包。
　　晴儿就不一样了，身为普通小秘书的她，怎么会有神之眼这种天选之人的标志呢？作为一个女孩子，是需要提着包包上班的。
　　一个周末在商业街逛街，晴儿挽着琴的手臂，在路过展示包包的橱窗时，她停止了脚步，驻足不前，樱紫色的大眼睛透过橱窗玻璃朝里望去，流露出钦羡的神色。
　　善解人意的琴立刻就给她买了。
　　包包严严实实的包裹在了漂亮的包装袋里，晴儿轻轻提着印有塞西莉亚花图案的包装袋。笑的露出了洁白的小虎牙，嘴角边显现两个可爱的酒窝，深深治愈了琴团长的心。
　　晴儿的小胳膊，再度挽起了琴姐姐，比先前挽的更紧了，就像是想要和琴黏在一起。
　　感受到晴儿的热情，琴只觉得非常幸福。
　　现在的晴儿，就提着琴团长为她买的包包，行走在了去西风骑士团上班的路途中。
　　一路上，她的脚步比往常更轻快。
　　她似乎在自言自语，嘀咕着什么。
　　“莫娜的裤袜，我垂涎了好久耶，没想到这么容易就骗到手了。”
　　刻晴一边甜甜的微笑，一边伸出小手，摸了摸自己的大腿。
　　矫健修长的大长腿上，紧贴着莫娜的裤袜。
　　众所周知，刻晴是个裤袜控，堪称裤袜狂人。
　　不仅喜欢收集各式各样的裤袜，更喜欢别人的裤袜。
　　她就是这样的一个lsp。
　　不用说，如果琴团长也穿裤袜，她一定会想方设法骗到手的。
　　日头逐渐升高，刻晴赶在琴团长之前，来到了团长办公室。
　　又是充满活力的一天，尤其是琴团长已经彻底沦为自己的小狗狗以后。
　　来到办公室后，见团长还没来，晴儿一屁股坐在了宽大的老板椅上。
　　舒舒服服的翘起二郎腿，随意翻看着摆放在桌面上的文件。
　　这些都是西风骑士团的绝密资料，现在几乎都经由她的手处理。
　　琴团长只需要做对外的工作就行了。
　　例如开会，商谈合作示意，接见别国领导。
　　亦或者是定期组织剩余的骑士团团员，进行实战演习。
　　没错，提瓦特大陆由七个习俗气候各异的国家构成，虽然最近相安无事，已经好久没有大规模的战争了，但小规模的冲突依旧不断。
　　即便是现在，深渊教团，愚人众，依然想尽办法混入蒙德城邦，时不时的搞一些事情出来。
　　战争与和平，是提瓦特大陆永恒的主题。
　　一边翻看着文件，晴儿不禁用纤纤玉手遮住小嘴，打起了哈欠。
　　“最近的工作还是那么无聊啊，没办法，只能从女孩子这边寻求一些刺激了。”
　　这个时候，琴团长推开房门，进入了办公室。
　　一眼见到了坐在自己座位上的晴儿。
　　“晴儿早上好呀，已经开始干活啦。”
　　晴儿轻轻抬头，露出了微笑。
　　“姐姐早，今天的天气真好呢，西风也很暖和。”
　　踏入办公室，琴从神之眼的虚数空间里取出一盒水果。
　　那是一颗颗的樱桃，个头很大，堆放在了透明的小盒子里。
　　个个鲜嫩，红艳，饱满，光洁，带着喷洒上去的小水珠，似乎正要沿着果实滑落而下。
　　“晴儿，这是你想吃的，我给你买来了。”
　　琴充满兴奋的对她说道。
　　这个时候，晴儿才想起来，在做完工作闲来无事的时候，自己曾经和琴讨论过樱桃的事情。
　　樱桃这种东西，在刻晴原本的世界并不罕见，那其实是物流发达的缘故，可以把远方的樱桃运输到她所在的城市。
　　然而在提瓦特大陆，只有特殊的土壤与气候才能种植樱桃。
　　至少蒙德和璃月并不是樱桃的产地。
　　提瓦特大陆，交通工具原始简陋，货物通过长途跋涉的运输，进口到蒙德城内，代价是非常大的，所以樱桃的价格也是十分昂贵。
　　艰苦朴素的琴团长，几乎没有购买过樱桃，更不会自己买来和芭芭拉享用。
　　只有在尊贵的外国客人，例如璃月国的璃月七星，前来拜访蒙德国，参与建立外交关系的时候，琴团长才会小心的从骑士团经费里扣除一部分，用以购买樱桃一类的奢侈品。
　　然而这样的琴团长，现在手捧一大盒特级樱桃，站立在刻晴面前，两眼充满渴望的注视着她，似乎是一只小狗在寻求表扬似的。
　　英姿飒爽的琴团长，请照照镜子吧，你现在这副样子，算什么模样啊！
　　晴儿抬起脑袋，见她如此向自己献殷勤，忍不住笑了出来，内心却是十分得意。
　　我果然长得好看，很有魅力呢。
　　不过，要是不做出一点回应，夸奖一下琴姐姐，她大概就会一直这么站下去吧。
　　坐在琴的老板椅上，穿着莫娜的黑丝裤袜，翘着二郎腿的晴儿如此想着。
　　于是，她蓦然站起身子，小手扶在椅背上，轻轻把它推动了九十度，正对着琴团长。
　　“姐姐辛苦了，快坐下来休息一下吧。”
　　琴非常高兴的坐在了老板椅上，她甚至忘记了自己才是它的主人。
　　随后，晴儿轻轻走到琴的跟前。
　　小手整理了一下自己的裙边，确保不会向上翻起后。
　　轻盈，优雅的坐在了琴团长的大腿上。
　　她那富有弹性的大腿根，紧贴着琴穿着白色紧身裤的大腿。
　　即便是隔着薄薄的小裙子，琴也能感受到她大腿的柔软。
　　就像是陷了进去一般，又富有弹性，令人欲罢不能。
　　晴儿的体温，连带着她甜甜的香味，弥散在了空气中。
　　这般尤物，令琴实在忍不住，她终于一把抱了上去。


　





第53节 51 琴酸甜的早晨

　　晴儿的脊背，轻轻靠在团长的前胸，感受着那一片柔软。
　　她同时感受着琴姐姐伸出细长的手臂，将自己环抱的包裹感。
　　她的的黑丝裤袜，搭在琴的白色紧身裤上，轻轻摩挲。
　　琴的体温逐渐升高了，暖意从四面八方，包裹着晴儿的全身。
　　晴儿感受着琴姐姐渐渐发烫的身体，还有她那变得急促的呼吸。她非常享受这种感觉，琴这个女人，已经完全被她所俘虏。
　　“姐姐，喂我吃樱桃好不好。”
　　在琴的怀抱中，晴儿轻轻摇晃小小的身躯，撒娇一般的说道。
　　“好，好，这就给晴儿喂。”
　　琴兴冲冲的说道，同时指尖沾起一颗樱桃，轻轻放在了晴儿的红唇边。
　　红里透白，光滑湿润的樱桃，轻轻沾着晴儿的樱唇。
　　冰冰凉凉的。
　　晴儿微微张开小口，轻轻把樱桃含住。
　　红润的樱桃，被晴儿的两瓣粉唇轻轻含着，夹在了中间。
　　这个时候，晴儿的小嘴轻轻的张开。
　　露出了两瓣红唇之间的，洁白小巧的贝齿。
　　贝齿轻轻咬在樱桃上边，咬破了薄薄的一层樱桃外皮。
　　粉红色的汁水流淌下来，酸酸甜甜的口感在晴儿口中荡漾。
　　琴全程望着晴儿吃樱桃，心在砰砰直跳。
　　这一点完全瞒不住晴儿，她的背脊轻靠在琴胸口，透过那层薄薄的衣服，可以感受到团长的心跳声。
　　同时，团长的体温伸得更高，身体变得滚烫，晴儿也能感受的到。
　　“要不再来一颗？”
　　琴问道。
　　晴儿点了点头，闭口不语。
　　委婉含蓄的美少女才是最可人的，她深知这一点。
　　于是，琴给晴儿喂起了第二颗樱桃。
　　这一次，晴儿探出脑袋，啊呜一口，就把樱桃含在了嘴里。
　　她的脑袋伸的有些过头，把琴的食指指尖，也一并含在了自己的樱桃小嘴里。
　　并且，忍不住用樱桃口味的，酸酸甜甜的小舌头，轻轻舔了舔琴的指尖。
　　唔，带有一丝丝咸味，同时具有清淡的奶香。
　　那是上一次给她的护手霜的味道。
　　自从晴儿给团长那瓶护手霜后，她每天都有涂，由于经常使用风压剑而变得干燥龟裂的手部，如今也滋润细滑起来。
　　关于这一点，晴儿还是挺有成就感的，她究竟还是做了一件好事。
　　这个时候，琴也感受到了自己的指尖，被晴儿的小舌头轻轻舔舐。
　　食指从她的樱桃小嘴里取出，上面果然沾有晶莹剔透的液体，在日光的照耀下显得更加晶莹。
　　琴忍不住诱惑，把食指也放入了自己嘴巴，尝了一尝。
　　甜甜的，带有樱桃的滋味。
　　“姐姐，你在干嘛~”
　　晴儿坐在她的大腿上撒娇。
　　“不是你干的好事吗？”
　　琴怀抱着晴儿，坏坏的笑道。
　　“人家只是不小心啦，姐姐你却诚心使坏。”
　　晴儿的小嘴撅起。
　　“好了好了，别闹了，再喂你吃一颗樱桃吧。”
　　琴赶紧把一颗娇嫩的樱桃塞入了晴儿口中，试图堵住她的小嘴。
　　这一次，晴儿一口咬破了那棵樱桃。
　　高等级的樱桃，鲜嫩多汁。
　　粉色的汁水，顺着晴儿涂抹了口红的嘴唇，流淌了下来。
　　不仅在嘴唇上，还沿着红唇，缓缓流淌到了嘴角，随后顺着嘴角，蔓延到下巴的地方。
　　晴儿试图推开琴团长紧紧环抱她身子的胳膊，从小裙子侧边的口袋里取出手帕，擦拭掉不小心溅出的汁液。
　　然而晴儿的这副模样，琴团长看在眼里，只觉得她可爱极了。
　　真想把她嘴唇上残留的汁液吸走。
　　琴团长这般想着，好不容易平息下来的心跳，又逐渐变快了起来。
　　晴儿的身体自然是感受的到的。
　　不仅如此，连脸颊都变得滚烫起来，红苹果一般的脸颊上，白色蒸汽向上蒸腾。
　　晴儿自然也全部看在眼里。
　　她的心里暗暗发笑。
　　不会吧，就这都能让你脸红心跳啊。
　　然而，就在这个时候，团长做出了超乎寻常的勇敢举动。
　　她的脑袋探了过来。
　　嘴唇微微抖动着，想要吸走晴儿红唇上的汁液。
　　就在这里与琴姐姐接吻，也是个不错的选择。
　　晴儿高兴的想着，然而，她却突然有了别的打算。
　　正当琴就要把脑袋伸过来，已经感受到她的呼吸，行动就要得逞的时候。
　　晴儿抬起放在琴膝盖上的小手，指尖轻轻点着琴的额头，一副试图把她推开的模样。
　　“姐姐，你又想趁机吃晴儿豆腐了吧，好坏哦。”
　　坐在琴的大腿上，被她怀抱着的晴儿，一边羞涩的说着，一边把逐渐变得绯红的脸颊转到一边。
　　双马尾细长的发丝，轻轻拍打在琴的鼻梁上。
　　这番举动，不禁让琴更想要了。
　　她好想撬开晴儿的樱桃小嘴，好好品尝一下酸酸甜甜的滋味。
　　可是晴儿却撒娇着说。
　　“姐姐，晴儿最近看中了一个店铺，就是在蒙德城里，猎鹿人餐馆对面的那家小店，现在那家老板已经带着小姨子跑了，可不可以把它给晴儿呀？”
　　“哦，那个店面是属于骑士团的吗？”
　　琴漫无目的的询问道，她的心思完全没有在这个对话上。
　　“是的呀，姐姐你平时不做文书不知道，那家店是骑士团的资产，之前是租给蒙德城里的老板的。”
　　“晴儿要那家店面做什么，你不是在骑士团也有很多工作吗？”
　　“是这样的，最近一个社会学家过来找我，说想做关于人类行为学的商业研究，需要在那家店铺里做人类观察。商业研究是好事情，能使蒙德变得更加富饶呢。”
　　刻晴并没有胡说，若能通过莫娜对居民的观测，再加上刻晴她的商业分析，确实能挖掘到不少益国利民的结论。
　　“原来是这样啊，难怪需要人口密集的地段，这件事情，其实我也不是很了解，就由你去办吧。”
　　被晴儿迷的大脑盈血，琴没有怎么仔细思考她过说的话，便一下子答应下来。
　　“那就谢谢姐姐了！”
　　晴儿把头转了过来，樱紫色的眼瞳又大又亮，闪着欢欣的光芒。
　　她的樱唇还带着樱桃的汁水，湿润，芬芳。
　　琴终于忍不住了，身体一阵冲动，双臂抱紧了晴儿，防止她再度挣脱，一下子把脑袋冲了上去。
　　四瓣红唇，紧紧相贴。
　　=======================
　　=======================
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的1张月票
　　感谢为什么名字被占用的1张月票
　　感谢七叶琉璃的1张月票
　　感谢二战的拉菲来一箱的2张刀片
　　感谢奈亚拉托提普1的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，再次感谢大家！
　





第54节 52 安柏晴朗的早晨

　　随后，便是两条柔软之物的缠绵悱恻。
　　以及连绵不绝的身体接触。
　　安柏今早正在赶往西风骑士团总部，又到了汇报工作的日子。
　　又是太平的一天呢。
　　最近的蒙德城，和平依旧。
　　最近的敌袭，还是愚人众第八席的女士袭击大教堂的那次。
　　很快就被那位面无表情的外乡人，以及西风骑士团的诸位赶跑了。除了一个终日游手好闲的吟游诗人外，没有人遭到她的攻击，真是风神护佑。
　　窗外的梧桐树正在换叶子，枯黄中夹杂着翠绿。
　　蒙德上午和煦的日光，透过梧桐树的树叶，投射下来，铺着大理石的地面上一片斑驳。
　　西风吹动枝叶，沙沙作响。
　　“这么好的日子，阳光正好，天上的风徐徐吹着，一定要好好在摘星崖附近飞上一会儿。”
　　安柏是酷爱飞行的女孩，她渴望着能像鸟儿一样自由，不收任何束缚。天空之翼满足了她的愿望，拥有精湛的滑翔技术，她成为了西风骑士团的侦查员，专门负责在空中飞来飞去，以收集情报。
　　“虽然平安无事，但是向琴团长做定期汇报，还是必要的。嘛，赶紧做完汇报，今天就去摘星崖那飞上一整天。”
　　这么自言自语的她，踏入了西风骑士团总部。
　　穿过大厅和长廊，来到位于角落一侧的团长办公室。
　　安柏刚准备敲门。
　　里面传来了女孩子缠绵的呢喃声。
　　“等等，我不会来错地方了吧。”
　　安柏瞬间怀疑起了自己的耳朵，她朝后退了两步，看了看胡桃木门，没错，上边挂着“团长办公室”的贴牌。
　　又朝四周张望了一下，四周的办公室构造没有变化。
　　会议室，禁闭室，休息室，卫生间的位置也没有移动。
　　“那这是什么情况？”
　　安柏不禁变得兴奋起来，两眼瞬间炯炯有神。
　　就在这个时候，她清楚的听到了琴团长的声音，从团长办公室里传了出来。
　　“唔~唔，唔~”
　　虽然只是没有任何意义的呢喃声，而且仿佛很舒服的样子，但安柏一下子就能听出来，这是她敬爱的琴团长的声音，绝对不会有错。
　　此外，还有另外一个女孩子的声音，听起来和团长相比，更柔软一些，同样也是很舒服的呢喃声，似乎从心底自然而发。
　　安柏不禁来了兴致。
　　团长在里边，这是绝不会有错的。
　　但是，另外一个女孩子，究竟是谁呢？
　　而且，现在最好不要去打扰她们，毕竟团长平时是很辛苦的，上次见到团长的时候，她的眼眶还是浮肿的，上面一片重重的黑眼圈，显得很憔悴。
　　能让团长休息一下，这是再好不过的了。
　　可是，好奇心像小猫一样，不停的抓挠安柏躁动的心。
　　胡桃木的门，严严实实，上边找不到一丝缝隙。
　　“嗯~唔~”
　　里面的声音断断续续，而且似乎变得小声起来。
　　安柏很想知道发生了什么，可是声音逐渐听不清楚了。
　　安柏忍不住把耳朵贴在了冰冷的胡桃木门上，希望能够听的清楚一些。
　　这个时候，传来了一具柔软的东西，重重砸在了地板上的声音。
　　仿佛是一具身体，不过，一具身体的重量并没有那么重，也发不出如此巨大的声响。
　　大概是两具紧紧相拥的躯体，同时掉落在木头地板上的声音吧。
　　安柏如此脑补着。
　　伴随着这声砸地板的巨大声响的，是更加激烈，缠绵，急促的吟声。
　　安柏听到这番声响，内心里从未激活过的什么东西觉醒了。
　　除了自由之外，仿佛还有什么更加重要的东西，而且那种东西比自由更诱人呢。
　　她的心怦怦直跳，原本就红润健康的小脸，此刻也变得像熟透的苹果一般红。
　　她双手捂住自己的胸口，身子重重的压在了胡桃木门上
　　然而门是虚掩的，吱呀一声，胡桃木的大门被安柏轻盈的身躯推开了。
　　支撑不住自身的重量，摔倒在地面上。
　　“好痛好痛！”
　　等到疼痛有所减轻，睁开双眼的时候，同样看见了地面上趴着两个人。
　　把蓝色小西装脱下，穿着纯白色小衬衫，白色紧身裤的琴团长，还有深蓝色小裙子，蓝黑渐变色裤袜的秘书晴儿。
　　两个人滚在地板上，紧紧相拥。
　　琴团长矫健丰满的身躯，被小秘书晴儿娇小的身体压在了下面。
　　“呀！”
　　安柏赶紧闭上了自己的双眼，仿佛看见了什么污秽的东西。
　　然而她的脸颊却越发绯红。
　　并且虽不能至，心向往之。
　　“咳咳。。。。。。”
　　被压在下面的琴团长尴尬的干咳两声。
　　小秘书晴儿缓缓的离开团长的身体，站立起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“你好安柏，请问找团长有什么事吗？”
　　她的话声不似在门外听见的时候那般甜，那般软，连绵不绝。而是突然变得干练起来，充满了气势，语速也较快，一副琴团长得力干将的模样。
　　一边询问安柏，晴儿一边伸出白皙修长的手指，沾起眼前下垂的紫色发丝，把凌乱的发丝撩到耳后。
　　即便动作老练，可她的脸蛋，依然还是泛红了。
　　在团长办公室干那种事情，被人抓个正着，即便是刻晴还是难为情的。
　　“啊，那个，这个，不好意思打扰你们了，我只是来汇报一下近期的工作的。”
　　“是吗，最近侦查的结果怎么样，有敌对势力出没吗？”
　　琴团长已经从地板上爬了起来，她的神色尴尬无比，脸颊同样也泛红了。
　　“没，没有，除了草史莱姆的数量稍微有些增多，丘丘人发明了新的舞蹈之外，并没有什么值得关注的地方。”
　　安柏低着头，声音有些小，反而像是她犯了什么错误一样。
　　“这样就好，蒙德依然是那么太平，果然风神巴巴托斯一直在护佑蒙德的子民。要是远征雪山的兄弟们也能平安无事就好了。。。。。。”
　　在说前半句话的时候，琴的语气令人安心，随后，她双手合拢，两只交叉，放在胸前，做出了祈祷的姿势。


　





第55节 53 逆天改命

　　“团长，听说不久之前岩神因为渡劫失败，确定已经驾崩了，消息来源于璃月七星，绝对可靠。所以现在这个时代，从远古流传下来的神明只有巴巴托斯一人了。我们深受风神大人的护佑，远征雪山的兄弟们也好，蒙德的百姓也好，不会有问题的。”
　　晴儿深情的朝团长和安柏说道。
　　“但愿如此吧。。。。。。”
　　琴团长轻轻叹了一口气，祈祷的手势没有放下。
　　正当琴团长在祈祷的时候，蒙德的某个角落，黑暗中有什么东西正在蠢蠢欲动。
　　在一片漆黑之中，一双硕大无朋的双眼睁开，在无限黑暗中犹如探照灯般，红通通的一片光。
　　“可恶，可恶啊，可恶的西风骑士团，可恶的琴，我要把你的子民们碎尸万段，我要把你的皮扒开，把你头割下，挂在蒙德城的正门口！”
　　咆哮一般的，他那低沉的声音呼喊起来，带有阵阵气喘，犹如破旧的风箱。
　　“呵呵呵呵呵，加油哦少年，有我支持你呢。”
　　同时，一双小小的，幽蓝色的双瞳，在那双硕大无朋的红眼旁闪着荧光。
　　当天晚上，晴儿回到了家，发现莫娜已经疲惫不堪的坐在自己的小屋里了。
　　已经脱下了大的夸张的帽子，还穿着绣有金色箭头花纹的刻晴的裤袜。
　　她双手托腮，脑袋放在大腿上，双眼茫然无神。
　　“喂，怎么了啊，我的好娜娜。”
　　晴儿来到她身边，带有一丝轻佻的问她。
　　“谁，谁是你的好娜娜啦，我们不过才认识一天而已，没必要套近乎吧。况且我也是有名字的，就算不称呼全名，至少也应该叫我莫娜。”
　　“可是白住在别人家里，还不付房租的，又是谁啊？”
　　“我不会白住的，到时候等我有大客户了，就连同利息，把房租，早餐费，零食费，水费灯油费全部付给你，我们两不相欠。”
　　莫娜斩铁截钉的说道。
　　“可是今天，我在蒙德市中心的大道上，看见了一个带着蓝色大帽子的女孩呢，她坐在一个小凳子上，前边摆放着奇怪的盘子。哦，对了，好像旁边还放了一个饭碗吧，路过的行人步伐匆匆，没有人看她一眼。这个女孩又是谁呀？”
　　莫娜鼻梁稍稍泛红，为了防止被晴儿看见，她稍稍转过去身子。
　　“你怎么知道的，你不是在西风骑士团总部上班吗？”
　　“我是什么人呐，可别小看我哦。”
　　晴儿露出了微笑，同时，从那印有塞西莉亚花的包包里，取出了一纸文件，放在莫娜的眼前。
　　“呐，莫娜，这个东西想不想要啊？”
　　“哼，你能有什么好东西，不过是个西风骑士团的小秘书罢了。神之眼都没有觉醒，连天选之人都算不上。”
　　莫娜嘟囔着，草草的扫视了一眼那张A4纸。
　　很快，她一把抓起了那张纸，仔细的看了起来。
　　回收令。
　　经过专家一致讨论，因蒙德国发展需要，需建立命运研究所。故强制回收租借在外的西风骑士团资产，蒙德国蒙德市西风大道300号楼栋。
　　原风神护佑大家。
　　最后，还盖上了西风骑士团总部的大红章，以及风神巴巴托斯的标志。
　　毋庸置疑，这是来源于西风骑士团中枢的紧急文件，是属于优先级最高的文件，需要立即执行的那种。
　　莫娜看的眼睛都发直了。
　　“晴儿，这，该不会是。。。。。。”
　　“没错哦，你马上就是命运研究所的首任所长了，真是可喜可贺，可喜可贺。”
　　莫娜的嘴唇微微颤抖，神色中溢满了不可思议。
　　她的两只小手，小心翼翼的举着这张文件，同样也在颤抖，差点就要把文件撕成碎片了。
　　“喂，小心点啊，别把它弄坏了。再搞一张很麻烦的，我可不会再帮你第二次了。”
　　晴儿得意洋洋的朝莫娜说道。
　　莫娜的眼眶微微有些湿润。
　　“你，你。。。。。。我，我何德何能啊，能做什么命运研究所的所长。”
　　眼泪扑簌簌的滚落下来。
　　滴落到大腿上，与大腿融为一体。
　　泪水又被莫娜回收到了自己身体里。
　　“我的好娜娜，别哭，别哭啦。我知道你一定能行的，毕竟你是水占术的唯一传人不是吗？就算是为了保存传统文化，防止失落的民间艺术流失，我们也要建立专门的单位供养你对不对？”
　　晴儿悄悄坐到莫娜身边，和她挤在了一起，洁白的藕臂搭在莫娜的肩膀上，环抱着她修长的脖颈，将她的脑袋埋在自己怀里。
　　“而且啊，水占术不是蒙德本来拥有的知识，把你这样的专家拉拢过来，为我们西风骑士团效力，我们蒙德国的国力还能增长呢。你原本就不是在大马路上吃灰的人，该回到自己原本的位置上了。”
　　莫娜在晴儿的怀中嘤嘤啜泣。
　　自从来到蒙德，这几个月来，没一天她都在街头吃灰。
　　来来往往的人们，竟没有一个愿意来咨询自己的命运的。
　　有的时候，会路过一个衣着还算不错的人，直接把一个摩拉扔进饭碗。
　　“喂，你还没让我指点迷津呢。”
　　“小姑娘，我是看你小小年纪就没饭吃，可怜你才给你摩拉的，哪里需要你这样的小姑娘给我指点迷津啊。”
　　就这样，莫娜的自尊心深深被挫败。
　　可是饭还是要吃的，莫娜真的很想吃饭。
　　所以莫娜没有放弃。
　　但是，比起吃不上饭，路人们异样的眼神，箭头一般扎在自己心头上，比饿肚子还难受。
　　“妈妈，那个姐姐在干嘛啊？”
　　“别去看，她就是从小不愿学习知识，又懒得劳动，才沦落到这个地步。以后你不要成为这样的人。”
　　“知道了妈妈，我会好好学习的。”
　　这番话刺在莫娜胸口，让她的心胸隐隐作痛。
　　可是莫娜全部支撑了下来，她的身姿永远坚挺，她的前胸永远挺立，她的神色带着骄傲，她的言语充满尊严。
　　她相信，风水轮流转，运气就像流水，总会流到平缓，深厚，富饶地方。
　　然而，在逆天改命的这一刻，苦苦支撑了好久的她，却突然瘫软了下来。
　　软软的身躯，被香甜温暖的晴儿怀抱着。
　　莫娜彻底瘫倒在了晴儿的怀里，放纵的哭泣。
　　=======================
　　=======================
　　感谢gal玩的1张月票
　　感谢暗使优伤的1张月票
　　感谢在下非酋有何贵干的5张月票
　　感谢三回华的1张月票
　　感谢书客73345882568的1张月票
　　感谢gal玩的3张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家！
　





第56节 54 傲娇之下，软妹莫娜

　　刻晴胸前的一片，已被莫娜的泪水逐渐濡湿。
　　一开始是潮热的，后来眼泪的温度下去了，变得冰冰凉凉。
　　趁着莫娜在自己的怀里嘤嘤哭泣，流露真情不能自拔。
　　刻晴伸出白皙的小手，轻轻抚摸起莫娜的脑袋。
　　莫娜的一头黑发，如绸缎般柔顺。
　　刻晴轻轻撸过她的长发，任发丝在指缝间流淌。
　　乌黑的发丝，顺滑而过指尖。
　　晶莹的浅紫色指甲，在乌黑的长发里穿行。
　　太爽了，人生就是为了这一刻而活的呀。
　　刻晴高兴的咧开嘴笑，露出细白的虎牙，
　　莫娜还在发泄积压依旧的情绪，在刻晴的怀抱中放肆的哭泣。
　　刻晴不满足于抚摸头顶上的秀发了，直接提起莫娜扎好的双马尾，顺着双马尾撸了下去。
　　纵享丝滑。
　　真是太爽啦，长长的黑色双马尾赛高！
　　刻晴忍不住就要喊出来。
　　她虽然平时也扎双马尾，可毕竟自己撸自己的没意思，还是撸美少女的双马尾开心。
　　柔顺丝滑的黑色双马尾，没有比这个更好的了。
　　一边撸莫娜的双马尾，一边轻轻拍她的脊背安慰她。
　　“好了好了，小莫娜别哭了，一切的苦难都已经过去了。跟着姐混，有你吃香喝辣的。”
　　可是莫娜的泪腺似乎特别发达，大概是压抑已久得不到释放，她哭个不停，刹都刹不住。
　　莫娜就像是水做的一样。
　　尽情哭了个够后，莫娜抬起了脑袋，眼眶泛红，水珠依然在里面打转。
　　白皙的脸蛋像被泪水洗刷过，更加晶莹剔透，可爱极了。
　　红润的嘴唇上也沾着泪珠，格外娇艳欲滴。
　　“晴儿，对不起，之前一直小瞧你，其实我一直觉得你特别优秀，人又长的漂亮。只不过，只不过我。。。。。。”
　　瞧见傲娇的莫娜，居然朝自己敞开了心扉，晴儿忍不住又咧开嘴笑了，她好得意。
　　不愧是我费劲心力，朝琴姐姐撒娇得来的成果，哼哼，小莫娜，知道我的本事了吧。
　　“只不过，你低不下自己充满智慧的，高傲的脑袋？”
　　晴儿趾高气昂的朝莫娜反问。
　　莫娜听到这话，又地下了头颅，眼神朝别处瞟去。
　　透过莫娜的额头，晴儿也能发现，她的面颊开始变红了。
　　因为泪水冲刷而变得白皙的脸蛋，此刻微微泛起红晕，显得红润有光，让莫娜看起来更加可爱。
　　“不过，莫娜，做什么事情都是有代价的，你该不会以为，我是为了做慈善才帮你的吧。”
　　此时，刻晴的语气越发得意，带着居高临下的气势，她樱紫色的双瞳直勾勾的盯着莫娜。
　　莫娜偷偷抬头望了一眼晴儿。
　　天色已经暗下来了，在骗骗花油灯的光线下，晴儿在高处的脸蛋显得庄严肃穆，樱紫色的眼瞳瞪着自己看，里面摇曳着光芒。虽然一如既往的美貌和精致，可是在这个场合下，晴儿看起来简直不像个人。
　　“代价，晴儿，代价是什么？”
　　莫娜颤抖着问。
　　刚进入天堂，喜极而泣的她，一瞬间跌入了谷底，她的身躯也变得冰凉。
　　晴儿这个家伙，从第一眼的时候就觉得她不得了，没想到比自己想象的还要了不得。
　　“代价嘛，就是。。。。。。”
　　晴儿烟波流转，伸出右手食指，在天空中转了转。
　　莫娜的视线不禁被那只漂亮的手指所吸引。
　　她的心砰砰直跳，等待着晴儿所说的“代价”。
　　然而，这个时候，注意力正在那根手指上的莫娜，没有发觉晴儿的脸蛋已经凑了过来。
　　一只柔软且温暖的红唇，轻轻贴到了自己的嘴唇上。
　　晴儿轻轻吮吸，把莫娜方才因为哭泣，残留在唇上的泪水给吸去了。
　　然而莫娜还在震惊中，她没有反应过来。
　　莫娜唇上的泪珠，咸咸的，并且带有少女特有的芬芳。
　　刻晴对这个味道非常满意，她还想尝到更多。
　　于是，晴儿又些许张开樱桃小嘴，从贝齿的缝隙中，微微伸出淡粉色的小舌头，舔舐了一下莫娜鲜艳的红唇。
　　“啊！你，你！”
　　莫娜脸颊变得滚烫，身体软软的，仿佛将要再度躺在晴儿的怀中。
　　这个时候，晴儿已经收回了小舌头，细细品味着莫娜的滋味。
　　她嘴角上扬，浅浅而笑。
　　“多谢款待，这个就是代价哦。”
　　“你，你在做什么！不理你了！”
　　莫娜浑身都滚烫，头顶上冒出白汽，转过身子，不愿意再见到晴儿这个小恶魔。
　　“那我现在就把这张协议书撕毁。”
　　刻晴举起了来之不易的文书，做出就要撕破的模样。
　　“别，别呀，这不是你辛辛苦苦搞来的吗？”
　　莫娜赶紧拦住了坏笑着的晴儿。
　　“好吧，命运研究所的首任所长，让我继续罩着你也可以，不过，这也是有代价的哟。”
　　“啊，刚才的那个，不算代价吗？”
　　莫娜低垂着脑袋，怯怯问道。
　　“刚才的那个，不过是保留这张纸的代价，娜娜如果不想上街讨饭，想要有尊严的体面工作，想要继续有饭吃，就得不断向我付出代价哟。”
　　晴儿倾国倾城的脸蛋上，浮现娇媚，却又坏坏的笑容。
　　她白皙娇小的手掌，轻轻贴上莫娜又红又烫的脸蛋，尽情享受莫娜细腻，柔滑，烫手的脸蛋，给她指尖带来的绝妙触碰体验。
　　莫娜显得无比窘迫，她张大殷红的小嘴，眼角间流露绝望与不安。
　　可是，同时表露出希望与依赖。
　　那是她对眼前的紫发美少女，从心底自然而发的别样情感。
　　“我，我要不断付出刚才那样的代价吗？”
　　莫娜的声音微微颤抖。
　　“嗯，没有错，刚才那样的代价是不可少的。不过。。。。。。”
　　“不过，什么？”
　　望着晴儿危险的笑容，莫娜怯怯问道。
　　“不过，刚才那样的代价只是最基本的哦，以后的小娜娜，还需要更多的满足我晴儿大人才行呢。”
　　“啊~”
　　听到这话，回忆起方才唇间被侵略的感触，莫娜浑身颤抖，随后，仿佛被掏空一般，身子一软，瘫倒了下来。
　　被晴儿一把抱住，搂在了怀里。
　　在香甜的怀抱中，任由她的指尖梳理自己的刘海，抚摸自己的长发。


　





第57节 55 命运研究所

　　第二天，刻晴拉着莫娜的手，走在前面，带她到回收的楼栋哪里。
　　就是猎鹿人餐馆对面的那幢。
　　即便是工作日，依然人声鼎沸，毕竟是蒙德最繁华的中心地带。
　　那是一幢小小的楼，木头搭建，有两层楼高，楼栋高处挂着大牌子。
　　“黄鹤百货铺”
　　里边一边破败零落，货架上只是零零散散堆放着一些过期的货物。
　　让人难以想象是开设在最繁华地带的商铺。
　　“请问有人吗？”
　　晴儿朝里边呼唤，空荡荡的竟有回声。
　　挂在墙角的蜘蛛网，也随着她轻轻喷出的气息，轻轻颤动。
　　“看来消息没有错，老板确实已经带着小姨子跑了。”
　　于是，工作人员们开始着手楼栋的装修，在莫娜的建议下，变成了命运研究所的形状。
　　大楼的主题构造没有变动。
　　里面隔了大大小小好几个房间，包裹二楼的空间在内。
　　入口的地方，是接待大厅。
　　接待大厅就显得与众不同，厚厚的波西米亚式窗帘遮挡阳光，即便是白天，接待室也是昏暗的。
　　天花板上挂着华美的吊灯，由七彩琉璃组装而成，里边点上了骗骗花精油的小灯。
　　房间里带着芳香，显得昏沉，静谧，神秘。
　　在墙边的柜子里，摆放了各式各样的卡牌，罗盘，蜡烛，皮鞭等道具。
　　然而，这里只是接待室而已，只是给人留下一个初步印象的地方。
　　穿过接待室厚厚的。红蓝两色垂丝的门帘，里边是一条长廊走道。
　　长廊很狭窄，不过特别长，似乎一望无边。长廊狭窄的墙壁两边点着小灯，刚好依稀看得清脚下的路。
　　如此装修，要的就是营造神秘的氛围。
　　长廊两边有好几个小房间。
　　分别是占星区，水占区，塔罗区，摇签区，紫薇区。
　　虽然莫娜专攻水占术，但作为知识渊博的占星术士，其他占卜方法还是略懂一二的。就连稻妻国的摇红签之术都有所涉猎。
　　虽然不知道最后一个紫薇区是什么意思，但莫娜还是保留了这个房间，毕竟是在晴儿的强烈要求下创立的。
　　这里是提供占卜服务的地方，想要了解自己命运的人，通过前台的带领，即可来到专门的空间，由专业人士服务。
　　除了占卜的房间，一楼还设有休息室和茶水间，以供休息和喝茶。
　　至于二楼，则是专门供给莫娜，进行占星术研究的地方。
　　重新搭建了高精度的仪器设备，通过科学的观测，验证莫娜大胆的假设。揭示星辰的运作，水面的波纹，与世间一切都有规律性联系的真理。
　　这样，莫娜的命运研究所就建立完成了。
　　二楼进行研究，一楼商业化，二楼的研究同时可以带动一楼的产业，一楼商业化的收入同时促进研究，形成闭环。
　　一开始的时候，需要西风骑士团拨出一定的经费给予扶持，等莫娜有稳定的客源之后，不仅不需要资金支持，还能增进税收。
　　莫娜的占卜很准确，这一点毋庸置疑，刻晴是深刻的了解的。
　　知晓命运，对于一个人，乃至公司，甚至是国家的未来规划而言，都至关重要。
　　像莫娜这样的人才，在刻晴的认知里，自古至今都是被称为国师的人物，深深受到主公和百姓们的尊敬和爱戴。
　　她也不知道莫娜为何会沦落到如此地步。
　　由莫娜把关天赋，刻晴把关人品，招收了新的学徒与工作人员。
　　从此，命运研究所开张了，莫娜成为了研究所的所长，生活也变得忙碌起来。
　　甚至每天都很晚才能回到小屋。
　　完成了研究所的开荒建设，忙碌了一天后，莫娜拖着疲惫不堪的身躯，穿过一片杂草丛生之地，来到了住所。
　　还在远方的时候，透过窗户，可以看见暖暖的橘色光。
　　“晴儿这家伙，每天都回家这么早，真令人羡慕啊！”
　　莫娜自言自语的说道。
　　“也不知道她有没有给自己准备晚餐。”
　　晴儿虽然时常向莫娜索取所谓的“代价”，但那都是带着玩乐兴致的，是属于女孩子之间的闲情雅趣。
　　平日里的时候，刻晴很照顾莫娜，就像照顾自己的妹妹一样。
　　知道她成为了命运研究所的所长，工作和往日相比艰难了许多，每天往往要加班到很晚。她总是亲自下厨，烧一手好菜，在家中等待着莫娜回来一起吃。
　　“我回来了。”
　　莫娜喊道。
　　果然，今天推开房门，就见到了守候在玄关的晴儿。
　　她平日里常扎的双马尾已经放下，晶莹的淡紫色长发披在身后。
　　褪去了平日里穿的华美的小裙子，换上了长过臀部的白衬衣，衬衣之下是透肉的黑丝，小脚在粉色小拖鞋里。
　　生活精致的她，仍化着漂亮的妆容。
　　不过，最引人注目的装扮，还是在这之外，她的脖子上还挂着围裙，身后系着大大的蝴蝶结。围裙看起来非常宽松，把她娇小的身躯轻轻包裹，且随着她的走动摇晃。
　　晴儿手上拿着大饭勺，见莫娜已经脱下了尖头高跟鞋，换上了浅蓝色的拖鞋，便喜悦的问道。
　　“呀，我的小娜娜回来啦，所长的工作辛苦吗？”
　　“还好吧。”
　　莫娜有些疲惫的说道。一屁股瘫倒在沙发里，她整个柔软的身躯都陷了进去。
　　晴儿轻手轻脚的来到自己身边。
　　莫娜把黑丝包裹着的小腿搁在了茶几上，以此放松一下踩着高跟鞋劳累了一天的腿脚。
　　晴儿把饭勺放在一边，捏起莫娜的黑丝小脚。
　　“舒服吗？”
　　晴儿温柔的问道。
　　“你太重了啦，轻点儿。”
　　晴儿嘻嘻一笑，手上的力道加大了几分。
　　莫娜顿时痛的哇哇大叫，眼泪从眼眶中滚落。
　　“呐，小娜娜，正经事还没说呢。”
　　晴儿笑嘻嘻的对莫娜说道。
　　“正经事，那又是什么？”
　　莫娜的脸瞬间变得惶恐，她知道，晴儿所说的正经事，绝对不是什么好事。这是她和晴儿同居这一段时间以后，通过观察分析晴儿为人处世的规律，从而得到的结论。

　　=======================
　　=======================
　　感谢地下室的二小姐的2张月票
　　感谢独孤求偶的1张月票
　　感谢大家的推荐票，感谢大家！
　





第58节 56 先吃饭，先洗澡，还是先吃我？

　　晴儿小嘴一撅，像是受到委屈的模样。
　　“瞧你说的，好像把我当成坏人一样，人家明明对你那么好，每天还给你做饭，在家等着你归来。”
　　莫娜见晴儿身上穿着围裙，一副家庭主妇的装扮。
　　桌上又摆放着香飘飘的饭菜，还是自己喜欢吃的。
　　莫娜的心一下子软了下来。晴儿确实挺好的，平时待我也不薄，还是把我拯救于街头的恩人。我哪有资格说她坏话呢，滴水之恩，涌泉相报，我甚至连报恩都做不到，我心胸真是太狭隘了。
　　于是，莫娜拉着晴儿的手，摇来摇去，请求她的宽恕，说道。
　　“好晴儿，刚才对你态度不好，是我的不对，我只是上班太累了，把上班的坏情绪也带到家里了，对不起哦，请原谅我好不好。”
　　晴儿面露笑容，小酒窝花一般绽放。
　　“好吧好吧，既然娜娜向我道歉了，那我就原谅你了。我又不是要对你做什么可怕的事情，只不过要做一些，作为姐姐应该做的事罢了。”
　　“作为姐姐应该做的事？”
　　莫娜歪着脑袋，迷惑不解。
　　刻晴笑得更甜了。
　　“没错哦。我的好娜娜辛苦了一天，一定很累了吧。姐姐我啊，为你做好了饭，也为你烧好了洗澡水，也打扮的漂漂亮亮的，在玄关一直等候着你归来呢。”
　　刻晴朝莫娜走进了两步，食指点着她的胸口，娇笑着问道。
　　“所以说啊，小娜娜，你是想要先·吃·饭，先·洗·澡，还是先·吃·我呢？”
　　一边说着，晴儿把整个身躯都压了上来，带着温热和芬芳，莫娜却感受到了一股无名的压力。
　　“等，等等啊，晴儿，这不是姐姐应该做的事，是一个妻子应该做的吧。”
　　莫娜慌慌张张的吐槽。
　　“啊，原来你早知道了，那就做我的老公可好？”
　　晴儿的身躯压在了莫娜身上，莫娜整个人瘫在松软的沙发里，无法动弹。只得任由晴儿甜甜的气息喷在自己脸上。
　　不过，晴儿说话的时候很好闻，里面夹杂了骗骗花蜜的香甜。莫娜也很喜欢骗骗花，所以她喜欢晴儿的气息，不过她并没有朝晴儿表露过自己的变态嗜好，否则晴儿一定会更加变本加厉的玩弄自己了吧。
　　压在自己身上的晴儿，面部潮红，呼吸急促，媚眼如丝，带着微微娇喘。
　　不用说，这个家伙又到发情期了。
　　“晴儿，你这么漂亮，不应该找个又帅又多金的小哥哥做老公，不应该和我玩这种游戏。。。。。。”
　　莫娜被晴儿的娇媚与热情所感染，她的面部也绯红了。可是，理智拒绝着她进行这种游戏，心中最后的道德感促使她用语言阻止晴儿的胡闹行为。
　　晴儿把整个身躯全部压了上来，粉色的小拖鞋“啪嗒啪嗒”两声掉落在地板上。
　　她用胸口，小腹的力量压住莫娜，黑丝长腿与莫娜的黑丝大腿紧紧贴牢，裹着黑丝的小腿在空中胡乱交叉挥舞。
　　莫娜的小手臂，也被晴儿的小手牢牢抓住，按在沙发上，莫娜无法动弹。
　　为了避免与晴儿发烫的脸蛋相对，莫娜红着脸，把脑袋扭向了一边。
　　“晴儿，你即便做到这个份上胁迫我，我也不会答应做你老公的。”
　　莫娜轻轻说道，然而她的脸颊也越发发烫。
　　“好吧，那我就先不逼着你娶我，不过，我的要求，你还没有回答我呢。”
　　晴儿松开了轻轻抓住莫娜的手，从莫娜柔软水嫩的身子上下来，乖巧的坐在了她旁边。
　　她稍稍冷静了下来。
　　“所以说，吃饭，洗澡，吃我，到底选择哪一个？”
　　莫娜心想，我刚才差点就被你吃了啊，哪里轮得到我吃你啊，最后一个奇怪的选项直接排除。
　　剩下的吃饭和洗澡，看似正常一些，选一个应该没什么问题吧。
　　这个时候，莫娜感到自己的身体黏糊糊的，毕竟是劳碌了一天了，汗液浸润了紧身衣和黑丝，沾在皮肤上有些难受。
　　虽然可以随时变成一滩清水，利用自我洁净的能力，取出身上的污垢。
　　不过，忙碌了一天，果然还是想泡个热水澡啊，再说难得晴儿已经为自己准备好了热水，据说连骗骗花的精油都放好了，不能辜负了她，骗骗花精油赛高！
　　“那，那就先洗澡吧。”
　　莫娜爽快的说道。
　　话音刚落，晴儿就解开背后的大蝴蝶结，脱下了围裙，并且开始一粒粒的解开白衬衣的纽扣。
　　“等等，晴儿，你干嘛要脱衣服，不是我去洗澡吗？”
　　莫娜一脸惊讶的问道。
　　“我说小娜娜，忙碌了一整天，难道不想让你可爱的妻子陪你一起洗吗？”
　　晴儿笑得露出洁白的小牙齿。
　　“喂，等等，等等啊，就算是真正的夫妻，也没有一起洗澡的啊，晴儿，你正常一点好不好。”
　　听到莫娜这话，晴儿笑得更甜了，樱紫色的眼瞳里都闪耀光芒，她似乎非常高兴。
　　“小娜娜，你终于承认我们是夫妻啦，老公，你终于能向自己妻子袒露心扉了，晴儿好高兴。”
　　莫娜又脸红了，她赶忙摆摆手。
　　“没有，哪有的事，这澡我不洗了，我们还是先吃饭吧。”
　　桌子上摆放着热气腾腾的饭菜，扣三丝，香辣蟹，蒙德土豆饼，天妇罗炸虾，璃月，蒙德，稻妻的菜式都有，摆盘也很精致，是晴儿刚做好的。
　　不得不承认，晴儿的确有大厨的潜质，虽然只有两个人，却做了那么多好菜，也是她为自己考虑的。
　　晴儿吃不下这么多，可是莫娜却是个名副其实的大胃王，一顿饭可以吃一桌，这也是她生活贫苦的原因之一，在被晴儿包养之前，她一直都是饿着肚子的。
　　“也罢也罢，不能辜负了晴儿你的一片心血，菜凉了就不好吃了，要不先吃饭吧。”
　　莫娜向晴儿提议。
　　“好嘞，小娜娜，坐好了哟。”
　　晴儿端来了扶手椅，上边摆放着软绵绵的小熊坐垫。
　　“晴儿，你怎么不坐下？”
　　“作为一个合格的好妻子，当然是要亲自喂老公吃饭啦。”


　





第59节 57 良宵

　　莫娜顿时觉得一阵羞耻。
　　都这么大人了，还要别人喂吃饭，太可耻了，绝对不行。
　　她的头摇晃的跟拨浪鼓似的。
　　“不行不行，绝对不行，不能让你来喂。”
　　晴儿小嘴一撅，撒娇起来。
　　“别嘛，老公，让我来喂你嘛，一下，就一下也好呀。”
　　“一下也不行！”
　　莫娜拒绝的斩钉截铁。
　　“既然这样，那就没得选择了，只能让你先把我吃了。”
　　晴儿来到莫娜身边，两只小手扶上她的肩膀。
　　迫使她抬起脑袋，与自己四目相对。
　　晴儿樱紫色的眼瞳，流露出作为一个妻子的渴望。
　　她白皙的面容如同冬雪，晶莹的红唇剔透，鲜艳，流淌到了莫娜的心中。
　　这般可爱的晴儿，让作为女生的莫娜也心生悸动。
　　“如果，如果我是一个男孩子，或许真的就答应下来了，不，会马上就带晴儿去领证吧。”
　　可是，可是自己却是一个女孩，不能就此占有会做饭，会撒娇，能暖床的晴儿。
　　如果说，真的就娶了她，或许也没什么关系吧？
　　莫娜有些心动了。
　　“不行不行，这一点绝对不行，我在想些什么呐。”
　　她摇了摇头，不自觉的把心里所想的念了出来。
　　“娜娜，你在说些什么呢，还准不准备吃我了，难得我把自己装扮的娇嫩可口，不来尝一尝很可惜的。”
　　晴儿认真的看着莫娜，很认真的说道。
　　“晴儿，你太可爱了，我下不了口，要不还是简单一点吧，你就喂我吃一口饭好了，这样的话，你的恶作剧心态也该得到满足了吧。”
　　莫娜无奈的摇了摇头。
　　她坐在座位上，已经张大了嘴巴，等着晴儿来投喂。
　　晴儿夹了一大块香辣蟹，塞入了莫娜口中。
　　莫娜瞬间嘴唇发烫，把那口香辣蟹吐了出来，随后剧烈咳嗽起来，水花喷了晴儿一脸。
　　香辣蟹里面，放了超高浓缩度的绝云椒椒，辣的震撼灵魂。
　　“为什么这么辣啊！”
　　莫娜咆哮起来。
　　“呵呵呵呵呵，这可是晴儿特制的变态辣香辣蟹哦，在香辣蟹原有的基础上，增加了一百倍的绝云椒椒油浓度，所以能享受到一百倍的快乐哦。”
　　晴儿裂开嘴，露出白牙，幸灾乐祸的笑出来，她那紫色的眼瞳里，闪耀着带有一丝邪恶的微光。
　　“晴儿，你，你算计我！”
　　莫娜馕红着脸，不知是被辣红的，还是因为情绪激动导致的。
　　“我的小娜娜，我的好老公，你刚刚可是把那口吐出来了，所以不能算呢，再说了，妻子辛辛苦苦做的菜，老公就应该好好吃完，对不对呀？”
　　晴儿没有理会被喷了一脸的面颊，夹起了莫娜方才吐在桌子上的那口香辣蟹，缓缓的，一点一点的，移动到了莫娜的嘴边。
　　“老公，啊，再来一口~”
　　好不容易吃完了晚餐。
　　莫娜默念着学过的咒语，麻痹自己的五官感受后，终于吃下了一口香辣蟹。
　　随后，善解人意的晴儿也就不逼着她吃第二口了。
　　她们俩在一起吃完了别的菜。
　　而香辣蟹被晴儿收好，放在冰箱里，她说还有别的用途。
　　“呼，终于满足了晴儿奇怪的爱好，她的发情状态，也该消退一些了吧。”
　　莫娜擦了擦额头上的汗珠，舒舒服服的瘫倒在沙发上。
　　“喂，小娜娜，好老公，你该不会以为，吃过饭就算完事了吧。”
　　晴儿来到她身旁，一起肩并肩坐在沙发上，藕臂从背后搂住自己的腰。
　　“还有洗澡，吃我，这两件事，老公您都还没做呢！”
　　晴儿裂开嘴，微微一笑。
　　“不要啊！”
　　莫娜绝望的呼喊起来。
　　这一夜，两位姑娘又度过了愉快的一晚。
　　然而有人在欢度良宵，有人却在黑暗中痛苦。
　　“可恶啊，可恶啊，可恶可恶可恶可恶啊，可恶的琴，我再也无法忍受你的极恶行当了，明天，就在明天，就是你完蛋的日子。不，不光光是你，是整个西风骑士团的耻辱之日！”
　　在一片漆黑中，红通通的大眼睛如手电筒一般穿过黑夜。
　　“老大老大最棒，老大老大最厉害！”
　　“老大最英明了，我们都听老大的！”
　　“西风骑士团，垃圾！老大，厉害！”
　　在黑暗之中，也有其他的东西在蠢蠢欲动，跟随那个庞然大物的步伐。
　　“呵呵呵呵，嘻嘻嘻嘻嘻，嘿嘿嘿嘻，就是要这样充满干劲才对嘛，我的好朋友们。”
　　另外一双小巧而美丽的幽蓝色眼瞳，在黑暗中如灯火般摇曳。
　　除此以外，同样一个夜晚，在蒙德城内，一个不算大的房屋里。
　　有这么一对亲姐妹在谈心。
　　“姐姐，最近工作还忙吗？”
　　饭桌上，一边喝着辣椒水，一边吃着煎鸡蛋就面包，还一边朝对面的高挑少女问话的，是没有人不爱的偶像，祈礼牧师芭芭拉。
　　“原本是挺忙的，不过自从晴儿加入骑士团担任秘书后，好多文书类的工作都被她分担掉了，所以现在清闲了不少。”
　　“姐姐，既然你清闲了不少，为什么双休日还是不在家呢，而且不仅这样，也有彻夜不归的时候。”
　　芭芭拉吞下了一小块煎鸡蛋，嘟囔着说道。
　　“啊，这个嘛，就算工作少了，可是作为西风骑士团的代理团长，社交活动还是少不了，没办法啊。”
　　说完这话，琴咽下一块又干又硬的面包，觉得有些难以吞咽，立即喝了一大口清水，是从清泉镇买的，据说是什么圣水来着，可以有效延缓衰老。
　　“可是姐姐，最近没听说骑士团有接待什么外宾啊，也没听说有什么国外的大人物最近来蒙德了。”
　　芭芭拉细长的手指放在下巴上，做出一副深思的模样。
　　“谁说没有重要人物啊，一直有厉害的家伙来访，不过因为是国家机密，连你也不能透露。”
　　琴故作神秘的说道。
　　“真的吗，姐姐不会在骗人吧？”
　　芭芭拉下巴搁在手掌上，一副不相信姐姐的神情。
　　“可是我见到昨天，姐姐和小秘书晴儿手牵着手，在蒙德最繁华的商业街闲逛呢。”
　　“这个嘛，我们有重要的工作要去做嘛，你有没有听说，有一位厉害的星象学家定居蒙德了，骑士团专门为她成立了命运研究所，就在商业街上，我们最近都在做这个工作。”
　　=======================
　　=======================
　　感谢三回华的1张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢爱歌酱最可爱的1张月票
　　感谢鲜红之幼月的2张月票
　　感谢推进之王·维娜的1张月票
　　感谢鲜红之幼月的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家！
　





第60节 58 发烧

　　“可是，最有有谣言传出来，说姐姐和小秘书晴儿的关系不一般呐。”
　　“你，你是听谁说这种无聊的传言。”
　　琴的瞳孔微微收缩一下。
　　芭芭拉放下了手中的面包。
　　“难道不是吗？连教堂的人都知道了啊。”
　　“那只是谣言，你刚才不是也说了是谣言吗，以后不要再胡说八道了，更不要去相信这些子虚乌有的传言。”
　　“好吧。”
　　芭芭拉有些泄气，但是很快又挺直了身姿。
　　“对了姐姐，最近家里的伙食好像变得更简单了吧。”
　　咽下了一口干硬的面包，芭芭拉喝了口辣椒水润了润嗓子。
　　“哪有，我们一直都是吃这个，作为西风骑士团的干部，必须以身作则，带头过艰苦朴素的生活。团长和四分之三的弟兄们还在雪山艰难度日呐，我们必须缩衣减食才行。”
　　“可是前一阵子，餐桌上还有水果的，经常还能吃上北地烟熏鸡和烤肉排呢。最近怎么不是黑硬的面包，就是煎鸡蛋呐。”
　　琴骚了骚脑袋。
　　“那是因为，最近敌对势力的活动又频繁起来了嘛，需要更多的经费来应对，所以只能减少骑士团人员的收入了。”
　　琴哪里敢和芭芭拉说，光是为晴儿买特级樱桃，就花上了一周的伙食费。
　　“好吧，不愧是姐姐，是以身作则的好团长。”
　　见芭芭拉如此懂事，琴笑着摸了摸她的脑袋。
　　“不愧是人见人爱的偶像，为了蒙德的大家，甘愿放弃物质上的幸福。”
　　“当然啦，大家都爱着芭芭拉，芭芭拉也要把爱奉献给大家才行。”
　　芭芭拉甜甜的笑了。
　　今天，刻晴上班的时候，身体逐渐感到无力，肌肉越发酸痛。
　　即便是这样，她还是鼓着一口气，拼命完成了手头上所有的工作。
　　绝对不能给琴增添负担，琴姐姐已经把最好的东西都给我了，我也得好好回应她的感情，起码不能在工作上拉胯才是。
　　如此想着的刻晴，加快了审阅文书的速度。
　　在完成了最后的报表后，她的眼前一片白茫茫，天旋地转。
　　琴团长今天又在外边做事情，听说是在训练骑士团的新兵，应该不会再回办公室了。
　　完成了工作的刻晴，踩着高跟小皮鞋，摇摇晃晃的，扶着门框走出了西风骑士团的大殿。
　　她的面颊已经变得滚烫，浑身软弱无力，两条腿也不时的打颤。
　　“感冒了吗？”
　　她微微的苦笑，即便是提瓦特大陆，原来也会感冒啊。
　　站在大殿正门口的守护骑士发现了她的不对劲。
　　“晴儿小姐，您没事吧，要我送你回家吗？”
　　他带着热忱，朝摇摇摆摆的刻晴温柔问道。
　　刻晴的模样看起来十分娇弱。
　　因为发烧的缘故，面颊，额头，耳朵，甚至是脖颈都变得通红。
　　因为涂抹了口红的缘故，苍白的唇色没有显现出来，依然润泽而殷红。
　　再加上迷离的眼神，以及摇摇摆摆的步伐。
　　红裙随着身体的摇摆，蝴蝶般舞动。
　　高跟小皮鞋“哒哒哒”的踩在大理石地板上，似魔鬼的步伐，引人想入非非。
　　“嗯？”
　　刻晴没有怎么听清楚守卫骑士的话，她茫然的抬起了脑袋，迷迷糊糊的看着他。
　　“晴儿小姐，请让在下护送你回家吧。”
　　一边说着，他的手已经搭上了刻晴的胳膊，试图扶稳随时都有可能倒下的她。
　　“喂，别碰我！”
　　刻晴下意识的甩手，白皙的小手无情打在护卫强壮的大臂上，发出“啪”的一声声响。随后，摇晃着身子，朝前走动几步，试图离开这个恶心的家伙。
　　原先迷离的眼神瞬间变了，她厌恶的看着卫兵，仿佛在看待垃圾一样。
　　守卫骑士的脸微微泛红了，他为自己先前的出格举动感到羞愧。
　　晴儿小姐是多么纯洁，多么洁身自好的一个女孩子啊，怎么能趁她发烧的时候，偷偷默默的吃豆腐，趁虚而入呢。他为自己方才的鲁莽举动感到懊悔，生怕晴儿会记住今天的事，以后对他心存芥蒂。
　　然而事实上，晴儿压根就记不住那个卫兵长什么样，更不知道他的名字，也完全没有兴趣去了解他。
　　毕竟，有谁会在意普普通通的NPC是谁，背后又有怎样的故事呢？
　　然而，即便刻晴对他没有任何兴趣，厌恶的表情散去后，她依旧回过身子。
　　刻晴浮现出了治愈人心的笑容，露出了可爱的小酒窝。
　　“那个，刚才是我神经敏感了，真对不起，晴儿向你道歉。不过，我现在还活蹦乱跳的，没什么事情啦，不用担心我。”
　　晴儿带着病弱的身躯，朝守护骑士微微鞠躬。
　　“不，刚才是我的不对，真对不起。”
　　守护骑士也朝晴儿道歉。
　　虽然只是微不足道的NPC，可是纯洁，温柔，善良，善解人意的晴儿形象，还是要做好的。
　　刻晴这么想着，可是稍作一番思考，脑袋就觉得晕乎乎的，仿佛正在不断陷入一个可怕的无底深渊。
　　她努力让自己不去思考，拖着沉重的步伐，踏上回家的路。
　　一路上，温和而和煦的蒙德西风，吹拂在她的身躯上，此刻也变得像凉水不断泼向全身，刻晴止不住的浑身哆嗦。
　　两腿发软，每一步都承受着莫大的痛楚。
　　原本喜欢穿的黑丝裤袜，也紧紧绷在大腿上，沾着汗液，令她感到酸痛万分。
　　意识也逐渐模糊。
　　“要是让刚才的那个小哥哥送我回家就好了。。。。。。”
　　刻晴懊悔的想着，都怪自己难以抹去的对男性的防备之心，让现在的自己吃了苦头。
　　明明只需软软的躺在他怀里，然后让他用坚实的肩膀，背自己回家就好的。
　　毕竟只是一个工具人而已，用完就丢掉，也没什么毛病。
　　可是，这样的话，说不定会传出新的绯闻。
　　要说绯闻的话，自己和琴团长的就够了，不需要再夹杂什么不知名的小角色。
　　而且刻晴即便是现在，也难以接受任何一个男性触碰她的身子。
　　步伐越发沉重，高跟小皮鞋踩踏在地面上，声音也越发杂乱。


　





第61节 59 晴儿该吃药了

　　穿过一片杂草堆，新月挂在天边，天空如蓝宝石般深邃。
　　刻晴和莫娜的小屋，窗户里边黑漆漆的一片，莫娜还在研究所忙呢。
　　刻晴拉开包包拉链，颤抖着小手，从里面摸索出房门钥匙。
　　好不容易对准了钥匙孔，使出吃奶的力气才旋开门锁。
　　因为是廉价的出租屋，房门的锁好久没有翻新了，长年累月下来长满了铁锈，变得难以旋转。
　　刻晴之前甚至怀疑，就是莫娜一直在隔壁做实验，酸雾弥散到附近，才使这儿的金属物品那么容易生锈的。
　　刻晴推开了房门，赶忙踢下小皮鞋，解下发夹和橡皮筋，洗一把脸，褪去黑丝和小裙子，换上睡衣就钻进被窝。
　　此刻，身体变得越发滚烫。
　　浑身都在摇晃，小小的床变成了一艘小舟，在惊涛骇浪里翻腾。
　　刻晴迷迷糊糊的，仿佛将要睡去，神志却依旧清醒。
　　她在不断打开异世界的房门，可是开了一扇还有一扇，永远见不到尽头。
　　她不断穿梭在不同的世界里，永远得不到停歇。
　　她好痛苦，想要结束这一切，可是没有人能帮助她，没有人能阻止她脑海中的疯狂。
　　这个时候，伴随着“吱呀”的声响，房门缓缓打开。
　　昏暗静谧的房间，照射进来一束亮光。
　　刻晴知道，是莫娜回来了。
　　不过她虚弱的躺在床上，嗓子沙哑，难以发声。
　　她躺在被子里，无力的侧着脑袋。
　　莫娜哼着知名的蒙德小曲儿，点亮了油灯。
　　“难得晴儿比我加班晚嘛。”
　　她有些得意。
　　就在这个时候，油灯照亮了整个房间，晴儿露在被子外边的，通红的脸蛋被莫娜一眼瞧见。
　　“吓，晴儿，原来你在啊。”
　　晴儿无力的望着她，双眼迷糊，只见她那巨大的身躯在自己的眼前晃来晃去，像有无数的重影在摇晃。
　　“晴儿，你的脸好红，没事吧。”
　　莫娜一眼发现了她的无力，随后，一只冰凉的小手，轻柔的放在了晴儿的额头上。
　　“好烫，发烧的好厉害，必须看医生才行。”
　　晴儿微微眯起眼睛，带着痛苦的表情，轻轻摇了摇头。
　　在刻晴还不是刻晴的时候，这样的普通感冒，从来都是熬一熬就过去的，不会去看什么医生。
　　她的工作异常繁忙，生病是一件非常可怕的事情，简直就是生不起病。就算生病了，回到一个人的出租屋后，也是吃上几颗常备的药片，随后往床上一躺，不管第二天能不能好，也要坚持出勤打工，忙碌一整天，不然面临的就是暴风骤雨般的责备。
　　莫娜的小手伸进了被子，又轻轻抚摸了一下晴儿的身体。
　　“不行呐，全身都滚烫呐，一定是很严重了，晴儿，听话，叫医生来看好不好。”
　　原来在蒙德国，是医生前来服务的吗，晴儿一边这么想着，一边虚弱的点了点头。
　　很快，医生来了，刚一进门，眉头一皱。不过，在给刻晴做了全身检查后，他的眉目也变得舒缓开来。
　　“没什么大问题，这位小姐只是过渡劳累了，平日里大概一直处于兴奋状态吧，身体就吃不消了，好好休息，以后生活作息也得规律一些才行。”
　　给晴儿留下了一瓶绿色的药水，一瓶黑色粘稠的药剂。
　　“绿色的是感冒药，一天三次，一次10毫升。黑色的是退烧药，一天一次就够了，每次3毫升。烧退了就不要喝了。”
　　身穿白大褂的医生离去后，莫娜坐在床榻旁边，充满关切的望着晴儿。
　　她已经准备好了两种药剂，常常做实验的她，药剂分量称量的准确无误，一丝不差。
　　“晴儿，先起来一会，把药吃了再睡。”
　　小手摸索着伸入被褥，小心翼翼的扶着晴儿的后背，莫娜把她扶了起来。
　　只是接触了一会儿晴儿的背脊，莫娜的手心就觉得好热。
　　“来，张开嘴。”
　　晴儿却像发呆一样，茫然不动。
　　“晴儿乖，喝了药就好了。”
　　莫娜安抚着她。
　　晴儿轻轻摇了摇头，一副虚弱的样子。
　　“不喝不喝，叫我老婆才喝。”
　　莫娜看着这样的晴儿，心中暗暗好笑。
　　她的脸色红的像熟透的苹果，滚烫的温度透过空气，直接传达到了她这边。
　　淡紫色的头发乱糟糟的，末端的发丝翘起，头顶上还顶着呆毛。不像平日里那样，总是梳理的光滑柔顺，带着晶莹的色泽。
　　即便眼神迷离，虚弱，可是晴儿樱紫色的眼瞳中还带着渴望，就这么望着莫娜。
　　“都什么时候了，还要开这种无聊的玩笑，好啦，老婆，该喝药啦。”
　　晴儿轻轻张开嘴唇发白的小嘴，美滋滋的喝下了绿色药剂。
　　随后，莫娜又端起了黑色的药剂。
　　漆黑如同墨汁，散发着暗夜的不祥之光，晴儿不禁身体震颤。
　　当然，震颤的主要原因，还是因为半截身体露在被子外边，受到风寒引起的。
　　“好老婆，把这个也喝了，就能安心睡觉啦。”
　　一听到莫娜主动喊自己老婆，晴儿飘荡的身躯仿佛就安定了。
　　她高高兴兴的伸长了脖子，莫娜见状，把喂药的小瓶子放在她唇边。
　　纯黑色的药剂，顺着晴儿泛白的嘴唇，缓缓流淌进了她的嘴里，随后顺着喉咙而下。
　　晴儿心满意足的躺了下去，迷迷糊糊中，只听见莫娜在隔壁房间捣鼓着什么。
　　一会儿过后，莫娜给她端来了一晚热气腾腾的稀粥。
　　粥里边放了很好闻的东西，香气飘散在了小屋里。
　　“要不起床吃点东西吧，一直不吃饭，病也好不了哦。”
　　莫娜坐在床头，端着粥，柔声细语的对晴儿说。
　　晴儿眼角，顿时滚落发烫的热泪。
　　明明只是单纯的想和莫娜贴贴而已，明明只是馋她身子而已，为什么，为什么莫娜要对我那么好。
　　我只是个坏女人罢了，只是个沉溺于女孩子柔软躯体的老色批罢了，从来不曾对谁付出过真情实感，对莫娜你也是一样的。
　　为什么，为什么要这样对我，像我这样的人，像我这样彻底腐坏的人，真的值得被温柔相待吗？

　　=======================
　　=======================
　　感谢不想看到鸽子的1张月票
　　感谢孤狼啸的3张月票
　　感谢一只沙雕雕的1张月票
　　感谢Marry丶的4张月票
　　感谢柠訫的1张月票
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的支持！
　





第62节 60 莫娜抱枕

　　晴儿躺在床上，盖着厚厚的棉被，歪着脑袋。
　　泪水止不住的流淌。
　　床单被浸湿了一片。
　　这一切，全部被莫娜看在眼里。
　　“晴儿，你怎么哭了。”
　　晴儿听闻莫娜的话语，充满了关切，感情的堤坝再次崩塌，她的泪水如泉水般涌出。
　　“笨蛋晴儿，不会是因为喊你一声老婆，就高兴成这副模样吧。”
　　莫娜笑着对晴儿说，内心深深受到感动。
　　晴儿这家伙，平日里虽然热情奔放，没羞没臊，但她的内心还是纯真的很呢。那些近乎变态的举动，无非是为了掩饰自己的孤独罢了，实际上，她比任何人都脆弱敏感。
　　就和曾经在马路上吃灰，绝望无助的自己一样。
　　这一刻，莫娜忽然间感慨不已，自己与晴儿的命运是紧紧联系在一起的。她一直信奉着天命既定的真理，虽然和晴儿相处的时间不算太长，但仅仅是一面之缘，就彻底改变了自己的人生。晴儿无疑是命中注定的人了。
　　望着这样泪流不止的晴儿，莫娜下定了决心，一定要尽自己的所能，好好守护她，不让她受到一点伤害。
　　突然之间，系统萝莉的音效响了。
　　“恭喜刻晴小姐，莫娜已攻略完成。
　　攻略时间评价A
　　攻略深度评价SS
　　综合评价S
　　获得基础点数1万点
　　获得额外点数1万点
　　共计获得点数2万点
　　恭喜了。”
　　咦，什么情况？
　　不知不觉中，就把莫娜给攻略了，还没有开始吃她啊。
　　晴儿摸不着头脑，但是，既然已经攻略了，那接下来是不是随便怎么吃她都没问题了呀，她也不会有任何反抗了。
　　晴儿兴奋起来，肾上腺素飙升，她虚弱无力的身子似乎都好些了。
　　流淌的眼泪也停歇下来。
　　望着端着一小碗粥，心疼的看着自己的莫娜。
　　她红着眼眶，颤颤巍巍坐起来。
　　因为出了大量汗的缘故，睡衣湿透了，粘在皮肤上。
　　长发也因为汗水濡湿结块，粘附在一起。
　　她的汗液，带着甜甜的香味，被子打开的一刹那，就弥散在了空气中。
　　从晴儿身体里散发出的香甜，来源于长期以来涂抹全身的骗骗花精油。
　　这种香气，不禁让莫娜陶醉其中。
　　被濡湿的睡衣暴露在了被子外面，寒气侵入肌肤，刻晴又忍不住的打寒颤了。
　　莫娜见状，赶忙放下手上的粥，帮她把滑落的被褥盖好，让厚厚的棉被一丝不漏的包裹在晴儿周身，就连脖颈的地方，都不露出一条缝隙，不让寒风有任何侵犯晴儿躯体的机会。
　　莫娜漂亮的大眼睛里，流露着极度认真与关切的神色。她此刻的生命，完全投入到了照顾晴儿的活动中。每一个动作，都无不费尽心力。
　　帮晴儿围上棉被以后，她再次端起稀粥，用调羹舀起半勺，放在小嘴边，轻轻吹了吹，又用柔软的红唇触碰了一下表面，确定不烫了以后，才把调羹伸到晴儿嘴边。
　　“老婆，啊~”
　　莫娜白皙的小手举着调羹，调羹在晴儿的嘴边上，只需要张开嘴巴，就能吃到。
　　晴儿张开小嘴，调羹伸入她的小嘴，樱唇与调羹轻触，贝齿微微敲击陶瓷。
　　晴儿顺势咽下了那半勺稀粥。
　　既不烫，也不凉，温热可口。
　　粥里边放了稀碎的骗骗花花瓣，香甜而富有营养，还是晴儿喜欢吃的。
　　晴儿慢慢的吃下了小半碗稀粥。
　　随后又缓缓躺下。
　　“不再吃点了？”
　　莫娜关切的问道。
　　晴儿脑袋搁在枕头上，慢慢摇了摇头。
　　“那就好好休息吧。我也早点休息，不打扰你。”
　　莫娜今晚没有看书，没有研究新的学问。
　　用刚才喂晴儿的那个调羹，莫娜吃完了剩下的大半碗粥。浪费是可耻的，要节约粮食。
　　随后，早早的，她熄灭了灯，在刻晴身边躺了下来。
　　生怕油灯的亮度会影响到她的休息。
　　在一片迷糊之中，刻晴沉沉睡去。
　　早晨，刻晴的烧退下了，她感觉好了很多。
　　望着一旁的莫娜，昨晚因为费尽心力照顾自己，她睡得很沉，呼吸均匀而沉重。
　　即便是睡着，她的一头黑发仍旧绸缎般丝滑亮丽，一半露在被褥外边。
　　莫娜的秀发，也散发着香甜的骗骗花精油气息。
　　莫娜和刻晴的爱好有很大的相似之处。
　　例如，都喜欢骗骗花的芳香，都喜欢穿黑丝裤袜，如此之类不胜枚举。
　　这也是她们两个相处的很好的原因。
　　刻晴此刻，身体还算虚弱，可是精神已经好了很多，又有动力做一些坏坏的事了。
　　莫娜的小脑袋背着她，只留一个披散着黑发的后脑勺，随着她的呼吸，发丝微微颤动。
　　刻晴被莫娜秀发的香味吸引。
　　从自己的被褥里伸出小手，贴在了她的秀发上。
　　好凉啊。
　　大概是因为烧还没有完全褪去，还是因为莫娜的长发整夜暴露在外边，一片阴凉。
　　可是这一片阴凉，更加激发了刻晴的兴趣。
　　她想要探索这片阴凉之下的，莫娜暖和的身子。
　　这是她作为lsp的本愿。
　　于是，趁着莫娜还在熟睡，她掀开自己的被子。一个打滚，滚了出来。
　　小手慢慢掀开莫娜的被褥，灵活的滚了进去。
　　和莫娜的身体紧紧相贴，又把莫娜的被子盖盖好。
　　但是，莫娜的身子比她想象的要寒冷。
　　大概是因为刻晴的发热还未完全褪去的缘故，莫娜的身子也冰冰凉凉。
　　不过，刻晴不是一个知难而退之人。
　　越是艰难的挑战，她越是想要靠自身的力量去克服。
　　虽然此刻莫娜的身体是冰凉的，但是现在，我和莫娜老公都在同一条被子里，被子又盖的严严实实的，热量不会散发出去。
　　所以说，只要我紧紧抱住老公，把自己身体的体温传达到她的身上，过不了多久，我们两人的体温就会被平均，会变得一样，到那个时候，就不会感到寒冷了。
　　所以只需要再坚持一会会儿，就没有问题了。
　　于是，刻晴和莫娜紧紧相拥，感受着自己发热的体温，渐渐流逝到莫娜身上。
　　果然，没多久，莫娜的身躯也变得十分暖和，抱着她，就像抱着一个滑腻软嫩，散发着喷香的抱枕，真舒服呢。

　





第63节 61 捡到宝了

　　抱着莫娜，刻晴又高高兴兴的睡去。。。。。。
　　过了一会儿，莫娜醒了过来。
　　她登时感到自己身体行动不便，受到了束缚。
　　小手向被束缚的地方摸去，竟是两条柔软的手臂。
　　她立即就明白发生了什么。
　　晴儿这家伙，没事干就喜欢往自己身上贴，现在大概是在睡着的时候，头脑发热，迷迷糊糊里就贴上来了吧。
　　晴儿紧紧拥抱着自己，她的两条腿缠着自己的腿。
　　简直连分都分不开。
　　而且更要命的是，她的呼吸均匀，明显在熟睡的状态。
　　脸上还浮现甜甜的笑容，像做了什么美梦。
　　真不忍心甩开这样的晴儿。
　　她一定会被惊醒的，必须守护她的笑容，哪怕她还在睡梦中。
　　莫娜如此想着，就任由晴儿紧紧抱着自己了。
　　就在这个时候，晴儿醒了过来。
　　她方才正在做着美梦，自己把莫娜吃了，吃的干干净净。
　　眼睛一睁开，迷迷糊糊中，发觉还搂着莫娜。
　　做梦时的喜悦，又延续到了醒来的时候。
　　“你醒了啊。”
　　莫娜发觉晴儿已经开始移动身子，呼吸也变得和刚才不一样了。
　　莫娜淡淡的说道。
　　“对，对不起，我一定梦游了，都怪这个脑袋被烧糊涂了。”
　　晴儿听莫娜的语气，仿佛冷冰冰的，果然，这种恶心的举动，还是让她觉得不舒服了吧，她应该已经忍了很久了吧。
　　“没事，你就继续这样吧，这样也挺好的，你之前不是也喜欢给我暖床吗，现在我们两个在一起，也暖和一点。”
　　晴儿心中一愣。
　　暖床？
　　那只是希望让莫娜在钻入被子的时候，可以感受到自己的体温和体香罢了。
　　不过是拨动她的心弦，攻略她的一种手段而已。
　　什么时候变成暖床了？
　　不过那样也好，得到了她的许可，以后就能肆无忌惮的把自己的体液蹭到她被子里了。
　　让她感受一下晴儿的香甜吧。
　　让她沉溺于其中，无法自拔吧。
　　晴儿还抱着莫娜，不愿意放开这个舒服的抱枕。
　　这个时候，莫娜轻轻发话了，声音柔和。
　　“晴儿，是时候好好和你谈一下我们的事情了。”
　　莫娜认真的说道。
　　“啥呀？”
　　晴儿迷惑不解。
　　“最近夜观天象，我也看明白了一件事情，现在要好好和你谈谈。”
　　“所以到底是什么事情？”
　　“要不，我们就认真的交往吧，不是以闺蜜的身份，怎么样？”
　　莫娜说这话时，仿佛鼓起了莫大的勇气，她的躯体也在颤抖。
　　这个时候。
　　晴儿抱着莫娜的双臂，搂的更紧了，抠在莫娜柔软的躯体里，把她水嫩的肌肤勒出一道紫痕。
　　“你在说什么呀，你难道不是我老公吗？”
　　莫娜的这番话，在系统给予攻略成功的那一刹那，在刻晴看来是早晚的事了，只不过没有想到会这么快而已。
　　听到晴儿的话，莫娜羞耻感又爆棚了，面颊绯红。
　　“老，老公？还太早了点。。。。。。”
　　虽然这么说，可是莫娜却想，这不过是早晚的事情罢了。
　　再说了，晴儿整天粘着自己，整天想要贴上来，这么依赖自己，她也一定很爱自己，不能忍受没有自己的世界吧。
　　一想到两个孤独的灵魂，终于因为命运的指引相聚在一起，互相破开世俗的见解，在灵魂层面紧紧相依，莫娜只觉得浑身震颤。
　　大脑在颤抖，灵魂在共鸣。
　　在这短暂的一生里，能遇到晴儿这样的女孩，不知道是几辈子修来的福分，真是太好了。
　　莫娜沉浸在无尽的幸福中。
　　光阴在不知不觉中虚度过去。
　　透过薄薄的窗帘，蒙德特有的阳光暖暖的照射进来，虽然还很昏暗，但是窗帘的隙缝中，流进一束橘光。
　　在这一束橘色的光里，细小的微尘清晰可见。
　　因为晴儿生病的缘故，原本她要打扫卫生的，也就没有打扫成。
　　仔细想来，自从住进晴儿的小屋后，房间里的卫生竟然都是她在打扫。
　　而且也从来没有向自己要过房租。
　　明明她在蒙德城的中枢，西风骑士团里担任重要的职务，身份地位都比自己高不少。
　　连自己的才能，也是由她发现，随后得以重用的。
　　她就是这么一个无私奉献的人。
　　燃烧自我，却从未想过要索取些什么。
　　越是回想晴儿平日里的事，莫娜就越发感动。
　　撇开那些贴上来，蹭上来的举动。
　　晴儿简直就是为自己奉献了一切。
　　而且贴上来，蹭上来，也是她深爱着自己的证明。
　　莫娜越想越开心，越发觉得自己捡了个宝贝，晴儿是上天赐予她的老婆。
　　与其委屈自己，随便找个男人嫁了，不如娶一个晴儿这样的好老婆。
　　就算对方是女孩子又怎么样，反正自己除了占星术士的高级职业身份，同时还是一个魔法师，可以和女孩在一起生孩子的。
　　所以未来的事，也完全不用担心，和晴儿在一起，过一辈子，互相扶持，生几个孩子，拥有一个无限美好的未来。
　　感受着晴儿紧紧拥抱自己，感受着她身体的柔软触感，莫娜风一般的舒畅，已经没有能阻止我们两个的事情了。
　　莫娜甚至已经开始想象孩子们围着她们两个，叫她爸爸的光景了。
　　就在她幸福的遐想的时候，晴儿娇小的右手，缓缓伸入了她的睡裤。
　　指尖带着积压许久的电光。
　　过了一会儿，莫娜变成了一滩水，整个被褥和床单都湿透了。
　　虽然如此，她感到无比幸福，浑身上下都很舒畅。
　　正当这个时候，破旧的小木门“咚咚”被敲响了。
　　晴儿这才想起，今天还是工作日，为了和莫娜放肆贴贴，竟然忘记了这一切。
　　“晴儿，晴儿在吗？”
　　小屋外边传来了琴的呼喊声，中气十足，带着骑士的威严。
　　“完蛋，无辜旷工，琴找上门。”
　　刻晴暗暗咂舌。
　　最关键的是，自己和莫娜同居的事，绝对不能被琴知道。
　　倒不是怕传出什么绯闻，毕竟两个女孩子住在一起，也不是什么大不了的事。
　　可是，在建立命运研究所的时候，刻晴带着莫娜见过琴，她是以水占术唯一传人，占星领域顶尖专家的身份引荐莫娜的。

　　=======================
　　=======================
　　感谢流xian星yu的1张月票
　　感谢我馋你身子！的1张月票
　　感谢铸剑的3张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢紫耀之翼的1张月票
　　感谢珏笛的3张刀片
　　感谢奈亚拉托提普1的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的支持！
　





第64节 62 香汗淋漓

　　所以绝对不可以让琴见到莫娜。
　　“怎么了，晴儿，有谁要找你吗？”
　　床单上的那一大滩水，有气无力，仿佛意犹未尽的问道。
　　“Boss来了，这下可麻烦了，老公，要不你赶紧找个地方藏起来吧。”
　　“啊，那可糟了。”
　　莫娜知道晴儿所说的Boss，就是西风骑士团的代理骑士琴。至少现在还不能让她知道自己和晴儿的亲密关系，不然命运研究所的工作可就泡汤了。
　　可是，她努力想恢复人形，却浑身上下使不出力气。
　　全身酥酥麻麻的，仿佛被掏空了一般。肌肉瘫软无力，大脑都提不起精神。虽然现在的她只是一滩水，看不出肌肉和脑袋。
　　“晴儿，现在我动不了啊，怎么办。”
　　这个时候，门外传来了琴的叫喊声。
　　“晴儿，你一个人在房间里嘀咕些什么呢，还有其他人在吗，快点开门。”
　　刻晴和莫娜的小声交谈，已经通过隔音效果极差的门板，穿到了外面。
　　“来了来了！”
　　晴儿大声喊道，同时小声对变成一滩水的莫娜说。
　　“没办法了，你就维持现在的形态不要动吧。”
　　“喂！”
　　莫娜不满的叫了出来，但是也没有别的办法了。
　　同时，晴儿赶忙从化妆包里取出小镜子。用小粉扑简单的上了脂粉，涂抹了淡红色的口红，动作之迅捷令人叹为观止，前后用了仅仅几秒的时间。
　　“怎么还不开门呐，还在磨磨蹭蹭些什么。”
　　门外的琴，语气已经变得有些不耐烦了。
　　“现在就来！”
　　晴儿一边喊，一边打开房门。
　　终于，琴见到了刚刚起床的晴儿。
　　她的浅紫色长发没有梳理，乱蓬蓬的披散在身后。
　　樱紫色的双瞳泛着清澈的光，又有一些迷离的样子，里面像包含了一整片清晨的湖水，带着缭绕的水汽。
　　脸色稍稍苍白，嘴唇却透露自然的红润，泛着清爽的光。
　　不像平日里黑丝裤袜不离身，现在穿着粉色的睡衣，上下一整套，清纯可爱。
　　这番不一样的晴儿，琴也是第一次见到，她的心顿时怦怦直跳。
　　“琴姐姐，对不起。昨天晴儿发烧了，吃了有助于安眠的药，所以今天没能起来，耽误了工作。”
　　晴儿低垂着脑袋，双手放在身前，互相玩弄手指。
　　“晴儿，我也不是来责怪你的，是因为担心你，才过来看你的啊。见你没事，那我也就放心了。”
　　琴早就从骑士团守卫那儿听闻了晴儿病了的消息，现在见她这副模样，已经没什么大碍了，不免松了一口气。
　　“晴儿，其实我来你家正好也是顺路，蒙德城里据说又出现新情况了，所以我还急着赶过去，不过，你作为我的秘书，这件事也必须让你也知道。”
　　向四周张望了一下后，琴进入了小屋，关上了房门。
　　“这件事不能被外人知道。还是在屋子里面说保险一些。”
　　一边说着，琴一边坐在床沿，双手贴在床单上。
　　忽然，她感到自己的屁股都湿透了。一股凉意渗透进来，直达她紧身裤里的肌肤。
　　双手也摸在了一滩水上。
　　琴一下子被惊吓到了，猛然跳了起来。
　　“晴儿，这什么情况，你的床为什么是湿透的？”
　　“没，没什么啦，晴儿昨晚不是发烧了吗，出了好多汗，所以把被子和床单都弄湿了。”
　　琴睁大了眼睛，不可思议的盯着她看。
　　“流汗，一个人会流那么多汗吗？”
　　“昨天发烧太严重了，晴儿的身子拼命脱水，身体里的液体都被榨出来了，没办法啊。还好有拼命喝水，不然就成人干了。”
　　“真的有那么严重？”
　　“真的呀。”
　　“好吧，既然是你说的，那我也没理由不相信你。”
　　琴虽然还是觉得很奇怪，但竟然相信起晴儿的说辞，大概这就是爱情的力量吧，亦或是提瓦特大陆原本就存在许多怪人。
　　同时，琴的小鼻子开始抽·动，努力嗅着那一滩水的气息。
　　“嗯，好像是没错，这水里有香甜的味道，是晴儿的体香。”
　　晴儿顿时松了一口气。
　　多亏了莫娜也喜欢骗骗花精油，平日里没有少帮她全身涂抹，现在的莫娜，也散发着跟自己类似的香甜气息。
　　然而突然间，琴发现了事情的不对劲。
　　她的小鼻子又抽·动几下。
　　“等等，仔细闻起来，和晴儿你的体香有些区别。虽然很相似，但绝对不是同一个人的！”
　　琴的神色变得坚毅，斩钉切铁的喝到。
　　完了，完了。
　　刻晴的小心脏跳动加速。
　　她清楚的看见，床上的一大滩水也忽然抽搐了一下。
　　然而，还没完，晴儿还能挽救。
　　“姐姐，昨天我生病了啊，生病的人，内分泌失调的，所以体味也会改变。”
　　“原来是这样吗，对不起晴儿，差点就错怪你了。”
　　琴向晴儿说道，话语中带着歉意。
　　“没事，姐姐，你不是有急事要处理吗，有什么要和我说的就快些说啊，不要因为晴儿，耽误你宝贵的时间了。”
　　“哈哈哈，也是，那我就长话短说了。听说一大群丘丘人现在正汇集在蒙德城门口，有组织，有纪律的在跳奇怪的舞蹈。据说它们都带着武器，气势很是张狂，简直就要攻打进来的样子。守护城门的骑士已经阻挡住了它们，不过，还没具体搞清楚是什么情况，我得亲自过去一下才行。”
　　“姐姐，事不宜迟，快去吧。晴儿的病也好了，也跟着你一起去。”
　　“不，你还是再养养吧，毕竟和我这种五大三粗的骑士不同，你可是柔弱的小秘书。”
　　琴一边柔声细语的对晴儿说，两手已经扶上了她的杨柳细腰。
　　把她紧紧搂住后，琴的红唇贴上了她的樱唇，冷不丁亲了晴儿一口。
　　晴儿顺势也亲了上去，双唇蠕动，硬是把比她高出一个头的琴，压在了下面。
　　这个时候，床上那一滩水剧烈抖动，水花飞溅到了她们身上。
　　“晴儿，怎么回事，衣服上被水溅到了。哪儿来的水？”
　　虽然这么说着，琴却把目光其中在床上。


　





第65节 63 你我安好，便是晴天

　　床上的那一滩水，濡湿了被褥和床单，一动不动。
　　“奇怪啊，刚才那水，好像不是现在这个位置吧。”
　　琴凝视着那一大滩水，奇怪的说道。
　　“姐，姐姐，不会吧，那只是晴儿的汗水而已啊，怎么可能会随便动呢？”
　　“可疑，很可疑。”
　　琴又回过头，看了刻晴一眼。
　　刻晴小手握拳，放在下巴上，抬头凝望着琴，樱紫色的大眼睛水汪汪，清纯无辜。
　　“而且，水的气味和刚才比，变得更大更冲了，像带着攻击性。”
　　“啊哈哈哈，姐姐，水怎么会有攻击性的味道呢，大概是时间久了，酸味越来越重了吧。晴儿马上就把床单和被单洗掉。”
　　“不，不会有错的，任何事物，哪怕是没有生命的，也带有自己的感情。正如我们之间的深厚感情，普普通通的水也带有情绪，要是辱骂它，它也会不开心的。”
　　“不，不会的姐姐，那只是坊间谣传罢了，骗骗傻瓜的，像姐姐那么聪明的人，应该不会相信这种奇谈吧。”
　　“哈哈哈，我当然是聪明的，刚才那话，不过开个玩笑罢了。好吧，既然你病差不多好了，那就正好在家做做家政，晒晒被子，我也不能和你在闲聊下去了。”
　　说罢，琴打开了房门，大步流星的朝远方走去。别在腰间的西风剑在阳光下烨烨生辉。
　　“呼！终于蒙混过去了。”
　　晴儿抬起手臂，用粉色睡衣的袖管擦了擦额头上的汗。
　　床上的那滩水，逐渐变化成了人形。
　　是披散着一头黑发，一丝不挂的莫娜。
　　“晴儿，你，你！”
　　她满脸通红，恼羞成怒，伸出食指指向刻晴。
　　“对不起老公，让你变成一滩水，憋了这么久。”
　　晴儿带着歉意。
　　“才不是因为这件事，你，你和骑士团长琴的关系，你们到底是什么关系？”
　　莫娜气的脑袋上冒出白色的水蒸气，直上房梁。
　　晴儿的眼眶立即变红了，泪珠在里边打转。
　　“娜娜，真的很对不起，晴儿真的很对不起你。”
　　莫娜见晴儿这副哭腔，心里瞬间软化了一半。但是事情才不会这么就解决了。
　　她把脑袋歪斜向一边，气鼓鼓的说。
　　“渣女，绿茶婊，刚才和琴团长明明亲的就很开心嘛，我可都看在眼里了，你还想怎么狡辩。”
　　她回忆起和晴儿的幸福时光，晴儿和她促膝长谈的光景，晴儿喂她吃饭的时刻，晴儿香香软软的躯体贴上来的时候。
　　原本以为那样的幸福，只属于自己一个人，可没想到晴儿的爱，竟然是均分的。
　　晴儿的泪珠，滴滴答答滚落下来，掉落在木头地板上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，地板湿了一片。
　　“晴儿也不想那样的，可是秘书这个职业，总是特殊的的嘛。晴儿真的不想那样的，不过现在说什么，你都不会相信我，不会再原谅我了，呜呜呜呜呜。”
　　晴儿哭的梨花带雨，充满了委屈，仿佛是天底下最受委屈之人，无尽的冤屈集于一身。
　　莫娜心疼，回过头来看了她一眼。
　　不仅仅满脸泪花，鼻涕也流了出来，和泪水混为一体。
　　刚刚化的看上去像素颜的妆，也花了。
　　难不成，晴儿有难言之隐？
　　莫娜见状，心头软了下来，方才的气也全消了。
　　“哭哭哭，就知道哭，哭有什么用，这样吧，给你一个向我解释的机会。要是有半天弄虚作假，本姑娘就，本姑娘就把你们的事情公布于天下。”
　　刻晴心里暗自好笑，她和琴团长的绯闻，在西风骑士团早已人尽皆知，就算莫娜捅出去也没什么，不过是增添茶余饭后的笑料罢了。
　　琴团长和小秘书晴儿关系很好，经常贴贴，大家早就知道了。西风骑士团的骑士们还引以为傲呢。
　　不过，晴儿的哭泣并没有停歇下来，她一边抽泣着，一边断断续续的说。
　　“还不是，还不是为了你。。。。。。”
　　莫娜一脸惊愕。
　　“为了我？”
　　“为了给你推荐命运研究所的职位，晴儿向团长费了好大一番口舌，都不管用。最后，最后还是只能委身于她，圆了她长久以来的心愿，才能顺遂的。。。。。。”
　　晴儿说完这话，憋在心里很久的情绪似乎得到释放，她哭得更凶了，泪水洗刷白皙的面颊。
　　“晴儿，你，你不应该这样的。。。。。。”
　　莫娜愣住了，犹如晴天霹雳，她的天灵盖被闪电击中，浑身不得动弹。
　　“晴儿见你没有工作，在外边讨饭太可怜了。心里好痛苦，所以一定想让你能吃上饭，虽然被琴团长强上的时候，很痛，可是为了你的幸福，所以值得。”
　　“晴儿，你，你！”
　　莫娜五味嘈杂，浑身上下一股激流在涌动。她做梦也没想到，晴儿为了她，竟然不惜做到这个地步。
　　“我的晴儿，你也太傻了，怎么就一点都不为自己考虑呢。我的幸福，我的幸福并不是要获得什么名誉，也不是要得到什么财富，就算讨饭又怎么样呢，哪有你重要啊。”
　　莫娜拍了拍晴儿的后背，又抽出手帕，帮她擦去眼角的眼泪，擦去鼻子下面的鼻涕。
　　“晴儿，琴那个贱人，没有把你怎么样吧？”
　　她的神色充满了关切，几分钟以前的愤怒已经全然消失不见了。
　　“没事哦，虽然琴很粗暴，但我们两个毕竟都是女孩，所以没什么事情发生。只不过。。。。。。”
　　“不过什么？”
　　莫娜扶着晴儿的小臂，关切之情溢于言表。
　　“琴要我做她的小情人，还让晴儿保密，说绝对不可以透露出去。不然我就完蛋了。所以和琴单独在一起的时候，晴儿只得强颜欢笑，尽力满足她的欲望才可以。”
　　“怎么会有这种人！简直就是仗着自己的权利，强迫良家女孩就范，这就是恶霸行为！”
　　莫娜愤恨的说道，小手握拳，重重敲击着桌子，桌面上摆放的花瓶剧烈抖动，摇摇欲坠。
　　“娜娜，你不要生气了啦，这个世界就是这样，做什么事情都要有代价的。不过，只要你我安好，此刻便是晴天对不对？”

　　=======================
　　=======================
　　感谢书客82787693078的1张月票
　　感谢阿妈失望的1张月票
　　感谢流光夜舞的4张月票
　　感谢逆⃠的1张月票
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的支持！
　





第66节 上架感言

　　祝刻晴生日快乐！
　　===============================================
　　===============================================
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

　





第67节 64 好恶心啊

　　晴儿的眼神真挚，眼眶微微带红，泪痕挂在晶莹剔透的脸蛋上。
　　莫娜转念一想，自己学习了那么久的占星之术，早已知悉世事无常之理，命运的变数凡人难以预料，因而不必苛责。
　　月有悲欢离合，人有阴晴圆缺，此事古难全。只要晴儿没事就好了。
　　如此想着的她，越发觉得眼前的晴儿乖巧可爱。
　　莫娜抓住了晴儿的双臂。
　　“好了好了，我不生气了，要生气，也是气你如此糟蹋自己，真的没有必要为了我做到这个地步。”
　　“嘻嘻嘻。。。。。。”
　　晴儿破涕为笑，露出两个小酒窝。
　　“时候不早了，我也该去研究所了。你在家好好休息，不要趁我不在的时候，偷偷做一些伤身的事情哦。”
　　莫娜换上黑丝裤袜和蓝色的紧身衣，披上披风，踩上高跟鞋，戴好大大的魔女帽出发了。
　　“娜娜再见！”
　　晴儿朝她挥挥手。
　　等她走远之后，晴儿的面容立即变得平静，治愈人心的笑容消失了。
　　“呼，差点又玩脱了，还好这个傻老公好骗。”
　　刻晴朝方才莫娜变成一滩水的地方望去。
　　床铺上的积水一点也瞧不见了。
　　随着莫娜恢复人形，所有的水分子全部汇聚到了她的身体里。床铺和被褥又变得干燥洁净。
　　甚至像洗过一般，更加干净了。这就是莫娜的自洁能力。
　　她又静下心来，细细回想琴对她说的话。
　　“丘丘人在城门口暴动？”
　　刻晴眉头微微一皱，觉得此事并不简单。
　　她仔细回味着琴团长的话，突然意识到了什么。
　　快速梳妆完，换上平日工作穿的小裙子后，她一溜烟出了门。
　　西风骑士团总部大殿，正门口。
　　负责守卫的骑士小哥只有一个，因为他的同伴们都跟随着琴团长前往蒙德城门，处理丘丘人的暴乱去了。
　　“哎，好寂寞啊，只有我一个人在这儿傻傻站着吗？”
　　他见四周没人，原本笔挺的站姿也松懈下来，双腿微微弯曲。
　　昨天的情景，又在他的脑海中浮现。
　　虽然被晴儿小姐狠狠的拍了手臂，可是她真的好可爱，她的小手白皙柔软，打在身上一点也不疼。
　　还有，还有，她昨天发烧的样子，红着小脸晕晕乎乎，也好可爱。
　　被她厌恶的瞪着，那个眼神虽然有点凶，但是也好可爱。
　　最后她还向我道歉了，真的是小天使，好可爱。
　　后来她一个人回家了，不知道能支撑的住吗？
　　守护骑士的心，已经完全被晴儿小姐所俘虏，虽然他们在一起说过的话，一共也不超过三句。
　　这个时候，只见两位穿着奇怪的黑衣斗篷的人，大摇大摆来到大殿正门口。
　　他们的斗篷是纯黑色的，很长很长，从脖颈开始向下，直到遮盖住膝盖。
　　纯黑色的斗篷，背后却画着奇怪的狱红图案，看上去像两座连绵的山丘，还被一个圆圈框住。
　　脑袋上也带着大兜帽，帽檐很长，遮挡住日光，让人无法透过其中的阴影，看清他们二人的长相。
　　“大哥，快看呐，果然没错，骑士团总部一个人也没有。”
　　身形的高高瘦瘦的一位，扯着尖利的嗓音朝他的同伙说道。
　　“哼，那位大人的计谋，大概还算可靠吧。”
　　带着不齿的语气，是一位身形较为矮胖的家伙。
　　说罢，他们二人朝骑士团内部埋去，如入无人之境。
　　“喂，你们两个，也太目中无人了，该不会没看见我吧！”
　　沉溺于幻想之中，和晴儿小姐在一起约会的骑士小哥，此刻从美梦中醒来。满脸的幸福也切换成了凶狠。
　　“终于从无聊的意淫里醒来了啊，这位玩忽职守的小骑士。”
　　矮胖的大哥操着讥讽的语气，声音低沉。
　　“不过，就算是这样，你也不能算作人呢。”
　　高高瘦瘦的那位大笑起来。
　　“你说什么？”
　　“我是说，像你这样的垃圾，还轮不到我们把你当人看。”
　　骑士小哥无名怒火直上心头，挑起长枪就是一击横扫。
　　两位蒙面黑衣人灵巧一跃，躲避了他的攻击。
　　“不要看我这副样子，我从小就被称为武学天才。年纪轻轻就加入了西风骑士团，担任一级护卫的职务。正因为我是骑士团里最强的，才被护卫队长指定，留下来守护老家。”
　　“哟哟哟，这可真是不得了啊。”
　　高高瘦瘦的黑衣人肆意嘲笑着，脚步慢慢走了过来。
　　暗恋晴儿的骑士小哥，此刻心中念想飞快。
　　偌大的西风骑士团，现在只有五分之一的人马在蒙德，而原本守护大殿的骑士，大多去处理丘丘人暴动事件了。
　　现在的大殿，守卫力量很薄弱，包括我在内，武装力量用一只手都数的出来。
　　这两人虽然不知道是什么底细，可是看着很是邪门，不好对付，还是不要大意的好。
　　所以还是直接使出看家本领吧，速战速决，以免延误战机，在阴沟里翻船。
　　骑士小哥紧紧捏着长枪柄，手心里出了不少汗。他默默的把全身的力量汇聚在了这支长枪之中，达到了人枪合一的境界，四处纷飞嘈杂的景物已经看不见了。他的眼前只有那两位狂妄的敌人，以及除此以外的无尽虚空。
　　就在骑士小哥准备使出他的必杀技，次元斩的时候。
　　他的喉咙，被冰冷，坚硬，粗壮的东西紧紧缠住。
　　一点一点收紧，收紧，在他的脖颈上摩擦，摩擦。
　　脖子如火烧般灼痛，渐渐的，呼吸变得困难，直至无法呼吸。
　　甚至连呼喊的机会都没有。
　　眼前的两位黑衣人，逐渐消失隐去。
　　他大脑逐渐变迷糊，变空白。
　　眼前是一片纷飞的花海。
　　摘星崖的广阔平原上，各色各样的小野花争相开放。花瓣被和煦的西风吹起，甜甜的花香布满空气。
　　“今天的云朵真白。好可爱。”
　　打扮的漂漂亮亮的晴儿，樱紫色的眼瞳流露喜悦的闪光，柔软的小臂挽上他粗壮结实的大臂，脑袋轻轻依靠在坚实的肩膀上。。。。。。
　　“喂，大哥，这家伙死的时候还带着微笑，好恶心啊。”


　





第68节 65 刮痧又见刮痧

　　“所以说，你的处刑方式太温柔了。如果是我的话，一定会让他面目狰狞，带着痛苦的表情去死的。”
　　一高一矮，一胖一瘦的两个黑衣蒙面人，默默踏过他的尸体，不拖泥带水，直接朝骑士团大殿的深处走去。
　　“骑士团内部的人员更少呢，呵呵呵。”
　　“是啊，简直如入无人之境。”
　　“那么，琴的办公室在哪呢？”
　　“大哥，你只需要把自己化作影子，藏在琴的办公桌抽屉里，等她打开的时候，忽然一剑割断她的喉咙，我们的暗杀就算完成了吧。”
　　“没错，我的影藏术是完美无缺的，自出道以来，已经不知道有多少名人葬送在我的手底下。任凭你的体格再强壮，哪怕拥有神之眼也不例外，蒲公英骑士。”
　　矮胖的黑衣人，一边悄无声息的前行，一边缓缓地化作黑影，随后隐藏在了高瘦黑衣人的阴影之中。
　　“大哥，别这样，我怕。”
　　“怕啥，你竟然敢怕我？”
　　“不敢不敢。。。。。。”
　　带着别样的情感，这两人凭借着之前看过的地图，避开了其他人员的视线，来到位于走道尽头的团长办公室。
　　“打开这扇门，就是团长办公室了吧。”
　　此刻，高高瘦瘦的黑衣人，话语中竟带着紧张。
　　矮胖的黑衣人从阴影里钻出一个头，抬头一看，门牌上赫然写着“西风骑士团代理团长·琴”。
　　“傻瓜，你眼睛白长的吗？”
　　“是！”
　　“还不快点开门！”
　　高高瘦瘦的黑衣人轻轻旋转起门把手，却惊讶的发现，门竟然虚掩着。
　　推开房门，里边收拾的整整齐齐，地板洁净，一尘不染。
　　还带着甜甜的芳香。
　　一个梳着淡紫色双马尾长发，穿着橘黄色小裙子的女孩，竟然一屁股坐在办公桌上。
　　两只黑丝包裹的小腿，在空中荡来荡去，高跟小皮鞋黏连在小脚上，若即若离。
　　“你，你是？”
　　高高瘦瘦的黑衣人惊异的问道。
　　“嗨，我等你好久了。在问别人姓名之前，先自报姓名，组织，还有谁派你们来的才对吧。”
　　她面带微笑，话声也活泼可爱，清纯的像记忆中的邻家女孩。
　　“不要和她废话了，这个人老大不是和我们说过吗，她叫晴儿，是琴的专属秘书。据说擅长的是刮痧和卖萌，不用在意她，直接把她解决掉就行。”
　　矮胖的黑衣人小声耳语，催促着另外一位，他希望尽快把事情解决掉，以免节外生枝。
　　“是了，大哥，这种只会梳妆打扮的小姑娘还是快点解决掉比较好，免得一会儿尖叫起来，整幢楼都听得见。”
　　高瘦黑衣人的目光，全部集中在了刻晴身上。
　　虽然嘴里总是很轻敌，但他们的行为非常谨慎。
　　再弱小的猎物，也要紧紧盯住，以免她逃跑。
　　然而，小秘书连屁股都没挪动一点，她仍旧晃荡着小脚。
　　“喂，你还没回答我的问题呐，谁让你来暗杀团长的呀，还有城门外丘丘人的躁动，也是你们搞的鬼吧。”
　　“你怎么会知道这些事情？”
　　高瘦黑衣人突然变得凶恶，被巨大的兜帽遮掩的双目，在阴影里发散红通通的光，扫射在刻晴身上。
　　“当然是，猜的啊~”
　　刻晴的嘴角缓缓上扬，下巴托在小手上，神色显得不可描述。
　　“不愧是团长的贴身秘书，看来不是只会打扮的花瓶，推理能力还是挺强的嘛。原本看在你漂亮的份上，还想抓你回去玩玩的。现在既然如此，就不能留你一条小命了。”
　　说罢，高瘦的小哥点着碎步，无声无息，带着影痕，快速朝向刻晴奔来。
　　然而，只在电光火石之间，他忽然感到周身被割开了几十道口子，同时，电流从开口里灌注进去，全身都被麻痹了，一点也动弹不得。
　　他瘫倒跪坐在地板上，完全不能明白刚才发生了什么。
　　他简直不敢相信现在的状况。
　　倾国倾城的美少女，此刻已经从宽大的办公桌上跳下来，像小鹿一样灵巧。
　　两只高跟小皮鞋轻轻点地，裙摆微微飘扬，不过很快就服帖在穿着黑丝的大腿上。
　　身姿端丽，容姿绝美的脸蛋向下，挂着不可描述的微笑。
　　手臂伸得笔直，一把前所未见，闪烁着金光的长剑顺着小臂笔直伸出。剑尖顶着自己的喉结。
　　她就是以这一副居高临下的姿态，俯视着卑微的自己。
　　“快动啊，快动啊，快动啊。。。。。。”
　　他想方设法移动嘴唇，想用语言来控制身体行为。
　　可那都是徒劳无功的。
　　“哐啷、哐啷、哐啷。”
　　一根根铁链从厚厚的长袍中滑落，重重砸在地板上，绝望的敲击声在房间里回荡。
　　“大哥，大哥你在干什么，快解决掉她啊！！！”
　　他用尽最后的力气呼唤道。
　　然而这个时候，从他身体的阴影中，缓缓滑落出来一个矮胖的身影。
　　像烂泥里的鲶鱼上岸一样，慢慢吞吞滑了出来，躺在地板上一动不动，两眼翻白，口吐白沫。
　　“不会吧，大哥，你可是最后的希望了。”
　　见大哥这副模样，他更是感到绝望，暗杀琴团长的计划就此失败。
　　此时，冰凉彻骨的剑锋，轻轻贴在了自己的下巴上。
　　随着一丝钻心的疼痛，温热的液体从下巴上流淌下来。
　　“嘻嘻，既然你大哥已经完蛋了，现在也死心了吧，可以回答我问题了吗？”
　　紫发双马尾美少女用剑刃轻而易举的在自己的下巴上划了一道口气。
　　她缓缓蹲了下来，长剑依旧抵着喉部。
　　精致端丽的面容，和自己离的好近，上边看不出一点瑕疵。
　　“呐，快点说呀，不要让人家等太久嘛。”
　　声音温婉可人，樱唇缓缓开合，丝丝香甜的气息喷了出来。
　　“你，杀了我吧。没想到那个被称作花瓶的小秘书，才是西风骑士团最大的王牌。”
　　他的眼中流露着不甘，愤怒，无助和绝望。
　　“杀了你，我可做不到，晴儿只是一个会刮痧的花瓶，怎么会做辣么可怕的事情呢？”
　　沉寂一会后，紫发女孩甜甜的笑了，温柔的朝着黑衣人说道。
　　“这样吧，我就一点一点，在你身上刮痧怎么样，刮到你舒服了，愿意和晴儿分享自己的小秘密了，晴儿再停手好不好？”

　　=======================
　　=======================
　　感谢ヅ妃宫千绫つ的2张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的1张月票
　　感谢漾夕的1张月票
　　感谢圣贤之仕的1张月票
　　感谢珏笛的3张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第69节 66 逼供

　　黑衣人的大兜帽滑落下来，是一个面目沧桑的男子，脸上有好几道疤痕。
　　在甜甜微笑的美少女面前，他干枯的双唇颤抖着，暗淡的眼瞳剧烈颤动。
　　“你要不说，我就开始了哦。”
　　黑衣人的身体上已经被划开了好几道口子，鲜红色，带着湿润的肌肉暴露在空气中，血管在里面有规律的跳动。
　　美少女秘书轻轻站立起来，金属制的刀刃沿着开裂的伤口，紧贴着裸露出来的肌肉，一点一点朝里边伸去。
　　剑刃冰凉，带有寒意，深入骨髓。
　　可是，更可怕的是，还在一点一点深入。
　　已经感觉到冷彻的剑刃，正在挑拨大动脉，就像弹奏竖琴一样。
　　“那么晴儿就要开始刮痧了，好好享受吧。”
　　随即，剑锋一转，大动脉被纠缠在剑尖上，立即撕裂。
　　鲜红的血水喷涌而出，飙到好几米远的墙壁上。
　　看不见里面被搅碎了的模糊的肌肉，血水如同泉水，从原本就已经开裂的伤口里潺潺涌出。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　黑衣人扯叫的撕心裂肺，脑袋砸在地板上，原本因为疼痛和麻痹而无法动弹的身体，此刻竟抽搐起来。
　　蒙德和煦的西风从窗户吹拂进来，晴儿晶莹的发丝在微风下轻轻飘扬，她端丽的站着，双腿笔直，白皙娇嫩的小手握着金光灿灿的长剑。
　　“再这么失血下去，你可活不了，要不就把Boss的名字告诉我吧，就一下下，很简单的，好不好嘛。”
　　小秘书的声音撒娇般可爱。
　　此刻，沾着血水的剑尖，抵住了黑衣人的左眼。
　　他眼睁睁的看着剑尖上自己的血液，滴滴答答的朝下滴落。锐利的剑尖，离开自己的眼瞳大概只有几毫米的距离，压迫感排山倒海般直冲脑门。
　　“呐，把你们的小秘密告诉我，我可以找朋友帮你治疗，不骗你的，出再多的血都能治好。不然的话，你的双眼可就要报废了。”
　　黑衣人双唇止不住的颤抖，干瘪的嘴巴缓缓张开，想要说些什么。
　　然而却是一点声音都没有。
　　“啊，你说大点，我听不见。”
　　刻晴空着的右手放在耳边，做出想要侧耳倾听的模样。
　　忽然间，一旁瘫倒在地板上，腐烂鲶鱼一样的大哥身体缓缓移动。
　　刻晴刚注意到的时候，他突然暴起，右手从背后深入高瘦黑衣人的胸膛。
　　高瘦黑衣人的嘴里喷出一大口鲜血，带着卡在喉咙里的声音，以及死不瞑目的神色，颓然倒下。
　　“混蛋，你忘了我们崇高的目标和信仰吗？”
　　鲶鱼黑衣人的右手从他的身体里缓缓而出，上边沾满了深沉的血色，还挂着脂肪，组织等杂质。
　　“幸好我及时从昏迷中醒来，处理了你这个叛徒。”
　　随即，兜帽已经滑落，他抬起了丑陋的头颅。
　　“秘书小姐，骑士团里竟有你这样的顶尖战力镇守，实在出乎意料，是我们失算了。但是很道歉，不会给你们任何刑讯逼供的机会。”
　　说罢，他那只沾染了污秽之物的右手，猛地伸入自己胸膛，伴随着什么东西被捏爆的声音，那个男人应声倒下。
　　头颅刚好落在刻晴脚边，亮晶晶的黑色小皮鞋，挂上了一道新鲜的血痕，在日光下显得格外红艳。
　　“这两个人，那么刚的吗？”
　　一丝无奈的苦笑，从刻晴的嘴角边浮现。
　　“总而言之，西风骑士团算是遇到大危机了。这次派来的两个杀手不成功，幕后黑手一定会再派别人过来。到那时候就更危险了，不会像今天这两个憨憨那么好对付了。”
　　纷飞的思绪一件件从刻晴心底飞过，要处理的事情有好多，该怎么办好。
　　首先是这两具尸体怎么解决，他们试图行刺琴团长的事，要不要告诉她，以及骑士团的其他成员。
　　还有就是今天战斗的事情，也不能被别人知道，不然柔弱无助小秘书的形象就泡汤了。
　　最重要的是未来的打算，幕后黑手是谁，他究竟有什么打算，是和琴有私人恩怨，还是与整个西风骑士团为敌。
　　不仅如此，他们竟然还能煽动大量的丘丘人，这种事情不是普通人类能做的到的。
　　“啊，真头疼！”
　　行动迅捷，条理清晰的刻晴，此刻也陷入了烦恼。
　　“嘛，不管了，还是先把现场处理了再说。无论如何，小秘书晴儿的软萌人设最最重要，不能把我虐待刺客的事情公诸于世。”
　　刻晴想明白了，她从神之眼的储存空间里取出两个巨大的储物箱，把这两具尸体打包后塞了进去，随后放回神之眼空间。
　　神之眼空间只能存放没有生命的东西，这也说明了他们两个已经死透，不用担心会突然诈尸，谨慎的刻晴很害怕补刀没补好之类的蠢事。
　　随后便是打扫卫生的时间，把喷了一墙壁的鲜血擦干净，还有地板上的血迹，灰尘，以及因为这两个憨憨的鲁莽闯入，弄得杂乱的房间，也要收拾整齐。
　　最后，擦去小皮鞋上的血迹，拂去小裙子上的灰尘，擦掉风鹰剑上沾满的鲜血，放回神之眼空间。
　　做完这些事情后，骑士团里突然传来了警报声。
　　“警报，警报，有敌袭，有敌袭！”
　　负责巡逻警卫的骑士，在大殿里四处游走，大声呼喊，声音传遍了骑士团总部。
　　刻晴推开团长办公室的大门，提着小裙子的裙摆，踩着高跟小皮鞋，慌慌张张的来到警卫身边。
　　“怎么了，出什么事情了？”
　　她纯净而稚嫩的面容，显现出没见过世面的女孩子特有的惊惶。
　　“还不知道出了什么事，但守卫大殿的守护骑士已经遇袭，恐怕敌人已经混入内部了。”
　　通报骑士见晴儿慌慌张张的赶来，停下脚步，尽量端正站姿，中气十足的朝她说道。
　　“那位守护骑士还好吗，有没有受伤？”
　　晴儿充满关切的问道。
　　“那个，他恐怕。。。。。。”
　　通报巡逻的骑士欲言欲止。
　　晴儿娇小的身躯已经开始颤抖了。


　





第70节 67 新的伙伴

　　“不用怕，晴儿，我把你送往安全的地方，等团长他们回来以后，再仔细排查，把安全隐患排除掉。”
　　晴儿默默垂下的小脑袋点了点头。
　　随后，跟着大家到了专供文职人员紧急避难的临时场所。
　　琴团长她们回来后，经过了连夜的排查，也未能发现入侵者的痕迹。
　　而且奇怪的是，除了门口的守卫遇害，没有其他任何人员伤亡。
　　第二天上班的时候，晴儿一屁股坐在老板椅上，身体舒舒服服的朝后躺去，两条黑丝腿交叉着，搁置在办公桌上。
　　琴团长给坐在老板椅上的晴儿端来了咖啡，修长的手指捏起她的黑丝美足，脸上洋溢着幸福。
　　“真是怪事一件啊，而且和丘丘人躁动是同一天，这两者究竟有没有联系也不知道。”
　　一边给晴儿按摩脚底，琴疑惑不解的说道。
　　“姐姐，昨天丘丘人暴动，那边是什么情况？”
　　琴皱了皱眉头，捏着玉足的美手也停了下来。
　　“就是一大群丘丘人集中在城门外。有的拿木棒，有的拿烧火棍，有举弓箭的，有背图腾的，就连木盾丘丘人和巨斧丘丘人都有。不过他们也不进来，就乌拉乌拉在喊些什么，我们也听不懂。我们这边有人想上前交涉，它们就摩肩擦掌，举起武器要干架。所以就互相僵持了很久。”
　　躺在老板椅上的晴儿，噗嗤一声笑了出来。
　　“所以说，你们时间都浪费掉了咯？”
　　“不，还是有所收获的，僵持了好久以后，天色也黑了。丘丘人天一黑就必定要睡觉，你也是知道的。所以它们就集体离开了，但是，有一只呆头呆脑的丘丘人，大概是在打瞌睡，就留在原地被伙伴们抛弃了。现在它被我们关起来了。”
　　“干的好，姐姐！”
　　晴儿的黑丝小脚从琴那双美手中抽了出来，塞回地板上的高跟小皮鞋里。
　　“晴儿，难道你想调查这件事？”
　　琴疑惑的问道。
　　“对呀，姐姐，当一个侦探，多刺激啊。”
　　“可是，这个事件充满了层层谜团，应该是一个巨大组织的所作所为。我们现在唯一的线索，也就只有那一只憨憨的丘丘人了。更何况，想搞清楚这件事，里面充满了重重危险，以晴儿你的实力。。。。。。”
　　“琴姐姐，我实力怎么啦，晴儿可是很聪明的。”
　　“这个我也知道，我是说你的战斗力，不足以在危险中保护自己啊，你要是有什么三长两短，我还怎么活啊？”
　　琴的话语中充满关心，晴儿听了，得意的踮起小脚，嘴角满意的上扬。
　　“不用担心啦姐姐，要不这样吧，再安排一个厉害的角色给晴儿做助手，保护晴儿的安全，你就可以放心了吧。”
　　晴儿小脚轻轻点地，步伐轻盈，来到琴的身边，身体靠的很近，精致的脸蛋离她的目光只有几厘米远。
　　白皙的肌肤，润泽的红唇，迷人的体香，让琴的身体里又是一阵燥热。
　　忍不住又想拥抱上她，胸脯却被一只柔软的小手轻轻推开。
　　“呐，姐姐，答应晴儿好不好嘛。”
　　晴儿明媚的笑着，殷红的两瓣嘴唇微微张开，露出洁白的小牙齿。香甜的气息缓缓吐出，吹在琴的耳后根，几乎就快咬住她的耳垂。
　　琴的身体里就要爆炸了，可是她知道，想要得到晴儿这只小妖精，就得答应她的请求。
　　“好吧好吧，丘丘人及刺客事件的后续，就由你负责去调查好了。骑士团里所有成员任你挑选，给你担任助手。这样总可以了吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　晴儿露出喜悦的微笑，一只手拥抱住了琴，另一只小手轻轻撩动她耳后的米黄色发丝。琴实在难以忍受，很快，两人又纠缠在了一起，享受只属于她们时光。
　　片刻之后，晴儿和琴两人，小口喘着气，媚眼如丝，眼角边流露着女孩子专有的幸福。
　　晴儿掀起小裙子，提了提掉档的裤袜。
　　房门外边，清清楚楚传来一连串的脚步声。
　　那是体重很轻的小家伙，踩着厚厚的皮靴，在大理石地面上快速奔跑的声音。
　　伴随着意义不明的话语声。
　　“哒哒哒！”
　　晴儿整理好小裙子和长发，推开办公室的房门，嘴角上扬。
　　“决定就是你了。”
　　可莉刚从禁闭室出来，今早在城里肆意放炮的她，很快就被抓了进去，今天的琴团长似乎特别粗暴，抓起可莉娇小的手臂就往小黑屋里扔，不像之前相对温柔。大概是因为骑士团刚发生事情，心情烦躁导致的。
　　在狭小，黑暗的房间里面壁三个小时，可莉被憋坏了，一旦解除禁闭，她如同洪水猛兽一般冲了出来，在走道里兴奋的奔跑着。似乎要通告天下所有人，我可莉又回来了！
　　正当她放肆奔跑的时候，小脑袋突然撞上了一片柔软之物。
　　不光软软的，还香香的。
　　抬头一看，是一个好像有点印象的姐姐。
　　“可莉酱，你还记得我吗？”
　　那位姐姐微微蹲下身子，摸了摸可莉的脑袋，带着和善的笑容问道。
　　“唔，你是骑士团里边的，不记得了。。。。。。哦，对了，是花瓶！”
　　可莉一开始是迷茫了，思索了一会儿后，恍然大悟般的说道。
　　与正常人的反应不同，刻晴内心很愉悦。
　　看来花瓶小秘书的人设做的很好嘛。
　　她得意的踮了踮脚，对自己长久以来的演技十分满意。
　　“可莉，不要在骑士团里乱跑，你又闯祸了吧，把晴儿姐姐给撞了，快点向她道歉。”
　　听到琴的声音，可莉浑身上下肌肉颤抖，她立马站直了身子，低下小小的脑袋，只能见到她那顶红色小帽子了。
　　“对不起，晴儿姐姐。”
　　“可莉好乖，姐姐不生气哦。”
　　刻晴小手又放在了可莉的帽子上，舒舒服服的狂摸。
　　没错，下一个目标，就是可爱的可莉了，我要把你的脑袋撸秃！
　　“可莉，不要去炸鱼了，天天炸鱼多没劲啊。和姐姐一起去做更有意思的事情怎么样？”
　　晴儿一边撸可莉脑袋，一边对她说道。
　　“难不成，你想带走的助手是，可莉？”
　　听到这番话，一旁的琴团长露出不可思议的神情。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢推进之王·维娜的1张月票
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢庆贺怪玛修的1张月票
　　感谢蕾絲蒂亞的2张月票
　　感谢为什么名字被占用的1张月票
　　感谢我心爱的阿尔的1根辣条
　　感谢我馋你身子！的1根辣条
　　感谢厄里倪厄斯的1条咸鱼突刺
　　感谢蕾絲蒂亞的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第71节 68 和可莉拉钩

　　“啊，可莉要被带去做好玩的事情吗，太好了。”
　　可莉在原地蹦蹦跳跳，小皮靴在大理石地板上“嗒嗒”踩踏。两条小辫子飞舞在空中。
　　“喂，晴儿，过来一下。”
　　无视可莉期待的眼神，琴抓着晴儿的手腕，把她拉到了一边的禁闭室，关上房门。
　　“姐姐，有什么事现在要单独说吗？”
　　晴儿眨巴着樱紫色的大眼睛。
　　“晴儿，你估计不了解可莉，她可是一个超危险的人物哎，而且我行我素，完全不听从管教。让她担任助手是不可能的。”
　　琴悄悄的俯下身子，在晴儿耳畔轻声说道，生怕被门外蓄势待发的可莉听见。
　　“姐姐，没关系啦，我有办法管教可莉，让她成为最好的助手的。”
　　晴儿自信满满。
　　“不，这是不可能的，就算是晴儿，这也不太现实。。。。。。”
　　琴无奈的摇了摇脑袋，随后对晴儿说。
　　“自艾莉丝这个大号问题份子把可莉托付于骑士团，她基本就没有消停过。城里放炮，炸弹伤人，放火烧山，星落湖炸鱼。每周都会接到一两次市民的举报。这不，今天可莉才刚关过禁闭呢。这种顽固份子，你怎么管教她啊？”
　　“琴姐姐，别小看我呀，晴儿可以向你保证，把可莉交给我调教，她不光光可以当好这个助手，以后也会乖乖听话，再也不做炸鱼之类的恶作剧了。”
　　晴儿竖起一只白皙的食指，在琴的眼前挥了挥，充满了信心。
　　哼哼，连团长你都已经是我晴儿的小狗狗了，区区可莉算什么啊，小菜一碟。
　　刻晴心中得意的想着，当然没有在团长面前说出来。
　　“真的吗，如果真能这样，那实在太好了。”
　　团长将信将疑的说道。
　　“哎呀，姐姐，你就放心把可莉交给我吧，晴儿哪次让你失望过啦。”
　　“好吧好吧，那就信你一次，让可莉先跟你混吧。”
　　琴团长终于答应了晴儿，晴儿打开禁闭室的门，只见可莉没有乱跑，她一直等在门口，赤红色的眼睛张的大大的，等着晴儿和团长出来呢。
　　“晴儿姐姐，晴儿姐姐，我们现在就能出发，去做那个有意思的事情吗？”
　　可莉兴奋极了，事实上，日复一日，年复一年的烧山，炸鱼，放炮，她也觉得有些厌烦了，只不过找不到更有意思的事情做，只能接着玩这些无聊的把戏。
　　“可莉，跟紧姐姐。”
　　晴儿挽起可莉幼嫩的小手，牵着她离开了。
　　琴望着一大一小两个女孩远去的背影，不由发出感慨。
　　“但愿晴儿这只小妖精，可以收服可莉这颗大炸弹。”
　　“姐姐，姐姐，我们要去做什么呀？”
　　可莉歪着小脑袋问道。
　　“我们两个，现在是西风骑士团的特别刑侦员，要去调查一个非常重要的案件。”
　　“是侦探游戏吗，好像很好玩。”
　　“可莉，不是游戏，是真的案件，你要认真对待。”
　　可莉顿时来了兴致。
　　“什么案件呀？”
　　“晴儿姐姐偷偷告诉你，绝对不能告诉别人哦”
　　可莉点了点头。
　　“这件事情是绝密的，千万不要告诉任何人，连琴团长也不能说。听到了没有？”
　　可莉点了点头。
　　“不行不行，可莉还是会忍不住说出去的。”
　　晴儿摇了摇头，刚要张开的樱桃小嘴又合拢了。
　　“晴儿姐姐，快点告诉我嘛，快说呀，是什么案件啊。”
　　可莉十分焦急，她全神贯注的望着晴儿，两只小手抓着晴儿的手臂，一个劲的摇晃。
　　“要不这样吧，可莉和姐姐拉钩保证，和姐姐站在统一战线。以后不管姐姐对可莉说什么，带可莉做什么，可莉都不对其他人讲，那姐姐就带你参与这个案件。”
　　可莉非常想知道晴儿葫芦里卖什么药，她甚至都没做什么思考，就伸出了小手，把小拇指对准了晴儿。
　　“可莉拉钩，拉钩。”
　　见可莉上钩了，晴儿淡淡一笑，风姿卓人。
　　随后伸出白皙光滑的小拇指，与可莉娇小圆润的小指勾在了一起。
　　两只小拇指轻轻向内弯曲，紧紧缠绕在了一起。
　　仿佛她们两人的灵魂也纠缠在了一起，难以分离了。
　　“拉钩，上吊，一百年不许变，变了就被龙吃掉。”
　　虽然只是口头上的拉钩，但可莉毕竟是骑士团的成员。
　　蒙德的百姓虽然不似璃月人重视契约，但骑士是富有契约精神的职业，他们对自己的职业有着近乎病态的荣誉感，对自己立下的契约当然也严格遵守，决不食言。
　　“晴儿姐姐，现在可以告诉可莉了吧。”
　　见可莉迫不及待了，又成功和她幼嫩的小手拉钩，晴儿流露发自内心的微笑。
　　“好，那我可说了啊，就在昨天，有坏蛋想暗杀琴团长，不过没有成功。我们的任务就是要找出幕后的黑手是谁，然后一举消灭他。
　　“吓！”
　　可莉惊的朝后一跳，松开了被晴儿拉钩的小手。
　　“怎么了，可莉，害怕吗？”
　　可莉幼小的身躯微微颤抖。
　　“琴团长那么凶恶的人，怎么会被坏蛋暗杀？而且可莉也没有听说过这件事，骑士团的大哥哥，大姐姐，没有一个人提起过这件事啊。”
　　真不知道从哪里开始吐糟，刻晴扶着脑袋叹了一口气。
　　“可莉，姐姐刚才也说了，这件事情是绝秘的，别人都不知道。这是只有我们两个人才知道的秘密。总之事情就是这样，有人要对琴团长不轨，现在我们唯一的线索就是一只关在牢里的丘丘人。”
　　“丘丘人？是丘丘人暗杀琴团长吗？”
　　“应该不是吧，丘丘人没有那么高的智商。它们只要能有一片天地跳舞，唱歌，吃饭，喝酒，就会很满足了。应该不会傻到要去暗杀我们骑士团的人吧。”
　　“那么晴儿姐姐，究竟是谁会做这种事？”
　　“不知道，但是昨天杀手来骑士团总部的时间，和丘丘人在城门外暴动的时间是差不多的。这两个事件之间，可能存在着某种隐秘的联系。不管怎么说，我们先去调查一下那只被关押的丘丘人吧。”


　





第72节 69 芭芭拉有心事

　　“好！”
　　参与如此重大的案件，可莉十分兴奋，不仅如此，还能保护关照她的琴团长，让可莉幼小的骑士之魂熊熊燃烧。
　　虽然可莉视琴为喷火怪兽，但她还是知道琴很爱护自己的。
　　更重要的是，参与侦破重大谋杀案件，可不比烧山炸鱼有趣多了。
　　很快，两人来到了关押丘丘人的牢房。
　　“有证件吗？”
　　镇守大牢的骑士举起长枪，挡住了晴儿可莉两人。
　　晴儿打开小挎包的拉链，翻找了一番，像翻找出一支口红似的，出示了属于自己的骑士徽章。
　　“请问你说的证件，是这个东西吗？”
　　那是一枚金光灿灿的徽章，最高等级的骑士才拥有的，是大牢里，街道上，郊野外，每一位默默巡逻或护卫的骑士所梦寐以求的。只有被神之眼垂青，拥有特殊本领，或能力特别出众的骑士才有可能爬到这个级别。
　　眼前的女孩子，大概不过十几岁的模样，长得娇滴滴的，也没有看见她拥有外挂的神之眼。她到底何德何能，可以做到这么高的位置，看守大牢的骑士小哥默默苦笑。
　　“骑士大人，请进。”
　　他站的笔直，伸出一只手，做出礼让的姿态。
　　晴儿没有多看他一眼，拉着可莉的小手，抬着头，挺着胸脯，小皮鞋“嗒嗒”踩在阴暗的水泥地上，进入了大牢。
　　一只肥胖，中等身材的丘丘人，躲在牢房的角落里，抱着膝盖瑟瑟发抖，泪水从眼眶流淌。
　　身上的武器早已接触，也不知道原本的职业是什么。
　　“喂，丘丘人，快过来，我有话要问你。”
　　晴儿朝他那边喊道。
　　那只丘丘人已经在大牢里关了一天，由于见不到外面的太阳，月亮和彩霞。它无法得知时间过了多久，在这个阴暗的地方，时间缓缓流逝，简直度日如年。
　　“丘丘人，可莉要问你问题~”
　　可莉也在远方呼喊，幼小的声音传遍了大牢。
　　两个女孩的声音，给这个冷清的大牢带来一线生机，在这个幽暗潮湿的地下室久久回荡。
　　“啊，是女孩子啊。”
　　“有女孩子来了吗？”
　　“还有萝莉啊。”
　　“恶心的萝莉控死开，我喜欢那个少女。”
　　两边的牢房里，一群胡子拉碴，须发不整，衣衫破烂的犯人，像见到了什么稀奇事物一样，抓紧牢门的铁条，哐啷哐啷摇晃个不停。整个牢房都随之躁动。
　　“你们这群荷尔蒙泛滥的家伙们，就是因为这样才被关在这里吧。给本小姐消停一点，要和本小姐谈心的是那边的丘丘人，不是你们这群垃圾啊！”
　　晴儿毫不留情的嘲讽着犯人们，他们咬牙切齿，铁牢门摇晃的声响更大了。
　　“臭婊子，要不是爷在里边，你早就被我碎尸万段了。”
　　“婊子，快来和爷单挑啊！”
　　刻晴自然没有再理会他们了，一群无能的家伙在牢里大发脾气，冲着自己破口大骂，咬牙切齿，但无能为力的样子。在她看来实在是令人愉悦。
　　刻晴取出了方才问看守长要的牢房钥匙，打开关押丘丘人的铁门，随后，自己一人只身进入。
　　可莉则在外边待命，观察周围的情况。
　　“喂，臭婊子，有种打开这边的门啊！”
　　又有丧家的垃圾在乱吠了，刻晴嘴角上扬，内心很是愉悦。
　　随后，高跟小皮鞋踩着地板，慢慢走到蜷缩在角落里的肥宅丘丘人跟前。
　　丘丘人感到一股凌厉的气势出现在自己跟前。
　　丘丘人是以战斗为天职的，它们能够感受到战意与杀气。
　　自己的正前方，就出现了一股无比强大的杀气，就算是一千个自己也绝不是对手，令他颤栗不已。
　　“呐，你们为什么要参加暴动，有幕后指使吗？”
　　刻晴低下脑袋，轻轻问道。
　　肥宅丘丘人顿时闻到浓烈的骗骗花气息，伴随着凌厉的杀意。
　　但是，他听不懂对方在说些什么，因为对方说的是人话。
　　可是，如果不做出一些回应的话，她会杀了自己吧。
　　丘丘人浑身上下打起寒颤，终于鼓足了勇气，可怜巴巴的抬起脑袋。
　　白皙剔透的小脸蛋上，一双紫水晶般的眼瞳，在黑暗的牢笼中烨烨发光，犹如摇曳的幽魂。
　　应该要说些什么，肥宅丘丘人如此觉得，不然就是消极对抗了，会小命不保的。
　　丘丘人隔着木板制成的面具，声音颤抖。
　　“Olah！”
　　“你说什么？”
　　紫色眼瞳的少女歪着脑袋，不解的问道。
　　“Olah！Olah！”
　　她沉默不语。
　　肥宅丘丘人觉得还应该再说下去。
　　“Olah！Olah！Olah！”
　　令他出乎意外的是，少女一巴掌拍在她自己的脑门上。
　　“我干嘛要过来找他，丘丘人说的话，完全听不懂啊！”
　　随后，晴儿朝外边的可莉问道：
　　“可莉，你懂丘丘人语吗？”
　　“可莉当然不懂啦。”
　　“好吧，虽然原本就没报什么指望，我们先离开这儿，去别的地方想想办法吧。”
　　夕阳西下了，已经折腾了一天了。
　　刻晴想回家和莫娜一起恩恩爱爱了。
　　刻晴和可莉，已经从西风骑士团的大牢里出来，漫步在蒙德弯弯曲曲的小巷中。
　　遥望着远方的城墙，萤火虫一般的小灯在高台上闪烁，隐隐约约透出橘光，准是安柏放上去的。
　　“可莉，天色不早了，要不明早九点我们再来骑士团大殿门口集合吧。听姐姐的话，好孩子晚上就该安心睡觉，不要到处闯祸哦。”
　　“知道了啦，我和晴儿姐姐不是已经拉过勾了吗？”
　　听可莉这么说，刻晴露出了安心的微笑。
　　起码可莉还是很重视契约的，而且现在也愿意听自己的话。
　　“那么明天见！”
　　“明天见！”
　　两人出发，预备回到各自家中。
　　这个时候，刻晴正路过猫尾酒馆。
　　透过酒馆擦拭的一尘不染的窗户，看见了蒙德城里没有人不爱的偶像，全身上下一袭纯白的芭芭拉。
　　她独自一人坐在高高的吧台椅上，茫然的望着前方的墙壁。身前吧台上有一个大大的高脚酒杯，里边装了半杯淡红色的液体。
　　“偶像少女看来有心事啊。”
　　刻晴不自觉的浮现一抹微笑，随后，脚步轻盈而矫健，推开了猫耳酒馆的木门。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢哈希腊妈的2张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢清江凌冷月的1张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢刷杂技的的1张月票
　　感谢Mrchurch的1张月票
　　感谢三回华的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第73节 70 接受芭芭拉治疗

　　芭芭拉趁着下班，在酒馆独一人独酌。
　　产自晨曦酒庄，高酒精度的苹果酒，勾兑一半的绝云椒椒水。辛辣呛喉。
　　淡红色的鸡尾酒入喉，辣味刺激口腔，酒精麻痹精神。
　　“虽然姐姐不愿意说，但芭芭拉都知道，我也不是傻子，这个事情已经传遍骑士团了。”
　　“晴儿这个贱女人，骗姐姐的钱，骗姐姐的时间，姐姐已经好久没有和芭芭拉一起度周末了。”
　　“坏女人，贱女人，都怪我，当初推荐秘书，我是怎么看人的。”
　　芭芭拉自言自语，她又喝了一小口辛辣鸡尾酒，泪水从泛红的眼眶中涌出。
　　这个时候，猫尾酒吧昏暗的灯光下，一个身高中等，体态婀娜的少女，高跟皮鞋踩着中空的木板，径直来到芭芭拉身边，在她左边的高脚酒吧凳上坐下。
　　“嗨，芭芭拉姐姐。”
　　她的声音甜甜的，在向自己打招呼。
　　芭芭拉抬起脑袋一看，眼前的少女长发及腰，柔顺晶莹的浅紫色长发如瀑而下，樱紫色的眼瞳纯真的凝望着自己。
　　这不是最最贱的辣个女人吗？
　　“是你！你怎么来这儿了。”
　　芭芭拉没好气的问道。
　　“晴儿刚才路过酒馆的时候，从窗户见芭芭拉姐姐独自一人喝闷酒，看起来不太开心，有些担心，所以就过来了。”
　　紫水晶般的双瞳晶莹剔透，最真切的关怀流露而出，一脸非常担心自己的模样。
　　要是一般的人，早已被她纯真的眼神深深打动，并向她吐露所有的烦恼。
　　但是，烦恼的来源就是你啊，就是你这个贱女人啊。
　　“哼，我就爱一个人在这里喝酒，不用你来管。”
　　芭芭拉别过头，不去看晴儿，举起酒杯又闷了一口。
　　晴儿朝芭芭拉的脖颈望去，她已经有些醉酒了。透过她纤细柔软的米黄色发丝，不仅耳朵后边红的像滴血一样，连雪白的后颈也染红了一片。
　　“芭芭拉姐姐，您真的不能再这么喝下去了，您可是晴儿的偶像，也是大家的偶像，见您这么堕落下去，我好心疼啊。”
　　听晴儿“姐姐”、“姐姐”的称呼自己，芭芭拉更是气不打一处。
　　这个骚货，就是“姐姐”、“姐姐”的叫自己的亲姐姐琴吧。现在好了，亲生的琴姐姐被她叫的晕头转向，整个魂都被她勾去了，只管她做妹妹了，比自己这个亲妹妹还亲呐。
　　“不要叫我姐姐，我们很熟吗？”
　　芭芭拉讥讽的反问道。
　　晴儿见自己吃了个闭门羹，还是有些失落的，但转念一想，对方可是那个偶像，是全蒙的人民没人不爱的芭芭拉。攻略起来肯定是有挑战性的，这更激发了她的斗志。
　　于是，她朝吧台另一头的猫猫少女迪奥娜喊道。
　　“小姐姐，也给我来一杯和她一样的饮料吧。”
　　说罢，指了指芭芭拉眼前的酒杯。
　　“好的喵~”
　　心灵手巧的迪奥娜很快端来了一模一样的淡红色鸡尾酒。
　　在昏暗的酒吧灯光下，透明的高脚玻璃杯边缘银光闪耀，微光浮动在淡红色的酒面上。
　　哼，就算你请我喝酒，我也不会接受的。
　　芭芭拉保持着背着晴儿的坐姿，脑袋伏在手掌里，搁在台面上。她的眼睛用余光偷偷关注晴儿的举动。
　　晴儿举起酒杯，仰着脖子，望喉咙里倒了一大口麻辣鸡尾酒，小半杯马上就没了。
　　“咳~咳！咳咳咳咳！”
　　晴儿疯狂咳嗽，双手捂着自己的喉咙。
　　她的脖颈和面颊全部变得通红，眼睛里迸出大颗的泪珠。
　　很快，呼吸变得困难，带有气喘的声音。
　　“你，你怎么了，不会出事吧。”
　　芭芭拉见状，立刻发现情况不对。
　　绝云椒椒鸡尾酒，不仅度数高，辣椒油的浓度也很厉害，就算是以灌辣椒水为乐的芭芭拉，也只能小口小口的品尝。
　　如此一大口猛灌下去，还是一个大概不怎么吃辣的家伙，不出什么问题才怪了。
　　芭芭拉内心偷偷笑着，幸灾乐祸，贱女人的脑袋好像不是很好使，果然是坊间流传的花瓶吗，真不知道姐姐是怎么被她迷上的。
　　可是，晴儿的呼吸越发困难，她的小鼻尖都变得通红了，眼泪水断线珍珠一般向下掉落，嘴角边都淌下了液体。
　　“不要紧吧，我马上给你救治。”
　　芭芭拉见状，小手一挥，身体四周浮现一层薄薄的水雾，上边挂着五彩斑斓的音符。
　　朦胧的水汽，逐渐把通红的晴儿笼盖，温暖而潮湿的水蒸气，浸润了晴儿的身心，令她的全身上下每一寸都感到舒爽。
　　很快，压迫和刺痛的感觉没有了。
　　晴儿恢复了健康，但她的面颊还没有完全恢复过来，带着微微的粉色，殷红的小嘴轻轻张开，小口呼吸新鲜空气。额头上的刘海已经散乱了，纤细而湿润的淡紫色发丝黏在一起，贴在白里透红的肌肤上。
　　“谢谢，谢谢芭芭拉姐姐。”
　　晴儿一边小口喘着热气，一边道谢。
　　她的这副模样被芭芭拉看在眼里，简直娇美不可方物。
　　难道说，这家伙就是用这副模样收服姐姐的？的确是最顶级的美少女，可我才不会上她当。
　　不过，晴儿的这番愚蠢举动，倒是激发起了芭芭拉的好奇心，她为何这么笨呢。
　　“你也太蠢了吧，没有这样喝的，如果我不在的话，说不定会死人的。”
　　芭芭拉斥责晴儿。
　　“是，我不知道芭芭拉姐姐平常喝的饮料，居然这么刺激。原本只是想陪喝一杯的，因为看姐姐你很孤独嘛，可还是大意了。”
　　晴儿整理了一下凌乱的刘海，涂着淡紫色指甲油的白皙手指，把贴在额头上的粘稠发丝轻轻撩到耳后。
　　芭芭拉没有想到，晴儿仅仅是为了陪喝，才猛然灌下小半杯辣椒酒。这人也太生猛了。
　　“这种饮料全蒙德只有我一个人才喝，调酒师也是专门为我调制的，你当然喝不下去了。”
　　芭芭拉的话语中带有自豪，作为蒙德城里大家的偶像，只有她才有享受特制鸡尾酒的待遇，她的这种喜好，一般人还真没有，也学不来。


　





第74节 71 分享琴的爱

　　不知不觉中，芭芭拉已经开始和晴儿正常交流了。
　　“但我也喝到了呀，和你一模一样的。”
　　晴儿举起四分之一杯淡红色鸡尾酒，在芭芭拉面前晃了晃。
　　这在她看来，无疑又是一种嘲讽，仿佛在说她的姐姐琴，已经不属于她一个人一样。
　　芭芭拉感到非**屈，但见眼前的紫发少女却以真挚的眼神望着自己，仿佛只是漫不经心的说一些寻常的话。
　　看来，她是真的在正常交流而已，有这种多余的想法，无疑是自己对崇敬的琴姐姐的独自占有欲在作怪。芭芭拉暗暗谴责自己小女生的心思，毕竟也是西风骑士团的老牌祈礼牧师了，应该坚强起来，不应该存在这些无聊的小心思。
　　再说了，有了晴儿的帮助，琴姐姐的工作不是顺利了很多吗，自己是在嫉妒她？
　　如果没有晴儿，琴姐姐又会陷入手忙脚乱的地步吧，听说她非常能干的，作为西风骑士团的成员，芭芭拉深知骑士团内部的和谐至关重要。不过，看起来这么蠢的家伙，工作起来居然十分能干？
　　真是的，嫉妒她也不是，爱护她也不是，到底应该怎么办！
　　芭芭拉望着一脸疑惑的晴儿，心潮起伏。
　　这个时候，晴儿红润的小嘴轻轻开合。
　　“芭芭拉姐姐，我知道你在烦恼什么哦。”
　　她嘴角上扬，流露浅笑。
　　“你，你真知道？”
　　芭芭拉一惊，看起来这么蠢的家伙，她能读得懂别人的内心吗？
　　不过等等，如果她是在装傻呢，工作能力那么强的人，不应该像刚才表现的如此之傻啊。
　　“那，那你说说看。”
　　怀拽着忐忑不安的心情，芭芭拉向晴儿说道，她盯着晴儿的红唇，害怕她一语道破自己的内心，可不知为什么，似乎又迫不及待，难道对晴儿的话还有所期待？
　　“姐姐，你是在想，为什么我这么努力，可琴姐姐却不在意自己吧。”
　　晴儿毫无保留的说了出来，像尖锐的箭头刺入芭芭拉的心灵。
　　“你，你怎么知道的？”
　　芭芭拉震惊了，深蓝色的眼瞳瞪得老大，小嘴合不拢了。
　　“猜的哦~”
　　“猜的，你，你难道真有这么厉害？”
　　“这是我的第六感啦，不是说女孩子都有很强的第六感吗？”
　　芭芭拉第一次听说这句话，第六感什么的，从来只在小说里看见，完全都是子虚乌有之物。
　　如果说晴儿是第六感很强的家伙，那就说的通了。看她纤弱的外形，的确像是很能通灵的体质，大概会有所谓的第六感吧。
　　“芭芭拉姐姐，被我说中了吧。”
　　晴儿见她很是惊愕，愣着不动，得意的用指甲点起桌面，发出“嗒嗒”的声响。
　　芭芭拉当然很惊愕，但她沉默的原因还有一个，那就是琴姐姐不在意她的缘故，主要就是因为晴儿。虽然晴儿还没留在骑士团工作的时候，琴也因为事务繁忙，时常加班到深更半夜，怠于和芭芭拉交流。
　　可是自从晴儿辅佐琴以后，她的业余时间丰富了不少，甚至都不用怎么加班了。
　　但即便如此，琴也没有增加和芭芭拉交流的时间，虽然问起来，琴总是说有重要人物需要亲自接待，但芭芭拉知道，那只是拙劣的借口，她的业余时间，大多数都在陪晴儿一起逛街，吃饭，买东西，看剧。
　　芭芭拉掩饰不住自己的神色，恨恨的望着晴儿。
　　哦呵呵，原来蒙德的偶像，没有人不爱的芭芭拉小姐，也会摆出这种败犬的姿态啊。
　　晴儿当然知道她的小女生心思，见如此爱戴姐姐的芭芭拉，被自己一个出现不久的外人压在身下，毫无还手之力，她觉得爽的不得了。
　　当然，她来酒馆陪芭芭拉喝酒，并不是简单的想要气气她，让自己获得愉悦的感受。
　　芭芭拉也是名单上有待攻略的角色之一，还是深受大家喜爱的人气偶像。
　　除此之外，她还穿着诱人的白色连裤袜，刻晴早就垂涎不已。
　　把芭芭拉收入囊中，完成姐妹双杀的野望，才是她真正的目的。
　　见芭芭充满仇恨的望着自己，晴儿浮现玩味的微笑。
　　“芭芭拉姐姐，不要用那样的眼神看着我嘛。琴姐姐不在意你，只能怪你的魅力不如我，吸引不了她注意而已。不过，我倒是可以教你，帮你拿下只把你当小妹妹看的琴姐姐。”
　　作为蒙德城内大家的偶像，号称没有人不爱，唯独不能拿下琴姐姐的芳心，这是芭芭拉一直耿耿于怀的。晴儿的这番话，再一次深深刺痛了她的心。
　　她真想一拳打烂晴儿白皙精致的脸庞。
　　可是，晴儿说的确实是实话，琴姐姐被她迷得神魂颠倒，足以说明她有令人难以抗拒的魅力，就连作为偶像的自己也自愧不如。
　　不过话说回来，偶像一词，并不是自封的，也不是职业。不过是因为自己作为祈礼牧师，在治疗大家的时候喜欢加上舞蹈动作，不时的还会哼哼小曲儿，就莫名其妙的被冠以这个称号了。
　　但要说如何吸引别人的注意力，如何彻底展现自己的女性魅力，芭芭拉连想都没想过。
　　可是，对方可是那个晴儿啊，是自己最大的情敌，听她的话，真的好吗？
　　芭芭拉犹豫的神情写满了一脸。作为祈礼牧师出生的她，虽说治疗和解咒很在行，唱歌跳舞也勉强可以。但绝不像璃月七星，大资本家出生的刻晴，精通于表情管理。
　　见芭芭拉在犹豫，晴儿淡淡一笑，乘胜追击。
　　“芭芭拉姐姐，晴儿每天都和你姐姐歪腻在一起哦。琴姐姐会喂我吃樱桃，帮我按摩脚底心，给我倒咖啡，你大概也只是听说，但其实不知道琴姐姐有多爱我吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊，你不要再说啦！”
　　芭芭拉尖叫起来，整个猫耳酒吧都听得到她高分贝的声音，堆叠在吧台上的酒杯都在微微颤抖。
　　晴儿眼波流转，嘴角上浮。
　　“不过呢，我可是很大方的，不介意把琴姐姐的爱分享给你，只要你听我说的去做，你也能享受到这一切，怎么样啊？”

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢fly-freedom的1张月票
　　感谢东方记者的2张月票
　　感谢我家床很大的2张月票
　　感谢给我GKD啊！！的1张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的1张月票
　　感谢紫耀之翼的1张月票
　　感谢东方记者的2张刀片
　　感谢我家床很大的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第75节 72 口红·间接接吻

　　“你是说，那个向来只关心自己工作，只把我当小妹妹看的姐姐，会重视起我的存在？”
　　芭芭拉问道。
　　“那是自然，放心好了，我会让琴姐姐重视起自己的妹妹的。”
　　晴儿悄悄来到芭芭拉身后，小手轻轻扶上她的双肩，在她耳畔轻声细语。
　　晴儿特有的香味钻入芭芭拉的小鼻子。
　　“少跟我来这一套，你，你就是用这种靠近乎的方法，最后俘虏了姐姐吗？”
　　晴儿呵呵呵的笑了起来，犹如一串夏日的风铃声。
　　“如果这么简单，还用得着我教吗。”
　　“那我该怎么做？”
　　芭芭拉既好奇，又忐忑不安的问道，经过这段时间和晴儿的接触，她觉得此人实在不可思议，根本无法看透，简直是妖怪一般的存在。
　　晴儿抬起小手，遮掩住了小嘴。白嫩的手掌藏在宽大的袖管中，只露出纤细的手指，淡紫色的指甲在昏暗的灯光下隐隐闪耀。
　　她倦怠的打了个哈欠，样子像一只刚睡醒的小猫。
　　“哎呀，时候不早啦，该回去休息啦，要不明天，同一时间，我们在来福旅馆汇合怎么样，到时候再好好教你做一个好女孩的诀窍。”
　　“你，你这就想逃跑了，不会是骗我吧。”
　　芭芭拉警觉起来，她觉得晴儿这个女孩不简单，说的话很有欺骗性。
　　见芭芭拉不愿放自己离开，晴儿无奈的耸了耸肩。
　　“好吧好吧，既然你真心想学，那就拜我为师如何？做了我的徒弟，我自然就不会坑你了，一定把毕生所学倾囊而出。”
　　“真的？”
　　“真的啊。”
　　“好吧，那我芭芭拉就拜晴儿为老师好了，请求晴儿小姐教授我让姐姐注意自己的诀窍。”
　　见芭芭拉如此诚恳，晴儿心里乐开了花。
　　这小姑娘不得了，这么快就要倒贴。我还没出力，你就倒下了。接下来该怎么吃她呢？
　　刻晴当然知道，芭芭拉从小和琴相依为命，琴在她的心目中，不仅仅是姐姐的角色，甚至还有母亲和父亲的定位在里面。从小被琴关照，她也特别渴望得到琴的关注，希望有朝一日，能让琴姐姐看见烨烨生辉的自己，得到她的认可。
　　然而，芭芭拉觉得，现在得到琴认可的不是她，而是晴儿。
　　刻晴正是利用了这一点，利用了芭芭拉心中无法跨过的这一道执念，从而在精神上压垮芭芭拉，让她不耻相师的。
　　此刻，芭芭拉正在用期待的眼神凝视着晴儿，期待她能教一些让人被宠爱的秘籍。
　　晴儿见状，取来了放在吧台桌上的包包，上边绣着漂亮的赛西莉亚花，正是琴团长从专卖店特地为她买的那款。
　　拉开拉链，纤纤玉手在其中翻找一番，很快取出了小镜子和口红。
　　无视芭芭拉充满期待的凝视，晴儿坐姿端丽，优哉游哉的打开小镜子的翻盖，镜中显现出一张美丽的容颜。
　　见自己妆容依然精致，可爱迷人，刻晴嘴角微微浮起，心中甚是愉悦。
　　随后，拔开口红的盖子，旋转底座，开始在樱唇上涂抹。
　　刻晴的嘴唇是淡雅的樱红，犹如暮春满开的樱花。
　　红艳，泛着光泽的口红，微微点在饱满，软嫩的樱唇上，轻轻凹陷了进去。
　　她白皙的小手，用指尖沾着口红管，熟练的从樱唇的一端，滑到了另一端。随着口红的滑动，丰盈的红唇轻轻弹起。
　　原本淡雅的樱色嘴唇，在一瞬之间，变成了润泽的殷红色，显得娇媚动人。
　　上下两瓣红唇，整个过程不超过三秒。
　　“怎么样，学会了吗？”
　　晴儿小手轻捏口红管，举在耳边，媚眼如丝，用娇滴滴的声线询问芭芭拉。
　　“这个，晴儿，你在教我涂口红吗？”
　　芭芭拉充满了疑惑，这种事情还用得着教吗，难道说，她是在卖弄自己的风姿，以及漂亮的脸蛋？
　　“哎哟，芭芭拉姐姐，你好笨呐。”
　　晴儿的声音抑扬顿挫，她凑到了芭芭拉的跟前，少女的两张面颊贴的很近，樱紫色的大眼瞳认真的凝视着她。
　　“我笨？”
　　“算了，让我手把手教你一下吧，不要动哦。”
　　晴儿的话声充满无奈，她举起捏着口红的小手，朝芭芭拉的小嘴上伸去。
　　因为晴儿刚才说了不要动，所以芭芭拉就听她的话，并没有随便摇晃脑袋。
　　润泽的口红，在她的樱唇上缓缓划过。
　　晴儿涂的很轻，很温柔，一点都没有让芭芭拉觉得不舒服。
　　划过唇边的时候，甚至有一种被滋润的感觉。
　　她呆呆的凝视着晴儿涂着浅紫色美甲的白皙小手，蜻蜓点水一般从她的唇边划过。
　　晴儿收回了口红。
　　芭芭拉感到自己的双唇，被一层薄薄的，充满滋润的保护膜所覆盖。
　　她情不自禁伸出淡红色的舌尖，偷偷舔舐了一下红唇。
　　甜甜的，是非常淡雅清甜的滋味。
　　“好了，要不要自己看一下？”
　　晴儿举起了化妆用的小镜子，给芭芭拉看。
　　原本浅色的小嘴，变得殷红起来，富有健康朝气，又显得妖艳了。
　　“现在明白了吗？”
　　晴儿把口红放回包包，拉上拉链，用一副师傅的态度问道。
　　“我懂了，晴儿老师是想说，想让琴姐姐注意自己，得先从妆容开始改变吧。”
　　芭芭拉恍然大悟一般的说道。
　　“没错哦，我愚蠢的徒弟。今天的课程就到这里了，那么，明天再见了。”
　　晴儿提起包包站了起来，小皮鞋“嗒嗒”踩着酒馆中空的木质地板，离开了酒吧，吸引了好几个醉酒大汉的目光。
　　“原来是这样啊，今天确实有所收获呢。”
　　芭芭拉伸出小手，摸了摸涂抹了殷红色口红的嘴唇，又伸出小舌头舔了舔，还是甜甜的滋味，真好。
　　“到时候让晴儿也帮我买一支吧。”
　　芭芭拉愉快的想着，咪了一小口辣椒鸡尾酒，滋味仿佛变得纯正浓郁。
　　刻晴离开了猫耳酒馆，独自走在回家的路上。
　　她的脚步已经飘飘然了，裙摆随着大腿充满活力的跃动，蝴蝶一般飞舞着。


　





第76节 73 拒绝表白

　　“今天成功的和芭芭拉间接接吻了呢，她还一副发现了新大陆的模样，想想就真滑稽，西风骑士团的各位，难道都那么好骗的吗？”
　　一想到自己的红唇，还有红唇上残留的体液，沾满了滋润的口红，随后充分涂抹到芭芭拉的樱唇上，刻晴身体就一阵兴奋，忍不住都要颤抖了。
　　芭芭拉呆呆的凝视着自己的小手，乖乖被涂上口红的模样，还真是呆萌可爱，就像一只可爱的小绵羊一样呢。
　　晴儿身心充满喜悦，连月色都变得明亮了。
　　回到家里，发现灯已经亮了，今天比莫娜晚回家。
　　莫娜摘下了浮夸的帽子，解下了扎头发的发夹，一头乌黑油亮的黑发垂在身后，铺满了沙发后背。
　　她翘着二郎腿，傻乎乎的坐在沙发上，百无聊赖的看着专业书籍，封皮上画着星辰的轨迹，里边充满了抛物线和数学公式，刻晴一见就脑袋发胀。
　　不过，莫娜却看的津津有味，甚至都没有注意到刻晴的出现。
　　刻晴悄悄绕到莫娜的身后，忽然大吼一声。
　　“哇哇哇呜！”
　　莫娜在沙发里一跃，浑身一颤，厚厚的书本掉落在地上。
　　“你，你干嘛，吓死我了。”
　　“没啥，就想吓吓你。”
　　“晴晴你好坏哦。”
　　莫娜娇嗔道。
　　晴儿望了一眼四周，桌面上一尘不染。
　　果然，莫娜还没有吃饭，她在等着自己回家给她烧饭。
　　长久以来，一向是晴儿早回家，她又特别擅长厨艺，据莫娜的描述，比她曾经品尝过的特级厨师做的还好。所以煮饭的任务就一直交给了晴儿。
　　晴儿倒也乐此不疲，对于她来说，只要有菜谱，就能完美复刻。做出香气四溢的美食，让自己心爱的人夸赞，是一件非常幸福的事，她很有成就感。
　　“娜娜，饿了吧。”
　　莫娜点了点头。
　　“那我去做饭了啊。”
　　晴儿脱下高跟小皮鞋，换上拖鞋，把小裙子换成睡衣，系上围裙，径直进入厨房开始做料理。
　　坐在沙发上，遥望晴儿娇小的背影，举起大大的菜刀，端起沉重的铁锅，在厨房努力的做菜，一股暖意流进她心中。
　　晴儿这女孩，不仅长相漂亮，身材傲人，更是做的一手好家务，料理清扫样样精通。平时又活泼可爱，充满欢笑。更重要的是，她对自己浓浓的爱意，就算在这里，就算相隔好远，在天涯海角，都能感受的到。
　　如果真能娶到这样的女孩做妻子，那该有多幸福啊。
　　莫娜呆呆看着晴儿努力的背影，不禁看的痴了。
　　晴儿从厨房出来了，端来了可口的轻策农家菜，爽脆的炒时蔬，还有香喷喷的大米饭。
　　莫娜还在盯着她看。
　　“娜娜，你干嘛盯着我看。”
　　晴儿一脸不解的模样。
　　“没，没什么，吃饭，吃饭。”
　　被晴儿如此反问，莫娜的脸颊飞红了，她举起筷子，默默埋头吃了起来。
　　莫娜这副模样，自然被晴儿看在眼里，见她因为自己的缘故变得娇羞，晴儿心情愉悦。
　　莫娜一边默默的吃饭，一边在想。
　　虽说晴儿动不动就喜欢贴上来，我们之间的关系也很亲密，可那不过是闺蜜之间的亲密罢了。
　　虽然晴儿时常会叫自己老公，也喜欢被称为老婆，但那也不过是闺蜜之间的玩笑罢了。
　　说实话，在一起那么久，还从来没有表露过自己的心意。
　　莫娜一边往嘴里扒饭，一边默默想着。
　　应该是时候真正向她表白了吧。晴儿好像也很喜欢我的样子，所以现在对她告白，她应该不会拒绝吧。
　　可是如果拒绝了怎么办，我们还住在一个屋檐下，会很难堪的，会不会连朋友也做不成。
　　可是，对方可是晴儿啊，那个为了自己，连身体都出卖给可恶的琴的晴儿，她就像飞蛾扑火一般，义无反顾的扑向了自己，对自己的好感度，应该已经满点了吧。
　　如此想着的莫娜，鼓足了勇气，微微颤抖的双手，放下了筷子，青色的眼瞳认真的盯着晴儿看。
　　晴儿见了这般认真的莫娜，心里暗自好笑。
　　“娜娜，这么盯着我看干嘛。”
　　“晴晴，我，我有一件事要对你说。”
　　她的樱唇微微颤抖，牙齿上下打战。
　　“什么事啦，不要搞的那么沉重。”
　　“我，我想，我应该是爱上你了，要不要和我交往？”
　　刻晴的心里，一口饭差点喷了出来。
　　喂，我已经撩了你那么久了，吃了你那么久豆腐了，连那种事情都已经做了，现在怎么又突然变得纯情了。
　　看来是真的爱上我了呀。
　　是发自内心的真爱呢。
　　是源于灵魂的依赖呢。
　　既然这样的话，那可要好好玩玩你了呀。
　　虽然刻晴也喜欢莫娜，莫娜非常符合她的xp，早就令她垂涎欲滴，她恨不得马上就和莫娜喜结连理，生上十几个孩子。可见莫娜这副纯情的模样，又让刻晴忍不住想去玩弄一番。
　　此刻，莫娜认真的盯着自己，眼神中又流露出些许胆怯，大概是害怕被自己拒绝吧，这副模样真可爱，忍不住好想破坏一下呢。
　　刻晴轻轻低垂下了脑袋，盯着自己眼前的那一碗饭看。
　　“娜娜，必须好好和你说明一下，我们可以做闺蜜，可是成为情侣，恐怕不太合适吧。”
　　什么？
　　自己鼓起勇气的表白，居然被拒绝了？
　　居然被那个整天没事干要贴过来，要来捏脸揉胸，恨不得交换体液的晴儿拒绝了？
　　这是什么情况？
　　莫娜的心里堵塞上了一块大石头，她的心情低落到了极点，眉头皱起，嘴角朝下，面色立即变得憔悴起来。
　　见她这副模样，刻晴觉得有些于心不忍，可是观察娜娜又实在很有趣，令她忍不住继续发挥下去。
　　“娜娜，你不要生气，晴儿没有讨厌你的意思。只不过，成为情侣，这件事你提的太突然了，还没能反应过来，要不然，要不然再让我考虑一下？”
　　见晴儿没有斩铁截钉的拒绝自己，莫娜心里缓了一口气，不过，仅仅是缓了一口气罢了。
　　表白还是失败了，以后还要和晴儿同住一个屋檐下，她以后会怎么看待我呢，我以后该用什么态度来面对她呢？
　　就这样，两人默默吃过晚饭，晴儿收走了碗筷，在水槽边洗碗。莫娜依靠在沙发上，听着清水流过碗筷的哗哗声，沉默不语。
　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢书客72813133976的1张月票
　　感谢推进之王·维娜的1张月票
　　感谢零子暴风的1张月票
　　感谢ioh细水流的3张月票
　　感谢月希殿下的3张月票
　　感谢刮痧斩牛杂的4张月票
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第77节 74 放浪不羁的可莉

　　今晚，两人的交流明显变少，晴儿也不似往常活泼，动作很拘谨，甚至在和莫娜目光接触的时候，特意会把视线移开。
　　一副娇羞少女的模样。
　　这更让莫娜感受到她的可爱。
　　既不接受，也不拒绝，是观察期的意思吗？
　　莫娜暗暗苦笑，钻入被窝辗转反侧，枕边的晴儿却已酣然入睡。
　　次日，晴儿早早的出发了。
　　她和可莉约好，要两人组队，在其他骑士团成员不知情的情况下找到暗杀琴团长的元凶。虽然对外宣称是为了调查丘丘人暴动的原因。
　　她这么做的目的，自然是为了不让琴团长担心。她充分相信自己有能力解决这一事件，同时顺便攻略可莉。
　　一大清早，刻晴便在骑士团的外边看到了火红色的小小身影。
　　那么的耀眼，艳红的书包反射光芒，镶嵌在书包中心的神之眼闪闪发光。
　　“可莉，你来的这么早啊。”
　　“晴儿姐姐，你总算来了，我们可以去侦破琴团长谋杀案了吧。”
　　可莉原地轻轻跳跃，气势高昂。
　　“嘘！”
　　晴儿一边把食指放在红唇边，一边偷偷看了看四周，还好没有人员经过。
　　“对不起，以后可莉会注意的。”
　　可莉垂下小脑袋，充满歉意。
　　晴儿趁机摸了摸她的红色小帽子，连带着揉她的脑袋。
　　“没关系啦，以后不要乱说话哦。”
　　现在，她们遇到了一个难题，无法听懂大牢里丘丘人的话。
　　对于正常人来说，可能就一筹莫展了，但是刻晴不一样，她知道有相关方面的专家。
　　丘丘人语专家，语言学家马斯克，应该能够解决她们的疑惑。
　　“晴儿姐姐，我们接下来去哪里审问丘丘人，我知道，在达达乌帕谷，有好多的丘丘人，听妈妈说还能抓几只做奴隶呢。”
　　晴儿无奈的把小手放上脑门。
　　“可莉，不可以听你妈妈胡说，丘丘人也是人，他们也有自己的家园，我们不能破坏他们的幸福生活。人类生活在蒙德城，丘丘人生活在达达乌帕谷，大家和谐友爱相处，这才是被巴巴托斯祝福的蒙德。”
　　可莉撅起小嘴，脑袋摇得像拨浪鼓，小脚狂踩地板。
　　“不对，晴儿姐姐说的不对，丘丘人不是人，丘丘人可以抓来做奴隶。妈妈当初还和可莉仔细讨论过这个问题，妈妈是天底下最厉害，最伟大的人，你怎么可以说妈妈的不对。”
　　可莉几乎脱口而出的这一句话，不禁让刻晴陷入了深思。
　　刻晴这才想起来，提瓦特游览指南，作者署名艾莉丝，就是可莉的妈妈。在这本小小的册子里，她提到了一大堆的疯狂想法，例如爆破璃月山岩，奴役丘丘人，是富有侵略性的开拓者思想。
　　可莉放火烧山，城里放炮，星落湖炸鱼，自然也是她伟大的母亲教导的。
　　艾莉丝是一个闲不住的冒险家，小小的蒙德无法禁锢她的脚步，她的心永远蠢蠢欲动，寻求着远方更大的冒险。
　　和照顾年幼的可莉相比，她毫不犹豫的抛弃幼小的孩子，只是带着简单的生活用品便轻装出发，前往无人探索过的远方。
　　可莉这孩子，看似放浪不羁，实则是个没有双亲的留守儿童。
　　放火烧山，城里放炮，炸弹伤人，仅仅是模仿她母亲的所作所为，用以怀念母亲罢了。
　　除此以外，还想要引起大家的注意，希望大家能关注到她，以转移她作为除留守儿童，时常萦绕在心底的寂寞。
　　如此分析下来，看似肆无忌惮，放浪不羁爱自由的可莉，实际是一个严重缺乏关爱的可怜孩子。
　　和她接触最多的琴，原本应该是艾莉丝托付的监护人，可她因为公务繁忙的缘故，亦或者是不愿意照顾小孩子，解决问题的办法总是粗暴的关禁闭。
　　这不仅不能给予她警示作用，反而会让她更加变本加厉，因为可莉和艾莉丝一样，遗传了她的反抗DNA，本质里是一个逆反的人。
　　琴姐姐也真是的，怎么可以这样对待可莉，简直就是欺负小孩子嘛。
　　下次再这样对待可莉，我就不让她给我揉脚了。
　　没错，下次我要冷暴力琴姐姐，逼迫她好好照看可莉。
　　而且。
　　虽然现在可莉看起来很可爱，年纪又幼小，她那肆无忌惮的破坏行为可以得到大家的谅解，可是她长大以后呢。
　　刻晴愤愤不平的想着，若是再没有人照顾她，引导她走向正确的人生轨迹，可莉大概会越来越走进歧途，变得更加反社会吧。
　　还好说服了琴姐姐，把可莉成功招入自己旗下，由自己来负责她的行动。
　　晴儿越想越激动，越想越感慨。
　　她忍不住弯下腰来，双手扶住可莉幼小的双肩，泪水在眼眶里打转。
　　“可莉，不用害怕，我一定会好好教你，让你成为像姐姐一样优秀的女人。”
　　“晴儿姐姐，你在说什么？”
　　可莉歪起小脑袋。
　　“算了，反正和你说了也不明白，总之可莉，你现在是我的助手，就跟着姐姐去破案吧，不准擅自行动哦。”
　　“不会的，已经和晴儿姐姐拉过勾了。”
　　“那就好。”
　　晴儿白皙的小手揉了揉眼睛，把泪水拭去，眼眶还带着微红。
　　那么走吧，我们要去找一个小朋友，向她请教一些问题。
　　“小朋友，可以和可莉一起玩吗？”
　　“恐怕不行吧，人家是很爱学习的，走吧，她说不定在图书馆，我们去那儿找找她。”
　　牵着可莉的小手，晴儿拉着她来到图书馆。
　　蒙德城的图书馆是免费向大众开放的，介于蒙德的最高学术机构，蒙德大教堂就在骑士团的旁边，图书馆也建在了骑士团附近，甚至和骑士团总部共享同一幢建筑。
　　没几分钟，她们二人就来到了图书馆。
　　因为是工作日的白天，在图书馆里看书的一般市民并不很多，大多数都是带着厚厚眼睛片的学者，以及游手好闲的富家子弟。
　　在这群零星坐在图书馆座位上的人群中，晴儿一眼就相中了目标。

　





第78节 75 艾拉·马斯克

　　坐在窗口，一边享受着日光浴，一边全神贯注翻看厚厚的典籍，同时在记录本上认真做笔记的萝莉。
　　棕色的长发，编着两只麻花辫，在日光下显现健康的光泽。
　　碧绿色的眼瞳，里边似乎包含了知识的深渊，大概是因为深不见底的缘故吧，绿的有些泛蓝，如同荡漾的春日湖水。只不过，这样的一双美人碧眼，却显得有些忧郁，这大概是学者的通病吧。
　　穿着简单的深红色小裙子，带有白色花边。
　　她穿着带有粉色小花的纯白短袜，鞋子是酒红色的小皮鞋，大概是在思索什么难题，小脚在座位底下无意识的晃动，脚底心碾着实木地板。
　　真是好运气，这个小姑娘可不简单，她不仅在书本中寻求知识，还经常去实地考察。今天只是试探性的先来图书馆看看，碰碰运气，没想到居然一下子就撞见了。
　　晴儿露出幸运的微笑。
　　要是她在荒郊野岭考察十天半个月，还真不知道在哪能找到她。
　　“可莉，找到那个小朋友了。”
　　晴儿带着可莉来到艾拉·马斯克的身旁。
　　晴儿的脑袋，带着晃动的双马尾，在窗口日光的照射下，桌面上浮现一个漆黑的影子，遮盖在马斯克的书本上。
　　她知道有人来找了，缓缓抬起小脑袋，刚从书本的世界里醒来，她有些迷茫的问道。
　　“你是来找我的吗？”
　　“没错，她是晴儿姐姐，我叫可莉，我们来找你，有事情想请教。”
　　可莉兴致勃勃的说道，她见马斯克的年龄和自己差不多，应该很聊得来的样子，于是变得特别兴奋。
　　“有事情想问我吗，晴儿，可莉，很高兴遇见你们，我叫艾拉·马斯克，请坐下来慢慢聊。”
　　马斯克说话慢条斯理，不像是同龄人应该有的模样，与其说是萝莉，倒不如说更像一个富有丰富知识和风度的学者。只不过她的外表却是不折不扣的萝莉，这让刻晴很是疑惑。
　　于是，晴儿便坐在马斯克的对面，刚好面对面，可莉则坐在晴儿的身边。图书馆四人的桌子，坐上了三个女孩。
　　“是这样的，之前不是有大规模的丘丘人抗议行动吗，就在蒙德城门口的那桩。我们西风骑士团抓了一只丘丘人，现在关押在地下牢房里，原本是想审问他来着，可是语言不通。素来久仰您艾拉·马斯克的大名，听闻您是提瓦特大陆最著名的丘丘人语专家，可不可以帮我们做一下翻译，了解一下那只丘丘人究竟想表达什么呀？”
　　听闻晴儿这一番话，马斯克眉头微微一皱，嘴角下沉，露出了不愉快的表情，被晴儿看在眼里。
　　不过很快，她又浮现出淡然的微笑，如同一个超然物外的学者。
　　“可以是可以，我可以答应你们做翻译。不过，有两件事情我可要说在前头，一会儿你们可不要无理取闹。”
　　“什么事什么事？”
　　可莉迫不及待的问道。
　　马斯克不紧不慢的说：
　　“第一件，虽然身为丘丘人语言学者，可破译丘丘人语的工作实在太困难了，就算是我，也不能完全无障碍的和他们交流。所以这件事情，我只能尽力而为，要是没能成功的和那位丘丘人交谈，也不要怪我。”
　　晴儿听罢，点了点头。
　　“那么第二件事呢？”
　　“第二件事，我对你们西风骑士团不经过任何手续，随意关押丘丘人的行为感到不齿。即便是低智能的动物，可丘丘人也是人，丘丘人的命也是命，你们不能不分青红皂白肆意妄为。等审问他的工作结束了，我要求你们骑士团立即给他自由。”
　　晴儿也认同的点了点头。
　　可莉却感到迷惑不解，她忍不住喊道。
　　“这话和晴儿姐姐说的好像呢。说什么丘丘人也是人，简直和晴儿姐姐说的一模一样。可莉完全不能理解呀。”
　　听到这话，马斯克不禁朝晴儿望去，重新上下打量起这个双马尾紫发女孩。
　　“没想到骑士团中竟有你这样的人物，看来骑士团的家伙们并不都是缺乏智慧的笨比呢。”
　　听闻马斯克如此夸赞自己，晴儿却一点也不感到高兴。
　　果然学者们说话喜欢尖酸刻薄，就连提瓦特大陆也是一样的。
　　而且这个马斯克到底是怎么回事，明明是和可莉差不多大的萝莉，说起话来怎么如此老练，一套一套的，简直不可思议。难道说，这就是传说中的神童？
　　“那就这么说定了，艾拉·马斯克教授，请帮助我们，随我们来一趟吧。您放心，大牢的位置离图书馆不远，不会耽误您宝贵的研究时间，我们也会向您支付合理的专家费用。”
　　晴儿故意用充满尊敬的语气，朝马斯克说道，想看看这个小萝莉会是什么反应。
　　“专家费就大可不必了，只要你们能记得我的两个要求就好。当然，晴儿小姐我是放心的，可是骑士团的其他人，那就不知道了。”
　　马斯克阴阳怪气的说道。
　　“没关系，只要我晴儿拍板，没有人不从的。”
　　晴儿挺起饱满的胸膛，充满自信的朝马斯克回答。
　　马斯克幽闭的湖水般的双瞳，紧紧盯着晴儿樱紫色的眼瞳看，她仿佛对这个紫发女孩更感兴趣了。
　　“这样啊，那可真是太可靠了。”
　　一边说着，还没等晴儿她们起身，马斯克就站了起来，拍了拍褶皱的衣裙，径直朝图书馆外走去。
　　“喂，等等我们呐。应该由我们来带你去吧。”
　　可莉朝她喊道。
　　同时，小声向晴儿嘀咕。
　　“晴儿姐姐，我觉得马斯克她怪怪的，一点也不像正常的小朋友。”
　　晴儿白皙的手指，刮了刮可莉的小鼻子。
　　“每天在城里放炮的是谁啊，正常的小朋友会这么做吗？”
　　“不是的，汤姆他们也经常用炮仗炸屎玩的。”
　　“你是想说，自己比汤姆他们厉害多了吗，他们没有你那么厉害的砰砰炸弹，只能玩玩小鞭炮？”
　　可莉见自己说不过晴儿，歪过小脑袋闷头走路，不说话了。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢夕奏的1张月票
　　感谢二战的拉菲来一箱的1张月票
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家！
　





第79节 76 丘丘人的回答

　　骑士团的大牢离开图书馆不很远，刻晴她们一行人很快就来到了大牢门口。
　　这一次，看守大牢的小哥已经牢牢记住了晴儿这个人，她那亭亭玉立的倩影，包括在包包里翻找骑士证明的姿态深深印刻在他心中，令他难以忘怀。
　　他甚至还向牢头打听。
　　“蠢货，连晴儿小姐都不认识吗？”
　　“你是说，那个把琴团长迷的不要不要的小秘书？”
　　“喂，小声点，这些事情也就我们私底下说说，可别传到团长那去哦。”
　　见了晴儿小姐案首挺胸，婀娜多姿的前来，还带着两个小萝莉。
　　虽然满心疑惑，大牢守卫客客气气的打开了大门，放她们三个进去，也没多说一句话。
　　刻晴对此相当满意。
　　进入大牢，浑身肮脏的罪犯们又大声喧哗起来。
　　不过刻晴并没有理会他们，马斯克也是。
　　听到一些不好的词汇，可莉原本想要辱骂回去，却被晴儿牢牢抓住了小手，拽到一边去。
　　“淑女可不能和这些家伙一般见识，只有旗鼓相当的对手才值得费口舌。”
　　晴儿在他们听不见的地方，底下脑袋，在可莉耳畔轻声教育。
　　“知道了，晴儿姐姐。”
　　可莉点了点头，小脑袋上下摇晃的样子真可爱。
　　很快，马斯克见到了那只丘丘人。
　　“你想询问他什么？”
　　马斯克问起晴儿。
　　“唔，就问问他，为什么要参与蒙德城门口的集体暴动，领导你们的是谁，你们有什么目的，是不是想要找蒙德城内的某人寻仇。”
　　晴儿一连串的询问了四个问题。
　　马斯克点了点头，表示记住了。
　　可莉也点了点小脑袋。
　　这两个萝莉果然都是天才儿童，是小天才没错，比我记忆力强多了，要我就可能记不住。
　　晴儿暗自苦笑。
　　这一次没有打开牢门，马斯克来到寒冷的铁门栏杆旁边，只是声音适中的喊了一句。
　　“Unu dada！”
　　令人出乎意料的，躲在角落里画圈圈的丘丘人很快反应过来，像被戳中了一样，站起身子来到了牢笼边缘。虽然带着厚厚的面具，无法察觉他的表情，但他站在马斯克对面一动不动，正好两人处于牢笼的内外两侧。
　　所以，晴儿充分相信，他对马斯克的话语很感兴趣，正等待着她的发问。
　　一句话就能做到这个地步，不愧是丘丘人语专家，艾拉·马斯克。
　　晴儿不禁点了点头，果然专业的事情，还是要找专家出面才妥当。
　　“Mita dada ya dala？”
　　马斯克问道。
　　丘丘人听了，脾气暴躁的撕扯道。
　　“Mita dada-a-mimi！”
　　马斯克镇静的提问：
　　“Yaya ika kundala！”
　　丘丘人听了，低垂下脑袋，轻声嘟哝。
　　“Mi biat yaya！”
　　马斯克充满不屑的问道：
　　“Ye nye。”
　　丘丘人冷冷静静的躺了下来，就像躺在自己家里一样：
　　“Mi nunu，Mosi Mita nunu。”
　　马斯克不语，她碧油油的双瞳在昏暗的地下牢笼里摇曳荧光。
　　“好了，我已经提问完毕，可以回答晴儿小姐的问题了。”
　　马斯克转过身子，朝晴儿说道，嘴角边浮现出可爱的笑容，这个时候，她看起来才像一个年幼的萝莉。
　　难道是帮大人完成了任务，内心由衷的感到高兴？作为神童的艾拉·马斯克，只有在这种时候，才表露出孩子一般的单纯。
　　“丘丘人们为什么要参与蒙德城门口的集体暴动，领导他们的是谁，有什么目的，最重要的是，难不成想找人寻仇？”
　　可莉兴冲冲的问起马斯克。
　　“快说呀。”
　　马斯克沉默了一小会儿，镇静的回答。
　　“好吧，就让我来为你们一一道来。
　　丘丘人说，这纯粹就是一个误会。他们只是想和蒙德城内的人类建立友好外交关系。不过，达达乌帕部落的领导的确换人了，由原来年迈的岩盔丘丘王换成了年轻的一代，所以既然是年轻人，总想着要有所建树。只不过被骑士团的人误以为是不友好行为。”
　　“原来是这样吗？丘丘人们没有恶意呀，太好了。”
　　可莉高兴的说道。
　　“没错，那么现在，应该履行之前的约定，把这位可怜的丘丘人小姐释放出来了吧。”
　　“小姐，难道不是先生吗？”
　　晴儿惊愕的问道。
　　马斯克眯了眯眼睛。
　　“没错，是小姐。虽然对于普通人类来说，雌性丘丘人和雄性丘丘人无论是外观还是声音，看起来，听起来都差不多，他们的性格也大多勇猛好战。但其实他们是有差别的。没错，被你们关押的丘丘人，虽然看上去不像一个雌性，但她无疑是丘丘人小姐。”
　　“原来如此啊，之前我一直都以为丘丘人只有雄性呢。不愧是丘丘人研究专家，艾拉马斯克教授。”
　　晴儿恍然大悟。
　　可莉却像一个小大人，挺起胸膛嘲笑晴儿。
　　“晴儿姐姐，没有雌性丘丘人，小丘丘人从哪里来呢？”
　　得到了晴儿的允许，牢头很快带跟班打开牢门，释放了那一只丘丘人。
　　她摇晃着四肢，手舞足蹈的离开了。
　　马斯克也渐渐远去，回到图书馆里钻研学问去了。
　　望着她单薄瘦小的背影，晴儿牵着可莉的手，呆立不动。
　　“她还挺关心丘丘人的生活呢。”
　　晴儿喃喃自语。
　　可莉歪起小脑袋问道：
　　“晴儿姐姐，这么说来，暗杀琴团长的事件和丘丘人没有关系。对不对呀？”
　　晴儿樱紫色的双瞳还凝视着马斯克，如同盯准猎物的老鹰。
　　“如果真是这样的话就好了。不过，总觉得其中有些乖乖的，像是疏忽了什么重要的问题。”
　　晴儿一向认为自己的第六感觉很好，总能抓住一些隐藏在黑暗中，或者飘散在空气中的细小踪迹，随后牢牢把握住它。
　　毕竟我可是公认的小仙女，第六感很强这种事情，不是理所应当的吗？
　　可莉听不懂晴儿的话，不过，她放弃了思考，只是一心想着自己和晴儿的大冒险。
　　“晴儿姐姐，接下来我们应该去哪儿？”
　　“唔，我想想啊。”
　　晴儿又白又瘦的手指放在下巴上，努力思索着下一步。


　





第80节 77 芭芭拉不耻相师

　　这个时候。
　　傍晚的凉风习习吹拂在她身上，飘扬起裙摆，令她感到凉爽舒服。
　　抬头仰望，天边的浮云，染上了变幻色的霞彩。
　　两只纯白色的仙鹤在云彩中穿行。大概是要回璃月的群山中休息吧。
　　“可莉，回家了，是下班的时候了，天大的事，也明天再解决吧。”
　　晴儿微笑道。
　　“啊，这才刚到有趣的地方呢，不是还有更大的冒险吗？”
　　可莉感到有些遗憾，跺了跺穿着小皮靴的脚。
　　“听姐姐的话，早点回家休息吧，研究一下全新的砰砰炸弹也是好的呀，总之作为一个优秀的女孩子，到点了就该下班。”
　　晴儿教育起可莉，她似乎忘记了这是关乎琴团长性命的大事情。
　　“好吧好吧，那我们明天再一起解决这个案件吧。”
　　可莉很不情愿的摆了摆手，之后慢慢迈着小步子离开了。
　　“好了，该履行和芭芭拉的约定，教她怎么攻略自己姐姐了。”
　　晴儿精致漂亮的面容又变得扭曲，流露放肆的微笑。
　　“芭芭拉的滋味，又是什么样的呢，真的好期待呐。”
　　白嫩的中指拨开了殷红的上下两瓣小嘴唇，深入其中，肆意晃动，等拔出来的时候，已经沾染上大量甜甜的蜜汁。
　　晴儿来到了约定好的旅馆，只见一个米黄色披肩头发，身材矮小的女孩已经等候在门口了。
　　虽然是蒙德女孩常穿的普通裙装，标志性的双马尾也放了下来，戴着墨镜，同时还带着巨大的口罩，遮盖住可爱的面颊，和偶像芭芭拉相比，显得干练而平凡不少。
　　但晴儿还是一眼就认出了芭芭拉，毕竟她可不是只认衣服和发型的二次元肥宅。
　　更何况，尽管换了衣服，可小腿上包裹的纯白色丝袜没有改变。
　　同时，芭芭拉的身体上还隐约飘散出只属于她的体香，和琴团长很像，大概是因为使用同一种沐浴露和洗发水的原因吧，亦或者是亲姐妹的缘故。
　　“嗨，芭芭拉小姐，久等了吗？”
　　晴儿轻松的来到她身边，潇洒的拍了拍她消瘦的肩膀。
　　“嘘！”
　　芭芭拉食指放在嘴边。
　　“我好歹也算是个公众人物，被发现了是会有肥宅缠上来的。”
　　芭芭拉朝晴儿小声说道。
　　公众人物还真是麻烦啊，所以像我这样改名换姓，到新的国家泡妹才自由啊。晴儿得意的想着，对自己从三九严寒的璃月出走，来温暖的蒙德享受人生的决定很是自豪。
　　“这样啊，那我们快点开个房间，躲避他们的耳目吧。”
　　晴儿问前台开了四个小时的钟点房，随后和芭芭拉一同前往，进入，并且锁上了房门。
　　“好了，现在，那些讨人厌的家伙不会干扰我们了。”
　　晴儿轻松惬意的说道。
　　“晴儿小姐，请务必教我吸引姐姐的方法，拜托你了！”
　　芭芭拉朝晴儿深深的鞠躬，算是正式拜师。
　　“好吧，昨天我教你的，你理解的怎么样？”
　　晴儿风铃般呵呵笑着，向她问道。
　　“改变外观形象的事，我回到家以后偷偷练习了好久，请晴儿小姐过目。”
　　说罢，芭芭拉摘下了墨镜，取下口罩。
　　和平日里可爱的形象不同，现在的芭芭拉，画着妖艳妩媚的妆容。
　　上了淡红色的眼妆，画了眼线，眼角微微向上吊起，双眼就算呆滞不动，也显得媚眼如丝。
　　原本就白皙的小圆脸，涂上了薄薄的一层脂粉，显得晶莹透亮，散发出淡淡清香。
　　樱唇上也涂抹了淡红色的口红，娇小的嘴唇，如同一颗小巧玲珑的樱桃，一颦一笑风韵十足。
　　见到如此不同寻常的芭芭拉，晴儿的DNA忍不住动了起来。
　　这实在是，实在是太娇艳欲滴了，啊，忍不住现在就想把她吃掉。
　　芭芭拉变成现在这副模样，当然主要是自己的缘故，她的这一番尽心打扮的妆容，就是为了给自己看的。一想到这一点，晴儿忍不住又是一阵兴奋。
　　“晴儿小姐，您看怎么样，好不好看呀？”
　　芭芭拉小声说道，婉转轻柔，樱桃小嘴轻轻蠕动，让晴儿忍不住想把自己的手指塞进去。
　　“咳咳，嗯，很好，很好看，看来在妆容这一块，你已经过关了，果然是孺子可教也。”
　　晴儿断断续续的说道，她都有些震惊了，没想到芭芭拉可以变得这么好看，甚至能对自己的美貌产生一定威胁。
　　“那是因为晴儿老师，您教的好。”
　　芭芭拉朝她微微鞠躬，客客气气的说道。
　　“那希望你继续保持哦。”
　　晴儿浅浅一笑，拍了拍芭芭拉的小肩膀。
　　“不过，想要让琴姐姐关注到你，光光在外貌上够惊艳，那是不够的。还得需要才华，就看我吧，我也不是靠脸吃饭的。”
　　“如果不嫌弃的话，请晴儿小姐教我勾引姐姐的才华。”
　　芭芭拉直接了当的说。
　　你这小妮子，平日里看起来清纯可人，没想到这么骚气。晴儿的三观又被冲击了，竟然有成为我接班人的潜质，看来是得好好培养培养你了。
　　“才华嘛，我们璃月有一句古话，水因地而制流，兵因敌而制胜，才华这种东西，只可意会，不可言传的。”
　　晴儿轻描淡写的说道。
　　然而这番芭芭拉一定听不懂，又显得高大上的话语，反倒引起了她的兴趣。
　　“水音弟而自流，兵硬滴而自胜，芭芭拉听不懂。”
　　见她被这句听不懂的话吸引住了。晴儿内心宛然一笑，上钩了。
　　“嘛，就是说，所谓的才华，没有固定的套路。要根据实际情况随机应变，总之，对于琴来说，你和我不一样，你是妹妹，我是秘书。所处的环境也不一样，你在家里，我在办公室里。所以人和人之间不能一概而论，想要得到琴姐姐的关注，你需要开辟出一条属于你的全新道路才行呐。”
　　芭芭拉彻底搞糊涂了。
　　“啊，那我该怎么办？”
　　“所以要学会随机应变的本领啊，能随机应变了，才有机会在琴姐姐那儿一击制胜。”
　　“所以，我该怎么学呢？”
　　芭芭拉更加疑惑了。
　　这个时候，晴儿舒舒服服的往床上一坐，翘起二郎腿。
　　“很简单啊，你就把我当成最爱的琴姐姐，做到让我心动了，差不多就算学会了。”

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢蕾米リア的4张月票
　　感谢梓不语？！的1张月票
　　感谢淺夏的1张月票
　　感谢推进之王·维娜的1张月票
　　感谢的夕奏2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家支持！
　





第81节 78 晴儿身传体教

　　芭芭拉愣住了，小脸蛋上的五官微微蹙起，非常为难。
　　“哎呀，很简单的，把我想象成你心爱的人，然后用尽办法来让我觉得舒服就可以了。”
　　晴儿两只手掌支撑在床上，身体微微后倾。
　　见芭芭拉画着娇艳的妆容，却像静止不动的手办一般，一脸呆样，实在忍不住了。
　　“没办法了，让我来给你示范一下吧。”
　　说罢，她婀娜的站立起来，轻轻整理了一下裙摆，看似是整理，却更像是把裙角撩起。
　　迈着小猫儿一样的步伐，来到芭芭拉身前。
　　“芭芭拉姐姐，陪晴儿一会儿好不好嘛，不会耽误你很多时间的。”
　　说罢，扯起芭芭拉朴素的裙角，两只小手紧紧的拽着，脑袋却抬起，樱紫色的大眼睛无辜清纯，盯着芭芭拉看，仿佛在央求她的模样。
　　芭芭拉圆圆的小脸蛋微微泛红了。
　　“怎么样，学会了吗？”
　　晴儿回到床边，坐在松软的床垫上，身体彻底放松下来，认真凝视着芭芭拉。
　　“那个，大概知道了，我会努力的，一定能打动晴儿老师的心。”
　　芭芭拉小脑袋低垂着，轻轻说道。
　　“那期待你的表现哦。”
　　晴儿鼓励道。
　　芭芭拉迈着小小的步伐，白色山羊皮小靴子踩在松软的地毯上，不发出一点声音，轻盈的来到晴儿跟前。
　　晴儿翘着二郎腿，悬空的高跟小皮鞋在脚尖处起舞，面无表情的看着她。
　　“芭芭拉冲鸭！”
　　芭芭拉在她面前挥舞小拳头，做出很努力的样子。
　　“不，你这副模样，我可一点都冲不起来。”
　　晴儿冷淡的说道。
　　芭芭拉眼角下垂，微微失落了一下子，但是很快又充满了斗志。
　　“啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦！”
　　一边唱起蒙德流行的小曲儿，一边把小手放在可爱的小脸蛋旁边，水花飞溅出来。
　　晴儿以一副冷淡的表情望着她，甚至带有一丝鄙夷。
　　芭芭拉委屈的快要哭出来了，这些套路，明明很受大家欢迎的，尤其是蒙德城里的肥宅，特别吃这一套。每次在大庭广众之下表演的时候，大家伙还会暂时放下手头上的工作，聚精会神的观看，结束了还会“啪啪啪”的鼓掌。
　　芭芭拉知道，自己做这些动作的时候特别可爱，显得活泼而靓丽。因此得到了偶像的称号，可是现在怎么了，这一切在晴儿的面前不起一丝作用。晴儿的神色是冷漠的，冷漠中还带有一丝的无趣。
　　芭芭拉对自己的可爱还是挺自信的，晴儿的冷漠神情，对于她来说无疑是莫大的鄙夷。
　　她的眼眶泛红了，泪水在里面止不住的打转，同时，芭芭拉的身体四周也开始变得潮湿。
　　晴儿见状，义正言辞的喝到。
　　“哭，哭有什么用，实话跟你讲吧，那一套对付对付大叔大妈，肥宅neet大概还有点用，但对我来说简直不足挂齿，对琴团长也是一样的。所以有本事就来取悦我啊，让我觉得你还有那么一点魅力啊。”
　　芭芭拉小手揉了揉眼睛，拭去快要掉落的眼泪，红红的鼻尖抽·动，洁白的小牙齿咬住殷红的下嘴唇，神色变得坚毅。
　　“晴儿老师，芭芭拉一定能打动你的。”
　　她是一个百折不挠的孩子，晴儿满意的点了点头，很欣赏她。
　　“那么，这一招怎么样。”
　　芭芭拉一边轻声说，一边来到晴儿跟前。
　　“晴儿姐姐，你长的真好看，又冰雪聪明，芭芭拉好羡慕你哦。”
　　见芭芭拉这样的极品美少女如此夸赞自己，晴儿得意极了，嘴角忍不住向上浮起，翘着二郎腿的黑丝小腿摇晃的更加厉害。
　　“嗯，谢谢你的夸赞，芭芭拉你也漂亮又聪明哦。不过，夸奖别人不是很好的攻略办法，对于琴姐姐来说更是如此，再努力一点，你一定能真正打动我的心。”
　　芭芭拉却失落的垂下了头，眼眶又泛红了。
　　到底还是太纯洁了，难怪姐姐一直把她当小妹妹看。
　　晴儿如此想着，决心好好教一教她。
　　“芭芭拉，不要难过了，来晴儿老师这边坐一会儿。”
　　她柔声细语的说着，拍了拍自己旁边的洁白床垫。
　　芭芭拉垂头丧气的走了过来，一屁股坐在晴儿身边，满脸懊恼，
　　“你看看你，就知道哭，一直哭，把眼睛都哭红了，回去以后还是红的，怎么向姐姐交代啊。”
　　晴儿温柔的安慰着她，从小裙子的侧边口袋拿出手帕，帮她拭去了挂在眼角的泪珠。
　　因为哭泣的缘故，芭芭拉的眼睛变得红肿，额头前方柔软的发丝也因为方才胡乱揉眼睛，又沾染上了水汽，粘稠而结块。
　　“真是的，这么好看的刘海都乱了。”
　　一边说着，一边帮她把脑门上粘稠的米黄色发丝，轻轻撩到红润的小耳朵后边。
　　似乎是无意之间，晴儿冰凉的小手，顺着她发烫的耳垂抚摸下来，并轻轻抚摸耳后根。
　　芭芭拉柔软而敏感的内心，似乎也在被晴儿轻轻抚触。
　　于此同时，晴儿两手拉起芭芭拉的小手，紧紧握在掌心里。
　　和温热的耳朵相比，芭芭拉的小手确实冰凉的，此刻芭芭拉感到晴儿的掌心很温暖，她的小手仿佛就要融化在里面了，连同自己冰冷的心。
　　这个时候，晴儿已经凑到了芭芭拉耳边，殷红而润泽的小嘴微张，咬着她耳朵轻声问道。
　　“芭芭拉姐姐，晴儿教的东西，学会了吗？”
　　伴随着她含糊不清的吐字，阵阵热气哈进耳朵，芭芭拉感觉温暖又舒服，整个身体都瘫倒了下来。
　　晴儿顺势搂住她的细腰，把她抱在自己怀里。
　　芭芭拉的脑袋，深深埋在了晴儿的胸口里，香甜的气息将她掩埋，令她难以呼吸。
　　张大嘴巴，想深深吸一口空气的时候，由于她的小鼻子和樱桃小嘴，仍旧被那柔软而膨胀的东西所包裹，所以越是想要新鲜空气，就越是感到呼吸困难。
　　晴儿的小手，轻轻安抚着芭芭拉的背脊，仿佛是为了令她安心似的，可她却快要窒息了。
　　深深陷入温柔乡中的芭芭拉，渐渐放弃了抵抗，放弃了清醒，放弃了理智。如同一滩烂泥，长醉不复醒。


　





第82节 79 莫娜要做家务

　　天色暗淡，提瓦特虚假的天空星辰闪耀。
　　芭芭拉独自漫步在回家的道路上。
　　冷风往她的脖子里边吹。
　　和方才又暖，又香，又软，又湿，又甜的晴儿相比，外边的西风太寒冷，太干燥了。
　　还想在晴儿的怀里多呆上一会儿，让她多安抚安抚自己敏感脆弱的内心。
　　可她却说时候不早了，明天大家还要工作，早点回去歇息吧。
　　她的那句带着湿润，含糊不清的“学会了吗？”，久久回旋在芭芭拉的脑畔，如影随形挥之不去。
　　芭芭拉想象着晴儿殷红湿润的小嘴，在自己耳边轻轻哈气的场景，她浑身上下又是一阵颤动。
　　“这就是晴儿老师的亲身指导吗，芭芭拉要回去好好想一想，消化一下。”
　　小圆脸发烫，芭芭拉伸出小手，覆盖在面颊上，试图令它凉快下来。
　　“嗯，等我学会了晴儿老师的绝技，一定要在姐姐面前好好表现一番，拿下姐姐的心。”
　　芭芭拉迈着步伐，充满了干劲与活力。
　　刻晴哼着芭芭拉喜欢的小曲儿，回到了和莫娜共同的小屋。
　　橘色的灯光已经亮起，莫娜她果然已经回家了，最近为了教芭芭拉，每天都得很晚才回家。
　　晴儿跨越过一片芒草地，来到了屋檐下的水泥地上。
　　小皮鞋“嗒嗒”踩了踩地面，刮去黏在鞋底的泥污。
　　就在这个时候，房门突然打开了。
　　穿着睡衣的莫娜，那张圆圆滚滚，浓眉大眼的可爱脸庞，浮现在了她眼前。
　　晴儿一脸惊愕。
　　“你怎么知道我回来了？”
　　“我可是很厉害的占星术士，是注定成为史上最伟大占星术士的人，这种小事情，早就算出来了。”
　　事实上，莫娜一直等候在房门口，听见晴儿高跟小皮鞋踩着地面的声音，还不等她敲门，就立刻打开房门。
　　晴儿低头望了望门口的地毯，被莫娜踩的皱皱巴巴。
　　她一下子就知道了其中的奥秘，莫娜不光光等候在门口，还不不耐烦的踱步。
　　然而她却没有说破，还是给傲娇的莫娜一个面子吧。
　　“不愧是娜娜，这种事情都能知道啊。”
　　晴儿的嘴角微微上扬。
　　而且，莫娜这么等着她，也是有原因的。
　　不仅仅是因为表白失败，更重要的是。
　　她不会做饭。
　　平日里的晚餐都是刻晴准备，之后两个人一起吃。
　　好在刻晴回来的早，可自从答应芭芭拉，教她如何夺取琴姐姐的心，晚上就得很晚回家。
　　莫娜小心翼翼的守候在晴儿身边，晴儿朝前走，她就卑微的跟在屁股后面。
　　晴儿暗自觉得好笑。
　　终于，莫娜按住咕咕叫的肚子，嘴唇微微颤抖，像做错事的孩子一样问道。
　　“晴儿，今天怎么又这么晚回来。”
　　“哦，是这样的，最近有新的工作任务了，比较忙嘛，这一阵子都得晚回家了。”
　　“没事，没事，晴儿的工作要紧，加油晴儿。”
　　莫娜怯怯的说道，握起小拳头胡乱挥舞，仿佛在鼓励她。
　　莫娜呀莫娜，你该不会因为我拒绝了你的告白，所以担心我故意躲着你吧，这个反应真有趣啊。
　　晴儿饶有兴致的盯着莫娜看，见晴儿直勾勾，却不算温柔的目光，莫娜的脑袋轻轻歪在一边。
　　见她这副样子，晴儿笑了。
　　“娜娜，饿坏了吧，你等一会，先看一会书，我这就去做饭。”
　　说罢，撸起袖管，穿上围裙，晴儿走进厨房。
　　不料莫娜也像跟屁虫一样跟了进来。
　　她像一个做错了事情一样的孩子，没有底气的说道。
　　“晴儿，要不我也来帮你。”
　　晴儿装出一副没好气的模样。
　　“帮什么帮啊，你做过饭吗，只会帮倒忙，乖乖研究你的占星术去。”
　　晴儿挥舞着铲子，试图把莫娜支走。
　　“不，晴儿，平时都是你一个人做饭，太辛苦了。最近我好好反思了一下，晴儿你的工作很繁忙，工作量又大，一定非常累。我却从来不做家务，一直都是坐享其成，我太自私了，从今后起，一定会帮你分担家务活。”
　　莫娜站在晴儿跟前，真挚的说道。
　　晴儿噗嗤一声笑了出来。
　　“哟，我家娜娜也懂得体谅人了啊。”
　　莫娜沉默不语。
　　“那好吧，煮饭这种技术活，还是交给我吧，要不你来负责买菜，洗碗，扫地，拖地，擦桌子，擦窗户，买生活用品，倒垃圾？”
　　晴儿微微一笑。
　　“没，没问题，这些我都可以做。”
　　莫娜没做什么思考，斩钉截铁的回答。
　　本以为她会傲娇一番，然后拒绝的，她的回答令晴儿感到出乎意料。
　　原来在乎一个人，可以变的这么卑微，把高傲的自我下放到尘埃里去。
　　“那么说定了哦，不准反悔哦。”
　　晴儿笑的更加放肆。
　　“不反悔，是我应该做的。”
　　莫娜眼神坚定而认真，幽蓝的眼瞳直视着晴儿的樱紫瞳。
　　“傻娜娜，快去拖地板吧。”
　　晴儿挥了挥菜刀。
　　“好！”
　　莫娜瞬间变成一滩清水，离开了厨房。
　　等晴儿做好两菜一汤，端出热气腾腾的白米饭。
　　房间里变得一尘不染。
　　廉价的木质地板，光滑油亮，能反射出人的身影。
　　桌子上带着水汽，但是洁净如新。
　　连玻璃都变得光洁而透明，提瓦特大陆蓝宝石色的星空，透过看似无一物的窗玻璃，倒映在晴儿的樱色瞳孔里。
　　“娜娜，你不是很能干的吗？”
　　晴儿检查了一番，忍不住啧啧称赞。
　　“嘻嘻嘻，别小看我啊晴儿，因为我有自洁功能。”
　　莫娜得意洋洋的说道。
　　“家政天赋分明就很高嘛，所以说，之前不干家务，只是因为懒咯？”
　　晴儿的话声咄咄逼人。
　　莫娜脱口而出。
　　“懒，我才不懒呢，只是因为，像我这样伟大的占星术士，理应仰望星空，不应该做这些尘埃里的工作。”
　　晴儿觉得莫娜傲娇的模样非常有趣，不过，她却转过身子，假装气呼呼的反驳。
　　“所以低贱的工作，都应该由我来做？”
　　“不，不是的，我也该学会脚踏实地了，我不会犯懒了，会做好家务的。”
　　莫娜红着小圆脸，挥舞着小手，害怕惹晴儿生气，焦急的回答道。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢要优雅的污的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，感谢大家的订阅，感谢大家支持！
　





第83节 80 相爱的两人

　　“真的，以后可不准反悔哦，我们以后的日子还长着呢。”
　　晴儿质问莫娜。
　　莫娜的瞳孔收缩，眼睛里迸发光泽。
　　“晴儿，刚才那句话，你能再重复一遍吗？”
　　“什么呀，以后你要多做做家务，不准反悔。”
　　“不是的，是后面那句话。”
　　莫娜兴冲冲的，盯准晴儿的青色大眼睛，明亮又闪耀。
　　“刚才我说了什么，啊！”
　　晴儿双手捂住了小嘴巴，浅紫色的指甲，修长而白皙的手指，瞳孔中藏不住的羞涩神情，在莫娜看来都是如此娇艳可爱，令她心跳“砰砰”加速。
　　晴儿原本是想再吊一吊莫娜，再接受她的告白。
　　可是莫娜的实际行动令她深受打动，况且她原本就特别馋莫娜身子。所以就一不小心把内心所想流露出来。
　　“这么说来，晴儿你接受我的告白了？”
　　莫娜问道。
　　“谁接受啦，你个死娜娜，不要乱猜。”
　　晴儿面色绯红。
　　“不是我瞎说的，是星辰的运行，注定了我们俩个要在一起。”
　　莫娜从背后紧紧抱住了晴儿。
　　“放手，快放手啦！”
　　晴儿拼命扭动身躯，非常不情愿的样子。
　　可是这一次，莫娜把晴儿框的死死的，不愿意松开她柔软的双臂，晴儿又香又软的身躯，牢牢被把握在了莫娜的胸怀中。
　　晴儿享受躺在莫娜怀中的香软，接受着她的爱抚。
　　心想：
　　“就这样子也挺好，在外边攻略女孩子累了，就回到莫娜的怀里，享受家的港湾般的温暖。只不过，如果莫娜知道我在外边如此放荡，她还会爱我吗，还能接受我吗？”
　　但是，这样的想法被没有持续多久，被莫娜撩拨的心痒难耐。很快，晴儿就爬到了莫娜身上，把莫娜重重压在了下边。
　　夜里，大概是下了一场罕见的暴风雨吧，豆大的雨点拍打在玻璃窗户上，“吧嗒吧嗒”作响，雨水冲刷着房檐，积水汇聚成了小溪，沿着小屋漂流到远方去。
　　正如莫娜的占星术所说，莫娜和晴儿的灵魂，纠缠在了一起，随着小溪被冲刷到了远方。
　　终于，在同一屋檐下，睡同一张床铺的两人，阻挡她们的薄薄一层隔膜，因为感情的激荡而瓦解融化。
　　晴儿媚眼如丝，蜷缩在了松软的棉被里，樱桃小口轻轻娇喘，雪白的胸口微微起伏。
　　莫娜瘫倒在洁白的床单上，纹丝不动，眼角流下晶莹的泪花，是感动与激情的热泪。
　　二人的心中，全新的灵魂之火在燃烧，熊熊燃烧，在胸膛里摇曳。激情的热火浸染全身，原本清秀娇美的脸庞，变的更加明媚艳丽，仿佛是两颗永恒的明珠，不灭的柔情之光，从内而外渗透而出。
　　“你已经离不开这个世界了。”
　　系统小萝莉对刻晴说道，语气充满了埋怨。
　　“我知道。”
　　“原本是想让你穿梭在不同位面之间，在各个世界修行，提升灵魂的纯度。现在可好，居然真的爱上了莫娜，你将永远在提瓦特大陆沉沦，直至青春不再，青丝成雪，缓缓老去。后悔吗？”
　　刻晴摇了摇头。
　　“不，能和娜娜在一起，过一辈子，不后悔。”
　　说罢，她转过头来，充满爱意的看了莫娜一眼，莫娜也随之回应羞涩而娇媚的神色。
　　“哎，修行人最忌讳的就是动真情，看来我是看错你了。没办法，放弃你了，你就一个人留在这儿吧，我去找新的种子去了。不过，虽然你出不去了，任务可还没有结束，攻略成功一个新角色，依旧可以获得系统积分，系统商场也一直保留着，这算是我最后留给你的遗物吧。”
　　“系统妹妹，你真的要走了吗？”
　　晴儿的心灵之声，充满依依惜别之情。
　　“刻晴小姐，少在我这儿装了，你不是早就期盼我快点滚蛋吗？”
　　系统小萝莉的声音依旧软萌，不过伴随着放肆的笑声。
　　说罢，系统小萝莉空灵的声音渐渐远去，直至留下丝丝回音，仿佛耳鸣在脑海中挥之不去。
　　刻晴嘴角上浮，笑的放肆。
　　“终于摆脱了这个讨厌的家伙，我可以作为璃月七星的刻晴，不受任何监管，肆无忌惮的在这个世界玩了。”
　　仿佛心中的大石头落地，脑海中的浆糊被抽走，刻晴感到浑身上下一片自由，连身体都变得轻盈了。
　　莫娜转过了身子，大胸脯贴在晴儿柔软的身躯上。
　　“晴儿，刚才你在自言自语些什么呀？”
　　晴儿柔情似水的说道。
　　“没，没什么，娜娜，以后我们俩约好了，不管发生什么，都不能背弃对方哦。”
　　莫娜吃吃一笑。
　　“那是当然的。”
　　“我是说，如果你听到了一些不好的传闻，见到了一些不开心的事情，请你也务必信任我，我的心，是和你紧紧连接在一块儿的，我永远都站在你这边。。”
　　莫娜伸出小手，在晴儿的胸口揉了揉。
　　“好啦晴晴，我当然相信你，晴晴你人这么好，又纯洁无暇，什么都不能让我们分离。”
　　“那么说定了哦，拉钩钩。”
　　见晴儿那么认真，莫娜笑着伸出了白皙的小手指。
　　蒙德的清晨，雨过天晴。
　　打开破旧小屋的房门，空气格外清新，带着沁人心脾的滋润。
　　门口的积水，成为了一个个清澈的小水塘，被雨水冲刷后，显得青葱的芒草和蒲公英，插在水塘中，仿佛水生植物。
　　小水塘中浮现天边流云的倒影。
　　晴儿咯咯笑着，小皮鞋的高跟，重重踩在了水塘里，水花朝四周飞溅。
　　水塘中紫发少女的倩影，随着波纹的阵阵扩散，变得模糊不清。
　　“娜娜，我上班去了哦。”
　　提着小挎包，上边画着洁白的塞西莉亚花，晴儿朝莫娜告别。
　　莫娜比她晚走一会儿，此刻，她已经换上了占星术士的紧身衣套装，戴上了大的夸张的术士帽。
　　果然，无论是在枕边，还是远远望去，晴儿的魅力各有不同，或娇媚，或灵动，或可爱，参差多姿，真是百看不厌。
　　不过，今天的晴儿是特别的，和过去相比，像是解除了什么束缚，灵魂深处也在颤栗，在共鸣。
　　莫娜这么想着，直至目送晴儿的背影远去。

　





第84节 81 上班时间找莫娜

　　西风骑士团总部大殿，正门口。
　　朝阳下，可莉早早的等候着。
　　一见到穿着漂亮的裙装，提着包包，妆容精致，看似办公室丽人的晴儿，可莉凑了上去。
　　“晴儿姐姐，今天我们该去哪儿呀？”
　　晴儿地下脑袋，深思熟虑。
　　“唔。。。。。。”
　　她也没有考虑好去哪儿，既然没有从被关押的丘丘人哪儿得到有用信息，她也是一头雾水。
　　危机时刻都有可能降临，考虑到琴团长的安危，晴儿已经提醒过琴，要稍微小心一点。
　　琴却不以为然。
　　“哈哈哈，晴儿，在外边调查丘丘人暴动事件，你能保护好自己就不错啦。”
　　不知道前进的方向，这时应该怎么办？
　　让命运来决定这一切吧，莫娜抑扬顿挫的话语声在她的脑海中回旋。
　　既然如此，为什么不去找莫娜算一算呢？
　　于是，晴儿对可莉说。
　　“可莉，我们去找一个很漂亮的姐姐，她可能知道接下来去哪儿。”
　　“很漂亮，有晴儿姐姐漂亮吗？”
　　听见可莉天真的发言，晴儿咯咯的笑着，笑的花枝乱颤。
　　“可莉，小小年纪就这么会说话，很有前途啊。”
　　说罢，又揉了揉她的小脑袋。
　　可莉非常舒服的眯起了眼睛，尽情享受晴儿姐姐温柔的抚触。
　　晴儿拉着可莉的小手，生怕她四处乱跑，带着她来到蒙德城中心，莫娜的命运研究所。
　　好久没有来了，这里和曾经破败零落的样子大有不同。
　　一幢小小的楼房，墙面上刷上了鲜艳的油漆，是夜空一般深邃的蓝宝石色，点缀着黄色的星星。
　　窗户玻璃擦拭的明亮洁净，原先碎裂的玻璃早已焕然一新。
　　穿过红蓝两色交替，随着西风吹拂微微摇晃的门帘，进入命运研究所的大厅。
　　穿着和莫娜类似的连体紧身衣，黑丝高跟鞋，一头赤红色披肩长发的前台小姐姐迎接上来，示意晴儿和可莉两人坐下，同时端上热气腾腾的茶水。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　“预约？”
　　晴儿好奇的问道。
　　“您是来做咨询的吧，由于我们预测的准确性非常高，现在这边生意特别好，所以恐怕需要预约。。。。。。”
　　“我们只是来找一个漂亮的姐姐问一些问题，也需要预约吗？”
　　可莉侧着小脑袋问道。
　　前台小姐姐没有理会可莉，瞧见一脸震惊的晴儿，她叹了一口气，遗憾的说。
　　“真不好意思啊，现在的预约已经排到一个月以后了。请您先留下自己的联系方式吧，到时候会派信鸽联系您的。”
　　真是没想到，当初为了给讨饭的莫娜解决就业问题，随便建立的所谓命运研究所，现在已经经营的这么好了，莫娜的能力远远超过自己想象。
　　这个时候，门帘晃动，挂在门帘上的小玻璃珠互相碰撞，发出清脆动听的碰撞声。
　　一位穿着璃月传统服饰，衣着华丽，手中举着折扇的发福男士进入了昏暗的大厅。
　　他的手指上戴着好几个戒指，镶嵌着大概是石珀和夜明石之类的宝石，在昏暗的油灯下光芒点点。
　　他看起来焦急万分，拼命上下扇动折扇，哗啦哗啦吹着冷风，四处流窜的风，把晴儿纤细柔软的发丝微微扬起。
　　还等不及前台小姐姐说话，他与身材不符的，尖细而锐利的嗓音发出了声音，语速很快。
　　“这里是命运研究所是吧，我想找你们的莫娜大师请教一番。”
　　带着咄咄逼人的态度，一看就是璃月的大富商了。
　　“请问有预约吗？”
　　前台小姐姐还是这一句话。
　　“预约？我可等不及什么预约了，还有好几桩大生意等着要谈呢，快让我去见你们的所长吧。”
　　“这位先生，没有预约的话。。。。。。”
　　“我不在乎价钱，请让我见见莫娜大师。”
　　富商打断了前台小姐姐的话。
　　“可是。。。。。。”
　　前台小姐姐面露难色。
　　“这位帅哥，您真的很着急吗？”
　　在一旁观察已久的晴儿，嘴角挂起甜甜的微笑，洁白的小虎牙露了出来。
　　“是呀，我很着急，特别急，可你又是谁？”
　　晴儿从包包里取出西风骑士团的工作证，上面写明她的身份信息，还画着漂亮的头像。拿给前台小姐姐看。
　　“啊，您是骑士团的。。。。。。”
　　前台小姐姐惊讶的合不拢嘴。
　　晴儿收回了工作证，转过身来对那位富商先生说：
　　“既然您这么着急，那就请跟我来，不过，插队的收费可是很贵的，您又指名道姓，要找莫娜所长，收费可就更高了哦。”
　　晴儿带着笑意，对璃月的富商说道。
　　“没问题，只要能帮到我。”
　　他咬了咬牙，仿佛下定了决心。
　　可莉的小脑袋抬起，一声不响，像看电影一样的看着他们几人，觉得非常有趣。
　　“可莉，我们上楼了，去找那个漂亮的姐姐。”
　　晴儿拉起发呆的可莉，带着她上了楼梯，富商跟随她们身后。
　　穿过幽暗的楼梯和隧道，二楼的环境顿时明亮起来，那是莫娜从事占星研究的地方。
　　与一楼进行商业活动的地方不同，这边不需要故弄玄虚，做出令人昏昏沉沉的环境。采光良好的玻璃窗户，再配上熊熊燃烧的灯火，宽大的研究室户外般明亮。
　　“莫娜，莫娜！”
　　晴儿望见了远方埋头倒腾星轨仪的老公，大声呼唤。
　　莫娜立即放下手头的工作，眼中闪现惊喜的光芒。
　　“晴儿，你怎么来了？”
　　先不提自己的事情，她指了指一旁的富商。
　　“这位先生想找您咨询呢，他可说了，再大的价钱都愿意付哦！”
　　在说道“再大的价钱”的时候，晴儿特意放缓了语速，声调抑扬顿挫，就是要强调它似的。
　　“这样啊，晴儿，既然是你推荐的客户，那我就接下这个活啦。跟我来。”
　　莫娜随意的挥了挥手，自信潇洒。
　　“等等呢，莫娜所长。”
　　晴儿打断了莫娜，露出天使一般的微笑。
　　“怎么了晴儿？”
　　“这位大哥，还没和我们谈拢价钱呢。按照璃月商人的规矩，先谈好价格，然后再做事，难道不是这样吗？”
　　晴儿面朝发福的璃月商人，樱紫色的大眼瞳直勾勾注视着他。

　　=====================================================
　　感谢Marry丶大佬打赏的100个刀片，老板大气。不加更不好意思啊，今晚再写一章。
　





第85节 82 天权星蠢蠢欲动

　　“好，既然是莫娜大师亲自出马测算，那我就出一万莫拉好了。”
　　“大哥，您也太看轻自己身价了吧，一万莫拉这种小数目，怎么配得上您高贵的身份呢，至少得这个数吧。”
　　晴儿伸出了藏在宽松袖管里的小手掌，五只纤纤玉指张的老开，在璃月富商面前晃了晃。
　　“五万？这也是小意思了。”
　　富商哈哈一笑，准备从他随身携带的小包袱里掏钱。
　　“不是哦，这位大哥，区区五万，您看看，配得上您的这身行头吗？”
　　晴儿摆了摆手。
　　“啥，那你的意思是？”
　　“至少给我们的莫娜所长五十万莫拉吧。”
　　“你，你这简直就是宰人，这不是狮子大开口吗？”
　　“大哥，您想想啊，我们给您安排插队，本来已经安排到一个月以后了。因为您的随意插入，对于其他规规矩矩的顾客多不公平啊。说不定就是因为您的插队，延迟了他们对自身命运的了解，会给他们带来不可挽回的重大影响。这些您都得负责吧，所以这个价格很合理啊。”
　　璃月商人刚想开口，晴儿又连珠炮一般的堵住他的嘴。
　　“而且啊，我们是特地安排莫娜所长为您服务的，一般的普通人，根本享受不到这个待遇。您想想啊，这可是莫娜大师亲自为您测算，结果真实，准确，可靠。咱也不差这些莫拉吧，要做命运测算，就要找好的人对吧，否则给您瞎讲一通，白花了莫拉还是小事，影响了判断，耽误了您的生意，这可是得不偿失啊。”
　　晴儿的话语连绵不断，声音又甜美动听，说起来绘声绘色，大富商不禁沉浸其中。
　　“你说的也对，我的生意很重要的，可绝对不允许失误。不过，五十万莫拉，还是有些离谱吧，要不再便宜点，三十万？”
　　富商挺着大肚子问道。
　　“大哥，您是缺这二十万的人吗，看您这副天选之人模样，就是命运让我们相聚于此，给您安排莫娜大师看的。让莫娜大师给您测算一番，回去以后，一定在商场上披荆斩棘，所向披靡。”
　　富商被晴儿说动了，变得有些飘飘然。
　　“算了，既然来都来了，那就干脆点，五十万就五十万吧。”
　　莫娜和可莉，第一次见晴儿还有这一面，看的目瞪口呆。
　　“莫娜，快给这位大哥算一算啊，用最好的，最准确的方法。”
　　莫娜高傲的对富商说。
　　“其实本姑娘帮人测算，从来只看眼缘，不会为了莫拉而看的。但既然是晴儿的请求，那我就勉为其难的帮你看看吧。至于准确，这个大可放心，我的测算从来没有出错过。”
　　莫娜没有胡说，即便现在的命运研究所，一楼商业活动频繁，那也是莫娜她助手与徒弟的工作。至于莫娜自己，从来不参与这些。在楼上设备齐全的实验室进行研究，开发新的占星术式，不是有意思的多吗？
　　富商听闻莫娜这番话，显得更加兴高采烈，原本心疼这五十万莫拉的，现在觉得花的真值。
　　莫娜带领他来到了采光良好的窗口，地面上摆放了一个巨大的红色器皿，像一个巨大的盘子，在良好的采光环境下，器皿表面显得光滑润泽。
　　“既然是晴儿的请求，那本姑娘就破例为你用水占术。你可要看好了，这是为专门为您的占卜，就连我自己也不知道会发生什么，眼睛不要眨哦，过了就没有了。”
　　富商和可莉，无法理会她的意思。
　　说罢，莫娜化作一湖清水，融化在了红色器皿中，水面逐渐变得平静，不起一丝波纹。
　　富商从来没有见过这种奇异事件，惊异的张大嘴巴。
　　“这，这。。。。。。”
　　“莫娜姐姐，可厉害呀。”
　　可莉啧啧称赞。
　　她也第一次见到拥有这种本领的人。
　　哼哼，她可是我老公，当然厉害啦。晴儿心里得意极了，满脸自豪。
　　这个时候，水面开始浮现微微涟漪，仿佛轻轻的西风吹拂，把朱红色盘子里的清水吹皱了，虽然二楼研究室的窗户是关闭的。
　　水面的波纹逐渐散开，又汇聚在了一起，组成了朦胧的影像。
　　画面中出现了一个身材高挑，体态优雅的白发女人。
　　肆意的坐在宽大的扶手椅里，两条修长的大白腿，随意的把左腿搁在右腿上，黑色高跟鞋又尖又亮。
　　旁边的小丫头，为她递上了点燃的烟斗。
　　白发美女接过了烟斗，白皙修长的玉指，轻轻沾着烟斗，看似拿的很随意，仿佛就要掉落下来，却像胶水一般牢牢黏住。秀美的指甲，光洁的烟斗，看上去都圆润如玉。
　　一位和晴儿身旁的富商穿着差不多的人，只是瘦弱一些。骨节分明的手指扒拉在洁净的地板上，以卑微底下的姿态，跪坐在白发美女身前。
　　“天权星大人，请务必收购我们这批货，质量绝对是顶级的，请您放心。”
　　白发美女没有说话，她歪过脑袋，红润的小嘴含住烟斗一端，红唇包裹着光滑的烟口，深深吸了一口。
　　随后，端着烟斗的小手轻轻抬起，置于她狭窄光滑的玉肩旁，烟管中缓缓升起青烟。
　　转过脑袋，眼角翘起，带着玩弄猎物一般的笑意。
　　红润的小嘴轻轻张开，一缕缕白色的烟雾，浮云一般流了出来，混杂着白发美女口腔传出的温热潮湿的气息，渐渐弥散到富商眼前，钻入他扁平的鼻子。
　　带着醉人的芬芳，同时又辛辣呛人。
　　富商默默忍受这一切，一动也不敢动，他等待着天权星大人的发话，这关系到他全家老小，以及商铺里上百号职员的命运。
　　“老贾，我知道这批东西是什么货色。不过，让我大发慈悲，接受你的货物也可以。只不过有个条件，就不知道你肯不肯答应了。”
　　“条件？”
　　老贾抬起凹凸不平的头颅，卑微的看着天权大人，甚至不敢直视她的眼睛。
　　这个时候，他感受到了什么尖锐的东西，抵住了自己的下巴。
　　“听说玉衡星最近没主持工作，不知道去哪里鬼混了，这可是个彻底搞垮她的好机会，所以，愿意听我指挥吗？”
　　=======================================
　　=======================================
　　以下不计入收费字数哦
　　感谢老龚的1张月票
　　感谢铸剑的1张月票
　　感谢梓含的1张月票
　　感谢找老婆的伍六七的2张月票
　　感谢fly-freedom的1张月票
　　感谢Marry丶的100张刀片，老板大气！！！
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第86节 83 你站天权还是玉衡？

　　“天权大人，能得到您的恩宠，老贾早已不胜感激。就算上刀山，下油锅，老贾也愿听你号令。”
　　说罢，老贾捧起那只抵住他喉头的高跟玉足，在白玉般的脚背上轻轻一吻。
　　白色长发的美人一脚踢开了他，嘴角残留的放肆笑容逐渐模糊了，水面波纹层层圈起，那一大盘水开始激荡。
　　很快，清澈的水变幻成了前凸后翘的人形，渐渐染上颜色，成为了莫娜。
　　“如何，能解答你的疑惑吗？”
　　莫娜面向璃月富商问道。
　　他的神情既震惊，又感激。
　　“当然，当然，莫娜大师的占星简直太神奇了，直接解答了我的人生疑惑，我已经知道接下来该怎么办了。”
　　他甩了甩长长的袖管，从小包袱中取出五个钱袋，每个里面都装有10万摩拉。
　　也谢谢你了，这位莫娜的朋友，虽然不知道叫什么，以后有空来璃月，一定请你吃饭。
　　富商带着商业笑容，对晴儿说道，提给她一张名片，并转身准备离去。
　　“等等啊，这位大哥。”
　　晴儿叫住了他。
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　“方才的占卜，我也陪同你一起看了。璃月七星的大名，就算是外国人也有所耳闻，不要看我这样，也是对这些大人物们的商业战争很感兴趣的。这位大哥，我想了解一下，你决定站天权星这一边呢，还是决定站玉衡星这边？”
　　晴儿甜甜的微笑着。
　　“喂，刚才你也看见了吧，天权星要动真格了，连老贾都决定站她这边，还轮得到我选择吗，我得赶紧回去向天权大人表忠心啊。”
　　发福的璃月富商擦了擦额头上的油汗。
　　晴儿樱紫色的大眼睛注视着她，眼波流转。
　　“可是我听说，玉衡大人也不好对付的，说不定这个时候，她也已经在考虑怎么对付凝光了呢。你真的决定要站天权那边吗，不害怕事情败露以后，玉衡大人给你好果子吃吗？”
　　“你这个小姑娘，怎么婆婆妈妈说了这么多啊，是命运，是命运叫我选择天权大人啊。再说了，玉衡星刻晴不过是个乳臭未乾的小鬼罢了，虽然听说很厉害，但毕竟才十几岁而已，能和天权大人比吗？没空跟你扯淡了，我得赶紧赶回璃月去了，再会！”
　　说罢，富商摇摆着肥硕的身子，步履阑珊的下了楼梯。
　　他没有注意到，晴儿的小嘴变得气鼓鼓的，眼瞳中流动着光焰。
　　晴儿看了一眼名片。
　　老翁石行，经营各类矿石，璃月国璃月港天街1440号。
　　好啊，在我的地盘上，胳膊肘竟然敢朝外拐，你完了。
　　晴儿的思绪，被满面春光的莫娜打断。
　　“晴儿，你是怎么办到的，50万摩拉，是50万摩拉哎。”
　　晴儿从自己的思绪中回过神来，见莫娜厚厚的粗眉毛下，浅蓝色的眼瞳瞪的老大，藏不住兴奋的神色。这么可爱的莫娜，让她忍不住会心一笑。
　　“瞧你就这点出息，区区50万摩拉就高兴成这样。我呀，是从他的服饰中看出来，50万摩拉对于他来说不是很肉痛的价格，他的神色又焦急，又是从璃月专程赶来占星的。可见他是无论如何都想得到一个命运指引。所以我就开了50万摩拉的价格，其实还算低的呢，早知道就定价500万了。”
　　连莫娜也知道，最后的500万，是晴儿开玩笑，信口开河的。她说这500万的时候，带着愤愤的神色，只是不晓得晴儿为何突然就不高兴了。
　　可莉也兴冲冲的说。
　　“晴儿姐姐，这就是推理吗？好厉害呀。”
　　“哇，你是大占星术师艾莉丝的女儿！”
　　莫娜这才发现晴儿的小跟屁虫，竟然是那个逃跑的太阳。
　　“哦，可莉也想起来了，你是那个穷困潦倒的奇怪姐姐！”
　　可莉指着莫娜说道。
　　虽然不知道可莉和莫娜在自己不知道的地方，有什么命运的偶遇，但她认为，再让她们两个漫无目的的聊下去，时间就浪费掉了。她赶紧试图打断她们两个。
　　“莫娜，其实刚才的璃月富商，也只是刚好被我们碰见而已。现在还是上班时间呢，我和可莉来这儿，是奉了西风骑士团之命，前来调查丘丘人暴动事件的。你能帮我们西风骑士团占卜一下吗？”
　　一提到西风骑士团，莫娜就想到了琴，居然对自己的老婆晴儿做那种事情。在这之后，她才想起原来晴儿也是西风骑士团的成员。既然是晴儿的工作，那就必须全力以赴的帮助她了。
　　“好吧，还是用我最拿手的水占术吧，就和刚才一样。你们两个要看仔细了，不要遗漏一点细节哦。”
　　莫娜说罢，化作一汪清水，融入朱红色的大盘子中。
　　清水的表面，光洁如镜。
　　在这平滑的镜面上。
　　一片荒芜，贫瘠的土地，上边寸草不生。
　　深棕褐色的土地上，不时带着泥土烧焦的痕迹，丝丝黑烟屡屡升起。
　　上百把刀剑，参差凌乱的插在坚硬的土地上。
　　有长刀，大剑，长剑，太刀，短刀，小太刀，巨剑，双手剑。
　　有的已经生锈，带有灰褐色的锈迹。
　　个别的刀剑，暗红色的液体点点滴落其上，犹如盛开的梅花。
　　极个别的刀剑，鲜红色的液体顺着锋利，闪耀着银光的刀刃，流淌下来。
　　站在这堆刀刃之间的，是一位身材庞大的巨人。
　　浑身由金属铠甲所覆盖，黄金制成的面罩，遮盖住了他肥硕的脸颊。
　　只见他单腿一踩，坚硬的地面凹陷下去了一大块。
　　“可恶的西风骑士团，不仅关押我的子民，连派遣出去的雇佣刺客也了无音讯。可恶可恶可恶啊！！！”
　　像神经病一样大吵大闹了一番，他又蹲了下去，带着金属铠甲的粗壮手指，在水泥般坚硬的地面上无赖的画圈圈。
　　坚硬的地面，瞬间被划开一道道痕迹。
　　“要忍耐，要忍耐，要忍耐。那位大人说了，要做成大事，一定要懂得忍耐，只有乖乖的忍耐，听从那位大人的指挥，才能摧毁西风骑士团，杀掉无赖的团长，为兄弟们报仇。”
　　说罢，他又像赫然醒悟一般，开始仰天大笑，声音如杀猪般刺耳难听。


　





第87节 84 老公亲我

　　他尖锐的笑声，伴随着逐渐模糊的画面渐行远去。
　　莫娜从盘子里踊跃而出，变成人形，踮脚站立在晴儿身旁，扶住她狭窄的肩膀。
　　“晴儿，怎么样，看出名堂了吗？”
　　“唔。。。。。。”
　　晴儿微微皱眉，她只知道确实存在着这么一号邪恶人物，背后还有更大的幕后主使，其余就一无所知了。
　　可莉却尖叫起来。
　　“这个地方，我知道，我知道，是达达乌帕峡谷的无名剑冢，妈妈曾经拍过照片，不会有错的。”
　　可莉回忆起妈妈在的时候，坐在她膝盖上看旅行时拍的风景照，那是一段温馨的时光。
　　达达乌帕峡谷，是丘丘人部落聚集的地方，位于蒙德的东南方向，可是说是丘丘人的王国，其中人迹罕至，丘丘人却遍布其中。
　　“可莉，没有搞错吧，刚才那个家伙说的可是人话哎。”
　　“晴儿姐姐，可莉不会记错妈妈的照片，那个地方，肯定就是无名剑冢没有错。”
　　“可莉，你真行。”
　　晴儿面露微笑，揉了揉她的小脑袋。
　　“太好了晴儿，我的占卜看样子发挥一点作用了。现在时候也不早了，你们还有重要的事情要做吧，快点去吧。”
　　莫娜看了一眼挂在墙上的古老钟表，催促着晴儿她们。
　　晴儿报以玩味的笑容，眼波流转。
　　“娜娜，我好不容易来找你一趟，该不会是为了自己的研究，想尽快赶我走吧。”
　　莫娜圆圆滚滚的脸颊泛红了。
　　“晴儿，别这样称呼我，旁边还有小朋友呢。”
　　可莉瞪着大眼睛，目不转睛的看着两个大姐姐。
　　晴儿像是来了兴致，干脆找了一张凳子坐下来，就赖在这边不走了。
　　“你，你想干嘛？”
　　莫娜红着脸蛋，说起话来吞吞吐吐。
　　“老公，亲我。”
　　晴儿冷不丁来了这么一句。
　　可莉天真无邪的大眼睛看着晴儿，又把目光集中在莫娜脸上。
　　“晴儿，别教坏小朋友了，现在还是工作时间呢。”
　　晴儿翘着二郎腿，语气婉转而妩媚，撒娇一般的说道。
　　“不亲我，我可就赖着不走了。”
　　莫娜朝四面八方看了一看，目前研究助手不在，二楼只有她一个工作人员，要是再让晴儿这么纠缠下去，被下属们看见，可就太难为情了。
　　她想速战速决算了。
　　“好吧好吧，晴儿，快点站起来，我亲你一口，你就高兴了吧。”
　　晴儿美滋滋的站起来，莫娜圆圆的脑袋凑上去，四瓣红唇紧紧相贴。
　　晴儿的樱唇软体动物一般蠕动，贪婪的吮吸着莫娜甜甜的津液。
　　莫娜被一片柔软所包围，她也渐渐放纵了起来，顾不得可莉在一旁津津有味的观看，玉臂搂住了晴儿，晴儿也顺势拥抱住莫娜的后背。
　　两人开始肆无忌惮的互相啃起来。
　　等她们两个尽兴了，晴儿这才牵着可莉的小手，带着她离开命运研究所。
　　一路上，可莉兴致勃勃的盯着晴儿看，大眼睛中流露星光。
　　“晴儿姐姐，刚才你在和那个奇怪的姐姐做什么呀，好像很有趣的样子。”
　　晴儿咯咯的笑了，风铃一般动听。
　　“可莉酱，你还小呢，这种事情只有两个大姐姐才能在一起做哦。”
　　晴儿这么一说，更加激发了可莉的好奇心和叛逆心。
　　“不嘛，看你们玩的很开心的样子，可莉也要玩。”
　　晴儿笑道：
　　“可莉，不要闹了，等你长大了，会有姐姐陪你玩的。”
　　可莉挺起了胸膛。
　　“可莉已经是大人了哟。”
　　晴儿乐的哈哈大笑。
　　“可莉，可是你还是一个小不点哎，小不点才没有长大。”
　　可莉挣脱了晴儿的小手，气的跑到一边去。
　　“明明已经长大了，姐姐就是不愿意和我玩，只和那个奇怪的姐姐玩，也不愿意陪可莉玩。”
　　这个时候，她娇小的身躯被晴儿一把抱起。
　　“可莉听话，你忘记和我拉过勾勾了吗？拉勾勾的时候向我保证了什么？”
　　晴儿姐姐的怀抱很暖和，很香甜，很柔软。
　　“可莉保证，无论晴儿姐姐说什么，做什么，可莉都不能告诉其他人，而且姐姐说什么，可莉都要听话。”
　　“所以现在可莉是不是在胡闹？”
　　晴儿柔声细语的对可莉说道。
　　“可莉知道错了。”
　　在晴儿怀抱里的可莉，低下了圆滚滚的小脑袋，心情低落。
　　然而她是大冒险家，大占星术士，大发明家艾莉丝的女儿。
　　集天才与叛逆为一身的女孩子，逃跑的太阳，未来的超级新星可莉。
　　这个时候，她已经从低落中振作起来。
　　她抬起小脑袋，看了一眼晴儿姐姐的樱唇。
　　殷红，湿润，在太阳光下泛着光泽，仿佛蠢蠢欲动，令她心向往之。
　　可莉暗自下定了决心。
　　等自己长大了，要比晴儿姐姐还高。胸要比晴儿姐姐还大。腿要比晴儿姐姐还长。屁股要比晴儿姐姐还圆。
　　等那个时候，一定要一把按住晴儿姐姐，狠狠夺走她樱桃小嘴中的蜜汁，让晴儿姐姐只能“呜呜”哭喊，无法说话。
　　哪怕晴儿姐姐向可莉求饶，跪下来向可莉求饶，可莉也不会放过她，直到把她吸干为止。
　　晴儿见可莉冷静了下来，缓缓把发热到烫手的可莉放到地上，愉快的揉了揉她的小脑袋。
　　“可莉好乖好听话，晴儿姐姐可喜欢可莉了。”
　　之后，晴儿对可莉说，到达达乌帕峡谷需要挺长时间的，今天估计是来不及了，明天一早再出发吧。让可莉早点回去玩，并关照她耗子尾汁，不要闲着没事干又去炸鱼放炮了。
　　离开了可莉这个小可爱，晴儿只身一人来到邮政局。
　　成群的鸽子，在邮政局的鸽子架上蹲着休息，咕咕声接连一片。
　　那是送信用的信鸽，虽然一次只能运送一封小小的邮件，但由于是一对一寄送，还是直达的。鸽子飞行速度又很快，不出意外的话，是提瓦特大陆现有的通讯方式里最快捷的。
　　晴儿从神之眼的空间里取出薄薄的宣纸，又取出了一支小狼毫笔，沾满了纯黑色的墨水。
　　她奋笔疾书的写起来，挥毫落纸，字迹娟秀清丽。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数哦
　　感谢绞不是凌的1张月票
　　感谢FFF团大团长的1张月票
　　感谢江啾啾的1张月票
　　感谢零子暴风的1张月票
　　感谢我为啥被永封了的1张月票
　　感谢要优雅的污的4张月票
　　感谢文刃水的1张月票
　　感谢奈亚拉托提普1的1张月票
　　感谢CV埃塞克斯的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第88节 85 芭芭拉进步神速

　　完成书信后，把宣纸整整齐齐叠成小块，绑在最好的鸽子腿上。
　　“快点回家吧，女朋友在璃月等你呢。”
　　晴儿伸出小手，舒舒服服的抚摸鸽子柔顺的背部羽毛，随后把它放入蓝天。
　　鸽子扑棱着翅膀，朝远方飞去了，融入天边的白云。
　　“好了，已经把该通知的事情告知朱儿她们了，今晚，还需要帮助偶像少女夺得她姐姐。不知和昨天比，她有没有进步呢？”
　　按照昨天和芭芭拉约定好的，晴儿再次来到了那家旅馆。
　　只是找前台报了名字，她便把房门钥匙递给晴儿，芭芭拉已经等候在里面了。
　　打开房门，只见一位披肩长发的绝世美少女轻轻依靠在沙发上，那份优雅从容的姿态，让晴儿一时没有认出，这就是芭芭拉。
　　不似平日里穿着的牧师礼装，也不是昨天的普通服饰。端坐在双人沙发上的芭芭拉，穿着一件纯白色丝绸吊带连衣裙，丝绸很顺滑，牛奶一般的流淌下来，芭芭拉白皙而富有弹性的肌肤就潜藏其中。
　　但是和纯白色的连衣裙不相融合，没有一点贴服的样子，换句话说，光滑流畅的纯白色吊带连衣裙，仿佛只是靠着薄薄的肩带，轻轻吊在芭芭拉娇柔的身躯上，仿佛随时都会沿着她娇小的身躯，从上自下滑落下来。
　　纯白色的丝绸连衣裙是无袖的款式，晴儿从侧面朝芭芭拉望去，只见她干净清爽的腋下肌肤，暴露在了清新的日光下，芭芭拉轻轻甩动着手臂，腋下堆叠的肌肤，鼓起了小小一个山包，出现几道皱纹，更体现出了它的柔软。
　　暴露在外的锁骨轮廓分明，这一片雪白之上，芭芭拉的面部肌肤白皙透亮，仿佛晶莹剔透的冰晶。殷红色的樱桃小嘴点缀其中，小鼻子精制细巧，碧蓝色的大眼睛偷偷望了晴儿一眼，立刻又转向别处，秋波暗送。
　　平日里的双马尾也没有扎，柔软纤细的发丝，轻轻散落在她的脊背后面，落日余晖照射在发丝上，米黄色中带有一丝橘红。透过发丝，可以隐隐看见雪白的一片。
　　牛奶绸缎的连衣裙下，芭芭拉照例穿上了洁白的裤袜，并不是很厚。连衣裙很长，远远超过芭芭拉的膝盖，直至脚踝以上的位置。透过薄薄的白色裤袜，可以看得到健康的肤色。
　　坐在松软的沙发上，芭芭拉没有穿鞋，两只白丝小脚丫踩在毛茸茸的地毯上。忽然两腿又伸得很直，目不转睛的把视线放在小脚丫上，两只小脚调皮的点着地毯。
　　等晴儿顺从她的视线，把目光集中在芭芭拉的小脚丫上时，芭芭拉忽然目光一转，直视晴儿。晴儿惊愕的注视着她，芭芭拉莞尔一笑，长长的睫毛再度微微垂下，做出腼腆的模样。
　　和印象中完全与众不同的芭芭拉，给晴儿带来了巨大的视觉冲击。
　　要说穿的少，全身上下裹的严严实实的，可又不断透露出随时都能流走的暗示，不禁让晴儿血脉喷张。
　　她感到自己身体的温度都提高了几度。
　　“晴儿老师，站着干啥呀，快点过来。”
　　芭芭拉呼唤着她，做在她身边，双人沙发上，已经预留好了属于晴儿的位置。
　　晴儿第一次感受到自己的地位受到了冲击，不过，芭芭拉毕竟是自己手把手带的徒弟，自己是她的师尊，就让芭芭拉来服务一下自己好了，看看她能有什么能耐。
　　晴儿一屁股坐了下去，软绵绵的沙发凹陷下来，晴儿顺势舒舒服服的翘着二郎腿。
　　在坐下去的那一刹那，晴儿就闻到了芭芭拉身体上传来的熏香，紫色的薰衣草香气，令人联想到少女的芬芳。大约是用了什么高级的香膏吧。
　　晴儿有些拘谨，有绝世美少女在身旁，她竟然忘记了自己也是一位绝世美少女，反而表现的像个腼腆的肥宅。乖乖的把小手放在自己膝盖上，坐的端端正正。
　　芭芭拉白皙嫩滑的小手，悄悄放在晴儿的手背上。
　　“晴儿老师，今天的芭芭拉，和昨天有不一样的地方吗？”
　　芭芭拉柔声问道，压在晴儿上边的小手，轻轻摩挲。
　　“这个嘛，和昨天比，是有点长进了。”
　　晴儿被摩挲的不耐烦了，有些心浮气躁，她翻过手掌，把芭芭拉的小手压在了下边，十指相扣，将其牢牢扣住，不让它肆意滑动。
　　“晴儿老师，您说说，芭芭拉有让你心动了吗？”
　　芭芭拉直视着晴儿樱紫色的眼瞳，秋波流转。
　　晴儿有些受不了发情期一样的芭芭拉，她有些想转过头去，去看远方的那个花瓶，就算是看玻璃窗外蒙德的夕阳，也是挺好的呀。
　　不过，这样显著的逃避举动，在芭芭拉看来说不定就是心动的标志。她可不想这么快就被芭芭拉识破，作为她的老师，同时作为琴姐姐最珍爱的小秘，晴儿不能容忍自己轻易表露出被攻略的模样。尤其是在芭芭拉面前，这太没面子了。
　　“芭芭拉呀。”
　　晴儿伸出另一只小手，贴在芭芭拉的手背上，她的两只小手，把芭芭拉的一只小手夹在中间，三只白皙娇嫩的小手，形成了一个三明治。
　　“让我心动，你还差的远呢。”
　　晴儿镇定自若，她的语速语调，正如窗外天边缓缓流过的粉色浮云，从容不迫，不带有什么感情色彩。
　　“可是晴儿老师，为什么您的手，温度越来越高了呢，而且手心还在流汗，把芭芭拉的小手都弄湿了。”
　　芭芭拉天蓝色的眼睛直视晴儿，使她尴尬不已。
　　“别，别胡说，明明是你的手比较热。”
　　晴儿反驳道。
　　“还有，晴儿老师，您为什么要牢牢锁死芭芭拉的小手呢，是害怕芭芭拉逃跑吗，还是忍不住就想摸呢？”
　　“谁要碰你的手啦，明明是你先摸我的。”
　　晴儿赶紧松开了小手，芭芭拉却顺势把小手贴在她的大腿上，晴儿的小裙子，起了一丝褶皱。
　　“晴儿老师脸红了呢。”


　





第89节 86 姐妹双杀达成

　　芭芭拉噗嗤一笑。
　　“快放手啦，你个老流氓！”
　　晴儿馕红了面颊，脖子根都变得通红，白皙晶莹的肌肤，仿佛染上窗外的红霞。
　　此时此刻，芭芭拉突然伸出另一只小手，她先是撩了撩连衣裙的吊带，仿佛担心它滑落下去似的。随后，用手背轻轻抚摸晴儿发烫的面颊，又抚触了一会她通红的脖颈。
　　“你，你干什么？”
　　“晴儿老师，我给以拿一面镜子给你照照吗？”
　　芭芭拉望着一惊一乍，面色绯红的晴儿老师，觉得她实在太可爱了，心想，难怪琴姐姐对她念念不忘，被她迷的欲仙欲死呢。晴儿老师实在太可爱了。
　　虽然晴儿喜欢玩一些小花招，小把戏，但那只是锦上添花罢了。她的可爱，完全来源于其自然的流露，可她竟自己都没有意识到这一点。
　　芭芭拉举起了小镜子，晴儿一看镜子里的自己，瞬间垂下脑袋，双手放在脸颊两边，试图遮盖住发烫的脸颊。
　　“晴儿老师，你对芭芭拉心动了吧，再想抵赖也没用哦。”
　　芭芭拉露出了得意的笑容。
　　晴儿只得认输。
　　“好吧好吧，我承认现在是你比较强。你已经出师了，现在这副模样，拿下你的亲姐姐应该不成问题了吧。”
　　晴儿垂头丧气的说道。
　　然而芭芭拉却摇了摇头。
　　“晴儿老师，我现在对姐姐已经不感兴趣了。”
　　“可是，你不是一直想让姐姐注意到你吗，年复一年，日复一日，不断的努力，努力，不就是为了让琴姐姐认可自己，夸赞自己吗？现在怎么突然又说这种丧气话了。”
　　晴儿迷惑不解的问道。
　　然而芭芭拉却说道：
　　“晴儿老师，你知道吗，昨天回家以后，在昏暗的灯光下，琴姐姐还在缝补家里的被子。看着她这副操劳的模样，我才蓦然醒悟，琴姐姐归根结底是我的亲姐姐，我对她的情感，也只是小妹妹对于姐姐的依赖之情罢了。我怎么能够通过展示魅力的方式，来博得她对我的关注呢？这是不正确的。”
　　听到这话，晴儿露出了由衷的笑容。
　　“芭芭拉，你终于明白了，看来你也成长了呢。”
　　就在这个时候，芭芭拉朝晴儿浅浅一笑，媚眼如丝的望着她。
　　“可是晴儿老师，昨天你亲身教我以后，我回去思考了很久。我一直在想，晴儿老师，为什么你的身材那么漂亮呢，身体又香又软，长的也可爱，声音也像黄鹂一样动听。难怪琴姐姐会被你迷的不要不要的了。后来我又想啊，既然琴姐姐可以占有你，那我芭芭拉为什么就不可以呢？”
　　说罢，芭芭拉白皙而精致的面容变得扭曲起来，小小的樱唇也因为干燥而起了褶皱，她伸出浅红色的小舌头，舔了舔殷红的口唇。
　　晴儿感到有些不对劲，她想要离开这个女人。可芭芭拉却站了起来，径直走道大门边上，锁上了房门，顺着那道深沟，把房门钥匙塞入自己的胸口。
　　随后转过身子，带着不可描述的微笑，甜甜的对晴儿说。
　　“晴儿老师，今晚您可以留下来，陪芭芭拉共度良宵吗？放心好了，芭芭拉会轻一点的，不会弄疼你的。”
　　晴儿慌张起来。
　　“芭芭拉，你听我解释啊，我和你姐姐的关系，不是你想象的那种，我们两个真的只是上司和秘书的关系啊，绝对不像你想象的那样。”
　　芭芭拉的白丝小脚，轻轻踩在毛绒绒的地毯上，一步一步靠近晴儿，却没有一点声音。
　　“晴儿老师，我和你说啊，姐姐最近为了你啊，连肉都好久没买了。你能想象顿顿没有肉吃的生活吗？”
　　芭芭拉把视线转向了茶几，上边摆放着晴儿的包包，那是琴团长省吃俭用给她买的奢侈品，上边绣着一朵塞西莉亚花。
　　“就说这个包包，是姐姐给你买的吧，因为它，我可是瘦了不少啊，晴儿老师，你是不是要向我负责？”
　　晴儿见芭芭拉渐渐逼近，她止不住的往后退。
　　“这，芭芭拉姐姐，少吃点肉也好的呀，你不是更苗条了吗，减肥，减肥呀。”
　　芭芭拉死死盯着晴儿，目不转睛，一步一步朝她逼近。
　　“那么再说说你的口红好了。很漂亮的颜色，是ysl44号特别限量版吧，虽然也不贵，不过十万莫拉而已。但对我来说，对于我们这些不从事商业活动，吃公粮的骑士来说，大概也就是30顿肉的价格吧。这也是因为你向姐姐撒娇，她专门排队为你买的吧。”
　　晴儿步步退缩，被逼到了墙角，“砰”的一声，她的后背感受到了一阵凉意，当然伴随着一丝疼痛。
　　芭芭拉一手撑住了墙壁，晴儿被她纤细的胳膊包围其中，微微颤抖，一动都不敢动。
　　“晴儿老师，今天我和你说这些，当然不是为了找你算账的。我只是想表示，既然琴姐姐可以为了你，连自己的妹妹也不照顾了。那作为她的妹妹，我当然也能够拥有你，肥水不流外人田，我想，如果我占有你的事情被姐姐知道了，她一定也会很高兴吧。”
　　晴儿瑟瑟发抖。
　　“芭芭拉姐姐，请你克制一点。”
　　然而，虽然如此说着，身子也止不住的在颤抖，晴儿却偷偷伸出小舌头，舔了舔干涸的嘴唇。
　　眼前的芭芭拉，双眼中充满了对自己的欲望。面色潮红，想必已经是饥渴难耐，等不及想要上了自己吧。
　　晴儿浮现出一个胜利者的微笑。
　　姐妹盖饭成就达成。
　　现在的芭芭拉，应该还充满自豪的以为，这一切都是她的自由意志，她是自愿想要占有晴儿的吧。
　　利用她憧憬姐姐的心态，外加不服输的心境，从而诱导之，使其发展成对姐姐的竞争意识，最终产生占有自己的想法，并使其在她鲜嫩的心灵中扎根，变得根深蒂固。
　　装作瑟瑟发抖，面露惊惶的晴儿，身体逐渐在墙角蜷缩成了一团。
　　然而这副模样，更加激发了芭芭拉的征服欲。
　　“晴儿老师，芭芭拉要冲了哟。”

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢羲和lucky的3张月票
　　感谢孤狼啸的2张月票
　　感谢洛№岚的2张月票
　　感谢莉黑的5张月票
　　感谢蕾米♀觉的2张月票
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢天三月的1张月票
　　感谢古明地小石的1张月票
　　感谢颜璃的1张刀片
　　感谢铸剑的2张刀片
　　感谢凤魄的1张刀片
　　感谢莉黑的3张刀片
　　感谢奈亚拉托提普1的5张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第90节 87 芭芭拉冲鸭

　　芭芭拉舔了舔樱唇，如狼似虎，把晴儿扑倒在地板上。
　　“芭芭拉姐姐，别这样，快点放开我啦！”
　　晴儿扭动着身躯，想要摆脱芭芭拉的控制，无奈两条瘦弱的手腕，被芭芭拉强行按在地板上。
　　泪水无声的从晴儿的眼眶中滑落，铺设的毛毯被濡湿了。
　　晴儿这副红着眼眶，软弱无助的模样，更加激发起了芭芭拉的占有欲。
　　姐姐拥有的东西，我也要得到！
　　芭芭拉变得更加兴奋，樱桃小嘴张开，哈斯哈斯穿着热气，阵阵水汽从她的小嘴里冒出来。
　　晴儿死心了一般，把脑袋歪到一边。
　　嘴唇无助的颤抖着。
　　“我还没有经验，请，请对我温柔一点。。。。。。”
　　她的声音非常小声，是少女的呢喃。
　　晴儿扭动的身躯，逐渐平静下来，她的眼神如同吹不起的死灰。
　　“晴儿老师，你，你真的太可爱了，难怪姐姐她对你欲罢不能啊！”
　　芭芭拉的脸蛋上，洋溢着极度喜悦的笑容，她兴冲冲的说道。
　　“只可惜，姐姐她还是舍不得吃你，想留着以后再慢慢品尝吗？不过，既然这样，就让芭芭拉钻个空子，先尝一尝晴儿老师吧。”
　　见晴儿情绪稳定，芭芭拉两只冰冷的小手，掀起晴儿小裙子，紧紧贴在她的大腿上。
　　晴儿的大腿，圆圆滚滚，热的发烫，被薄薄的一层黑丝包裹着，摸上去非常舒服。
　　冰冷的小手，重重的按压下去，嵌在晴儿软嫩的大腿肉里。
　　随后，勇往直前少女心的芭芭拉，力大无穷，“撕拉”一声，扯开了晴儿质量不算差的裤袜。
　　晴儿感到一阵凉意。
　　她浑身颤抖。
　　她还是害怕的，真的害怕。
　　但是，已经没有办法了。毕竟是只擅长刮痧的晴儿，没有办法与勇往直前少女心的芭芭拉为敌。
　　更何况大门已被锁死，钥匙还藏在芭芭拉起伏的胸口里。
　　今天的一切，都源自于她自己的作死。
　　要是不那么浪就好了。
　　要是能早点看透芭芭拉的本性就好了。
　　悔恨的泪水，如同断了线的珍珠项链，从晴儿紫水晶般的瞳孔中流落。
　　然而。
　　才没有的事。
　　晴儿把自己代入悲情女主角的剧本，脑补完了这一切后。
　　浑身上下更加兴奋不已。
　　虽然眼角还挂着泪珠。
　　之前都得靠自身的奋斗，努力与女孩子们互动。
　　现在，自己作为被动的一方，怀着忐忑与期待，接受不知什么时候降临的恩宠，不是也很刺激吗？
　　就像打针一样，等待着不知何时来到的那一戳，小心脏砰砰砰跳个不停。
　　芭芭拉趴在晴儿柔弱的身姿之上，既兴奋，又得意。
　　她的眼角，也迸发出了喜极而泣的泪水。
　　从小吃的，用的，都是琴姐姐剩下的。
　　在成为牧师之前，连平常穿的衣服，都是琴姐姐剩下来的，穿不下的衣服。
　　玩具也是她玩腻了的娃娃。
　　什么时候，才能变得像姐姐一样高呢？
　　什么时候，才能超越姐姐呢？
　　不仅要得到她的认可，还要超越她，得到她得不到的东西。
　　胯下的晴儿，身躯柔软，滑腻，带着少女特有的芬芳。
　　“巴巴托斯保佑，琴姐姐，你做不到的事情，就由芭芭拉先行一步了。”
　　芭芭拉像叨念经文一样，快速的念了这么一通。
　　随后，她开始慢慢享用鲜嫩的晴儿。
　　晴儿这道佳肴，紧致，香甜。
　　抿上一口，蜜汁就流淌出来。
　　芭芭拉实在欲罢不能，贪婪的享受着晴儿，这个可人的尤物。
　　一边享受，芭芭拉越发感到口干舌燥。
　　她体内的水分正在迅速流失。
　　晴儿面色潮红，变得越发水润。
　　仿佛稍稍挤压一下，清泉就能涌出来。
　　小嘴张开，不断哈出水汽。
　　晴儿仿佛能够吸取芭芭拉的水分，正在渐渐把芭芭拉榨干。
　　虽然很舒服，但芭芭拉感到快要不行了。
　　再这么下去，就要被晴儿榨取干净。
　　她双手按在晴儿饱满的胸脯上，想依靠反作用力，推开晴儿的娇小身躯。
　　然而就像被她牢牢吸住一样，挣脱不得。
　　体内的水分，不断的在流失。
　　晴儿满足的呢喃着，非常舒服的模样。
　　芭芭拉用尽了少女的洪荒之力，终于和晴儿分离开来，从晴儿的身躯上远离。
　　“呼，原来晴儿老师这么危险吗，要命了要命了。”
　　芭芭拉向后退了几步，小嘴急促的喘气。
　　晴儿见芭芭拉远离了自己，樱紫色的瞳孔上翻，水润的小嘴撅起。
　　一副还没有得到彻底满足的模样。
　　但芭芭拉毕竟只是一个娇小的女孩子，估计也就这点实力了。
　　即便浑身带满勇往直前少女心的圣遗物，有着如此神奇的加持，也不过这些能耐了。
　　晴儿意犹未尽，她缓缓坐了起来，整理了一下散乱的长发，理了理凌乱的刘海，把多余的发丝撩到耳后。
　　随后，整理了一下湿润的胖次，包裹好翘臀。上边不知是芭芭拉的水元素，还是源自于自己的，亦或者是从芭芭拉身体里，流淌到自己身躯中的。
　　把残破的裤袜拉下来，扔到一边去。
　　一屁股坐在毛茸茸的地毯上，以一副平静如水的眼神凝视着芭芭拉。
　　芭芭拉如梦初醒，她这才意识到，在不知不觉中，竟然对晴儿老师做了这种事情。
　　这完全是想要胜过姐姐的虚荣心在作怪，长久以来被姐姐压制在身下，她的这种心态像怪物一样膨胀，如今终于得到了释放。
　　可是得到释放后，芭芭拉这才觉得，原来得到晴儿，不过也就如此而已嘛。
　　倒是晴儿，现在怎么办，她正直勾勾的瞪着自己看呐，是在压抑心中的怒火吗？
　　把姐姐的小情人搞了，这要是被琴姐姐知道了，还不打死我啊。
　　芭芭拉的大脑一片混乱，身躯也因为虚弱，变得微微颤抖。
　　这一切，大概都是失水过多的缘故。
　　倒是一旁的晴儿，此时变得更加水润。
　　无论是那晶莹剔透的脸颊，红润的小嘴唇，丰满的胸脯，还是饱满圆润的大腿，里边都像注满了水分，包藏了从芭芭拉身体里流淌出来的水分。


　





第91节 88 芭芭拉裤袜，get da☆ze！

　　芭芭拉口红掉色的双唇微微颤抖，试探性的问道。
　　“晴儿老师，刚才的事情，是芭芭拉对不起你啊。拜托你不要说出去啊，尤其不要说给姐姐听！算我求你的好吗，不然我会很惨的。”
　　晴儿噗嗤一声笑了出来。
　　“哟，刚才明明那么开心，完事以后就后悔啦。”
　　此事也关乎她的声誉，她当然是不可能说的，但是，生性调皮的她，只是想要逗弄一下芭芭拉，看一看她惊慌失措的反应罢了。
　　“晴儿老师，晴儿姐姐，你也不希望这件事情被姐姐知道吧，就当是我们两个之间的小秘密，好不好？”
　　芭芭拉双手扶在晴儿香肩上，央求一般的说道。
　　晴儿缓缓从地毯上站了起来。
　　见芭芭拉浑身衣冠不整，米黄色的发丝也变得凌乱，口红也化开了。
　　原本自信，娇媚，兴致高昂的模样一下子萎了，变得胆小而猥琐。
　　晴儿不禁有些心疼。
　　她整理了一下芭芭拉凌乱的发丝。
　　缓缓的帮她梳理好刘海，把多余的发丝撩到她的小耳朵后边。
　　又用柔软的指尖，沾起她半滑落的肩带，缓缓把它提到芭芭拉的香肩内侧。
　　拍了拍她的纯白色丝绸连衣裙，抹平上边的褶皱。
　　轻轻抹去芭芭拉化开的口红，取出自己的一只，给芭芭拉重新涂上。
　　芭芭拉蓦然呆立在那儿，像一个任人粉饰的等比例真人玩偶。
　　她是害怕了吧，毕竟是一个真正纯洁无瑕的少女呢。
　　晴儿浅浅的微笑了，拍了拍芭芭拉的背后。
　　“放心好了，这件事情天知地知，你知我知，我是绝不可能说的。”
　　芭芭拉僵直的双肩，松垮了下来。
　　“不过，我还是要说你，毕竟我还是你的晴儿老师。芭芭拉，刚才优雅自信的你去哪儿了，怎么一下子就萎了呢？给我挺直了腰板啊。”
　　芭芭拉面露不解的神色。
　　“晴儿老师，我们两个做了那种事情，芭芭拉对你冲鸭以后，还能保持自信和优雅吗？”
　　晴儿又拍了拍她的肩头。
　　“傻孩子，优雅与自信是不分场合的呀。越是在艰难，困苦，尴尬，绝望的种种场面，就越是要保持优雅自信啊。这是作为一个女孩子，战无不胜攻无不克的最大法宝呀。你看，你的晴儿老师现在多优雅，好好学着点啊。”
　　和刚进房门时相比，除了黑丝裤袜消失了以外，晴儿的发型和衣着并没有什么变化，还是如此齐整服帖。她的身姿依旧优雅挺拔，就在作为老师教育芭芭拉的时候，晴儿的神色依然眼波流转，带着她特有的媚态。
　　芭芭拉深深的被晴儿老师所折服。
　　原来女孩子还能如此优雅，即便摘星崖崩塌，果酒湖水淹没蒙德城，星辰坠落，她还是会面不改色心不跳，如此优雅下去的吧。
　　芭芭拉点了点头，她已经彻底被晴儿，被这个只有十几岁的少女折服。
　　不仅如此，她已经超越了过去的自我。
　　不再想要得到姐姐的关注，也不会整天想着如何超越琴姐姐了。
　　做自己真正想做的事，做好真正的自己，才是最重要的，这就是晴儿老师真正教会她的东西。
　　芭芭拉带着平和的微笑，从胸口里摸索了一会儿，取出那一枚小小的钥匙。
　　“晴儿老师，这些天麻烦你了，真的非常感谢您的亲传身教，您的尊尊教诲，芭芭拉会牢记一辈子的。”
　　晴儿微笑着点了点头。
　　“嗯，芭芭拉你也辛苦了。”
　　然而，晴儿的心里是懵逼的。
　　我到底教会了芭芭拉什么？除了带坏她，还教了她什么？
　　芭芭拉提了提掉档的白丝裤袜，回过头来，准备向晴儿道别。
　　此时，晴儿的目光，集中在了芭芭拉露在长裙下面的，被白丝裤袜包裹着的脚踝上。
　　小巧，柔滑，圆润，无限之诱人。
　　这双艺术品一般的白丝小脚，正踩在毛茸茸的地毯上，预备穿进芭芭拉纯白色的皮靴。
　　她不禁从湿润的口腔中，缓缓伸出淡红色的小舌头，舌尖轻轻舔了舔水润的红唇。
　　真不错啊。
　　而且。
　　晴儿忽然意识到，自己还是裸足。
　　没有丝袜包裹，暴露在空气中的小脚，此刻正踩在毛绒绒的地毯上，微微竖起的羊绒，穿插进入她的脚趾缝，有些痒痒的。
　　夜间天气渐冷，温暖的羊绒地毯踩在脚底下，虽然脚底心是阵阵暖意，可脚背和脚踝，却是冰冰凉凉的。
　　她缓缓张开樱桃小嘴。
　　“喂，芭芭拉，等一下再走啊。”
　　芭芭拉转回身子。
　　“晴儿老师，还有什么事要交代吗，芭芭拉洗耳恭听。”
　　她面带不解的神情，非常认真的望着晴儿。
　　晴儿小手自然垂下，放在身前，轻轻捏着裙边。
　　“你，你把我的裤袜撕烂了，天气这么冷，叫我怎么出门啊！”
　　芭芭拉露出非常道歉的神色。
　　“啊，对，对不起，是芭芭拉不对，芭芭拉刚才确实太粗暴了，芭芭拉向晴儿老师道歉。”
　　“道歉，道歉有用的话，还要骑士团警卫干什么呀？”
　　晴儿不满的说道。
　　“那，晴儿老师，您是想。。。。。。”
　　“你看吧，外边天气这么冷，这都是你的错，我要惩罚你，把你穿的裤袜给我，不算过分吧。”
　　“原来只要一条裤袜呀，还以为老师又要说什么呢，没问题啊，不能让老师回去的时候挨冻。”
　　芭芭拉爽快的答应了，坐在沙发上，双手伸到裙子里边，慢慢褪下自己的白色连裤袜。
　　晴儿非常愉悦的看着芭芭拉褪下自己的白色裤袜。
　　全程观赏着，直至加厚的脚尖部位，脱离芭芭拉微微发红的脚趾。
　　“晴儿老师，给您了，回去的时候小心一点哦。”
　　芭芭拉提着薄薄的裤袜，裤袜颤颤巍巍的在空气中飘舞抖动。
　　晴儿面露喜色，从芭芭拉手中接过了裤袜。
　　“真的对不起了，我实在是怕冷，不能不穿裤袜的。”
　　晴儿朝芭芭拉解释道。
　　“哎呀，老师不用客气了，这其实是我的锅啊。那么，时候不早了，芭芭拉回家了哦。”
　　望着远去的芭芭拉，晴儿微微一笑，随后缓缓穿上带着芭芭拉体温的，新鲜的，芬芳的纯白连裤袜。
　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢误入此站的玲樱的1张月票
　　感谢『荒』的2张月票
　　感谢江啾啾的1张月票
　　感谢特斯拉Tesla的1张月票
　　感谢凤魄的1张月票
　　感谢百合的saber的1张月票
　　感谢幻想星晨的1张月票
　　感谢初梅尔的1张月票
　　感谢古明地小石的1张月票
　　感谢魔法少女❀梅莉酱的1张月票
　　感谢homo的2张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢厄里倪厄斯的1张月票
　　感谢Mrchurch的1张月票
　　感谢商霞的1张月票
　　感谢文刃水的1张月票
　　感谢凤魄的1个辣条
　　感谢『荒』的3张刀片
　　感谢七叶琉璃的1张刀片
　　感谢商霞的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第92节 89 重度妹控琴团长

　　刻晴观赏了一下被白丝包裹的，漂亮修长的双腿，上边荡漾出芭芭拉的体香。
　　她非常满意，被白丝包裹的脚背，脚踝和小腿，也不似刚才直接暴露在空气中那么冷了。
　　瘦长小巧的白丝小脚，伸进棕褐色的小皮鞋，穿好。
　　一边品味方才和芭芭拉的愉悦互动，火辣辣的感觉还未褪去，一边得意洋洋的离开旅馆。
　　回到自己和莫娜的小家，远远的就能望见，透明的窗户玻璃内温暖的橘色光芒。
　　“老公已经等我好久了吧。”
　　刻晴瘦长白皙的手指遮盖小嘴，吃吃的笑了一会儿。
　　随后，咚咚敲门。
　　莫娜打开家门。
　　眼前的晴儿，比起平日里的时光，显得更水润，更娇媚，仿佛浑身上下被滋润一般，从内而外渗透灵魂激荡的光焰。
　　还有一点值得注意的地方。
　　白天上班去的时候，穿的是平时喜欢的黑丝裤袜，现在却换成了白丝。
　　晴儿看起来比往日更幼嫩了。
　　莫娜忍不住被晴儿吸引住了。
　　“老公，你干嘛盯着人家看。”
　　晴儿面色变得绯红，视线转向了一边。
　　莫娜把她拉进了家门，像金屋藏娇一般，直到把门关上才安心。
　　突然间，一丝奇特的感觉电流一般通过莫娜的全身，她有一种说不出来的不安感觉。
　　对于自己的晴儿，她产生了一种无以名状的诡异感，但真要说哪里不一样，能直接观察到的，只有换了一条裤袜而已。
　　“晴晴，你走的时候不是穿这条裤袜的，为什么换了一条？”
　　莫娜带着警惕性的语气，质问晴儿。
　　“老公，最近我一直都在野外工作，今天穿过一条小溪的时候，把裤袜弄湿了。没办法，只能换一条了。”
　　“可是你平时从来不穿白色的裤袜。”
　　“哎呀，我偶尔也会想要换换风格嘛。不过老公，为什么你对晴儿的裤袜那么关心呢，难道说，你很感兴趣吗？”
　　晴儿樱紫色的大眼瞳，流露狡黠的光芒，嘴角上扬。
　　同时，把白丝小脚伸出棕色小皮鞋，微微抬起，弓起足背，在莫娜眼前晃了晃，脚趾微微扭动。
　　“才，才不是呢，只是普通的关心你而已。你的臭脚，谁会感兴趣啊。”
　　莫娜赶紧把脑袋歪到一边，面颊泛出红晕。
　　今晚，晴儿的发情期又来了，莫娜再度难以抵挡晴儿的诱惑，二人又度过了一个愉快的夜晚。
　　让我们把镜头扭转到芭芭拉这边。
　　受到了晴儿的鼓舞，褪去了裤袜的芭芭拉，光滑的小腿暴露在夜间的寒风中。
　　冷冽的寒风穿过顺滑的白色丝绸连衫裙，吹散了她米黄色的披肩长发。
　　芭芭拉蜷缩着身子，瑟瑟发抖，终于回到家中。
　　今天的琴没有加班过度，她正坐在小凳子上，手中举着平日里佩戴的西风剑，用光洁的绸布细细擦拭着。
　　芭芭拉打开了房门，一言不发，一屁股坐在沙发上，瘦小的身子凹陷进了松软的坐垫中。
　　“回来了啊。”
　　琴一边擦拭着西风剑，一边若无其事的招呼。
　　“嗯。”
　　芭芭拉有气无力的回应了一声。
　　琴死命擦拭着剑身，虽然已经油光蹭亮，不能再光洁了，但她还在不停的擦拭着。
　　芭芭拉的反应，令她微微有些心寒。
　　要是平日里的她，早就甜甜的凑过来了。
　　即便没有凑过来，也会好好打个招呼吧，用那种偶像的，充满青春活力的声线，向自己问好。
　　可是现在怎么啦？
　　琴用余光，偷偷的朝芭芭拉瞟去。
　　芭芭拉和平日里完全不一样了，已经不是往日穿着的牧师套装，而是换上了非常凸显身材的吊带连衫裙。和平日清纯可爱的妆容不同，如今的芭芭拉，不仅放下了双马尾，还画着妖艳的眼妆，殷红的口红。
　　那副一脸憔悴，宛若厌世的神情，略有风尘感。
　　光滑的小腿露在外边，裸足，肆无忌惮的伸长双腿，白玉一般的脚趾灵活转动。
　　不知什么时候开始，芭芭拉的装扮风格开始变化了，显得越来越风骚动人。
　　竟然变得和晴儿有几分相像。
　　琴的内心忍不住的蠢蠢欲动。
　　可是芭芭拉，她对自己的态度，却越发冷淡。
　　若是提问，只会简单的说一声“哦”。
　　也从来不主动来和自己说话了。
　　明明之前有事没事都要凑过来，像一个软弱无助的小妹妹，整天粘着自己的姐姐。
　　小妹妹终于长大了，不再需要姐姐了吗？
　　琴的嘴角流露一丝苦笑，内心却越发酸楚。
　　带着试探性的疑问，她一边擦拭着擦了几百遍的西风剑，一边问道。
　　“芭芭拉，最近几天，你都很晚才下班啊，怎么了，有心事，还是有喜欢的人？”
　　芭芭拉瘫倒在沙发上，放肆的把左腿搁在右腿上。
　　“姐，我长大了，以后不要再管我的事了。”
　　芭芭拉一边说着，一边弯下腰来，指尖沾着小刷子，小心翼翼的往脚指甲上涂红色指甲油。
　　“哟，芭芭拉，什么时候变得喜欢打扮啦。”
　　琴打趣的问道。
　　“要你管啊。”
　　芭芭拉甚至没有弯曲身子一下，她的目光全部集中在珠圆玉润的脚趾上，她涂的非常小心，生怕红色的颜料漏到一旁白嫩的皮肤上。
　　琴强大的内心，有什么东西在悄悄碎裂，正如缓缓化开的湖面的坚冰，慢慢出现一丝裂纹。
　　其实，琴是一个重度妹控。
　　而且对自己的妹妹，有着极其强大的控制欲和占有欲。
　　虽然表面上装作是一个工作狂人，女强人，无比强大的蒲公英骑士。
　　装出一副忙于事业，对家庭，对妹妹漠不关心的模样。
　　实际上，对于芭芭拉这个从小相依为命的小妹妹，她就是琴的心头肉。
　　小的时候，每当芭芭拉从哪里摘来不知名的小花，琴总是不屑一顾的说。
　　“骑士不需要这种东西，以后不要再送我花了。”
　　然而，她的心里，实际上开心的不得了，简直就要心花怒放了。
　　吃的东西，用的东西，玩的东西，一定要自己先检验过后，确定适合自己的小妹妹，才会安心给她。
　　每当芭芭拉因为对自己的依赖，挽起自己的手臂，把脑袋贴过来的时候，琴的内心总会感到特别的安心和愉快。


　





第93节 90 让我康康你发育的正不正常

　　这样的姐妹之情，应该可以一直延续下去吧。
　　琴时常这么想着。
　　然而现在，芭芭拉突然变了。
　　一下子变得独立，妩媚，放浪不羁。
　　和原来只会粘着姐姐的小妹妹相比，现在的芭芭拉，浑身上下散发出诱人的气质。
　　简直令人欲罢不能。
　　令琴忍不住被她吸引，忍不住想要彻底得到她，控制她，正如以往一样。
　　不，和以往小女孩的芭芭拉相比，想要控制她的心情变得更为强烈。
　　可是浑身上下散发慵懒气息，猫一样的芭芭拉，现在却连正眼都不看琴一下。
　　不仅如此，连话都懒得对她说了。
　　这更令琴这个重度妹控心痒难耐。
　　可是又说不出口，难以说出口，无法说出口。
　　“哎。”
　　琴只得无奈的叹了一口气，把西风剑收入剑鞘，挂在墙壁上。
　　她的心情沮丧极了，像猫爪一样瘙痒，浑身难受，得不到释放。
　　就在这个时候，她忽然想起俏丽的晴儿，她妩媚又纯真，一半小天使，一半小恶魔的模样，又浮现在了她的脑海中。
　　话说回来，好久没和晴儿相处了吧。
　　明天得强制召唤她一下，让她到自己这边汇报一下工作才行。
　　琴的心灵得到了些许慰藉，变得安定下来。
　　因为是亲姐妹的缘故，注定无法得到芭芭拉，但晴儿这个小妖精，不一直深爱着自己吗，想得到她的慰藉，不是手到擒来的事情吗？明天一定要叫她来房间一趟，好好安慰我一下才行。
　　一想到这儿，琴仿佛忘却了芭芭拉的成长，她已经不再关心芭芭拉了。
　　是啊，妹妹总会长大的，总会远离照顾自己的姐姐，雏鸟长大了也会离开巢穴的不是吗？不仅仅是这样，芭芭拉总有一天，说不定不会很久了，她还会嫁出去，住在别人的家里面。这不是自古以来的规律，人之常情吗？我为啥要执着于她啊，虽然芭芭拉确实很可爱，而起最近变得更吸引人了。
　　琴做了如此的一番深刻思考，下定了决心。
　　虽说芭芭拉是不能牢牢掌握在手心里了，可不是还有晴儿吗，差不多也该水到渠成了吧，虽说都是女孩子，可晴儿和自己是真心相爱的，而且现在魔法技术这么发达，女孩子之间也不是不可以生孩子。就找个时间，向晴儿求婚吧，对，越快越好。
　　这么一来，晴儿的身姿就彻底占据了琴的内心，她不再关心一旁倾国倾城的芭芭拉了。
　　第二日，晴儿来到了西风骑士团总部，大殿正门口，预备和可莉一起去达达乌帕谷，去莫娜占星的预言之地，无名的剑冢，寻求想要加害琴团长之人。
　　“可莉，做好准备了吗，这次的敌人很强大，有没有害怕呀？”
　　晴儿揉了揉她的小脑袋，温柔的向火红色的小萝莉问道。
　　“晴儿姐姐，可莉才不怕，可莉已经准备好充足的砰砰炸弹了，全部都在包包里。而且除了晴儿姐姐，还有嘟嘟可陪伴可莉，所以不用害怕啦。”
　　“呵呵呵呵，不愧是可莉，可厉害呀。有可莉在，晴儿姐姐都感到安心了。”
　　晴儿风铃一般的笑了，夸赞着可莉，直到可莉的小脸蛋变得绯红。
　　晴儿姐姐的声音真柔软，说话又好听，可莉好喜欢晴儿姐姐。
　　可莉的小心脏砰砰直跳，但她知道，现在还不是吃晴儿姐姐的时候，要等自己长大了，变得有力气了，才能把晴儿姐姐按在身体下面，美美的享用一顿。
　　就在她们两个准备出发的时候。
　　琴团长从大殿里走出，一旁的护卫骑士纷纷朝她敬礼。
　　她面带微笑，轻轻点了点头，但脚步如风，很显然，她的心思是很焦急的，她快步的来到晴儿和可莉身边。
　　“晴儿，能不能来我办公室一趟，我有急事找你。”
　　琴面色焦急，白色长筒皮靴不停点着地面。
　　“什么事啊，这么急。”
　　晴儿嘟囔着，她还想继续享受和可莉一起的大冒险，就这样被打断了，难免有一些不爽。
　　“别问，来我办公室就知道了，快一点，不会耽误你们很多时间的。”
　　琴二话不说，牵起晴儿的手，拉着她朝办公室那边走去。
　　被琴柔软细长的手指牵着，晴儿心中顿时产生了一种异样的感觉。
　　自从晴儿送她那瓶护手霜之后，琴就每天仔细的护理自己的双手，用晴儿推荐的护手霜精心呵护，原本略显粗糙的手，现在也变得白腻光滑，越来越有女人味了。
　　被这么一双手牵着，力道很大，几乎无法挣脱。
　　晴儿就这样被琴强行拉到了团长办公室。
　　琴关上房门后。
　　“琴姐姐，有什么事啊，这么急？”
　　琴打量着晴儿，即便是外出工作，晴儿依旧穿着轻飘飘的小裙子，还有平日里喜欢的黑丝裤袜，身材丰润又轻盈。
　　缓缓的走动，琴又细细看着晴儿的脸蛋。
　　就算是外出工作，精致的妆容依然画的一丝不苟，紫水晶般的闪亮眼瞳，扑闪着长长的睫毛，红润的樱桃小嘴，点缀在雪白晶莹的肌肤上。晴儿很可爱，又带有一丝小妩媚，令人越看，越欲罢不能。
　　细细想来，昨天芭芭拉的妆容风格，竟和晴儿有几分相似之处。
　　琴的内心再度蠢蠢欲动，她难以压制就要喷发的情感。
　　“晴儿，最近你不是在调查丘丘人事件吗，有进展吗？”
　　琴漫不经心的问道，晴儿一眼就看出她的心思不在这个上面。
　　“进展挺大呢，马上就要追查到元凶那儿了，我和可莉这不正要去嘛，结果就被你拉过来了。”
　　晴儿小嘴微微撅起，有些闹小脾气了。
　　但是，琴才没工夫管这些，倒是晴儿这副耍小性子的模样，使她看上去更加娇媚，更令琴更冲动了。
　　琴缓缓的绕道晴儿身后，来到团长办公室的房门那儿，锁上了房门。
　　随后，把唯一的一把钥匙，慢慢塞入自己汹涌澎湃的胸口里。
　　“琴姐姐，你怎么和芭芭拉一副德行。”
　　“啊，芭芭拉，芭芭拉怎么了，哦，她最近是有些反常，大概是长大了吧。哎，女孩子发育了，总要长大的嘛。”
　　琴像自言自语一般，说着一些奇怪的话，令晴儿摸不着头脑。
　　“不过晴儿，你年龄已经不小了吧，应该已经是个大人了吧。”
　　琴喘着热气，白色的雾气从她嘴里哈出，她蹦跶着身子，像小猴子一样有些急不可耐的说道。
　　“团长，你在说些什么呀，晴儿怎么听不太明白。”
　　“我是说，让我康康你发育的正不正常啊。”

　　=======================
　　好康的马上就要来了。
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢FFF团大团长的1张月票
　　感谢珏笛的1张月票
　　感谢书客18530317528的1张月票
　　感谢我家床很大的1张月票
　　感谢推进之王·维娜的2张月票
　　感谢✨✨✨的2张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢吟游大司人的1张月票
　　感谢鹿目圆酱的1张月票
　　感谢葛彦的1张月票
　　感谢打团蒸发的1张月票
　　感谢gbzjhg的1张月票
　　感谢柠訫的1张月票
　　感谢莉特的1张月票
　　感谢商霞的1张月票
　　感谢我家床很大的2张刀片
　　感谢gbzjhg的2张刀片
　　感谢我馋你身子！的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第94节 91 琴姐姐，你的，没有芭芭拉舒服

　　晴儿哆嗦着，双肩微微颤抖。
　　“姐姐，你在胡说什么呀？”
　　她一步一步朝后退去。
　　琴耸立在她面前。
　　“晴儿，之前我对你好不好，你想要的东西，我都给你买了是不是？”
　　晴儿双手环抱胸前，咬着嘴唇，轻轻点头。
　　“我对你深深的爱，你是不是也能感受的到？”
　　晴儿微微颤抖着娇小的身躯，轻轻点头。
　　“既然这样，晴儿，我实在渴望着你，现在也算上班时间，不要耽误太多时间了，我们快点速战速决吧。”
　　“琴姐姐，速战速决，你在说什么，什么速战速决？”
　　晴儿望着双眼通红的琴，她的嘴里仿佛就要喷射出火焰一般，不由的觉得有些可怕。
　　“快点把裙子脱下来！”
　　琴咆哮道。
　　晴儿瑟瑟发抖，逃到房间的角落里。一言不发。
　　琴见她这副模样，太娇羞，太羞涩了，心想，纯真的晴儿，想让她主动一点，决计是不可能了。好在晴儿只是一个弱小的女孩子，而自己是强壮的骑士，想要制服这个小妖精，还不是小事一桩。
　　琴勇猛的冲到晴儿的墙角，晴儿已经无处可退。
　　琴强健的胳膊撑到墙壁上，把晴儿逼在角落里，令她无处可退。
　　“琴姐姐，这样不好吧。”
　　晴儿带着颤音，尖声叫出来。
　　“什么不好，我们交往了也挺久了，差不多是时候了吧。”
　　晴儿的眼眶中泛着泪水。
　　“现在还没到时候，琴姐姐，请你清醒一点。”
　　“什么没到时候，我不管，反正我就是要干。”
　　琴对着晴儿，理直气壮的喊着，热气滚滚，喷到晴儿的脸蛋上。
　　晴儿无法抵抗琴团长，她蜷缩在角落里瑟瑟发抖，动弹不得。
　　琴一把抓住她的小裙子，扯了下来。
　　圆润饱满，桃子形状的臀部，一下子暴露在琴的视线中。
　　被半透明的黑丝裤袜包裹着，里面穿着纯白色的胖次，琴团长更加血气喷张，一下子就把满脸娇羞的晴儿扑倒在地板上。
　　按住她纤细的手腕，令其动弹不得。
　　晴儿倒是没有再做多余的抵抗了，大概是知道再抵抗也没用吧。
　　如此一来，品尝思慕已久的晴儿，倒是变得容易了起来，正当抓住晴儿的裤袜，准备撕破它的时候。
　　晴儿小嘴张开，缓缓的说道。
　　“别撕我裤袜，很贵的，要5万摩拉一条。”
　　说罢，她白皙的小手，深入了裤袜的档边。
　　指尖提着裤袜，慢慢把它褪了下来。
　　原本被黑丝包裹的丰润饱满的大腿，展露在琴的面前，洁白，光滑，带着健康的红润。
　　在这之后，晴儿倒是一言不发了，任由琴随意摆布。
　　琴很是满足。
　　晴儿倒也很识相，毕竟我们俩的关系已经很好了，也差不多该水到渠成了。
　　但是，晴儿的神色，却毫无任何波澜。
　　任由琴摆布的她，不仅没有一丝的胆怯，也没有任何兴奋，欣喜自然更没有。
　　琴也顾不上那么多了。
　　晴儿还没有经验，她大概是吓傻了吧，不管了，先得到她再说。
　　从今以后，晴儿就是属于我琴的了，真正的属于我。
　　琴非常兴奋，浑身颤抖着，忘却了一切的烦恼，正为能和晴儿结合而感到由衷的快乐，幸福感充盈全身。
　　终于，能探索晴儿娇嫩多汁的身子了。
　　琴留下了感动的热泪。
　　她一边享受着晴儿，一边观察着她。
　　羞涩过后，她应该也是兴奋与喜悦的吧。
　　然而，晴儿樱紫色的眼瞳，光泽不显。
　　双眼向上翻起，露出了大块的眼白。
　　殷红色的小嘴唇，丝毫没有张开，没有发出任何声音，甚至连一丝喘息都没有。
　　她白皙精致的脸蛋上，没有一丝潮红。
　　挂在脸上的，是一副没有得到满足的表情，甚至带着鄙夷。
　　“琴姐姐，你的，没有芭芭拉舒服。”
　　埋怨的语气，从晴儿的樱桃小嘴脱口而出。
　　在这一刻。
　　浑身上下一片兴奋的琴蓦然愣住了。
　　全身的力量仿佛都被抽干。
　　晴儿的容貌，美丽，精致，娇媚，还是那么令人心动不已。
　　可是那副得不到满足的面容上，还挂着一丝鄙视的神色。
　　一副与自己疏远的神色，仿佛她的事情和自己完全没有关系，与她没有任何因缘的交集。
　　这副神情她再熟悉不过了，昨天自顾自的涂红色指甲油的芭芭拉，不也是这副模样吗？
　　甚至连妆容的风格都和晴儿类似。
　　殷红的小嘴，白皙的肌肤，精巧的小鼻子，柳叶般的眉毛，漂亮的大眼睛。
　　集可爱与妩媚于一身，令人忍不住被诱惑。
　　原来是这样啊，原来如此啊。
　　一道闪电从琴的脑海中穿过。
　　芭芭拉的行为，晴儿的话语，芭芭拉最近每天都很晚回家，晴儿申请在外作业。
　　这一切都串联了起来，在逻辑上环环相扣。
　　带着愤怒，琴胀红了面孔，气冲冲的凝视着晴儿。
　　晴儿忽然意识到自己说错话了，一不小心说了不该说的东西。
　　她赶忙用浅紫色指甲的白皙手指，遮住小嘴。
　　然而已经来不及了，覆水难收。
　　现在再说什么都已经晚了。
　　白皙的脸蛋，渐渐变得绯红。
　　晴儿躺倒在地板上，把脑袋转向了一边，为了不要看见琴团长充满熊熊怒火的视线。
　　现在，身躯较为娇小的女孩子，柔软无助的躺倒在地面上，浅紫色的长发铺满了一地，手臂无力的张开，铺展在地板上。
　　在她光洁的身躯上，坐着一个更加丰满高大的女孩，把紫色长发的女孩狠狠压在了下面。她米黄色的单马尾变得凌乱，满脸通红，咬牙切齿，怒气冲冲，仿佛冲冠的狮子。
　　一想到晴儿每天都和自己的小妹妹鬼混在一起，带她一起玩乐，一起买衣服，一起梳妆打扮，一起嘻嘻哈哈，一起做那些羞耻的事情。
　　琴感到自己的人生毫无意义。
　　成为西风骑士团的代理团长，就算是成为了真正的团长，成为蒙德国的领袖，受到大众的敬仰，那又能怎么样呢？
　　蒲公英骑士，保卫蒙德的大家，成为大家的支柱？
　　那又能怎样呢？
　　现在这样的人生，已经一点意义都没有了啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”
　　琴忽然仰天大笑，笑声突破天际，笑得晴儿震耳欲聋。


　





第95节 92 活着

　　身下的人，清纯可爱难道都是装出来的吗？
　　她难道只是为了骗自己的钱，她为什么要这么做？
　　琴感到天昏地暗，乌云遮蔽了明媚阳光，天空中仿佛狂风大作，暴风雨就要降临了。
　　然而，即便身下的人如此不忠，她还是难以抵挡诱惑。
　　晴儿瘫倒的姿势，一直保持着同一个，她稍稍扭动了一下身躯，试图缓解一下僵硬疲惫的肌肉。
　　“你个小婊子，我这才发现你的真面目啊，就算是现在，也是这么一副漫不经心，若无其事的模样吗？”
　　琴悲戚的大声喊叫着，仿佛世界末日即将到来。
　　晴儿却一声不响，脑袋朝一边歪去，依旧瘫倒在地板上，就像某种软体动物似的，懒洋洋的瘫在地板上，连动都懒得动一下，更不用说解释了，连话都懒得说。
　　琴见她这副彻底暴露本性的模样，心情更加悲愤。
　　一股热血直上心头。
　　“就算你的心在骗我，你的身子现在被我控制，去死吧你！！！！！”
　　对晴儿的愤恨，化作了力量。
　　琴用尽了吃奶的力气，尽情蹂躏着身下软绵绵的晴儿。
　　晴儿这才张开红润的樱桃小嘴，“嗯嗯”的哼叫起来。
　　她尽情的吸收琴团长身体里的水分。
　　可是和水润的芭芭拉比起来，毕竟是微不足道的。
　　很快，琴就萎缩了下来，她已经没有力气了。
　　晴儿缓缓推开无力的琴。
　　慢慢站起来。
　　提起胖次，穿好裤袜。
　　“就这？”
　　反正已经暴露本性了，那也不需要再装下去了。
　　她的小嘴歪斜着，裂开着，讥讽的说道。
　　琴心中坚实的大墙壁，遮蔽心灵风雨的小屋，一点一点开裂，直到砰然倒塌。
　　原本以为只要和晴儿在一起，可以跨过千山万水，什么都不用害怕了。
　　现在的晴儿，缓缓站立起来后，拍了拍衣裙上的尘土，上边整齐洁净，不带有一丝尘埃。
　　黑丝小脚穿进棕色小皮鞋。
　　她转过身子，对忽然垮塌在地板上，鸭子坐，目瞪口呆的琴嫣然一笑。
　　“琴姐姐，现在你满足了吧。”
　　随后，又对一言不发，震惊的说不出话的琴调皮的说。
　　“琴姐姐，晴儿还得去工作呢，明天再会了。”
　　目送着她的倩影离开，裙摆飘飘，关上了办公室的房门。
　　琴蜷缩成一团，脑袋埋在膝盖中，呜呜哭了起来。
　　这个时候，又有人打开了房门。
　　琴隐约听见了房门打开的声音，可是顾不得那么多了，她自顾自的呜呜哭着，眼泪濡湿了白色的紧身裤。
　　一只温暖的，小小的手心，轻轻抚摸着她的头顶。
　　“琴团长，你为什么哭呀？”
　　声音稚嫩，可爱。
　　是小小的逃跑的太阳，艾莉丝的女儿，可莉。
　　琴茫然的抬起脑袋，眼眶红肿，泪水断线珍珠一般滚落。
　　“呜呜呜，不用你管，呜呜呜。。。。。。”
　　可莉揉着她的脑袋。
　　“团长乖乖，不要哭啦。”
　　然而被小朋友安慰，琴哭的更伤心了。
　　可莉灵动的眼睛一转，想到一个好点子，安慰琴道。
　　“团长，要不让可莉找晴儿姐姐来，让她和团长谈谈心，晴儿姐姐可好了，一定能让团长开心起来。”
　　琴的心又被深深刺痛，她忽然发狂一般的咆哮道：
　　“给爷滚，给爷滚去禁闭室！！！”
　　“好。。。好的。。。。。。”
　　琴大声的咆哮，把可莉柔软的发丝吹飞起来，口水喷的她一脸都是。
　　不知道琴团长为什么忽然又抓狂了，最近可莉很乖啊。在晴儿姐姐的教育下，既没有炸鱼，也没有在城里放炮，连平时最喜欢的放火烧山都克制住了。
　　明明值得表扬的，为什么要这么吼可莉？
　　可莉内心感到非常的委屈，可是琴团长的命令是绝对的，她伟岸可怕的声音，如同阴影一般在可莉的小小心灵中挥之不去。
　　“琴团长，可莉这就去禁闭室，不过，今天要呆多久呀？”
　　可莉低垂着脑袋，轻轻问道。
　　“给我一直呆下去，呆到地老天荒！！！”
　　琴冲着可莉大声咆哮。
　　地老天荒是什么意思，可莉疑惑的歪着小脑袋。
　　不过不管这么多了，总之去禁闭室就行了吧，等琴团长离开办公室，去外边做别的事情了，可莉就偷偷跑出来，这个样子就万无一失了，可莉平时也是这么做的。
　　她一边这么想着，一边乖乖走进了禁闭室，自己关上了禁闭室的房门。
　　“不知道晴儿姐姐去哪儿了，她刚才还被琴团长叫进办公室的呀，现在就不见了，真奇怪。”
　　可莉嘟囔着，思索着这个未解之谜。
　　话说晴儿快步离开西风骑士团总部，方才平静如水的内心才开始波澜涌现。
　　“这下完蛋了，得罪琴姐姐了，怎么办呀？”
　　和贪婪的凝望着她，垂涎她美色的守卫骑士们微笑问好，快速离开骑士团总部大殿后，她独自一人行走在林荫小道上，一个人自言自语，小心脏忐忑不安。
　　“接下来该怎么办，怎么继续在骑士团混下去，这个小秘书还当的下去吗？”
　　她一边思索，一边无意识的用指尖玩弄双马尾末端，柔软晶莹的头发丝，被她白皙的手指反复卷曲，放下。
　　“利用琴姐姐的威望和权力，攻略其他女孩子的计划大概是到此为止了。
　　而且，而且琴姐姐以后也不会为我花钱了啊！”
　　刻晴虽然很有钱，身上还带着女仆朱儿塞给她的一亿摩拉。
　　可她就是喜欢让琴为了她花钱。原本并不富裕的琴团长，因为沉迷于她的美色，好不容易挣到的工资和积蓄一点点被她榨干。
　　刻晴特别享受这个过程。
　　每当琴姐姐为她花钱，给她买东西的时候，晴儿就特别得意和愉悦。
　　因为这个时候，自己的魅力得到了体现，人生价值也得到了实现。
　　只有在这个时候，刻晴才能感受到，原来我还活着。
　　原来我还活在这个世界上，和这个冷漠的世界还有一点联系，和这个厚障壁一般绝缘的世界维持着一丝因缘。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢滑稽∽的1张月票
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢夕奏的1张月票
　　感谢雾之湖の冰之妖精的2张月票
　　感谢六道杠的2张月票
　　感谢梓不语？！的1张月票
　　感谢深邃的?️的1张月票
　　感谢老龚的1张月票
　　感谢孤狼啸的1个辣条
　　感谢创人杨十三的1张刀片
　　感谢厄里倪厄斯的2张刀片
　　感谢小爱红妆的2张刀片
　　感谢文刃水的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第96节 93 无名剑冢

　　刻晴很快从无用的感情沉溺中逃离。
　　她思索着下一步的打算。
　　西风骑士团，大概是呆不下去了，即便能再混下去，和琴团长的关系也难以回到往日。
　　更何况还有芭芭拉这个妹妹，住在同一屋檐下，天知道她们姐妹两会发生些什么。
　　但是，琴团长暗杀案件还没有解决。
　　躲在阴影处，等待时机，预备瓦解西风骑士团的不明势力蠢蠢欲动。
　　既然已经答应了琴团长，那就要做到最后。
　　昔日，琴姐姐宠爱她的种种画面浮现在刻晴脑海中。
　　“琴姐姐，晴儿会完成您布置的最后一个任务的，也是晴儿在骑士团最后的贡献了。”
　　刻晴的眼眶红润，潮湿，心中一阵酸楚。
　　到了不得不分离的时候，她的内心是柔软纤细的。
　　正如将要离开养育许久的小狗狗，不免感到无限惆怅。
　　打开神之眼自带的虚数空间。
　　一把金光灿灿，层次深邃的西洋剑浮现于半空之中。
　　刻晴的小手缓缓伸出，抓住剑柄，把它牢牢握在手心中。
　　传说中的神器，风之国蒙德流失多年的至宝，风鹰剑。
　　沿着铺满金黄色落叶的小路，刻晴提刀一路狂奔，小皮鞋踩在落满黄叶的松软土地上，沙沙作响。
　　今天，可莉进了禁闭室，她打算孤身一人前往达达乌帕峡谷的无名剑冢，把威胁骑士团的家伙们干掉，随后不辞而别，深藏身与名。
　　一路穿过树林，草原和小溪，沾湿了鞋袜，漂亮的衣裙上挂着果实，秀发上带着落花。
　　爱漂亮的刻晴没有理会这些，直到达达乌帕谷。
　　达达乌帕谷是一个峡谷，是丘丘人聚集的大村落，由好几个小部落汇聚而成，丘丘人在其中建立了属于他们的文明，甚至拥有丘丘人自己独特的文化。
　　不仅仅有住宿用的帐篷，祭祀用的露台。
　　甚至连决斗和观赏决斗的竞技场，饲喂野猪的牧场，全部一应俱全。
　　在畜牧这一点上，甚至超越了主宰提瓦特大陆的人类。
　　然而，现在不是游览的时候，暴躁的丘丘人也不容许随便一个人类来游玩。
　　刻晴急速狂奔，同时小心翼翼的绕开高举部落旗帜，组队巡逻的丘丘人。
　　用电流缠绕全身，刺激细胞，强化身体极限，加速荷尔蒙的分泌。刻晴的速度快如闪电，奔跑时带一阵残影。
　　然而，百密一疏，还是有几个组队的丘丘人发现她的身影。
　　刻晴没有理会他们，一道紫色的光火闪过，瞬间不见踪影。
　　空气中只留下淡淡的香甜。
　　“？？？”
　　只留下握着大木棒槌的丘丘人，莫名其妙骚着脑袋，相互对视。
　　很开来到了无名的剑冢。
　　和莫娜预言的场景一模一样。
　　遍地兵刃，疏影横斜。
　　中心树立着一把及其大的巨剑。
　　有两层楼那么高，几米宽，看起来似乎有几吨重。
　　上边流淌着血痕，已经凝结成块，在日光下显得深沉而刺眼。
　　剑的尖端深深的插入地面，虽然地面看起来铁块般坚硬，不知怎么的，它就是被插入进去，大概起码有一米多深。
　　一位浑身金盔金甲的勇士，坐在巨剑的刀刃尾部，由于剑实在太大了，它的刀刃尾端竟也有一米多厚，哪怕是他这样的小巨人，坐在上边也游刃有余。
　　刻晴娇小的倩影，径直来到两层楼高的巨剑之下。
　　坐在巨剑上，侧身依靠着剑柄之人，微微低下了脑袋。
　　火红的双眼，透过厚厚的黄金面罩，直射在刻晴柔弱的身躯上，仿佛可以穿透她的身子。
　　“穿过了层层的护卫，来到这里，很不容易啊。”
　　金盔金甲之人从喉咙里发出低沉的声音，像巨人咕噜咕噜的低语。
　　“我这个人不喜欢浪费时间，也就开门见山了，你是谁，为什么要派人暗杀西风骑士团代理团长？”
　　刻晴毫不示弱，樱紫色的双瞳与他直视，丝毫不畏惧他赤红的目光。
　　“吼吼吼，你知道的还挺多，还知道些什么？”
　　“过去的事情，我就知道这些了，不过，未来的事情也可以预知，那就是，今天便是你的死期。”
　　刻晴的话声，稳重冷静，带着威胁的意味。
　　要是琴团长，或是莫娜她们听见，一定不敢相信自己的耳朵，怎么也想不到这女王般的声线竟是千娇百媚的晴儿小姐说出来的。
　　“哇吼吼吼吼吼吼！！！”
　　身披金盔金甲，头戴六角形金色头盔的猛男撕扯着嗓子，大声嘲笑起来，笑的比杀猪还难听。
　　“果然不能用外貌来衡量你啊，看来，那位大人花重金雇佣的两个稻妻中忍，也是你杀掉的吧。”
　　“哦，你是说那两个废物啊，他们的职业操守还挺好的，自杀的比谁都快，可惜不能好好折磨他们一番，套取一些情报了。”
　　刻晴不屑的说道，樱紫色的目光直逼金盔金甲之人。
　　她的脑海中却在快速流转。
　　“那位大人，难道说，这家伙也不过是个杂碎而已，真正的幕后主使另有其人？”
　　一想到这个，刻晴有些泄气，但转眼一想，眼前的这个家伙，大概是丘丘人的首领吧，丘丘人在蒙德城门的暴动也是由他组织发动的吧。不管怎么说，也算那个充满层层谜团的巨大组织中的大干部了，从他这里获取情报，应该更加靠谱一些吧。
　　想到这儿，她焦躁的心稍稍安定了，刻晴抬起脑袋，嘴角流露诡异的微笑。
　　“呐，你是什么人那，还没告诉我呢。”
　　金盔金甲之人忽然从两层楼高的巨剑上一跃而下，穿着厚厚的黄金靴子，重重砸在铁块般坚硬的地面上，整个剑冢广场剧烈震动，有如大地震。
　　同时，插入在坚实的地面中的，成百上千把刀剑，开始剧烈颤动，一边颤动，一边发出金属震动的声音。
　　无论是单手剑，双手剑，太刀，巨剑，长枪，西洋剑，纷纷一个劲的抖动，跟随着地面的震动而震动。
　　金属震动的声音越来越响，所有的金属武器，震动之声连绵不绝，接连不断，声音逐渐融合在一起，开始共鸣。
　　越发震耳欲聋。


　





第97节 94 黄金丘丘岩盔王

　　身披金盔金甲，头戴金色头盔，脚踩金色厚底靴之人，忽然放纵大笑，笑声掩盖过刀剑的震动共鸣声，甚至可以撕破耳膜。
　　“既然你想知道我是谁，那不妨就告诉你好了，反正面对将死之人，不用担心暴露秘密。”
　　随后，他大声吼叫，声音远远盖过令人晕眩的震动之声。
　　“我是丘丘人历史上独一无二的王、天才、最强者、支配之领袖、掌握十二门异族语言之智者、超越者、战力无敌者、魔法无二者、天降之子、推翻现有世界之人。达达乌帕峡谷诞生的新王，超新星黄金丘丘岩盔王是也。”
　　刻晴忍不住扑哧一笑，随后，白皙的手指遮盖樱桃小嘴，但无论如何也掩盖不住眉宇间的笑意。
　　终于，她的小嘴两边鼓起来，忍不住放肆大笑，笑的前仰后合，眼泪水滚落下来。
　　“卑微的人类，胜利属于神的子民，永恒的丘丘人，死到临头了，你还在笑什么？”
　　“哎呀我说，你真的很有趣哎，我都舍不得杀你了。”
　　刻晴笑的满脸通红，小嘴张开，止不住的喘息，小手不断拍打自己大腿。
　　见刻晴听了自己又长又拉风的名讳，不仅毫无尊敬之意，反而更加肆无忌惮，超新星黄金丘丘岩盔王发怒了，头顶燃起熊熊烈火，蟒蛇般通红的大眼睛凶光飙射。
　　“人类的女人，看来你是不知道我的厉害，可以，今天就让你见到地狱。”
　　丘丘岩盔王举起古树树干一般粗大的胳膊，锅盖大小的手掌紧紧握住一旁的巨剑柄。
　　夸啦，夸啦。
　　铁块般坚实的地面开始松动，超大的巨剑，缓缓从土地中拔出来，灰黑色的泥土纷纷从它的末端脱落，渣渣一样掉落在地面上。
　　随着巨剑的拔出，原本插着的地方立刻出现一个巨大的口子，旁边灰黑色的，铁块一般的泥土开始崩裂，开裂如同蜘蛛网，朝远方蔓延扩散开来。
　　开裂的地方，大约产生了几十厘米宽的裂纹，刻晴娇小的脚丫，无论如何都是放不下的。
　　为了防止掉进裂纹里，歪伤了脚，她轻轻一跃，小鹿般轻盈，随后，裙摆飘飘，停落在可以立足的地方。
　　修长健美的黑丝大长腿，一只站立的笔直，另一只稍稍弯曲，更显体态灵动。
　　双手别在身后，掌心握着风之国蒙德的至宝·风鹰剑，剑尖笔直朝上。
　　浅紫色的双马尾长发随风飘飘。
　　这副神仙姐姐般的姿态，正是刻晴的拿手剑法，云来剑法的基础应敌招式。
　　源自璃月的仙人，是惊为天人的剑法，在刻晴这般惊为天人的女孩子身上，发挥的淋漓尽致。
　　然而，刚才的那一阵，仅仅是黄金丘丘岩盔王的拔剑罢了。
　　光光凭借着拔剑，就能引发如此巨大的地裂，在刻晴看来简直是前所未闻。
　　虽然她也不过才来提瓦特大陆没多久。
　　可是，黄金丘丘岩盔王见没能拔剑置敌，甚至没有给她漂亮的小裙子带上一丝尘埃，他心中是焦急的。
　　在他看来，眼前纤弱的紫发女孩子，把她弄死应该和捏死一只蚂蚁没什么两样。
　　可是现在还胡蹦乱跳的。
　　黄金丘丘岩盔王急了，巨大的手臂挥起巨剑，光是挥动的那一下子，空气中传来霹雳巴拉的声响，如同新年放鞭炮一般，简直震耳欲聋，那是空气被切开的爆破声。
　　“去死吧你！！！”
　　黄金丘丘岩盔王挥动巨剑，朝刻晴砍去。
　　然而，他的一切动作，在刻晴看来全是笨拙无比，挥舞的巨剑简直就是慢动作，怎么会这么慢的，这能打到人吗？她都感到不可思议。
　　没错，这便是刻晴用微弱的电流刺激神经元，加速思考的功效。
　　不仅仅是大脑的思考速度，连同感官的感知速度，视觉，听觉，甚至是触觉和嗅觉，都被极大的加速。
　　即便黄金丘丘岩盔王用足了全身的力气，超快速的挥舞巨剑。
　　然而巨剑实在太巨大了，黄金丘丘岩盔王本身也体格庞大，动作是如此的缓慢。
　　他的一切动作，在刻晴看来全都如同老太过马路，是如此的笨拙，甚至忍不住想去扶他一把，教教他如何挥剑。
　　倒是巨剑重重的砸在地面上的时候，地面会剧烈震动一下，如果吃到这一记攻击，大概会有内伤的吧。
　　刻晴这么猜想，但也不敢实证，她可不愿意伤害了自己这身娇嫩纤弱，如同艺术品一般脆弱美丽的身躯。
　　这副好看的身躯，这张绝色的脸蛋，可千万不能留下疤痕和内伤，以后还要用来泡妹子呢。
　　正是因为黄金丘丘岩盔王实力太过于弱小，刻晴才能游刃有余，甚至有思考未来泡妹子的余裕。
　　“该轮到我反攻了。”
　　刻晴笑道，紫色的电流穿过瘦弱的手臂，聚集在风鹰剑金灿灿的剑刃之上。
　　一整把长长的风鹰剑，被耀眼的紫色电光所笼罩，电流尖锐的鸣叫着，杂音甚至遮盖过了巨剑舞动的空气爆破声。
　　电光一闪，刻晴的身影瞬间不见。
　　没了攻击目标，黄金丘丘岩盔王四处张望。
　　等到他察觉到不对劲的时候，他忽然感到自己的双肩之上，轻盈的站立着什么东西。
　　天空暗淡了下来，眼前一片黑暗。
　　上边一片布料伴随着清风，哗啦哗啦飘舞，遮蔽了蒙德的阳光。
　　一阵阵女孩子的香甜气息，穿过结实的黄金头盔，钻入他的鼻腔。
　　紧接着，伴随着百鸟齐鸣的尖锐刺耳。
　　左眼前方一片光耀，眩晕感瞬间袭来，他差点一个踉跄摔倒下去。
　　紧接着，什么尖锐的东西刺入了他的左眼。
　　剧烈的疼痛，令他痛不欲生，温热而新鲜的红色液体，从黄金头盔的一只眼孔中飙射出来，有几十米之远，飞溅到了插入在地板上的刀剑之中，覆盖住了陈旧的血迹。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　令人耳膜瞬间炸裂的嘶吼声爆发，刻晴不禁皱了皱眉头。
　　还好作为云来门的基础内功，五官屏息之术练的好，不然就要七窍流血而亡了。
　　刻晴暗自庆幸。
　　她甚至不曾意识到，刚来这个世界没多久的她，怎么还记得曾经修习的内功，拥有这些过去的记忆。

　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Marry丶的100个辣条！！！！！！！
　　感谢Marry丶大大包养！！！！！！！
　　感谢书客64826809746的1张月票
　　感谢书客73345882568的1张月票
　　感谢Marry丶的2张月票
　　感谢清羽.的1张月票
　　感谢月希殿下的2张月票
　　感谢淺夏的2张月票
　　感谢萝莉天下第一的2张刀片
　　感谢零子暴风的1张刀片
　　感谢蕾絲蒂亞的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第98节 95 眼前一片黑暗

　　即便带着能够抵御一切尖锐武器的黄金盔甲，为了眼睛能看见东西，还是留有漏洞。
　　鲜红色的液体，顺着头盔的下边缘，从头盔和肩甲的隙缝之间流淌下来，格外恐怖。
　　就在这个时候。
　　双腿跨在他肩头，骑在他身上的可爱女孩子咯咯咯笑了起来，犹如一串动听的风铃声。
　　“小哥哥，痛不痛呀？”
　　黄金丘丘岩盔王气息败坏，死命扭动着庞大的身躯，胡乱挥舞巨剑，巨剑划破空气，噼里啪啦之声震耳欲聋。
　　“乖乖，别喊了，平时你是这么对女孩子吼叫的呀。”
　　“你，你简直就不是人，你是恶魔，是比那位大人还要恐怖的恶魔！”
　　黄金丘丘岩盔王颓然坐倒下去，整个大地随之震动。
　　然而，爬在肩头的娇小女孩，她的气息还没有消失，甜甜的香味阵阵飘入他的鼻子。
　　事到如今，这种香味带着令人震颤的恐怖，香味还在，恐惧还在。
　　忽然间，他的另一只眼，感受到兵刃的寒气。
　　被刺瞎的左眼，连通着后面的脑髓，钻心般的疼痛。于此同时，失去光泽的右眼，竟还能感受到寒气，伴随着巨大压迫感的寒气，令他不由的体会到深入灵魂的恐惧。
　　黄金丘丘岩盔王庞大而结实的身躯，此刻竟然在地板上瑟瑟发抖。
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　他的话声低沉且带着颤抖，令人不由的心疼。
　　晴儿软绵动听的声音在他耳畔响起。
　　“小哥哥，如果乖的话，晴儿不会杀你的，顶多把你另外一只眼睛戳瞎哦。”
　　紫色的电光，在唯一能看得见的右眼旁闪耀，这是他左眼瞎掉之前所见的唯一景象，再一次勾起他灵魂中的恐惧。
　　“快住手啊，你到底要什么，我都可以给你，求求你快点停手啊！”
　　“你不是什么宇宙无敌的黄金丘丘岩盔王吗，怎么这就求饶啦。”
　　晴儿呵呵笑着，坐在他的肩头上，两只小脚在没瞎的右眼前晃荡。
　　“姑奶奶，不要再折磨我了，你想要什么都可以给你，或者给我来个痛快也行啊。”
　　黄金丘丘岩盔王绝望了。
　　“好吧好吧，既然你这么乖，那晴儿就不难为你了，把你口中的那位大人供出来，我立刻消失，不打扰无敌的你的幸福生活，怎么样啊？”
　　“好的好的，我说我说，先把亮闪闪的东西放下好吧。”
　　带着紫色电光的风鹰剑，剑刃对准黄金丘丘岩盔王的右眼，令他颤栗不已。
　　“我就不，谁知道你有没有动什么歪脑筋。而且听说男人都是鬼话连篇的，你要是胡说八道怎么办。晴儿只能做好戳瞎你两只眼睛的准备了，要是有一句谎话，晴儿的小手可是会害怕的发抖的。”
　　紫色的剑刃，随着晴儿的小手一起抖动，黄金丘丘岩盔王只觉得眼前的光火更闪耀了，直达大脑深处，光污染的刺痛感流遍脑髓，他恐惧的闭上了眼睛。
　　“那得从很早以前说起。。。。。。
　　尚在娘胎里的时候，我就由伟大的先知寓言，在鄙人降生尘世之后，必定是为这个世界带来变革的天选之子。为此，我的母亲，卡狄安娜三世。。。。。。”
　　忽然间，紫色的电光在她的眼前猛烈晃动，犹如闪电霹雳。
　　“说重点。”
　　刻晴不带任何感情色彩，无情的说道。
　　“我也不知道那位大人是谁，她每次来和我联系的时候，都带着黑色面纱，穿着厚厚的纯黑色衣裙，遮盖住她小小的身影。只能见到她蓝绿色的眼瞳，视线非常锐利，像鹰的眼睛。”
　　黄金丘丘岩盔王惊恐的回答。
　　“除了这些，还有什么特征吗？比如说话的声音怎么样，是男孩子还是女孩子，她总和你说过话吧。”
　　“听声音，像是一个年龄不大的女孩子，调调和你简直一模一样，也是阴阳怪气，每次都听的我心里发毛，啊啊啊啊，姐姐我错了，是和你一样悦耳动听啊。”
　　“既然是一个年轻的女孩子，你为什么要听她话，无敌的你，干掉她不行吗？”
　　“干掉她？别开玩笑了，不行的，绝对不行的。”
　　黄金丘丘岩盔王的身躯剧烈颤动，甚至比方才刻晴威胁他的时候还要厉害。
　　潜藏于灵魂深处，最深刻的恐惧被激发了出来。
　　“怎么不行了？”
　　刻晴晃了晃风鹰剑。
　　“她的视线就能杀人，和她对视不到一秒钟，浑身上下的所有力气都会被抽走，要是再多看半秒，大概灵魂都会被抽离，灰飞烟灭的！”
　　“她又对你说了什么，叫你组织弟兄们去蒙德城门口闹事？”
　　“差不多，她大概就是这个意思。不过，她可为我们丘丘人考虑了，在风神的国度蒙德，果酒湖是最好的水源。人类，西风骑士团，在这片水草最肥美的地方建立他们的大本营。那位大人说了，凭什么好的地方都由人类占据，丘丘人却在这块不毛之地苟延残喘？
　　这一切，都是西风骑士团的阴谋，是执掌尘世的七神·巴巴托斯和骑士团的共同阴谋，是为了不断压缩我们丘丘人的领地，让我们逐渐绝种。
　　大家伙听了她的话，觉得也很有道理。再说了，那位大人虽说可以轻而易举的弄死我，可她也认可我的力量。她对我们说，新的丘丘人联合部落，在史上最强大的黄金丘丘岩盔王领导下，区区西风骑士团不足挂齿。代理团长琴，和我相比连一只脚指头都比不上。
　　我想想也是啊，所以就听她指挥了。”
　　晴儿樱紫色的眼瞳眼波流转。
　　“这样啊。”
　　她幽幽的叹了口气。
　　“那么你说说看，是我厉害，还是那位大人厉害呢？”
　　“你果然很厉害，可是那位大人实力深不可测，完全不能用现有常识来衡量，所以还是她厉害多了。”
　　黄金丘丘岩盔王颤栗着，低沉咕哝。
　　一瞬间，他的眼前浮现一片紫光，伴随而来的是右眼的剧烈疼痛，撕心裂肺。
　　蒙德最后的阳光消逝了，黄金丘丘岩盔王眼前一片黑暗。
　　“哎呀，真对不起呢，弱小的晴儿握不动剑了，怎么办呀，对了，小哥哥还疼吗？”


　





第99节 96 巴巴托斯，干点正事吧

　　黄金丘丘岩盔王痛的撕心裂肺，绝望的嘶吼，声音传遍了整个达达乌帕峡谷，低沉的吼叫声久久回荡着。
　　“魔女，一定是魔女，我都把一切告知与你，为何要赶尽杀绝？”
　　“这位大哥，晴儿给你一个忠告，女孩子的心灵很脆弱的，小手也软绵绵的，可不要伤了她们的心呀。”
　　说罢，甜甜的香味朝远方飘去，越来越微弱。
　　“魔女，还我光明啊！！！”
　　黄金丘丘岩盔王无助的嘶吼，可是却没有了回音。
　　浅紫色双马尾的魔女已经远去。
　　她的嘴角微微上扬，心情似乎变得十分愉悦。
　　“哎呀呀，我可真是个大好人，杀了那个黄金丘丘岩盔王，应该有不少经验值吧，还能掉落道具，对了，说不定还会爆圣遗物呢。可是晴儿心地那么善良，怎么忍心要他性命，果然还是改不了善良的本性，啊啊啊啊啊，太吃亏啦，这可怎么办呀，以后怎么混下去呀。”
　　她一边扯着嘴角笑，一边欣赏回荡在达达乌帕峡谷中的声音，雄浑而醇厚，非常好听。
　　那位大人的真面目，大概已经有了答案。
　　“其实早该发现的，为什么之前没有发现？”
　　刻晴挂着自嘲般的微笑，沿着达达乌帕峡谷，顺势朝着蒙德最东南的角落，誓言岬奔去。
　　爬上不算陡峭的小山坡，到达誓言岬的顶端。
　　海浪在岬下拍打礁石，涛声雄浑，震颤人心。
　　面向东方，朝远方望去，隐约可见一片小小的岛屿，上边幻化出奇异的光芒。
　　那便是提瓦特大陆最为诡异的地方，深境螺旋所在之地，马斯克礁。
　　据说是曾经的白帽子山，整座高耸入云的雪山沉入海底，只留下山顶的一小片。
　　白帽子山的顶点，尖帽子峰，据称曾经是距离天神最近的地方，与天理所在之地仅有一步之遥，谁知一夜之间，竟沉入一片**。
　　这其中，一定发生了什么难以理喻的故事。
　　蒙德大陆的最东边，西风竟难以笼盖，深邃宽广，不见弊端的大洋，从东边吹来了带着一丝燥热的东风。
　　与柔和，温暖的西风不同，吹拂在肌肤上的感受也是不同的。
　　“艾拉·马斯克吗，你果然是幕后的主使，马斯克礁，就是你的大本营吧。”
　　晴儿轻轻呢喃道，东风带走了她的轻语。
　　“没错，果然被你发现了，看来我们英雄所见略同。”
　　一阵西风忽然吹来，驱散了从边刮来的阵阵东风。
　　降临在刻晴眼前的，是一位身材始终的绿毛美少年。
　　碧绿色的斗篷，碧绿的双眼，碧绿的帽子，只有长过膝盖的丝袜是纯白色的，明晃晃的引人注目。
　　“呀，是我们的第一次见面呢，你好啊，玉衡星小姐。”
　　头戴绿帽的少年，漫不经心的打起了招呼。
　　“哟，我还当谁呢，原来是巴巴托斯啊。”
　　刻晴当仁不让，懒洋洋的回应道。
　　“你怎么知道我是巴巴托斯？”
　　绿帽少年露出震惊的神色，碧绿的瞳孔剧烈收缩。
　　刻晴白皙纤长的手指放在嘴边，吃吃笑了。
　　“那我还想问你，怎么知道我是玉衡星呀？”
　　“因为，因为我是巴巴托斯，在这个风的国度，无处不在的西风，会把情报吹到我这边来。只不过，温迪是巴巴托斯的事情，除了同样执政尘世的七神，应该没人知道的，你是怎么回事？”
　　刻晴把食指竖在小嘴边。
　　“不告诉你哦！”
　　“难不成，璃月七星的情报网络厉害到这个地步吗，曾经统领你们的摩拉克斯，他对这些事情却一概不关心。。。。。。”
　　刻晴的眼神集中在巴巴托斯的下半身，欣赏着瘦弱修长的小腿上，那柔滑顺畅的白丝长袜。
　　偷偷咽了口水。
　　“话说回来，闲聊就免了吧，我们就一开始的话题谈论下去吧，关于艾拉·马斯克这个人，你了解多少？”
　　刻晴抬起脑袋，睁大眼睛直视巴巴托斯，那张漂亮脸蛋上的无辜大眼，长长的睫毛微微颤抖，看的巴巴托斯老脸一红。
　　“先说说你得到的情报。”
　　“我吗？我对她可是一无所知啊，只知道她是一个可爱的萝莉，可能对西风骑士团图谋不轨，仅此而已。”
　　刻晴无奈的双手一摊，请巴巴托斯开始他的表演。
　　“这么说来，前往誓言岬的你，仅仅是依靠猜测与直觉，就察觉到了什么吗，简直是恐怖的第六感。”
　　“呵呵呵呵，不敢当。”
　　得到巴巴托斯赞赏的刻晴，风铃一般的笑了。
　　“好吧，看来我独自一人前往马斯克礁，看你这副样子无论如何也是不愿意接受的。就和你聊聊白帽子山与马斯克家族的历史吧。”
　　竖琴在他的手中显现，灵巧修长的双手拨动琴弦，悦耳动听的声音在刻晴耳边响起，仿佛沐浴在布满绿叶和青草气息的西风之下。
　　一边弹奏着乐曲，温迪侃侃道来。
　　马斯克礁，原先没有礁石，这儿是一片高耸入云的大雪山，穿过层层积云，直达天理所在之地。这座雪山，通常被人们称作白帽子山。
　　在提瓦特大陆，这片广袤连绵的土地，深邃翻涌的大海，被称作尘世，也便是人类，以及其他由神创造的动物生存繁衍的地方。
　　与厚重的土地和海洋相对应的，高过于云端之上，坐落于星辰之中的，是执掌尘世的天神，天人所在之地。
　　起初，天人数量很少，只需偶然从天上降临，在人间略显神迹，从尘世的居民那儿搜刮一点信仰与食物，就可以过的非常滋润。
　　渐渐的，天人多了起来，天上的资源逐渐不够了。
　　为了解决这个问题，年轻的天上之人，被委派到了下界的尘世，根据地貌不同，分别有七位不同的天上人掌管不同的领地。
　　如此一来，不仅解决了天上人的领土短缺问题，那七人还充当起了天人与尘世黎民的桥梁，方便信仰与食物传播到天上去。
　　同时，天人的海量知识，也通过那七人传递到尘世，丰富了尘世之人的生活。
　　那七个下界的年轻天人，便是最初的执掌尘世之七神。
　　=======================
　　=======================
　　以下不计入收费字数
　　感谢吾乃唤鸦断罪真君的1张月票
　　感谢绞不是凌的1张月票
　　感谢拉普兰德是条傻汪的1张月票
　　感谢布洛妳娅的1张月票
　　感谢莉黑的1张月票
　　感谢九条Karen的2张月票
　　感谢萝莉天下第一的1张月票
　　感谢结城•明日奈的1张刀片
　　感谢滑稽∽的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第100节 97 变态，巴巴托斯大变态！

　　最初的七神，需要中间人的媒介，和高高在上的天理维系者，也就是天人沟通。
　　优秀，年轻，野心勃勃的艾拉·马斯克，正是维系这一切的存在。
　　可是，时过境迁，尘世间远没有永恒的天庭安定，魔神之战接连不断，新旧七神接连交替。现在大家所知的七神，早已不是原本的原初七位。
　　忌惮天理维系者的力量，更替的七神依旧臣服于他们。
　　可是，艾拉·马斯克，这位多余的人，丧失了对七神的绝对话语权。
　　她所居住的地方，终年冰雪皑皑的白帽子山，被嘲笑着的天人夷为平地，沉入大海，最终沦为一片小小的礁石，被知情人士命名为马斯克礁。”
　　竖琴声戛然而止，刻晴从微风般的故事中回过神来。
　　“所以说，艾拉·马斯克，这个长着萝莉外表的老太婆，她到底想干什么？”
　　“我想，她大概想要复仇吧，从蒙德开始，向不听从她命令的七神们开始复仇，逐渐蚕食提瓦特大陆的尘世七领土，统治世界，最后向天理维系者发动挑战。”
　　“所以先对距离马斯克礁最近的蒙德下手吗，她还真是野心勃勃。不过，没想到终于游手好闲的巴巴托斯大人，您还挺关心自己的子民嘛。”
　　刻晴大大咧咧的笑着，顺势拍了拍他的肩膀。
　　唔，挺消瘦的，富有骨感，和女孩子的香肩没什么两样。
　　巴巴托斯微微笑了笑。
　　“事到如今，我也骗不了你了。你难道没有想过，作为一个背景不清不明，莫名出现的璃月人，为什么能轻而易举的被安插在西风骑士团总部，甚至成为代理团长琴的秘书？”
　　刻晴蹙起柳眉。
　　“这个嘛，难道不是因为我长得好看？”
　　“呵呵呵，没想到璃月七星的刻晴，竟然也是如此天真之人，真认为长得好看就能为所欲为？”
　　巴巴托斯发出爽朗的笑声。
　　刻晴抬起小手，指尖肆意的玩弄柔软晶莹的发丝末梢。清纯的大眼睛盯着巴巴托斯，柔媚的回答道。
　　“难道不是吗，巴巴托斯大人？”
　　看了巴巴托斯的小圆脸一会儿，如丝媚眼又不经意瞟向旁边，娇媚无限。
　　嘴角微微浮起，小嘴一点殷红。
　　巴巴托斯赶紧移开视线，脸颊稍稍有些泛红了。
　　看来即便是七神之一的巴巴托斯，也不过是拥有凡心之人，刻晴暗自偷笑，夺得他的白丝长袜，已经板上钉钉。
　　毕竟，像我这么好看的女孩子，就是能为所欲为嘛。
　　她媚态显露，小手扶在巴巴托斯的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　“巴巴托斯大人，还没告诉我呢，进入西风骑士团一事，和你有什么关联？”
　　“也对，差点忘说了。”
　　巴巴托斯囊红着脸，朝刻晴说道。
　　“在风的国度，千丝万缕的西风，统统都是我的化身，是我身体的一部分。吹拂的西风摩挲着每一位入境之人的肌肤，也感受到了你的存在，所以在一开始，我就知道璃月七星的刻晴小姐，已经进入蒙德之境了。”
　　刻晴紧紧抱起了身子，微微颤抖着，仿佛全身上下都被看光了一样。
　　殷红的小嘴吐露不满与愤怒。
　　“变，变态，大变态！”
　　巴巴托斯的圆脸更红了，他不顾刻晴翻起白眼的神色，继续解释下去。
　　“蒙德的繁荣程度，远远不及贸易繁盛的璃月，蒙德人民虽然生活的和平安宁，可依然较为贫困，为此我可是很发愁的。
　　直到璃月七星的你进入蒙德，听你自言自语说想要混入西风骑士团，和琴团长搞好关系，虽然不知道为什么，不过很久以前，我就听说刻晴小姐喜欢体验生活，装扮成不同的样子，混入不同的职业圈子。所以我就顺水推舟，希望你能成功混入骑士团，为我们两国的发展增添新的机遇。”
　　刻晴小手握拳，愤怒的锤起巴巴托斯的胸口。
　　“变态，变态巴巴托斯！偷看就算了，还偷听女孩子的心事，简直最低！”
　　“玉衡小姐，你，你听我解释啊。”
　　“烦死了烦死了，我不听，不听。”
　　刻晴气的直囔囔，把脑袋转向了一边，不让巴巴托斯看她。
　　随后，突然想到什么似的，抬起穿着高跟小皮鞋的小脚，朝他狠狠踩了一下。
　　“哼！”
　　扭过头闹别扭了。
　　只可惜，刻晴越是这样，巴巴托斯就越是觉得她可爱。
　　原来只是普通的觉得她颜值比较高罢了，对于长寿的风神来说，见的人多了，根本无法牵动他的心。
　　可自从她樱紫色的眼瞳中电光流露，神色娇媚后，便觉得刻晴不是普通的好看了，不光光好看，还有一点点，可爱？
　　被骂作变态，无论是作为风神，还是作为温迪，这也是他第一次被骂作变态，面对可爱的女孩子，被她骂成变态。心里有一点点愧疚，但不知怎的，竟有些兴奋？
　　直到刻晴柔软无力的小拳头锤上胸口，那软绵绵的一次次攻击，让他的胸膛渐渐融化。巴巴托斯甚至感觉到，刻晴娇柔的身躯，仿佛随着她柔软的拳头敲击，将要融入他的胸口似的。
　　沉浸在这种感觉里的时候，那突如其来的一脚，令他撕心裂肺的疼痛。
　　那一刹那，伴随着直达灵魂的痛感，刻晴柔媚可爱的倩影，深深刻进他的心底。
　　刻晴当然知道是这个结果的，这便是博览群番的她，所掌握的女孩子的千层套路。
　　自从巴巴托斯的脸蛋泛红开始，他的命运，就牢牢的把控在了刻晴手心里。
　　望着一旁生闷气的刻晴，巴巴托斯浮现苦笑，不得不上前解释道。
　　“喂，玉衡小姐，别生气了，我们说说正经事吧，比如说，你为什么会出现在这里？”
　　他的声音和方才相比，显得卑微起来，作为七神之一的他，爱上一个人后，竟也有成为舔狗的特质。
　　“先不说这个，我倒要问问你，你不是一直都在摸鱼吗，为什么对西风骑士团，对蒙德会这么关心，难道风神在摸鱼的消息，一直以来都是虚假情报？”
　　同时带着愤怒与娇媚，刻晴转过头来嗔道。

　　======================
　　变百党放心，巴巴托斯在这儿会变女孩子的。
　





第101节 98 温迪是女孩子？

　　“哈哈哈哈哈，事到如今，我也没有必要再向你装下去了。”
　　提到这个事情，巴巴托斯得意了起来，一改方才的卑微与腼腆，邪魅一笑。
　　“没错，虽然表面上，我是无所事事的吟游诗人温迪，可那只是表面功夫，事实上，蒙德毕竟是我所深爱的国土，蒙德的一枝一叶都关乎我心。所以我摊牌了，在暗中，风神巴巴托斯始终心系国土，无时不刻帮助国家建设。”
　　“吓！”
　　刻晴大吃一惊。
　　“原来你不是成天喝酒闲聊杀鸽子度日的呀！”
　　巴巴托斯挺直了腰板，甚为得意。
　　“没错，不仅仅是你，玉衡小姐，就连你们璃月的岩神·摩拉克斯，似乎都被我给骗了呢。”
　　“摩拉克斯，之前他是有说什么好累啊，管理这么大一个国家太累了，不想干了，要是能像巴巴托斯那样整天摸鱼就好了。然而他就突然被人暗杀了，但是我严重怀疑他就是想逃避工作，所以制造了一起假死事件。果然，就是你带坏他的，是你引诱他放弃璃月的子民！”
　　刻晴恨恨的说道，咬牙切齿。
　　巴巴托斯两手往后脑勺一放。一副懒散的模样。
　　“哎呀哎呀，这可不关我事哦，是摩拉克斯自己想退休罢了。”
　　他嘴角微微上扬。
　　“怎么，刻晴小姐感到难过了，是见不得自己喜欢的男人堕落吗？”
　　原来的刻晴性格怎样，喜欢什么样的人，现在的刻晴一概不关心。
　　对现在的刻晴来说，摩拉克斯现状如何，她是毫不放在心上的，她只想在提瓦特大陆放肆的游玩，和不同类型的女孩子们愉快的贴贴而已。
　　“别胡说，我们不是还有正事吗，好了，快送我去马斯克礁。”
　　刻晴嗔道，白皙滑腻的小手，一把抓住巴巴托斯修长灵活的手指。
　　好滑好嫩，一点都不像男孩子的手。
　　在刻晴握住他指尖的时候，柔软的触感传递过来，刻晴不由的想着。
　　别看活的长，巴巴托斯这辈子还没有握过女孩子的手，被刻晴的小手盈盈一握，他的心跳瞬间加速起来。
　　啊啊啊啊，这就是女孩子的手吗，好细腻，好柔软，好冰凉啊。
　　巴巴托斯克制住心中的悸动，抬起通红的圆脸蛋，对刻晴说。
　　“去马斯克礁啊，我原本打算独自飞过去的，现在多了个人，我可带不动。”
　　“你是风神，不是可以制造风场吗，不能带我一起飞吗？”
　　巴巴托斯面露难色。
　　“可以是可以，但是加上玉衡小姐的重量，恐怕。。。。。。”
　　“你的意思是我很重？”
　　刻晴加重了手上的力道，巴巴托斯的手骨被她压榨的咔咔作响。
　　“啊啊啊，行，行，我试试吧，你站好了。”
　　“哼”了一声，刻晴这才放下紧紧捏着巴巴托斯的小手，点着脚，不耐烦的站立着。
　　忽然之间，巴巴托斯的双臂从背后环抱上来，把刻晴紧紧抱住。
　　风神的身体不算温暖，甚至还带着一丝清凉，犹如吹面的西风。
　　柔软而富有弹性的触感，紧紧贴在刻晴的脊背上。
　　“你，你干什么，大变态，快点放开我！”
　　刻晴被巴巴托斯突如其来的环抱惊吓到了，她拼命扭动身躯，甩起手臂，试图挣脱他的拥抱。
　　见刻晴反抗很剧烈，巴巴托斯立即松开。
　　她的面容充满了沮丧，仿佛就要哭出来了。
　　这是她第一次试图拥抱女孩子，也是第一次被女孩子拒绝。
　　“我要带你跃下誓言岬，用西风的力量，飞往马斯克礁啊，不然怎么带你过去啊。”
　　巴巴托斯挠了挠脑袋。
　　“原来是这样，你为什么不早说。”
　　刻晴带着一丝恼怒，不过，就在这个时候，她的嘴角突然上浮，大眼睛中流露不可名状的微笑。
　　“巴巴托斯大人，不，吟游诗人温迪，虽说隐藏的很好，但你其实是女孩子吧。”
　　温迪一脸的疑惑。
　　“不是啊，我一直都是男孩子啊。”
　　“确定不是女扮男装的大佬？”
　　刻晴坏坏的笑着，同时不由自主的把身体靠向了她。
　　“不是啊，我一直以来都是男孩子。曾经的我，是千丝万缕的西风中的一缕，是一个自由自在的风精灵。后来，根据已故友人的造型，塑造了温迪这个形象，用以游走于尘世之间。温迪他可是货真价实的男孩子！”
　　“是嘛，可是男孩子怎么会有这个呢？”
　　刻晴的小手，朝温迪的胸脯伸去，一把抓在一个柔软之物上，轻重适中的按捏起来。
　　“哈，哈，别，快放手啦。。。。。。”
　　温迪的小圆脸红的像熟透的苹果，温热从她火热的脸蛋上传来。
　　小嘴张开，娇喘连连。
　　刻晴还不愿意松手，无论是对人对己，通过长久以来的实践，她的尺度把握的刚刚好。
　　“温迪酱，还觉得自己是男孩子吗？”
　　刻晴娇笑道。
　　“快，快放手啊！”
　　温迪两腿发软，瘫了下来，被刻晴一把抱住。
　　“温迪酱，是女孩子就早说嘛，我也不会骂你变态了呀。”
　　刻晴伸出另一只手，把玩起她墨绿色的双马尾麻花小辫。
　　“我，我明明就是个男孩子，创造温迪这个躯体的时候，也是按男孩子的模样来做的。”
　　“温迪这个躯体，是你一个人造出来的吗，有人指导你创作吗？”
　　刻晴樱紫色的大眼睛，从上而下，温柔的望着双眼迷离，有些不省人事的温迪。
　　“是我独自一人，按照曾经友人的模样，复制出他的躯体，作为我行走于尘世的躯壳，那是为了缅怀最好的朋友。”
　　刻晴笑的很温暖。
　　“那位友人，你确定他是少年，难道不是少女吗？”
　　“他，他自称是少年。”
　　温迪在刻晴怀里，被她的体香包围，说话有些支支吾吾。
　　“你有确认过他的身子吗？”
　　刻晴坏坏的笑着，望着怀里柔软的温迪。
　　“你胡说些什么，友人纯洁无垢的身躯，我区区一个风之精灵，怎么能亵渎他！”
　　“所以说，她自称是少年，你就相信啦，你知道少年和少女，有什么差别吗，需要我教教你怎么辨认吗？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢漾夕的2张月票
　　感谢一般路过小虎鲸的1张月票
　　感谢生命二刀流的2张刀片
　　感谢好字唯之的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第102节 99 刻晴，你究竟是谁？

　　“唔，大概是气概吧，和软弱无力的少女相比，少年更有男子气概啊。我的友人富有男子气概，况且，他自称是少年，就一定是少年啊，没错的，一定是这样的。”
　　温迪躺在刻晴香软的怀抱里，仿佛就要融化了。
　　刻晴咯咯的笑着。
　　她樱紫色的大眼，不怀好意的盯着自己看。
　　“这只是你一厢情愿的想法哦，需要我通过行动，来告诉你真相吗，很舒服的。”
　　温迪心中无助的大吼。
　　刻晴这家伙，为什么知道我是女孩子以后，就完全变了个人啊！
　　温迪浑身无力，但是知道决不能再这样下去，否则会彻底丧失风神的尊严，沦为玉衡星的玩偶。
　　如果消息再被她传播出去，那还得了啊，简直威严扫地。
　　用尽了风神的意志力，巴巴托斯从刻晴的香怀里跳出来。
　　“不用了，你的好意我心领了。”
　　“这样啊，真遗憾呢。”
　　见温迪挣脱了她的怀抱，刻晴神情失落。
　　天边的红霞，染红了远方的日暮。
　　誓言岬靠近海边，海风吹拂过来，长过膝盖的青草随之颤动。
　　青草的芬芳扑鼻而来。
　　见到刻晴这副落寞的神情，温迪有些过意不去。
　　“看，天快要黑了，赶紧去马斯克礁吧。”
　　“也是哦。”
　　刻晴来到温迪身边，露出温暖动人的微笑。
　　转过身子，背对着她，笔挺挺的站立。
　　仿佛在等待着温迪拥抱她。
　　她的脊背消瘦，肩胛骨轮廓分明，看上去惹人心动。
　　最关键的是，这明显就是一副求抱抱的模样啊。
　　和刚才的抗拒，形成截然不同的反差。
　　真是赚到了，原来做女孩子这么好啊，有极品美少女可以让我抱抱啊，温迪的身体其实是个女孩子，这真是太好了。
　　巴巴托斯兴奋的想着，以后就用女孩子的装扮，云游于蒙德四方吧，反正温迪本来就是女孩子。
　　刻晴跺了跺小脚，仿佛有些等的不耐烦了。
　　温迪从她背后拥抱了上去，刻晴的身子，又柔软，又瘦弱，带着香甜的芬芳，抱起来很舒服。
　　这一次，刻晴没有任何反抗，欢欢喜喜的让温迪的胸脯与之后背相贴，双臂紧紧搂住纤细的腰间。
　　真是和方才判若两人。
　　玉衡星这家伙，对男人是有多厌恶啊，一定是那种很特殊的女孩子吧。
　　温迪偷偷笑了。
　　在誓言岬的山崖边缘，大风呜呜吹来，下面惊涛骇浪拍打礁石，带来震人心魄的巨响，直冲云天的浪涛，仿佛涌向天际。
　　温迪紧紧拥抱着瘦弱，娇小，可人的刻晴，她的体重很轻，抱起来毫不费劲，两条穿着高跟小皮鞋的黑丝小腿，在空中无力晃荡，不断敲击温迪的白丝小腿。
　　温迪轻而易举的把她抱到山崖边，面朝大海。
　　张开了背后的风之翼，如同展开双翅的雄鹰，直径有近十米长。
　　海边的大风，拍打在风之翼的翼面上，哗啦哗啦作响。
　　“要飞了哦，不用害怕，我会抱紧你的。”
　　温迪对紧贴在前方的刻晴温柔的说道。
　　刻晴努力扭转脑袋，试图看着温迪。
　　浅紫色的双马尾，纤细的发丝轻轻拍打在她面颊上。
　　温迪看见了刻晴白皙的侧脸，很近，樱紫色的眼瞳紫水晶般清澈，饱藏欢欣的神色。
　　那是一张绝美的侧脸。
　　“嗯，拜托你了。”
　　刻晴轻声说道，被怀抱着的她，不似方才那么趾高气昂，仿佛一只弱小可怜无助的小白兔。
　　温迪面朝山崖，纵身一跃。
　　瞬间失重，往下降落了一段距离，不过很快，西风托住了宽大的风之翼，她们已经开始在滑翔了。
　　风在耳畔吹着，风声呜呜，声音很大。
　　处于始终状态，一下子就感受不到刻晴的重量了。
　　怀里的她，正如一团棉花。
　　巴巴托斯生怕她随时滑落出去，紧紧怀抱着她的双臂，勒的更紧了。
　　刻晴不满的叫出声来，声音娇媚。
　　“喂，轻一点啊，我疼。”
　　巴巴托斯怀抱的更紧了。
　　“忍一忍吧，要是刻晴小姐掉下去了，我可不会救你。”
　　“哼，你敢！”
　　刻晴娇嗔了一声，随后乖乖的不说话了。
　　日头渐渐落入大海，天色渐暮，连吹拂在耳畔的海风也变的阴冷。
　　远方小小的马斯克礁，变得越来越大，逐渐从一个小点，变成一个小小的岛屿。
　　已经可以看见细腻的白色沙滩了。
　　二人安全降落在海滩上，砸出四个重重的脚印。
　　傍晚时分，在沙滩上闲庭信步的橘红色螃蟹们，赶忙纷纷逃离到一边，挖个洞钻进去。
　　在远方，可以见到一扇诡异的大门。
　　并没有什么多余的建筑，那扇诡异的大门，就这么蓦然树立在荒凉的土地之上。
　　大门是圆形的，像一面硕大的团扇，可是奇怪的是，即便没有建筑物，它也不是一扇空心的门，门的背后映现出的，并不是后边的树木与海景。
　　门的中央，被一团肥皂泡一样的东西覆盖着，薄薄的一层，变幻这七彩的光芒。
　　温迪和刻晴，两人慢慢走上前去。
　　“不知道这扇门的背后，会有些什么呢，很明显，这是一扇上了空间魔法的大门，泡影背后的，一定是另外的一个世界，那便是艾拉·马斯克的老巢吧。”
　　温迪轻声说道，仿佛在喃喃自语。
　　“不，不是的，这后边只有无尽的深渊，无尽的劳累，望不到尽头。”
　　刻晴樱紫色的双瞳迷离起来，凝视那层薄薄的膜，仿佛想要透过它，把视线穿向那遥远的彼方。
　　“刻晴小姐，你在说些什么，你怎么知道是无尽的深渊？”
　　“难道不是吗？”
　　刻晴睁大疑惑的眼瞳，反问道。
　　巴巴托斯突然变得严肃起来，问道：
　　“说起来，刻晴小姐确实很奇怪。一般的尘世之人，根本无从知晓马斯克礁的存在，更不会把它与艾拉·马斯克联系在一起。至于你说的无穷深渊，连作为神的我也不曾知晓。可是听你的语气仿佛非常肯定，简直曾经来过这个地方。这到底是怎么回事，你不是玉衡星刻晴，你究竟是谁？”


　





第103节 100 疯狂的刻晴

　　刻晴转过头，笑嘻嘻的对温迪说：
　　“我嘛，我是刻晴呀，你不是老早就知道了吗。你可不要小看玉衡星的情报网哦，而且，我的第六感很厉害的，之前不是也和你说了吗。深渊的事情，我曾经在梦中见过，也是在这个地方，一模一样的大门，所以我非常肯定。”
　　温迪望着眼前的少女，还很年轻，樱紫色的眼瞳中流露着真挚的感情。
　　年纪轻轻就成为了新的璃月七星·玉衡星，刻晴，这个外表上嘻嘻哈哈的少女，一定有她特别的过人之处。
　　她说的应该是真的，确实不能以普通女孩的标准，来衡量年纪轻轻就统领上百万人口的璃月七星，玉衡星·刻晴。
　　不过，刻晴所说的梦境，究竟是什么呢，是按照她所说的，少女独特的第六感吗？
　　温迪低下脑袋，做深思状。
　　“梦境，确实，或许，提瓦特大陆，也不过是一个梦境也说不定。。。。。。”
　　见温迪陷入了贤者时间，刻晴觉得很有意思，她准备用女孩子的手段来唤醒巴巴托斯。
　　“喂，别胡思乱想啦，说不定艾拉·马斯克就在里边，我们要赶紧行动了。”
　　突然在温迪的耳畔大喊一声，令她吓了个踉跄。
　　“你，你想谋害蒙德的神明啊。”
　　巴巴托斯心跳还在加速中，捂着胸口不满的说。
　　“嘻嘻，蒙德的风神没了，我不就有机会用商业占领蒙德了吗？”
　　刻晴调皮的说道。
　　巴巴托斯没有理会她，不过，她还是不自觉的，把手伸向了刻晴，不知不觉中牵起了刻晴的小手。
　　现在我是女孩子了，刻晴她不会甩开我的吧。
　　巴巴托斯没出息的想着，捏住了刻晴柔软的指尖。
　　刻晴没有甩开她，巴巴托斯心情大喜。
　　“事不宜迟，快点进去找艾拉·马斯克。”
　　拉着刻晴的小手，巴巴托斯迈开脚步，准备踏入那扇奇怪的圆形大门，穿过那一层五光十色的泡沫。
　　“等等！”
　　刻晴不为所动，尽管巴巴托斯牵引她的力气很大，刻晴像生根了一样站立在原地。
　　“怎么了，天色越来越暗了，我们需要早点和艾拉·马斯克交涉。”
　　巴巴托斯望了一眼天边的明月。圆圆的月亮刚浮上天空，颜色还很暗淡，天际的星空也是很稀疏的。
　　要是再晚一些，星辰将汇聚成四叶草的形状，明月浮于天幕，皎洁亮堂，照映眼前一片深邃幽蓝的大海，散布点点钻石般的迷人光辉。
　　刻晴嘴角微微上浮，有些得意。
　　“别进去，进去不管用的。”
　　巴巴托斯疑惑不解。
　　“马斯克她本人应该就在里面吧，如果不进去找她，怎么和她进行交涉？”
　　刻晴解释道。
　　“我方才也对你说了，这一扇大门背后，等待着我们的是无穷无尽的深渊。深渊一层又一层，仿佛没有穷尽，每一层，都会出现实力非常强大的魔物镇守，只有打败了它们才能进入下一层。”
　　温迪翠绿色的双瞳熊熊燃烧。
　　“所以要奋斗啊，要把出现的怪物都解决掉，到达深渊的最底层，到时候就能一睹马斯克真面目了吧。”
　　刻晴伸出一只白皙的食指，放在眼前晃了晃。
　　“No No No，没用的，先不说光凭我们两个，能不能抵达深渊的底端。即便是精疲力竭，用尽全身的魔力，见到了马斯克又怎样，那个时候，你能保证她不会趁火打劫，伺机干掉我们两个吗？
　　呵呵呵，我死掉的话不要紧哦，毕竟我是一个普普通通，只擅长刮痧和斩牛杂的女孩子嘛。可是巴巴托斯你，是蒙德的神明，大家伙心中的支柱，教堂供奉的本尊，要是被阴险狡诈的艾拉·马斯克干掉，蒙德国怎么办，蒙德百姓怎么办？”
　　巴巴托斯一愣，接着焦急的问道。
　　“那你说说看，到底应该怎么办？”
　　刻晴风铃般的咯咯笑了，露出可爱的小酒窝。
　　“亏你还是风神呢，怎么这么蠢啊。”
　　说罢，刻晴抬起左手，手心中浮现一把闪耀着金光的神圣武器。
　　蒙德国的至宝·风鹰剑。
　　巴巴托斯眼睛发直了。
　　“这，这不是风鹰剑吗，是蒙德失传已久的传说武器，为什么在你手里？”
　　“你又小瞧我了，温迪酱。”
　　刻晴乐呵呵的回答。
　　她的全身开始放电，噼里啪啦，哔哩哔哩，浑身上下的每一寸肌肤，全被闪耀的紫色电光覆盖，没有一丝遗漏之处。
　　顺着电光霹雳的手臂，紫色的电光，已经缠绕上了风鹰剑锋利的刀刃。
　　锐利的刀刃，开始唧唧作响，刺耳无比。
　　“你想做什么？”
　　温迪的身体有些颤抖，此时的刻晴，全身被电火花笼盖，瞪着大大的眼瞳，眼神看起来是疯狂的。
　　“我在想，这扇奇怪的大门，可不可以被破坏掉。”
　　刻晴话音刚落，便举起手臂，凌厉的朝奇怪的圆形传送门砍去。
　　伴随着电火花的溅射，发出了金属碰撞的剧烈响声。
　　奇怪的传送门，出现了一道不大不小的缺口。
　　刻晴远远没有得到满足。
　　她咧开小嘴，露出尖锐的虎牙，淡粉色的小舌头也微微伸了出来。
　　樱紫色的大眼睛，在电光火的笼罩下，显得更加疯狂。
　　“看我不把你砍烂！”
　　举起风鹰剑，朝同一个地方砍去，正好落在那个有缺口的地方，紫红色的火花朝外崩裂，在夜空的照映下，恍如花火。
　　如此一来，原本的那个小小缺口，又变大了一些。
　　温迪呆住了，茫然望着疯狂的刻晴，不过，她渐渐的明白了这位不按常理出牌的紫发少女，心中到底在想些什么。
　　一次，两次，一次，又一次。
　　刻晴不断朝那个缺口砍去，金属炸裂的声音连绵不绝。
　　渐渐的，缺口越来越大，奇怪的传送门将要分成两瓣。
　　忽然之间，天空狂风大作。
　　七彩变幻的薄膜之中，钻出来一个身材矮小的女孩子。
　　她瞪大了双眼，愤怒的喝道：
　　“喂，你简直就是疯子吧，快停下，妈妈没有教过你不能破坏公物吗？”
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢生命二刀流的1张月票
　　感谢gawu的1张月票
　　感谢꧁魔法梅莉的1张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢拉普兰德是条傻汪的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第104节 101 深境螺旋

　　原先平滑如镜面的幻影肥皂泡，色泽更加变幻多姿，剧烈的前后起伏荡漾。
　　穿着简朴的连衫小裙子，双马尾麻花辫的小萝莉从圆门中缓缓走出来。
　　脚步轻巧，柔软的圆头橡胶鞋踩在地面上。
　　与之形成强烈对比的，是肆意飞扬的凌厉气势，夜间清朗的天空变得乌云密布，星辰隐去。
　　她幽蓝色的眼瞳鬼火般摇曳。
　　艾拉·马斯克。
　　马斯克礁的真实主人。
　　“小妹妹，姐姐等你好久了。”
　　刻晴停止了手上的动作，收起风鹰剑，舒张了一下双肩，仿佛砍门用了很大的力气似的。刻晴在气势并不输给她，微笑着回应马斯克。
　　马斯克没有多废话，鬼火般摇曳的双眼死死瞪着刻晴。
　　“你做好受死的心里准备吗？”
　　不等马斯克动作，刻晴立即半蹲着身子，右手指尖轻触地面，左手提着风鹰剑。
　　她的小腿紧绷，在薄薄一层黑丝的包裹下，肌肉线条显得更加轮廓分明，完全看不出，这样健美的曲线竟出现在娇弱柔软的少女身上。
　　紫色的电光已经包裹全身，这是她全力备战的姿态。
　　与此同时，温迪也举起长弓，拉的满满的。
　　弓上没有箭，但是汇聚了大量翠绿色的魔力，这便是温迪引以为傲的元素爆发，汇聚西风的力量，给予敌人持续的风刃伤害，并把他们吸引到风场的中心，无法轻易逃脱。
　　艾拉·马斯克瞬间变得慌张。
　　“快，快停下，哪有一言不合就打架的，有事难道不应该先商量一下吗？”
　　她挥舞着小手，神色焦急而沮丧，仿佛就要哭出来了。
　　然而，刻晴和温迪，两个人完全没有要停手的意思。
　　“天下武功，唯快不破，都是在争一个先手，哪有听你的鬼话，说商量就商量的。”
　　“就是，谁知道你是不是在骗我们，好趁我们不注意，打个措手不及，这种套路我见多了。”
　　刻晴的身子，紫光汇集的更多了，噼里啪啦，电火花不断炸开的声音在她的娇躯上传出。
　　温迪的长弓前端，翠绿色的魔力结晶越发耀眼，难以直视，马上就要爆发而出。
　　艾拉·马斯克带着哭腔说道。
　　“好哥哥，好姐姐，我摊牌了，我只是一个软弱无力的女孩子，你们这是要我命啊！”
　　“不信不信，刚才出现的时候不是很拽吗？”
　　“而且天空还狂风大作，显然你很厉害，达到了神的境界。”
　　马斯克慌忙解释道：
　　“这只是吓唬人的把戏，是我利用深境螺旋的残余魔力，带到外边，影响一下外面的世界，除此以外没有别的用了。我真的啥也做不了啊，快放过可怜的马斯克吧。”
　　刻晴见马斯克声泪俱下，通过她多年的观察，发现完全出自真情实感，不像有假，也便放下了风鹰剑。
　　拍了拍小裙子上的尘土，厉声问道：
　　“姑且相信你，但是能否解释一下，你究竟是什么人，深境螺旋与你究竟有何关系？可不要说半句谎言，要是被我发现，看见旁边那位巴巴托斯没有？风神的一击，你无论如何也承受不起。”
　　温迪撇了撇嘴，非常不满的模样。这般指使她，这是崇尚自由的风神不可容忍的。
　　“凭什么我还要保持这个动作啊，你倒是可以轻松了，原来我是工具人吗？”
　　“温迪酱，拜托你忍耐一下啦，帮我一下忙嘛，拜托了！”
　　刻晴朝巴巴托斯嫣然一笑，她的声音娇媚动人，带着撒娇的神态。
　　巴巴托斯不说话了，她再度回想起刻晴带给她的心动感觉，忽然觉得做工具人也挺好的，维持张开姿势的双臂顿时就不酸了。
　　刻晴把注意力回到马斯克这边，厉声催促：
　　“快点回答，不然就要你尝尝巴巴托斯的厉害。”
　　刻晴话音刚落，巴巴托斯顿时觉得还挺自豪的，能够得到刻晴这样的美少女赏识，力量得到了她的认可，甚至有被依赖的感觉，好幸福啊。
　　“好，好，我解释给你们听。
　　没错，我是艾拉·马斯克，表面上的工作是丘丘人语言学家，不过那只是混迹于尘世的表面职业。事实上，我是上古时期的遗老，不知从哪一个时刻起，我的生长发育停止了，维持着现在的模样。但我拥有从古代沿袭而来，和丘丘人交流的知识，所以混了个语言学教授的名头招摇撞骗，好歹生存了下来。”
　　刻晴眉头一皱。
　　“巴巴托斯！”
　　“是！”
　　巴巴托斯张开了箭弦。
　　“别，别杀我，我解释的再详细一些。我确实是从上古时期苟活到现在，不过是曾经居住在星空上方的神明，但是后来被迫下界，随后失去了力量。现在我能控制的，只有这个被称之为深境螺旋的结界了，离开了那个地方，我只是一个再普通不过的女孩子，干嘛用那种眼神看我，我说的千真万确啊。”
　　刻晴满意的点了点头，随后问道。
　　“听说深境螺旋，曾经位于尖帽子峰的顶点吧，为何现在沉入大海了？”
　　听到这个，艾拉·马斯克哭泣的脸庞忽然变得扭曲，洁白的小牙齿咬住下嘴唇。
　　“可恶的天理大神，为了把我彻底抛弃，不允许我触及天庭，竟不惜发动最高级别的权限，将整片大陆沉入海底，只留下这一点山峰的地方露出海平面。”
　　刻晴的好奇心还没有得到满足，她紧接着问道：
　　“这个深境螺旋，刚才听你说是一个结界，它的真面目究竟是什么，如果我们踏入这片领地，会发生什么事？”
　　艾拉·马斯克忽然得意的笑了。
　　“哼，深境螺旋，那可是我马斯克的最高杰作，我那无穷的魔力完全汇聚于此了。任何人，无论是谁，哪怕是天理大神本人，只要踏入我的领域，就会被无穷无尽的魔物包围，他们只能用尽力气和魔物们对抗。除非得到我的许可，否则不得脱身，直到死亡降临。”
　　“可是，我听说有冒险家活着从深境螺旋回来的，还带着珍贵的宝物呢。”
　　==============================
　　知道大家对打架没兴趣，不准备写打架了。


　





第105节 102 哼，你就这么想要我走啊

　　“那就是我艾拉·马斯克的谋略了，要让大家觉得在遥远的彼方，有一个被称作马斯克礁的小岛，里边有一个神奇的结界，只要不断努力，通过结界的试炼，就能获得神明的奖励。大概就是这个样子吧，这样才能收买人心，把大家都骗过来。”
　　“只可惜，你阴险狡诈的计策，到此为止了。”
　　温迪冷冷的说。
　　马斯克幽幽叹了一口气。
　　“原本是想一点一点，攻占下整个提瓦特大陆的尘世，等拥有足够的力量以后，再反攻天庭，朝天理发动挑战。本来以为即便计划推进缓慢，但我毕竟拥有无穷无尽的寿命，一点一点来，应该总有一天能实现我的夙愿吧，只可惜到此为止了吗？”
　　“没错，你的野心到此为止了。”
　　温迪手里的长弓并没有收起，风元素依旧汇聚在上面，蓄势待发。
　　“今天我就摧毁了你的深境螺旋，让你不能再用它来害人！把这扇圆形的大门彻底粉碎，你的深渊和美梦，就不复存在了吧。”
　　“等一等啊，温迪酱！”
　　瞧见艾拉·马斯克面如死灰，刻晴赶忙制止她。
　　“怎么了，刻晴小姐，你还有话要说吗？”
　　“马斯克从高高在上的天人变成人下人，长久以来混迹于人世间，不被任何人理解，一定孤苦伶仃，心里很难受吧。所以她才想报复天理，才想用这个深渊做一些出格的事情。虽说计划很疯狂，但至今为止，还没有伤害到人吧。所以不能这样对待她呀。”
　　马斯克见方才不留情面的刻晴，现在如此偏袒她，不由的感到奇怪。与此同时，一股暖流在她的胸膛流淌，这是上万年来，第一次有人知道了她的真面目，还为她说话。
　　“那你说，该怎么办？”
　　温迪朝刻晴问道。
　　“还是保持原样，让她继续这样下去吧。不过，你可不准对西风骑士团下手，也不准对璃月的任何一个人下手，不允许你破坏璃月和蒙德的一草一木。不然就把你的深境螺旋毁了，别人可能不知道，但是我很清楚这扇破门很容易损坏，而且你制止不了深渊外的我们。”
　　马斯克连忙点头，接连不断如捣蒜泥。
　　她心中却暗暗寻思。
　　“有正常人会想到破坏深境螺旋的大门吗，可这真是我的软肋，之前连我自己也没想到。看样子，等这波风头过了，得想办法加固一下大门，给它加持牢不可破的咒语，令其不可损坏，这样我就无所畏惧啦。”
　　她又望了一眼刻晴。
　　“玉衡星刻晴，这家伙还真奇怪，分明刚才就能直接干掉我的，为什么要放虎归山，留我一条生路呢，真是不可思议啊。不过她人确实挺好的，表面上很厉害，其实和蔼可亲。”
　　她又回忆起方才温迪想拉弓放风暴的时候，刻晴赶忙制止她的场景。
　　事实上，刻晴不愿意伤害马斯克，完全只是因为她是一个可爱的萝莉。
　　在她的认知里，可爱就是正义，这是她信奉的真理。她也无时不刻的打扮自己，想办法让自己变得更可爱，以达到知行合一的崇高境界。
　　“温迪酱，放下你的西风弓吧。”
　　刻晴朝巴巴托斯使了个眼色。
　　巴巴托斯乖乖听话了。
　　“那么，我们走了，你可要好自为之，不要再为了自己无聊的野心伤害别人了。凭借自己丰富的人生经验，以及和丘丘人交流的能力，鼓动丘丘人暴动这种事，以后也不要再做了。”
　　刻晴来到马斯克身边，摸了摸她的脑袋。
　　刻晴的抚摸柔软舒适。
　　身为曾经的天上人，以及现在的语言学专家，艾拉·马斯克地位都不低，不曾被人如此对待过。
　　她第一次被人摸头，而且还是刻晴这样温柔可爱的姐姐。
　　马斯克的小脸蛋微微绯红。
　　目送着刻晴和巴巴托斯的身影远去。
　　二人的轮廓，隐入静谧而神秘的黑暗，直到融化在夜色之中。
　　马斯克忽然浑身放松，一屁股坐在地面上。
　　非常劳累了的模样。
　　“哎，差点就完蛋了呢，看来瓦解西风骑士团，进攻蒙德的计划果然制定的太草率了。虽然丘丘人很好忽悠，但他们毕竟太蠢了，派不上什么用场。
　　凭借我一个光杆司令，想空手套白狼，还是太草率了些。
　　不过，我的野心，我的目标，是绝对不会放弃的。总有一天，我会凑齐优秀的伙伴，向虚伪的天理发起挑战！”
　　艾拉·马斯克直言自语，随后抬头仰望星空。
　　马斯克礁位于大海中央，距离有灯火的城市很远很远。
　　漫天的星辰格外清晰，无数闪耀的群星，汇聚成一朵四叶草的形状。
　　“终有一天，我会撕破这虚假的星空！！！”
　　她撕裂着嗓子，朝着夜空大吼叫，声音空灵而嘶哑，在荒无一人的小岛上久久回荡。
　　刻晴温润的小手，轻轻握拳，捏着巴巴托斯的手指尖。
　　她就这么牵着温迪的手，在荒无一人的海滩上漫步。
　　星夜下的沙滩，留下了长长的两串脚印。
　　一串是较大的扁平鞋印，是温迪穿着平底小皮鞋，在沙滩上留下的印记。
　　另外一串是两个较小的圆点，踩的更深一些，是刻晴的高跟小皮鞋留下的。
　　朝远方的海浪望去，温迪红着脸蛋问道。
　　“刻晴小姐，你，你有想过我们怎么回去吗？”
　　刻晴噗嗤一笑。
　　“不是你带我过来的吗，当时怎么就没考虑过回去的问题？”
　　温迪的脸蛋更红了，微微有些发烫。
　　“这，这不是你急着要过来吗，当初我记得你都急的跺脚了，所以我于心不忍，一着急，就直接带你飞来了，没有想过后路。”
　　刻晴的小手拽着温迪的手指尖，轻轻晃了晃，随后抬起脑袋，45度角，望向远方的星空。
　　“巴巴托斯大人，你这么着急想回去吗？”
　　巴巴托斯涨红了脸。
　　“我倒是不急，毕竟我是游手好闲，无所事事的温迪嘛。不过刻晴小姐，你工作不是很忙吗，滞留在这儿真的不要紧吗？”
　　刻晴把目光放回温迪脸上，凝视着他碧绿色的双瞳。
　　小嘴一撅。
　　“哼，你就这么想要我走啊。”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢青柠か的1张月票
　　感谢第六驱逐舰队的1张月票
　　感谢八八八，八重樱的1张月票
　　感谢莉黑的3张刀片
　　感谢青柠か的1张刀片
　　感谢夜魔奈亚拉托提普的3张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第106节 103 晴儿已死

　　刻晴气呼呼的，一下子把温迪的手甩开，朝前跑了好几步，背对温迪，一个人在前面。
　　温迪心里不是滋味，海风吹拂在面颊上，潮湿又阴冷。
　　方才带着体温和体香的刻晴远离了他，温迪瞬间感到心里空下来。
　　她赶忙向前方的刻晴追去。
　　“我很闲，陪你在这儿度假一番也挺好。”
　　刻晴哼了一声。
　　“谁跟你说要在这里度假啦，你整天游手好闲，不干正事，不要把你的废柴人生映射到我身上。我还急着要回去，都怪你，我们被困在这个小岛上了。”
　　温迪心想，这个时候要是有谁会冰系魔法就好了，随便什么都可以。只需要一点点冰渣子，她就能挂起大风，利用风魔法的扩散反应，在暗流涌动的海面上铺出一条冰路，直接通往离大陆最近的海岸。
　　可是并没有。
　　可恶，这个时候，就算来个踏冰渡海真君也好啊。
　　作为风神，温迪正在为自己的无能而懊恼。
　　然而，刻晴的气仿佛消了。
　　她是那种天真活泼，不留心事的女孩子，情绪来的快，去的也快。
　　“好吧，既然已经这样，那也不怪你了，不过为了让我消气，必须惩罚你，对，要拜托你帮我做两件事。”
　　刻晴突然转过身来，一把抓住温迪的手，放在胸前。
　　她的眼神突然变得真挚，流露出真情实感。
　　“拜托了，只是两件微不足道的小事，很容易办到的。”
　　月光温柔的披散在刻晴洁白的侧脸，笼盖上一层朦胧的光晕，她清澈的眼瞳里，倒映着提瓦特的星辰。
　　温迪虽说刚发现自己是女孩，但上千年来，她一直都把自己当男孩子看的。也就是说，她的心理性别依旧是男孩子，面对月下美人的这般请求，她的心怦怦直跳，根本不知道什么叫拒绝。
　　“刻晴小姐，请说，有什么事请尽管吩咐我。”
　　温迪望着她樱紫色的眼瞳，认真回答道。
　　刻晴嘴角浮现浅笑。
　　“第一件事，我其实和你一样，也是一个热爱自由的人，西风骑士团总部，这幢宏伟坚固的建筑，根本无法禁锢我的脚步，这你能够理解的吧。”
　　温迪点了点头。
　　“你要辞职了？”
　　刻晴露出了非常可爱的微笑，把温迪的心都融化了。
　　“没错，不过，琴团长对我的依赖很深，恐怕一时难以接受我的离去。为了能够顺利脱身，顺便让她死了这条心，我决定创造一起假死事件，总之就是西风骑士团的小秘书晴儿已经死了，以后这个世界上再无此人。这样就再好不过了。”
　　温迪咬着下嘴唇思考一番，随后点了点头。
　　“没错，这的确是最优的办法了。在这之后，刻晴小姐也能顺利脱身，回到璃月，重新开始璃月七星·玉衡星的工作。”
　　刻晴高兴的咧开小嘴，露出洁白小巧的门牙，以及可爱的小虎牙，嘴角露出两个小酒窝。
　　“你能理解我真是太好了，在璃月老家，我真的还有好多事情要做，不能再耽搁下去了。总之，通告琴团长，说晴儿已死的事情，只有交给你最合适了。”
　　“为什么这么说？”
　　“毕竟你是吟游诗人温迪嘛，从遥远的地方带来故事，那就是你的本质工作呀。柔弱少女为了深爱的姐姐，奋不顾身前往魔界，与大魔头同归于尽的故事，想必会成为蒙德佳话，被骑士们广为传唱吧。”
　　温迪流露一丝苦笑。
　　“这不是在忽悠人吗，虽然坑蒙拐骗的事情，我确实做的不少就是了。”
　　“好，那就拜托你了，温迪酱！为了保证故事的真实性，增加它的价值，必须留下历史资料。所以还有这个，也请你帮我转交一下。”
　　说罢，刻晴前方忽然出现一大张羊皮纸，以及一支羽毛笔，一瓶黑色的墨水。
　　沾满墨汁后，她捏着羽毛笔，在羊皮纸上端端正正的书写，字迹清秀娟丽。
　　写完以后，把它圈起来，放在小竹筒里，交给温迪。
　　“这就是你的遗书吗？”
　　温迪忍不住偷笑，刻晴这家伙，不光长得好看，人还真的挺有意思。
　　“没错，还有这个，也务必转交给琴团长。”
　　刻晴手中又出现了一块光洁细腻的绢丝白布。是从虚空中出现的，来源于她的神之眼空间。
　　随后，把悬浮于空中，跟随在身后的蒙德至宝·风鹰剑，小心翼翼的包裹在里面。并另外取出一个不大不小的檀香木盒子，把它放了进去，一并递给温迪。
　　“这可是非常珍贵的风鹰剑啊，在蒙德的历史上享有盛誉。已经失传已久了，刚才你拿出来使用的时候，我真的被吓了一大跳。但现在你竟转眼又要送出去了，这令我感到更震惊。刻晴小姐，你到底是怎么想的？”
　　刻晴白皙的手指掩住小嘴，咯咯笑了。
　　“只有这样，才能让晴儿小姐的故事更有传奇性呀。风鹰剑是怎么来的，她如何用蒙德失传已久的宝剑打败魔王，又如何在临终的时候，奄奄一息的把它托付给刚好路过的闲杂人士，游手好闲的吟游诗人温迪。这其中的未解之谜太多了，这样不是很有趣吗？”
　　刻晴非常随便的把装有风鹰剑的盒子递给温迪。
　　“拿去。”
　　温迪微微一笑，接过了它。
　　“珍贵的宝物，在你看来还不如一个有趣的故事，我们果然臭味相投。”
　　刻晴撅起小嘴，又不高兴了。
　　“喂，谁和你臭味相投，你自己一个人臭就行了，不要把我算进去。”
　　说完，刻晴和温迪，两人同时哈哈大笑。
　　她们俩放肆的笑声在银色的沙滩上回荡，直到笑不动了为止。在这过后，笑声停歇，黑夜中静谧的荒岛沙滩，变得更安静了。
　　“这第一个请求，很有意思啊，我答应你，一定帮你完成。”
　　一想到那个严肃的琴，还有骑士团的大家，面对晴儿的遗书，还有那把风鹰剑时会露出什么神情，巴巴托斯也变得兴奋起来，身体微微颤抖。她已经好久没有遇到过这么有趣的事情了。
　　温迪望着刻晴，她甚至有些期待她的第二个请求。


　





第107节 104 巴巴脱丝

　　“那么，第二个请求呢？”
　　巴巴托斯兴高采烈的问道。
　　见她已经自觉变成工具人的模样，刻晴露出了小恶魔般的微笑。
　　“第二个请求，那就更简单了，现在就能完成哦。”
　　她神秘兮兮的笑了笑，眨巴了一下大眼睛。
　　“到底是什么啊？”
　　温迪急不可耐的问道，她的好奇心被刻晴吊起来了。
　　刻晴微微低下脑袋，以一副忧郁的神色，凝视着巴巴托斯的白丝长袜。
　　“虽说简单，而且对你也有好处，但你未必愿意。”
　　刻晴微微垂下的眼帘扑闪，长长的睫毛微微颤动，她这副难办的模样，在巴巴托斯眼中看起来非常可爱，富有知性的美感。
　　“对我有好处的话，我还是愿意满足你的愿望的，毕竟本风神，也不是顽固不化之人，这你应该早有耳闻。”
　　“嗯，其实，其实也不是什么大不了的事情。”
　　刻晴轻轻摇摆娇柔的身子，腼腆的说道。
　　“我只是想，能不能和伟大的风神巴巴托斯，互相交换一下礼物，以此作为我们这段相遇的纪念。”
　　巴巴托斯忽然松了一口气，但同时感到一阵失落。
　　“什么嘛，只是互相交换一下纪念品啊。我还以为是什么大不了的事情，我手里这把西风弓，你想要去也没什么关系。反正它只是西风骑士团的制式武器，虽说做工精良，但毕竟是量产的，随时都可以去仓库顺一把带走。”
　　刻晴摇了摇头。
　　“不是武器哦。”
　　“那是什么？”
　　温迪好奇的问道：
　　“你愿意和我交换袜子穿，作为我们这段友谊的见证吗？”
　　温迪噗嗤一声笑了。
　　“这又是哪个国家的习俗啊，我可没听说璃月人有这样的风俗。”
　　刻晴微微低下头，小手捏着裙摆边缘。
　　扭扭捏捏的说。
　　“这是我小时候从一本童话书上看来的，书上说，两个充满缘分之人，互相交换袜子的话，以后还有机会相遇。故事里的那两个人，最后还成了夫妻呢。”
　　温迪的圆脸一下子变得通红。
　　“不知道是哪个扑街作者写的末流童话，这你也相信。”
　　刻晴捏着裙摆，扭了扭娇躯。
　　随着她纤细的腰部扭动，被小手抓住的裙边，也跟随着微微上下翻动。
　　“我可是很相信它的，从小就渴望着长大了能试一试呢。”
　　裙摆的翻动，刻晴圆润饱满的大腿若隐若现显现，包裹在半透明的黑丝裤袜中，显得晶莹剔透。
　　温迪不禁被它吸引，偷偷吞咽了一下口水。
　　身体内的一阵冲动，让她情不自禁的喊出来。
　　“好吧，为了满足刻晴小姐的童年愿望，我就答应你了。不就是交换袜子吗，也不是什么贵重物品，现在交换就是了。”
　　说罢，她的白丝小脚从棕色平底小皮鞋里伸出来，踩在细腻柔滑的银色沙子上。
　　随后，稍稍弯下腰，撩起翠绿色的宽松短裤。
　　白皙的大腿根部露了出来。温迪穿的白丝是长筒袜，袜带勒着她的大腿根，勒的紧紧的。短裤之下，白袜之上，被勒紧的腿肉鼓了出来。
　　随后，温迪小手伸入白丝长袜边缘，沿着大腿，慢慢将其脱下。
　　洁白的大腿暴露在外，很快，矫健的小腿也露在了外边，脚踝，足背，很快也出现在刻晴的视线中，直到温迪脱下一双白丝长袜。
　　刻晴全程观赏着巴巴托斯脱下白丝，她嘴角上浮，点着脑袋，面露石原里美般的猥琐微笑。
　　心中非常得意，同时很兴奋。
　　巴巴托斯，终于巴巴脱丝了呀。
　　巴巴托斯手中托着刚脱下的白丝，满脸通红，一副腼腆尴尬的眼神望着刻晴。
　　刻晴面露优雅的微笑，对她说。
　　“你等我一下。”
　　说罢，她的黑丝小脚从高跟小皮鞋中伸出，踮起脚尖，姿态优美的端立在银白的沙滩上。
　　微微弯腰，双手从裙摆下边深入裙中。
　　很快，变魔术一样，一条薄薄的黑丝裤袜沿着她白皙光洁的双腿褪下，
　　一会儿刻晴就光腿裸足，手中提着一条半透明的黑丝裤袜，在月光的照映下，光泽犹如黑珍珠，海风穿过裤袜，颤悠悠的。
　　“给你。”
　　巴巴托斯欢欢喜喜的接过刻晴刚脱下的裤袜，上边还带着她腿部的温度，甚至附带她身上特有的体香。
　　取过温迪的白丝长袜后，刻晴二话不说，把它套入足尖，沿着美腿朝上提起，直到大腿根部。
　　动作很快，温迪作为风神，甚至都看不清她的动作，刻晴小姐到底有多熟练啊，温迪不禁咂舌。
　　用浅紫色指甲的指尖，轻轻拨了拨白丝长袜上的褶皱，把它抚平后，刻晴优雅的抬起玉足，缓缓伸入高跟小皮鞋，纯白色的足底与鲜红色的皮鞋内衬相交，直到紧紧贴牢。
　　穿好两只鞋子后，在沙滩上踩了踩，留下一个小小的浅坑。
　　刻晴穿好巴巴托斯的白丝长袜，感到自己踏踏实实的踩在沙滩上，不由感到一阵幸福，那大概就是所谓的小确幸吧。
　　刻晴优雅的姿态，撩人的小动作，是巴巴托斯怎么也学不来的，她方才目不转睛的直勾勾盯着刻晴看，简直看呆了。
　　手中的黑丝裤袜，还带着余温。
　　一阵海风吹过，刻晴的体香又扑面而来。
　　刻晴满意的看了看自己的小腿，被白丝包裹着，很漂亮。又踮了踮脚，看了看穿在高跟小皮鞋里的效果，也符合她的心意，巴巴托斯的品味，还算不错。
　　随后，她抬起脑袋，樱紫色的大眼瞳里闪现狡黠，面露不可名状的微笑，向巴巴托斯提醒：
　　“你看，我都已经穿上你的袜子了，你也该穿我的袜子了吧。”
　　巴巴托斯看了一眼手心里的黑丝裤袜，不由的一阵颤抖。
　　“刻晴小姐，你刚才在说什么？”
　　“童话故事里说了，两个有缘之人，只有互相交换她们的袜子，并且穿在对方脚上，才能拥有不可思议的结缘效果哦。你刚才不是已经答应我了吗，方才脱袜子的时候也挺起劲的，现在怎么扭扭捏捏了，快点穿上它！”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢滑稽∽的1张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的1张月票
　　感谢不嘛不嘛略略略的1张月票
　　感谢八八八，八重樱的1张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢不嘛不嘛略略略的2张刀片
　　感谢八八八，八重樱的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第108节 105 巴巴穿丝

　　刻晴紫水晶色的大眼睛直直的盯着巴巴托斯，嘴角上扬，流露盛气凌人的微笑。
　　她的这副模样咄咄逼人，带着强烈的渴求。
　　巴巴托斯的圆脸变得通红。
　　“我，我怎么穿的了这种东西。”
　　巴巴托斯手中提着刻晴的原味裤袜，刻晴盯着她看，一个劲的催促她快点穿，让巴巴托斯感到非常羞耻。
　　虽说刚刚知晓自己其实是个女孩子，但巴巴托斯心里还是一个直男，要她穿白丝长袜也就算了，但黑丝裤袜，她无论如何也不想去尝试。
　　更何况是眼前美少女的原味黑丝裤袜，在本人面前穿上它，简直是公开处刑好吗。
　　“怎么了，你不是已经答应我了吗，作为风神巴巴托斯大人，蒙德的信仰中心，怎么可以说话不算话，快点啊。”
　　刻晴露出了不耐烦的神色，白丝小脚点着地面。
　　“真的要穿吗，你不会把我当成变态吧？”
　　巴巴托斯怯生生的问。
　　“当然不会啊，是我请求巴巴托斯大人穿的，怎么会嘲笑你呢，好了，不要再墨迹了，快点穿上去吧。”
　　巴巴托斯吞咽了一口，点了点头，他终于下定了决心。
　　和穿裙子的刻晴不同，巴巴托斯穿着宽松的短裤，穿脱白丝长袜的时候非常方便，可要把裤袜穿上，就要费一些功夫了。
　　起码首先得把翠绿色的短裤脱下。
　　巴巴托斯望了刻晴一眼，她面露微笑，轻轻点了点头，是一副鼓励自己的神色。
　　没办法了，虽说很羞耻，但为了穿上刻晴小姐的裤袜，也只能这样了。
　　巴巴托斯白嫩的双手已经抓住了短裤边缘。
　　刻晴美滋滋的望着巴巴托斯，满眼星星，令温迪更加脸红心跳。
　　你为什么这么兴奋啊！
　　温迪感到更羞耻了，刚准备往下拉的双手，停下了动作。
　　“你能不能转过身子，不要看着我。”
　　温迪红着脸蛋嗔道。
　　刻晴噗嗤一笑。
　　“哟，风神大人也会害羞啊。”
　　“你这个痴女，不准看我啦！”
　　温迪羞涩的说道。
　　“好吧好吧，不看就不看了。”
　　刻晴转过身子。
　　她耳朵竖起，听到了巴巴托斯脱下翠绿色的短裤，提上黑丝裤袜的声音。
　　“好了没有？”
　　刻晴问道。
　　“没有，还没有，再等我一会儿。”
　　温迪还在说这句话的时候，刻晴已经转过身子，面露坏坏的笑容。
　　她一眼看见了温迪满脸绯红的尴尬姿态。
　　她正在微微弯腰，笨拙的提黑丝裤袜。
　　翠绿色的短裤，被随意的仍在一旁的沙滩上。
　　温迪穿着简朴的男式胖次，黑丝刚提到膝盖，白白嫩嫩的大腿暴露在刻晴视线里。
　　“你，你个变态！”
　　温迪的脸蛋红的冒气，面对直勾勾盯着自己看的刻晴，她想要快些穿好裤袜，然后把翠绿色的短裤穿上。
　　但不知是不是紧张的缘故，温迪出了不少汗，黑色半透明的裤袜上，黏连上了大量的汗水。紧紧贴在她光洁的肌肤上，和大腿皮肤黏连在一起，变得非常难以提起。
　　越是焦急的想穿好裤袜，就越是卡在中间提不上去了。
　　刻晴咧开嘴笑着，看的非常愉悦。
　　滚烫的圆脸上，白烟一丝丝在温迪的头顶上升起。
　　“温迪酱，要我帮你吗？”
　　不等温迪回应，刻晴一边说着，一边来到温迪身边，和她面对面站立着，两只白皙的小手轻轻贴上她的大腿，刚好落在裤袜的边缘处。
　　由于羞耻带来的过度兴奋，温迪体温迅速上升，大白腿显得通红，像一根晶莹的红萝卜，同时也变得滚烫。
　　刻晴冰凉，柔软的小手贴在温迪平时被短裤遮盖的大腿上，凉意渗入她的身心。
　　忽然，温迪感到刻晴冰凉，柔软，纤细，灵活的手指贴着大腿，从裤袜的边缘伸了进去，那种感觉，就像是活泼娇柔的刻晴本人，正从封闭的隙缝打开她的身心，慢慢融入进去。
　　温迪小脸通红，忍不住尖声叫了出来。
　　那种感觉只是暂时的，刻晴沿着她白嫩的大腿，把裤袜缓缓提了上去，直到没过她的臀部，直达小蛮腰。
　　刻晴很快就帮温迪穿好了裤袜。
　　“好了，剩下那条裤子，就不用我来帮你穿了吧。”
　　刻晴面露居高临下的得意微笑，那副模样，就像一个年长的女性，在嘲笑一个幼小可怜的弟弟。
　　简直就是在嘲笑温迪连衣服都不会穿似的。
　　“我，我自己来。”
　　温迪脸颊滚烫着，赶忙弯腰捡起翠绿色的裤子，把它穿好。
　　之后又穿好棕色平底小皮鞋。
　　温迪低头稍稍看了一眼，被黑丝包裹的小腿，看起来非常羞耻。
　　温迪的内心还是一个男孩子，当着一个美少女的面，突然被迫穿上黑丝裤袜，虽然是自由的风神，她还是第一次有这种极度羞耻的感觉。
　　“站好别动！”
　　刻晴吩咐完，仔细的端详了一会儿，随后满意的点了点头，面露微笑。
　　“虽说有点滑稽，但很可爱哦，温迪酱。”
　　温迪感到自己就要爆炸了。
　　“差不多可以了吧，我已经满足你的愿望了，可不可以脱下来了？”
　　她红着脸蛋，微微垂下脑袋，望着前方趴在沙滩上的一只海星，那是被波涛冲上岸的，被晾在海滩上，回不去大海了。
　　她努力不让自己看见滑稽的黑丝小腿，更不愿意去面对刻晴满脸愉悦的神情。
　　刻晴不满的回答：
　　“急什么，才刚穿上呢，交换袜子的魔法，要等24小时才能生效。所以你得穿着它，度过24小时才可以脱下来。”
　　温迪绝望的喊了出来：
　　“24小时，那不是都要臭掉了？”
　　刻晴咯咯笑着。
　　“臭掉就臭掉了，那也没办法呀。我们被困在这个小岛上了，也找不到回去的方法，就算臭掉了，也只有我们两个知道，所以没关系的。”
　　刻晴朝温迪眨了眨眼睛。
　　“反正我们也回不去了，不如正好放个长假，先躺在沙滩上，看一会星星，享受一下人生可好？”
　　说罢，刻晴已经把手放在大腿后面，拖着小裙子，姿态优雅的坐在礁石上。伸直双腿，脚尖朝天，舒舒服服的伸了个懒腰。

　





第109节 106 温迪社会性死亡？

　　巴巴托斯穿上了不符合她身份的黑丝裤袜，整个人都变得腼腆小心了。
　　她的一举一动，都透露着羞耻感。
　　不再似原先那般自由奔放，连说话都变得小心翼翼的。
　　“刻晴小姐，怎么又突然惬意了，你不是急着要回去吗？”
　　巴巴托斯怯生生的问道，被刻晴用裤袜肆意嘲弄后，面对只是一个凡人的刻晴，作为神的她竟在气势上落了下风。
　　虽然她从来都是气势落下风的那个。
　　刻晴语气随意的说道。
　　“嘛，虽然是很着急回家做事情，但现在也没办法了不是吗？只能趁着这会儿余闲，尽情享受一下自然风光了，这就是人生啊。”
　　温迪善解人意，安慰她说：
　　“不用怕，这附近来往的商船也不少，到时候我发射三支穿云箭，直上云霄，会被他们发现的。我们很快就能得救。”
　　温迪轻轻坐在刻晴身边，和她娇小的躯体轻轻贴着。
　　她已经被刻晴的放纵深深吸引，没想到这个世界上，还能找到另外一个自己，如此放浪不羁爱自由的人。
　　“温迪酱，你真可靠。”
　　刻晴温柔的朝温迪耳语，一边说着，柔软的娇躯轻轻靠在她的肩膀上。
　　温迪刚冷却下来的脸蛋又飞红了。
　　“如果得救了，第一件事准备做什么？”
　　温迪小声问刻晴道。
　　“第一件事啊，我希望可以尽快向琴团长告知自己的死讯，让她彻底死心了。这样才能放心的回家啊。”
　　刻晴转过身子，小手放在温迪的黑丝大腿上。
　　“不过，这件事不是亲自能够做得到的，只能拜托你了！”
　　刻晴樱紫色的眼瞳中，流露真挚而渴求的神情，仿佛在央求着。
　　面对这般可爱的刻晴，巴巴托斯一下子心软了。
　　“好，我答应你，只要我们一回到陆地，我就立即前往西风骑士团总部，向琴团长告知你的死讯。”
　　刻晴殷红的小嘴慢慢上扬，眼睛里也闪现笑意。
　　“那就拜托你了，可不准反悔哦！”
　　温迪点了点头。
　　刻晴笑了，笑的像个天使一般，露出可爱的小酒窝。
　　她盯着温迪翠绿色的眼瞳，眨巴着樱紫色的大眼睛，进行着无声的交流。
　　令巴巴托斯的小心脏，再度砰砰跳动。
　　刻晴忽然闭上了双眼，长长的睫毛在海风的吹拂下，微微颤动。
　　红润的小嘴轻轻撅起。
　　巴巴托斯心跳急剧加速。
　　她，她是爱上我了吗？
　　怎么办，她是在求亲亲吗？我该怎么办？
　　柔和的月光，均匀的铺洒在刻晴白皙的面颊上，像镀上了银白色的绉纱。刻晴艳丽的容颜，显得更加娇柔动人，且带着神秘与圣洁。
　　这就是书中所说的月下美人吗，简直就是女神。
　　温迪的圆脸红的发烫，刻晴感受到了这股温度。
　　她在内心咒骂着。
　　巴巴托斯这个老处女，到底要犹豫到什么时候啊，我保持这个动作，都要累死了。
　　但是，骂归骂，刻晴的面部管理还是最顶尖的，她可爱的面容上丝毫没有不耐烦的样子，始终保持着动人的微笑，眼角甚至流下了半滴眼珠。
　　死直女巴巴托斯，估计都看不到我的这滴眼泪吧，但是不管怎么样，戏还是要演足的。
　　刻晴维持着这副美艳，可爱，娇媚的神态。
　　那是一副清纯的初恋少女模样，神色十分娇羞，又想被情人亲亲，又有些担心的样子。
　　巴巴托斯望着这样的刻晴，就像看一个艺术品一样，不忍去破坏她。
　　一个纯洁的女孩子，一旦失去了第一次，这副青涩的模样便再也不会拥有了。
　　如果可以，巴巴托斯真不愿意去破坏它，她只希望此刻能够永恒。
　　天空中星辰闪耀，一颗流星从天边划过。
　　然而，巴巴托斯没有看见，她鼓足了勇气，身子朝前倾斜，小嘴微微鼓起，就要亲上去。
　　可是，刻晴上半身灵活的朝后倾斜，忽然躲开了温迪的脸蛋。
　　温迪不甘心这样，既然已经成功勾起了她的兴致，那可不能就此善罢甘休，说躲就躲开了。
　　张开双臂，顺势把将要倒下的刻晴搂在怀里。
　　刻晴忽然睁大樱紫色的眼睛，调皮的笑了笑。
　　“你说过的话，都不会反悔吧。”
　　“当然！”
　　“那就紧紧抱住我，不要放手哦！”
　　刻晴朝她眨了眨眼睛。
　　沉浸在热情与兴奋中的温迪，还没能仔细思考刻晴为什么要说这个。
　　只是乖乖听从她的话，紧紧拥抱刻晴香软的娇躯。
　　刹那间，斗转星移。
　　四周的景物迅速变幻。
　　似乎只在一瞬之间，眼前的海浪，银沙，嶙峋的礁石全部消失了。
　　坐落在温迪面前的，是一幢小小的房屋，从外表看起来，装潢非常简陋。房子周围倒是种植上了美丽的花朵，可是更远一些的地方，尽是些杂草，凌乱丛生。
　　这幢小房子，坐落在蒙德城的偏远地区，房价非常便宜。
　　“这是在哪，马斯克礁呢？”
　　温迪望了一眼天空，星辰依旧，只是不似方才那般闪耀了。
　　蒙德城内的夜晚，大街上点着长明灯，方便夜晚作业的人们。正是因为这个缘故，提瓦特大陆的星辰也变得暗淡起来。
　　“这是我家，我们回来了呢。”
　　刻晴小手掩嘴，咯咯咯笑出声来。
　　“温迪酱，你还记得我们的约定吧？”
　　“约定。。。。。。”
　　虽然不知道刻晴这个小姑娘，是如何办到瞬间移动的，但现在没工夫管这个。
　　巴巴托斯变得慌张，说起话来支支吾吾。
　　“第一，抵达蒙德以后，要立刻帮我通知琴团长。第二，24小时内，不允许脱下这条裤袜。”
　　刻晴面露浅笑，又是这副胜利者的模样。
　　到头来，还是被这个女人摆了一道啊。
　　巴巴托斯不禁苦笑着。
　　这是要叫我社会性死亡吗？
　　半透明的黑丝裤袜，配着翠绿色的宽松短裤，还有男孩子穿的绿色小褂子和披风，头戴绿帽，显得如此怪异，被人看见不免会被指指点点。
　　望着得意的刻晴，巴巴托斯却下定了决心。
　　不要以为温迪就会这样完蛋，我可是巴巴托斯，是正宗的七神之一，掌管风之国蒙德的风神大人是也。
　　对付你这种小伎俩，我有的是办法。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢天彡弱的1张月票
　　感谢莉黑的1张月票
　　感谢砂糖与香辛料的3张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢八八八，八重樱的1张月票
　　感谢在下非酋有何贵干的3张月票
　　感谢十四亿少年的梦的3张月票
　　感谢Rainfall的1张刀片
　　感谢尘稀的1张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第110节 107 带着莫娜老公连夜出逃

　　“好，我巴巴托斯说到做到，虽说是自由的神明，却也不屑食言，就答应这两个条件了，毕竟不能让你这个重视契约的璃月人小瞧。不过话说回来，刻晴你是如何做到的，嗖的一下回到家门口，连作为风神的我也没有这样的力量。”
　　虽说很着急逃亡，刻晴还是要把原理讲给巴巴托斯听，不然她绝不会善罢甘休的。
　　“看好了哦，就便是我的飞雷神之术。”
　　说罢，刻晴伸长纤细的手臂，指尖对准远方，刷的一下，一枚闪着电光的紫色雷契浮现在空中，噼噼啪啪作响。
　　刻晴慢慢走了两步，绕到温迪背后，转过身子对她说。
　　“无论距离有多远，只要事先准备好雷契，就能瞬间回到雷契所在的地方。”
　　说罢，刻晴的身影忽然不见，好似电视机屏幕忽然关闭，她全身由外朝里收缩，变成一道竖直的紫色电光，随后完全消失。
　　“Hi~，我在这边啦！”
　　刻晴从温迪的背后突然出现，随意的打着招呼。
　　那正是方才那枚雷契所在的地点。
　　温迪把指尖抵着下唇，做沉思状。
　　“我大致明白了，只不过，从马斯克礁到蒙德城，足足有上百里的距离。那么远的距离也能瞬间传送吗？”
　　“为什么不可以呢？”
　　刻晴樱紫色的大眼睛弯成一道月牙，露出迷人的微笑。
　　温迪的好奇心得到了满足，她满意的点了点头。
　　“你也快点准备逃亡吧，要是被大家看见其实还活着，讲故事的我就成大忽悠了。”
　　刻晴嘻嘻笑了。
　　“你不本来就是一个大忽悠吗？”
　　“没你厉害！”
　　巴巴托斯愉快的回答，二人会心一笑。
　　明月越升越高，时候不早了，刻晴与温迪别过，两人分道扬镳。
　　深夜天气阴冷，温迪初次穿薄薄的黑丝裤袜，有些不习惯，不禁打了个哆嗦。
　　“骑士团早晨才上班，老样子，我还是先去玩乐个通宵吧。”
　　说罢，她消逝在了黑夜中。
　　刻晴非常焦急，她刚和温迪道别，立即到自己与莫娜的爱巢中去。
　　窗户里漆黑一片，已经凌晨一点多了，莫娜已经熄灯，没有等她回来，独自先躺下睡了。
　　刻晴从小包里摸索出钥匙，慌忙打开房门。
　　“再耽搁下去，被骑士团的人发现，故事可就有破绽了。”
　　来不及开灯，几步来到床边。
　　莫娜把自己裹在厚厚的被褥里，蜷曲着身子，只露出侧着的小脑袋，睡的很香甜。
　　刻晴隔着被子，像揉面团一样揉起莫娜。
　　“娜娜，老公，快醒醒！”
　　莫娜嘟囔了一阵，翻了个身，继续睡下去。
　　刻晴加大了手中的力度，疯狂的揉捏。
　　隔着厚厚的棉被，娇躯包裹在其中的莫娜非常柔软，外边是松软的棉被，刻晴小手朝里按压，凹陷了下去。
　　里边莫娜娇嫩的身躯，揉的时候带着韧劲，她的肌肤与棉被内衬摩擦，水嫩的身子在棉被里滑来滑去，手感非常舒服。
　　莫娜终于被揉醒了，睡眼惺忪。
　　“晴晴，你干什么呀？”
　　她似梦游一般嘟哝道。
　　刻晴忽然掀开了被子，莫娜感到浑身寒冷，抱住身躯，全身蜷曲在一起，只有不穿袜子的脚趾露在前方，她正瑟瑟发抖。
　　“快起快起，我们要走了。”
　　刻晴拉起莫娜的胳膊，硬是把莫娜从温暖的床上扯下来。
　　莫娜一个踉跄，好在有刻晴扶着，脑袋撞在刻晴脖子上，乌黑冰冷的长发贴着刻晴白皙的肌肤。
　　“来不及解释了，快跟我来！”
　　刻晴拉着莫娜，就要出发。
　　“喂，我们到底要去哪儿啊？”
　　莫娜一只手被刻晴抓住了，好在另一只是自由的，她揉了揉眼睛，透过玻璃窗户看了一眼星辰，发觉现在才大概1点左右，正是大家安眠的时光。
　　“解释起来很麻烦啊，总而言之，就是我彻底和琴团长闹翻了，西风骑士团待不下去了。我要带你回璃月。”
　　莫娜还是一头雾水，不过，她也大概明白，晴儿可能是要逃命吧，她究竟犯下了什么错误，得以后再慢慢了解了。总而言之，现在晴儿的想法，是想要带着自己亡命天涯吧。
　　“和晴晴一起亡命天涯吗，太帅了。”
　　莫娜突然变得兴奋起来，脸颊都红了。
　　“你能理解我，真是太好了。”
　　刻晴高兴的说着，同时帮着莫娜，把她平时穿的高跟鞋放在她脚边。
　　“快点快点，我们要走了！”
　　虽说晴儿平时做事就很急躁，可从未见过像这一次这么急的。
　　“我还穿着睡衣呢，让我先换个衣服，再梳洗一下吧。”
　　莫娜带着一丝埋怨说道。
　　“啊啊啊，那种事情，等我们上了果酒湖的小船，你爱怎么做都可以，现在不是时候，我们要快，一定要赶在天亮之前上船。”
　　莫娜低头看了一眼自己，还穿着薄薄的浅蓝色睡衣睡裤，松松垮垮的，上边还画着星星。
　　一头乌黑的长发，散乱的铺在身后，没有经过梳理，发丝蓬松，杂乱。
　　这副样子，怎么出的了门啊。
　　可是晴儿真的很焦急的模样，恨不得把自己推出去。
　　莫娜只得乖乖听她的话，没有把睡衣换下，甚至没有来得及穿袜子，光着脚，伸进蓝色的高跟鞋。
　　“神之眼带好了吗？”
　　“嗯。”
　　莫娜点了点头。
　　“那么快走吧。”
　　晴儿扯着她宽松的衣袖，一马当先走在前头，莫娜衣冠不整，高跟鞋凌乱的踩在地面上，乖乖跟着她跑了。
　　月夜之下，穿着连衫小裙子的双马尾少女，牵着一位衣冠不整的睡衣少女，急急忙忙的穿梭在大街小巷之间。她们的高跟鞋踢着石块做的地砖，踢踏作响。
　　要是被人发现，一定是一副靓丽的风景。
　　只可惜，大家都在房内安睡，没有人注意这两个奇怪的少女。
　　忽然间，莫娜突然想起了什么。
　　“等等啊，房间里还有这么多东西没带，衣服，日用品，化妆品，什么东西都不拿就走了。还有最重要的东西，摩拉，我还存着10万摩拉，放在床头柜里。晴晴，快回去，我们去拿一下好不好？”

　





第111节 108 小仙女莫娜

　　谁知刻晴丝毫没有放慢脚步，莫娜的合理提议，在她看来简直不值一提。
　　“娜娜，那些东西不值什么钱的，赶路要紧。”
　　刻晴扯着她的袖管，急急忙忙朝西边奔跑。
　　“那，那可是我最最辛辛苦苦工作挣到的10万摩拉，而且跟着你跑，我的工作也丢了，那可是所长，堂堂正正的体面工作哎，你怎么补偿我？”
　　莫娜气鼓鼓的朝刻晴说，不过并没有放慢脚步。
　　“哎呀，区区十万摩拉，等下我给你100万，想买什么都可以。而且那种小所长，有什么好当的。等我们回璃月了，给你一幢大十倍的漂亮房子，贴一张招聘启事，想要多少人给你干活，我们就招多少人。”
　　莫娜歪过脑袋，朝晴儿望去，怀疑自己是不是听错了，或者，老婆是不是疯掉了。
　　晴儿没有注意到莫娜，她着急着逃跑，神色专注而认真，只是朝向前方的道路。
　　“算了算了，也不指望什么了，有你在我身边就够了。”
　　莫娜小声嘀咕着，刻晴露出宠溺的微笑。
　　穿过一片草地，便到了果酒湖边。
　　现在，大概是凌晨四点。
　　星星的色泽变得更加暗淡了，月亮即将西沉，落入静谧的湖水之中。
　　果酒湖旁，水汽沄沄，湖边的金鱼草弥漫芬芳。
　　靠近岸边的地方，湖水清浅，太阳已经稍稍露出云端，微弱的日光照耀在湖边的水草上，上边沾着晶莹的露珠。
　　一条简朴的小船停靠在岸边，任凭水波荡漾，在湖水中左右摇摆。好在被一条结实的麻绳牵着，没有被波浪随意带到远方。
　　船中间盖着竹子编织的小屋，披上了防水的麻布，涂上朱红色的油漆。虽然轻巧，但也能遮风避雨，同时有了一个私密空间。
　　刻晴身体轻盈，一下跳到上边。船尾轻轻摇晃，稍稍向下倾斜。
　　湖面上荡起一道道波纹，在岸边觅食的鲈鱼受到惊吓，朝四面八方散去。
　　莫娜站在岸边，傻呆呆的望着刻晴。
　　刻晴站在船尾，一只脚踩着船的边缘，朝莫娜伸长手臂。
　　莫娜拉着她的小手，刻晴身体一使劲，把她拉上船。
　　船上装有魔力驱动装置，很快开始急速西行。
　　“为什么这里会有一艘船？”
　　莫娜不解的问道。
　　“谁知道呢，大概就是天命吧。”
　　刻晴笑了，但是莫娜知道，一定是她事先就准备好的。
　　通过和她长久以来的同居经验，莫娜深刻的了解，自己的老婆晴儿，是一个心思极度缜密的女孩子。带自己出逃的计划，她恐怕早就在筹备了吧。
　　一望无际的果酒湖面上，小船不断朝湖中心驶去。
　　刻晴和莫娜两人，已经钻入船上的小房间。
　　莫娜穿着蓝色睡衣，坐在冰凉的地面上。那是直接用粗壮的竹子编织，并列而成的，凉意透过薄薄的睡裤，渗透进她的屁股。
　　“娜娜，我们要前往璃月了，入乡随俗，希望你也能做璃月人的打扮。”
　　说罢，刻晴从虚空中取出了两套衣服。
　　一件蓝紫色的，一件樱红色的。
　　非常漂亮的璃月长裙，半透明的轻薄绢丝制成，里里外外有好几层，穿在身上就不透肉了。衣袖宽大，两条丝带系在身后，轻飘飘的。
　　刻晴脱下蒙德式样的小裙子，换上了蓝紫色的广袖流仙裙，紫色的神之眼镶嵌在白玉般光洁的背后，闪烁发光。
　　脱下巴巴托斯的长筒白丝袜，好好保存了起来，换上带有黑桃图案的黑丝裤袜。
　　之后，把蒙德款式的小皮鞋也收了起来，换上了蓝色的尖头高跟鞋。
　　“娜娜，也请你快点换上吧。”
　　刻晴把樱红色的广袖流仙裙，递给了目瞪口呆的莫娜。
　　“原来晴晴你是璃月人，而且你竟然有神之眼！为什么一直瞒着我。”
　　刻晴尴尬的笑了笑。
　　“娜娜对不起啦，因为工作需要，所以隐藏了一段时间身份。不过你放心好了，以后我什么事情都不会瞒你的，全部老老实实告诉我的好老公。”
　　“哼，那样就好，反正我真要查起来，你什么也瞒不住的。”
　　不仅仅是漂亮的流仙裙，刻晴连黑丝裤袜都帮莫娜准备好了。
　　莫娜换上了樱红色的流仙裙，一个黑长直的璃月美人瞬间出现在刻晴眼前。
　　莫娜下意识的挽起头发，将要用特殊的发饰，从头发末端扎双马尾。
　　被刻晴伸出小手制止住了。
　　“老公，等等，让晴儿帮你梳梳头。”
　　刻晴拿着常用的朱红色木梳，帮莫娜理顺散乱的青丝。
　　莫娜的头发乌黑，茂盛，柔顺。
　　方才连夜在外奔波，现在又在果酒湖的湖面上，水汽很重。莫娜的一头秀发，湿润而冰凉。
　　梳理好她那一头漂亮的长发，刻晴终于忍不住，微微泛红的脸颊深深埋了进去。
　　深深吸了一口。
　　好冰冷，好香，是小仙女的气息。
　　“老婆，你又犯花痴了。”
　　莫娜笑道，不过没有推开刻晴。被晴儿这样娇媚可爱的老婆爱上，她感到非常幸福。
　　等刻晴吸了个够，她才把脑袋伸出莫娜如云朵，如流瀑的发丝。
　　脸上洋溢着幸福。
　　“果然还是娜娜老公最香。”
　　现在大约是清晨四点半，小船在湖中心荡漾，四周一片水汽茫茫，如镜的湖面寂寥无人，连水鸟也不曾飞过。
　　偌大的果酒湖上，没有人能穿过浓雾朝中心望去，更没人知道，在湖面的中心，有一艘竹子制成的小船。自然更是无人知晓，小船里边，两个如花似玉的少女正在穿衣打扮，嬉戏打闹，打情骂俏，洋溢着幸福的笑容。
　　刻晴变戏法一样的，从神之眼空间取出一面大落地镜。
　　黑长直流淌而下，樱色流仙裙轻披身上，璃月美少女，不，璃月小仙女莫娜，她娇羞的面容照映在镜中。
　　身后是扶着她香肩的晴儿。
　　“怎么样，老婆给你准备的衣服好看吗？”
　　莫娜从未见过那么仙女的自己，镜中少女眼神娇羞，呆呆的点了点头
　　“这样就更好看了。”
　　刻晴说罢，从中间抓起莫娜厚厚的黑发。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢东方记者的2张月票
　　感谢古明地小石的1张月票
　　感谢CV埃塞克斯的1张月票
　　感谢DarkMan哒的1张月票
　　感谢江啾啾的1张月票
　　感谢RE_0的1根辣条
　　感谢世界蛇尊主凯文的1张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第112节 109 口红褪了亲老公

　　莫娜冰冷湿润的长发，柔软顺滑，沉甸甸的。
　　刻晴取出红色丝带，从长发中间偏下的部位，扎了一个漂亮的小蝴蝶结。
　　莫娜乌黑的长发被轻轻挽住，但只是及腰的地方被系住了。背部还是乌云般的一整片，给人一种蓬松放荡的感觉。
　　“真好看，真好看。”
　　莫娜轻声说道，这是自己从未尝试过的装束。
　　刻晴也放下原来的双马尾重新扎。这一次，双马尾的发量变少了，一部分柔软的紫发，被她在头顶上卷起来，做成了猫耳朵，或者说竹笋的形状。
　　两只猫耳朵的后边，分别用一个黑色的蝴蝶结发夹，以及一个金属制的大发卡固定住。
　　大家所熟知的璃月七星·玉衡星刻晴，她又回来了。
　　“晴晴，你这副模样真好看。”
　　莫娜啧啧称赞，不过浮现一丝疑惑。
　　“可是，你这副模样，我好像在哪张报纸上看见过。”
　　刻晴嘻嘻笑出声来。
　　“报纸上的人，以后你会经常见到的。”
　　说罢，取出口红管，伸长小手，给莫娜涂上殷红的唇色。
　　刻晴安安静静，神态认真的给自己涂口红，这般亲密的举动，令莫娜再度心跳不已。
　　“小仙女娜娜，好了。”
　　刻晴没有给自己涂抹口红，她把金属质感的小管子放回包包。
　　“那你呢？”
　　莫娜知道，晴儿是个极度爱漂亮的女孩，望着她湿润而丰盈的小嘴唇，唇色已淡，不可能不补上唇彩。
　　“我靠老公呀。”
　　说罢，刻晴的脸蛋凑近莫娜，靠的好近。
　　柔软的嘴唇，轻轻贴在莫娜的红唇上，轻柔的吻了几下。
　　等莫娜回过神来，刻晴淡淡的樱唇已经沾染上红色。
　　她非常熟练的抿了抿，把亲吻时沾上的口红调和均匀。上下两瓣红唇，色彩变得匀称而富有光泽。虽然没有直接涂抹口红的莫娜这般鲜艳，但色泽柔和，反而令人遐想连篇。
　　茫茫湖面上的小舟里，刻晴深情的望着莫娜。
　　莫娜一想到眼前少女的红唇，竟是从自己的嘴唇上索取的色彩，一股暖流流遍身心。
　　刻晴和莫娜两位美少女，在小船的房间里换好璃月的装束，这个时候，已经可以望见对面的岸边了。
　　现在是早晨五点，迷雾将要散去。
　　刻晴小手一挥，一张地图凭空出现，漂浮在空中。
　　山河社稷图。
　　原来的地图功能，是由系统代为管理的，可以直接在她脑海中浮现。
　　自从系统萝莉隐退，开启了全新版本后，她把地图功能也交接给了刻晴本人。
　　现在只需挥一挥手，就能凭空出现提瓦特大陆全境地图，还能根据本人心意，随意调节大小，想观察细节时，可以无限放大，甚至能够看清每一幢小房子。
　　莫娜把脑袋凑了过来。
　　“哇，这是什么神奇法宝？”
　　她和刻晴挤在一起，细细的观看地图。
　　刻晴给莫娜仔细介绍逃亡计划。
　　抵达果酒湖西岸，直接朝西南方向穿行。沿着奔狼岭一路向西，注意不要吸引到狼群，尤其是奔狼的首领。在这之后需要注意，绕开迪卢克老爷的领地，工作人员众多的晨曦酒庄，就能抵达石门。
　　过了石门，便是璃月的领土。西风骑士团的势力不复存在，到时候就能为所欲为了。
　　“抵达璃月国境，我们一路游山玩水，慢慢回璃月港去。”
　　刻晴灿烂的微笑着，对莫娜说。
　　“不愧是晴儿，真细心。”
　　莫娜夸赞道。
　　随后，为了等待无聊的游船时光，两个装扮光鲜漂亮的女孩，互相依偎在了一起，望着远方的风景。
　　话说太阳已经高升，天色变亮，西风也温暖起来，又到了新的一天。
　　今日的蒙德，依然洋溢着自由的气息。
　　头戴绿帽，身穿绿衣，绿短裤的少年，不，少女捧着刻晴给她的檀香木盒子，带着刻晴交给她的“遗书”，前往西风骑士团总部。
　　她的双腿瘦长匀称，在半透明黑丝的包裹下，显得更加漂亮。
　　然而与她的绿短裤很不匹配。
　　温迪眼珠子一转。
　　换套衣服不就行了吗？
　　前晚，琴又彻夜难眠了。
　　晴儿和芭芭拉有染的事情，已经板上钉钉。
　　没想到看似清纯可爱的晴儿，竟然是这样一个放荡女孩。
　　背着自己和妹妹偷情，真是最低！
　　琴呜呜呜的哭了一整个晚上，不仅眼眶，连面颊都红肿了。
　　明明是我先来的。
　　晴儿，为了你，我可以不顾一切，我什么都愿意付出。
　　为什么会是这个结局。
　　“琴姐姐，你不如芭芭拉舒服。”
　　这句话像复读机一般在她脑海里重复播放。
　　伴随着的，是晴儿一脸鄙夷，得不到满足的小眼神。
　　芭芭拉今夜没有回家，她大概也发现了什么。
　　琴独自坐在小板凳上，哭成了一个泪儿人。
　　月光透过窗户，照在她苍白脆弱的脸上。
　　身旁展示柜里的奖章，凄凄惨惨的闪着微弱银光，显得格外冷彻。
　　琴颤颤巍巍站起来，一瘸一拐，来到家里的巴巴托斯神像前方。
　　巴巴托斯的雕像，只是无声站立着，线条柔和。
　　“神啊，巴巴托斯大人，请问我该怎么办？”
　　琴边哭边问。
　　他举着竖琴，一言不发。
　　“这样啊，原来应该这样啊，感谢巴巴托斯大人。”
　　琴美丽的蓝色眼瞳里闪现光芒，她虚弱的身躯扶着墙，满意的点了点头。
　　她得到了巴巴托斯的神谕。
　　虽然神像什么也没说。
　　真正的巴巴托斯，此刻正和晴儿牵着小手，踩着柔软的沙滩，肩并肩坐在冰冷的礁石上，一同观赏海边星辰。
　　次日清晨，琴坐在办公室里，桌面上的文件被摆放的整整齐齐，已经全部填上了娟秀的字迹。
　　那是晴儿最后做好的报表。
　　哪怕和可莉一起外出作业，她仍然趁着空闲，完成了属于秘书的文书工作。
　　站立在琴身旁的，是西风骑士团的祈礼牧师，大家的偶像，没有人不爱的芭芭拉，同时也是琴的妹妹。
　　昨天快到凌晨四点的时候，才传来打开钥匙孔的声音。身着暴露的小礼裙，妆容张扬放荡的芭芭拉，被琴抓个正着。


　





第113节 110 琴的对质

　　不由分说，琴强壮的胳膊把她一把抓牢。
　　“你这一身穿的什么样子，快给我扒下！”
　　琴粗暴的吼道。
　　芭芭拉泪水一下子从画了浅红色眼影的眼角流下。
　　“姐姐你就知道吼我！”
　　“你这一副什么样子啊，是你带坏晴儿的吗？”
　　琴一把抓过芭芭拉衣襟。
　　芭芭拉清澈的泪水簌簌而下。
　　“你知道我和晴儿的事情了？”
　　琴歪斜着嘴，恨恨喊道。
　　“没错，我已经知道你们两个小贱人干的事情，还不从实招来！”
　　芭芭拉红唇却突然上扬。
　　“没错哦，姐姐，我已经得到晴儿了。她又柔软，又紧致，真是舒服。姐姐，这是我第一次得到你喜欢的东西，比你先享用哦。那种感觉真的太舒爽了，你能理解我的感受吗？”
　　芭芭拉舒舒服服的哈了一口气，白蒙蒙的水雾在清冷的月夜，渐渐飘到天花板上。
　　“我理解个鬼！明天就带你去办公室，和晴儿当面对质清楚！”
　　“对质？晴儿当然是属于姐姐你的东西。我只不过想在姐姐之前偷偷品尝一下罢了，在这以后，晴儿当然完全属于姐姐了。”
　　芭芭拉舔了舔红唇，仿佛在回味晴儿的鲜嫩多汁，以及香甜爽滑。
　　“啊，这种感觉太棒了。在这之后，我终于想通了，无聊的青春偶像，大家都爱的芭芭拉，只是表演给那帮愚蠢的肥宅看的，我本人一点也不愉悦。还不如趁着年轻漂亮，多多放纵，去品尝一些其他的女孩子。”
　　芭芭拉毫无愧疚的说出这样一番言论，脸上洋溢着放肆的笑容。
　　琴面朝芭芭拉，哭红肿的眼睛，瞪的如同探照灯。
　　“芭芭拉，你竟然说出如此粗鄙之语。你，你一定是被邪神附体了，你背叛了巴巴托斯！”
　　芭芭拉来到巴巴托斯的塑像前，轻轻抚摸他大兜帽下的脑袋。
　　“姐姐，你怎么还不明白，这只是泥土啊，真的巴巴托斯在哪里，他或许早就抛弃我们了，又或许从未存在过！”
　　“你，你竟然敢这样污蔑巴巴托斯大人！”
　　琴气的浑身发抖。
　　芭芭拉在沙发上坐下，身体朝后一躺，肆意翘起二郎腿，被薄薄的白丝裤袜包裹，小礼裙下的大腿露在外边，甚至可以看见裤袜的裆部。
　　“姐姐，你也是个大美人，所以你也别太保守了，不然怎么能受女孩子喜欢呢。就是因为这个原因，晴儿才先选择的我呀。就姐姐这副保守模样，我猜你要是真和晴儿做了，晴儿也得不到满足吧。”
　　琴再度被戳到痛处，咬牙切齿，浑身发抖，仿佛要发作了。不过，在神圣的巴巴托斯面前，她隐忍下来。
　　“芭芭拉，你个小兔崽子，不管怎么样，我都是你姐。先扒了这一身，再把这个妆卸了，以后不要这副样子出现在我面前。还有，明天先别去教堂上班，和我去骑士团大殿找晴儿，我们三个人好好谈清楚再说。”
　　芭芭拉撇了撇嘴，微微一笑，随后点了点头。
　　于是，就有了现在的场景。
　　琴和芭芭拉两人，看似百无聊赖的等候在骑士团办公室。
　　当然，现在的芭芭拉，有好好穿着工作的衣服。纯洁的白色套裙，白丝裤袜，外加纯白色的高筒靴，米黄色的头发，扎着卷曲的双马尾。
　　这样的她，清纯可爱，是一副充满信仰的好女孩模样。
　　她们正等着晴儿来上班。
　　随后当面把她抓住，拖进办公室，好好喝一喝咖啡。
　　其实琴心里有点虚的，经过昨天这么一出，晴儿与自己有了裂隙。
　　所以说，她究竟来不来上班，这都是个问题。
　　琴看了一眼桌上的文书，晴儿所写，字迹工整娟秀，排版具有逻辑。
　　很显然，晴儿的工作态度是认真负责的，就算上次强行上她失败，晴儿也只是变得畏惧自己，工作时间朝九晚五，但也坚持来上班了。
　　琴坚信着晴儿会准点报道。
　　然而，守卫并没有晴儿的消息。
　　墙壁上的挂钟，滴答滴答走动，已经指向九点三十分。
　　琴有些不耐烦了，细长的手指不住的点着桌子，指甲与木板碰撞，哒哒哒作响。
　　芭芭拉站的累了，动了动双腿，打了个哈欠。
　　终于，守护骑士慌慌张张冲进办公室。
　　琴焦急的问道：
　　“晴儿来上班了吗？”
　　“不是晴儿，但是有一个奇怪的家伙，在大门口纠缠不清，吵着说有故事要讲给团长听。”
　　“什么鬼啊，卖艺的都敢卖到骑士团了，快点把他打发走！”
　　琴不耐烦的挥了挥手，守卫骑士转过身子，小跑出门了。
　　过了一会儿，守卫骑士他又回来了。
　　“晴儿来了吗？”
　　“报告团长，那个卖唱的说，她无论如何都要和团长见一面，有非常重要的故事要对您说。”
　　琴加大了音量。
　　“不是已经说要打发她走了吗，怎么还叽叽歪歪的？”
　　“她还说，这个故事和您的秘书有关，您一定不会拒绝她的。”
　　一听说和秘书有关，琴的注意力就集中了。
　　“姐姐，要不让她进来吧，反正现在也很无聊。”
　　芭芭拉打了个哈欠提议道。因为昨天被琴呵斥，一分钟都没睡，她眼皮浮肿，不断打着哈欠。
　　“小孩子给我闭嘴！”
　　琴人性中独裁的一面，由于情绪不稳定，外加睡眠不足，终于爆发出来。
　　不过，芭芭拉没有一丝胆怯，更没有一丝羞愧之意。
　　“姐姐，她不是说了和你秘书有关系，说不定有晴儿的消息呢，让她进来，了解一下情况也没什么坏处。而且守卫小哥一次次进来报信，他也很辛苦的啊，不要再麻烦他，给他增添负担了。”
　　芭芭拉恳切的对琴说道，一旁通风报信的骑士深受感动。
　　他内心默默流下了感动的泪水。
　　不愧是我深爱的偶像，可爱善良，善解人意的芭芭拉小姐，简直就是我的小天使！
　　琴终于点点头。
　　“好吧，就先让她进来吧，我倒想听听她到底能说什么故事，但愿不是来推销产品的。”
　　得到了琴的首肯，报信骑士把那位吵着要找琴团长的家伙带了进来。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢书客52885526168的4张月票
　　感谢二战的拉菲来一箱的2张月票
　　感谢꧁八重樱的3张月票
　　感谢淺夏的1张月票
　　感谢特仑苏的2张月票
　　感谢晚安后会醒来说早的2张刀片
　　感谢CV埃塞克斯的3张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第114节 111 吟游诗人温蒂

　　那是一位穿着绿色长裙，头戴小绿帽的姑娘。
　　棕色的长发扎着双马尾麻花辫，双瞳翡翠般闪烁荧光。
　　唯一稍有违和感的是，她穿着黑丝裤袜，与她一身绿色的穿搭并不匹配，显得有些土气。
　　“你来找我干什么？”
　　琴打量了这位姑娘一眼，她傻里傻气的装束并没有给她留下好印象，料想也说不出什么好事情。
　　“哎呀呀，蒲公英骑士，贵安。”
　　她撩起长裙，行了一个贵族少女的礼仪，举手投足之间余裕优雅。
　　“芭芭拉小姐，你好。”
　　她又朝芭芭拉行礼，仿佛很熟悉她们姐妹俩。
　　“快说吧，你找我姐姐有什么事？”
　　芭芭拉打量了她一眼，随后问道。
　　“哦呵呵，是啊，先容我自我介绍一下。我叫温蒂，是一个吟游诗人，在世界列国周游，收集各地歌谣的时候，偶遇一件动人心魄的事件，深深的被震撼了。我恰好是个吟游诗人，作为旁观者的我，刚好把它用诗歌记录下来，现在就唱给你们听。”
　　说罢，绿帽少女取出一把竖琴，左手托举，灵活而细长的右手手指，轻轻拨弄几下，优美的和弦随之流淌。
　　这个时候，琴突然想起了什么，瞪大眼睛大声说道。
　　“这个竖琴，我有印象。什么温蒂啊，你不就是那个游手好闲，终日无所事事的吟游诗人温迪吗？是不是在酒馆赖账太多了，所以干脆换个女装出来，继续招摇撞骗？”
　　芭芭拉也忽然恍然大悟，“哦”了一声。
　　“对哦，上次我还在酒馆里看见过你，你还欠着迪卢克老爷5000个摩拉呢。是不是实在缺钱花了，忽悠人忽悠到琴姐姐这边来了。”
　　温迪停下了手指动作，琴声截然而至，她右手握拳，放在嘴边咳嗽了一下。
　　“咳咳，我从生出来就叫温蒂，是个无忧无虑的女诗人。至于你们说的那个人，我根本就不认识，连听都没听说过。”
　　“真的假的啊？”
　　“嗯，很可疑。”
　　琴和芭芭拉，来到温迪身边，凑着她的身体，从上到下仔细打量她。
　　“好像是女孩子，和那个温迪不太一样。”
　　“但还是觉得很可疑。”
　　温迪尴尬的笑了笑，朝后退了两步。
　　“别这样看着我呀，人家也会害羞的。”
　　没有给她们姐妹俩继续观察的机会，温迪立即撩拨起琴弦，歌声悠扬动听，在阳光明媚的团长办公室荡漾。
　　我，吟游诗人温蒂，四处周游，寻求人间真情。
　　琐碎尘世，苟且人生，长路漫漫，真情不得。
　　一个傍晚，夕阳斜照，清风在松林中穿梭，松香遍野。
　　有一位少女，步伐沉重，垂着脑袋，漫步于林间。
　　她深爱的人，将要遭遇灭顶之灾，唯有找出元凶，方能解此大难。
　　她的爱人，工作忙碌，为了不让她分心，少女决心独自一人，寻找元凶。
　　在火红太阳的帮助下，她终于发现魔王的老巢。
　　魔王恐怖异常，眼睛大如火珠，身躯足有千尺之长，有九足，有百指，舌长如链，样貌怖人。
　　毒涎流淌，所到之处，寸草不生。
　　可惜少女身娇体弱，手无寸铁，毫无办法。
　　她无助的哭泣，坐在松林间，铺满柔软枝叶的地面上哭泣。
　　哭泣没有办法。
　　唯有诚心祈求，蒙德的神明，巴巴托斯，方有一线生机。
　　纯洁的少女，就地跪坐，双手合掌，十指相扣，虔诚祈愿。
　　神啊，巴巴托斯啊，快救救我的爱人吧。
　　忽然间，清风吹过松林，松果摇荡，风铃般作响。
　　这无疑是巴巴托斯的神迹。
　　少女迷茫无助的双眼，带着晶莹的泪花，扑闪着张开。
　　紫水晶般清晰，明澈。
　　顺着风的方向，少女朝林中深处走去。
　　高台之上，神剑树立。
　　古旧高台，漆色滚落，仿佛将要剥离。
　　然而，字迹还算可见。
　　唯有爱人者，纯洁者，不惜身命者，放能拔出此剑。
　　带着绝望，还有萤火般的微弱希望，少女的羸弱手臂，颤巍巍伸向长剑。
　　刹那之间，高台瓦解崩离，红漆流落。
　　神剑金光四射，直上云霄，与天空融为一色。
　　少女尖声惊叫。
　　神剑已牢牢握在手中。
　　一股勇气，伴随着希望，流入少女心田。
　　姐姐大人，我一定能拯救你！
　　还有，感谢巴巴托斯！
　　就这样，少女做好充足准备，决心与魔王一决生死。
　　这时，她所爱的人，却心生厌烦。
　　许久没见少女，令她心痒难耐。
　　即将少女下定决心，出发启程时。
　　塞西莉亚花般纯净的身躯，被所爱之人玷满血污。
　　她哭着离开所爱之人。
　　即便是这样，她还是爱着那一位。
　　擦干眼泪，踏上不归之路。
　　通向魔王之路，道阻且长。
　　中间过程不做赘述。
　　星辰漫天，抵达魔王城堡。
　　四面八方燃起磷火。
　　那是层层尸体堆积，怨念集合而成。
　　然而，少女无所畏惧。
　　神剑在手，巴巴托斯在心。
　　踏上针山，跨过血海，手握长剑，一路劈斩。
　　小小喽啰不在话下。
　　少女惊愕于神剑的力量。
　　斩杀魔王一事，信心倍增。
　　终于，抵达魔王的房间。
　　样貌可怖。
　　寻常之人，只需见到一眼，立即四肢抽搐，口吐白沫，意识无法维持。
　　然而勇敢，纯洁的少女。
　　手握神剑，心有信仰。
　　神啊，巴巴托斯，请赐予我力量。
　　银光身上披，娇弱的少女，圣母般充满神性。
　　踏过魔王之身躯，直插其眼。
　　那正是魔王的弱点。
　　惨叫不已，绿色粘稠的血液，四处飞溅。
　　飞溅到了少女的左眼。
　　她当场瞎了一只眼睛。
　　现在是一换一。
　　但是少女并不沮丧。
　　别慌，能赢。
　　巴巴托斯在我这边。
　　魔王愤怒，身躯摇滚，扭动不已。
　　少女站立不稳，滑落下来。
　　然而，神圣的力量遍布全身。
　　她羸弱的小手，抓牢魔王的鳞片。
　　挂在了它的身上。
　　“可恶的勇者，弄坏我一只眼，我要将你随时万断！”
　　少女并不发声。
　　她知晓，魔王看不见她，是在套她之所在。
　　因为少女，正在魔王的死角，那只瞎了的眼，望不见她。

　　============
　　============
　　《转生成了一朵花》
　　·
　　新鲜的py，妖怪题材的变百，是我喜欢的类型呢。作者是欲求不满的美少女，大家可以过去康康。
　





第115节 112 开盒子

　　然而，少女却渐渐要坚持不住了。
　　魔王的血液，带着剧毒。
　　从少女暗淡的眼睛，顺着她的血管，侵袭全身。
　　少女中毒了。
　　浑身变得无力，眼前景物，逐渐变得黄昏般暗黄。
　　少女鲜艳的红唇，咧开最后的微笑。
　　叮铃，叮铃。
　　轻盈的风精灵，扑闪着羽翼，飘到少女身旁。
　　“是巴巴托斯派你来的吗？”
　　风精灵没有说话，它驻足少女左眼。
　　缓缓扑闪青翼，治愈之风轻轻吹起。
　　少女回忆起摘星崖的西风。
　　温暖，湿润，治愈身心。
　　少女的毒解了，她恢复了力气。
　　“哇哈哈哈哈，勇者已经完了，沾上了我的毒血，就算是巴巴托斯也救不了你。”
　　少女一声不吭，伺机待发。
　　我真不是什么勇者啊，我只是为了保护深爱的姐姐。
　　带着这样的心，少女轻手轻脚，攀上了魔王的脊背。
　　来到魔王脑袋顶上。
　　她的步伐是那么轻盈，魔王甚至没能发觉。
　　直到寒冷的剑刃直逼它的另一只眼睛。
　　“你，你没死！”
　　魔王大惊失措，吼叫起来。
　　但是已经晚了。
　　少女充满勇气的双臂，已经把宝剑扎入它的右眼。
　　魔王眼前一片黑暗。
　　它知道，自己已经没有未来。
　　咆哮声传遍整个城堡。
　　连远方的狼群，也纷纷躲藏。
　　注定是一个不平凡的月夜。
　　魔王吼道：
　　“虽然我已经没有希望，但你也绝不能活着！”
　　少女泪流满面，她深深知晓，瞎了眼的魔王，决计不能再害人了。
　　然而，从未有人教她残心的道理。
　　事成之后，才是最危险的时候，必须马上溜走。
　　愤怒的魔王，浑身毛孔炸裂，绿色的血水直流。
　　它已开启全身通道，决计自爆。
　　少女娇嫩的皮肤，沾满剧毒的血水。
　　风精灵身躯颤抖，仿佛在哭泣。
　　如此巨大的中毒量，它已经无能为力。
　　像一片飘散的落叶，摇摇晃晃飞离现场。
　　魔王浑身开孔，千窍流血，容貌恐怖。
　　少女坐在地上，碧绿的血水浸染长裙。
　　她用足最后的力气，捧着宝剑，离开城堡，顺着流过的西风，来到郊野。
　　举头仰望，星辰璀璨。
　　她面露满足的微笑。
　　这一幕，被我温蒂所见。
　　全由少女口述，因而得以知晓这个故事。
　　多么伟大的少女，多么感人的真情。
　　我问少女，你最后的请求。
　　“请把这个，交于琴姐姐，那是我一生的请求。”
　　说罢，少女将宝剑微微伸向前方。
　　晶莹的紫色泪瞳，光芒不显，渐渐灰暗。
　　少女垂下羸弱的身躯，重重砸在草地上。
　　嘴角带有微笑。
　　刹那之间，流萤飞舞。
　　少女的灵魂，随着西风，飘散远方。
　　只有空虚的躯壳，以及长过人头的青草，沐浴西风之下。
　　随着一阵华丽的琴声收尾，吟游诗人温蒂唱完了她的故事。
　　琴的双眼已经沾满泪痕。
　　她止不住的用小西装的袖管擦拭眼泪。
　　“晴儿，我的晴儿，你怎么这么傻啊，呜呜呜呜，都是我不好，没有多关心你。”
　　琴声泪俱下，放纵大哭，声音在办公室里回荡。
　　然而芭芭拉却歪着脑袋。
　　她很是怀疑。
　　这个故事的真实性尚且不说，很多内容，都和她了解的晴儿有很大出入。
　　比如这个故事里的主人公，纯洁无垢，这是那个放荡不羁的晴儿老师吗？
　　而且，这个自称温蒂的吟游诗人，在故事里提了太多次巴巴托斯，巴巴托斯出现的次数，多的简直夸张，仿佛晴儿的一切举动，都是巴巴托斯帮助完成的。
　　这家伙就是来吹捧巴巴托斯的吧。
　　芭芭拉曾经也深信巴巴托斯。
　　她曾经也单纯的认为，祈礼牧师的力量，完全来源于背后的信仰。
　　曾经的她，在举起牧师的权杖时，也能感受到信仰的力量，内心激荡。
　　不过后来，她发觉自己的力量与巴巴托斯没有半毛钱关系。
　　这还是晴儿老师教她的。
　　所以她很怀疑，这个向巴巴托斯虔诚祈祷的家伙，究竟是不是晴儿。
　　更何况，像晴儿这样放肆的混蛋，一般不会那么容易死掉的吧。
　　芭芭拉盯着温蒂碧绿色的双眼，直视着她的瞳孔。
　　“喂，你方才在故事里说有什么大宝剑，还说交给你了，那么到底哪里，给我们看看呐。”
　　没错，没有大宝剑，就证明她纯粹是胡说八道，忽悠人的，说不定她就是温迪，因为欠了债，鼓足勇气穿了女装过来骗钱的。
　　温蒂没有表情，她小手一挥，空中缓缓浮现一个精致的檀香木盒子。
　　优雅，精致，长度约有一米半。
　　散发淡淡的清香。
　　“这便是那位女孩请求我，交付给她最深爱的人—蒲公英骑士·琴，是她最后的遗物。”
　　温蒂把盒子放在办公桌上。
　　琴伸出颤巍巍的双手，缓缓摸上盒子。
　　光洁，顺畅。
　　就像抚摸晴儿穿着黑丝的大腿。
　　她咬着下嘴唇，泪水又快要夺眶而出。
　　多么希望，这里面只是一把在村口卖的，2000摩拉一把的练习用铁剑。
　　这样的话，就可以大声呵斥那个温蒂，大声责骂她是个骗子了。
　　这样的话，晴儿就一定没有死。
　　她只是因为被自己侵犯了，偷偷找个地方躲起来，呜呜的哭泣。
　　没错，一定是这样，晴儿就是这么一个天真单纯的女孩子。
　　什么狗屁故事，见鬼去吧。
　　琴的心，dokidoki的跳动。
　　两手颤抖，都快抓不住盒子。
　　马上就是开盒的时候。
　　一定要是暗淡无光的破烂铁剑啊。
　　或者什么也没有。
　　一定是这样的！
　　用尽了蒲公英骑士的勇气，琴打开了盒盖。
　　在这之中，是长剑的形状。
　　但是被厚厚的上好绸缎层层包裹，绸缎光亮如新，看样子是新鲜裁剪下来的。
　　在绸缎之中，可以看出剑柄是环形的，是蒙德长剑的款式。
　　刚刚因为即将解开谜团的激动，而变得砰砰乱跳的心，现在跳动的更剧烈了。
　　这个温蒂，居然还搞这一套，专门吊人心情吗？
　　“我可是用单手剑的专家，何必专门搞个漂亮盒子，放个破铁剑来忽悠我呢？”
　　琴虽然这么说，可她的嘴唇，竟是颤抖的，声音也不似平常一般自信洋溢。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢颜璃的1张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的1张月票
　　感谢Mermor的3张月票
　　感谢蕾絲蒂亞的1张月票
　　感谢I.O.P.的1张月票
　　感谢一先天的1张月票
　　感谢要优雅的污的2张月票
　　感谢我家床很大的1张月票
　　感谢生命二刀流的1张刀片
　　感谢老猎人AK12的2张刀片
　　感谢吟游大司人的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第116节 113 晴儿的葬礼

　　琴轻轻举起了长剑，分量还挺沉的。
　　不似村口新手铁匠，偷工减料打的玩具单手剑。
　　琴的心咯噔了一下。
　　可她没有停下。
　　一层层把卷起的绸缎拨开。
　　最后一卷的时候，金光已从绸缎面料的缝隙里散射出来。
　　琴绝望的抽走绸缎，任凭它飘落在地板上。
　　“这，这难道是传说中的。。。。。。”
　　一旁观看的芭芭拉，已经惊讶的把小手遮住嘴，大声呼喊起来。
　　“哐当”一声，琴双手无力，宝剑滚落，砸在地板上，发出重重的响声。
　　木质地板被砸出了一个坑。
　　闪耀金光的长剑，还在地面上滚动。
　　样式接近于西风剑，但气势和锋利程度，无疑要比西风长剑强数十倍。
　　那是当然的，因为西风剑的样式，就是根据它的资料，仿制它锻造的。
　　存在于传说中的剑，初任西风骑士团团长的爱剑，风之国蒙德的至宝-风鹰剑。
　　长剑即便在地上，也掩盖不住它的光辉。
　　任何一个人，只要目光瞟见它一眼，都会被它的锐利与精美深深吸引。
　　“琴团长，这便是那位女孩托我交付与您的长剑，请好好保管。”
　　琴浑身瘫软了下去，双膝着地，跪坐在冰冷的地板上。
　　瘦长的手指，紧紧扒拉着大腿，白色紧身裤被抓出一道道痕迹。
　　任凭泪水纵横，水花点点溅在地板上。
　　“晴儿，我的爱人，你怎么什么也不说，我真是个混蛋，大混蛋，去死的应该是我啊！”
　　琴的话声逐渐哽咽，她胡乱的用袖管擦掉鼻涕，抹干了眼泪，泪水却又难以控制的流淌而下。
　　芭芭拉原先是很拽的，现在也变得沉默起来。
　　一开始只是轻声抽泣，渐渐的，她被姐姐富有感染力的哭声同化，眼眶逐渐红肿，清澈的泪珠珍珠般滚落。
　　“呜呜呜，晴儿老师，芭芭拉也没有真正关心过你，芭芭拉是一个只知道索取，不知道付出的混蛋！”
　　姐妹俩的哭声，起伏不绝，在充溢着阳光的办公室里回荡。
　　温蒂悄悄背过身子，忍不住偷偷笑了一笑，她的笑声很轻，尽量不让她们姐妹俩发现。
　　等她们哭到差不多了，眼泪也哭干了，力气也用尽了。
　　温蒂带着悲伤沉痛的面容，微微朝她们姐妹俩鞠了个躬。
　　“我已经为你们带来西风骑士团骑士·晴儿的故事，为她传递的最后心愿，这个任务已经完成了。那么，我们就此别过，后会有期。”
　　温蒂的话语声凝重而肃穆，仿佛在希望这两姐妹节哀。
　　说罢，她迈开小步子，准备急速离开办公室。
　　“等等，这位叫温蒂的吟游诗人，请你留下来，和我们一起参加晴儿的葬礼吧。”
　　“对，我们这就去魔王城堡所在之地，去把晴儿的遗体搬回来，好好安葬。”
　　温蒂眉头微微一皱。
　　哪里有什么尸体！
　　但是她很快想好了说辞。
　　“在咽下最后的一口气以后，晴儿空洞的躯体，化作了漫天飞舞的流萤，四散在蒙德的晚风中，不留下一点痕迹了。”
　　随后，感觉少说了一句，她立即补充道。
　　“这是我亲眼所见。一定是巴巴托斯，注视着这位纯洁无暇的好姑娘，他深受感动，将其纯净的灵魂引向天堂。”
　　琴撕扯着沙哑的嗓子哭喊。
　　“晴儿，我的晴儿，不用怕，姐姐马上就会去巴巴托斯这边陪你。”
　　温蒂吓了一大跳，赶忙制止。
　　“别，请团长节哀顺变啊，巴巴托斯不收自杀者的灵魂，那可是污秽的。”
　　芭芭拉的情绪较为稳定，她也拍了拍跪在地上的琴的脊背，一边抽泣，一边安慰道。
　　“姐姐，晴儿是个好姑娘，但请姐姐不要把心思全放在她身上了，虽然姐姐现在一定难过至极，但时间会治愈一切，请姐姐朝前看，勇敢面对未来的人生。”
　　琴哭的歇斯底里，跪在地上摇晃着身子。
　　“不要，没有晴儿的未来，不是我想要的未来！”
　　她撕扯般的嗓音，任凭谁听了，都会为之动容。
　　温蒂心里暗暗想着。
　　“刻晴，好小子，你竟然把那个蒲公英骑士迷到这般地步！”
　　芭芭拉也跪了下去，拉扯着姐姐的手臂。
　　“姐姐，要想想大家，想想你作为代理团长的责任！要是你就此沉沦下去，谁来带领西风骑士团，谁来保护蒙德的大家！”
　　芭芭拉的话语，流进了她的心田，让她回忆起作为蒲公英骑士的责任。
　　琴终于稍微振作起来，抬起挂满泪痕，令人心疼的脸蛋。
　　“没错，晴儿，你在天国看着吧，为了你，我会拼命守护大家的！”
　　见悲痛欲绝的琴稍稍恢复了正常，无论是芭芭拉，还是温蒂，同时舒了一口气。
　　次日，琴召集了西风骑士团的所有成员，除开执行特殊任务脱不开身的。
　　在骑士团的总部，雄伟壮丽的大殿前方，举办了一场庄严，浩大的殡丧仪式。
　　晴儿挂着能够融化一切坚冰的微笑，她的容颜，美到了极致。
　　只不过，这副天真纯洁的笑颜，已然没有往日的绚丽色彩，凝固在了高过人头的相片上。
　　四周洒满了纯白无垢的塞西莉亚花。
　　那是晴儿生前最喜欢的花，晴儿心地单纯善良，就像纯洁的塞西莉亚花。
　　众骑士们穿着最正规的服饰，一次绕过晴儿的棺材。
　　里边自然没有尸体，只是象征性的放了一些她的衣服，那是在她租的房子里整理出来的。
　　奇怪的是，和她一起合住的室友也突然不翼而飞。
　　但那只是不值一提的小事，顶多算是巧合罢了。
　　西风骑士团骑士们，无论是身为干部的琴，芭芭拉，凯亚，丽莎，安柏，还是分散在何处，保家卫国的骑士们。
　　无论与晴儿接触密切，还是只有一面之缘，亦或是毫无交集。
　　听了晴儿的故事后，纷纷流下滚烫的热泪。
　　琴再度哭的泣不成声。
　　“降半旗仪式，现在开始！”
　　随着播报员响亮的号令，飘扬在骑士团大殿前方，在白云之下迎风飞扬的大旗。
　　象征着自由，博爱，和平的大旗，缓缓降落，直到卡在旗杆半当中。


　





第117节 114 抵达璃月

　　大家肃穆的站立着，注视着随着西风飞舞的大旗。
　　那鲜艳的色彩，在心中久久不能磨灭。
　　即便是从未见过晴儿本人的骑士，那张照片上灿烂如花，纯净无暇的笑颜，也印刻在旗帜的鲜艳色彩中，深深渗透进他们的心灵。
　　“多好的女孩，可惜了。”
　　“没错，虽然晴儿已经去了天堂，但她的精神，她那无私奉献，舍己为人的精神，尚存人间。我们西风骑士团就是这样的组织啊，就是由无数这样伟大无私的灵魂组建，自由的蒙德，是无数晴儿的鲜血铸造的！”
　　当然，观看葬礼的，还有许多围观群众。
　　有些人对现在充满幸福的生活并不知足。
　　抱怨着肉涨价了，道路状况太差了之类的无聊问题。
　　此刻，他们的心灵，也纷纷受到了洗礼。
　　“那是一条多么年轻，鲜活的生命啊，却毫无怨言的贡献给了蒙德。我一直在享受着骑士们为大家创造的美好生活，可是从来不知足，我可真是卑鄙之人。”
　　美丽的晴儿已死，但他们的脸上，却洋溢着幸福的微笑，那是他们对漠视已久的幸福生活的重新发现。晴儿的死，重新唤起了他们麻木不仁的心灵。
　　洒落一地的塞西莉亚花，上边还带着露珠，在西风的轻轻吹拂下微微颤抖。
　　大家的心灵也随之震颤。
　　刚入伙的小骑士，已在心中暗暗下定决心。
　　“果然西风骑士都很伟大，虽然我还拿不出这样的觉悟，但一定会像晴儿姐姐学习，早晚有一天，能成为像姐姐这样的人！”
　　谁也没有注意到，在人群中，一个头戴绿帽，穿着绿色小裙子，黑丝裤袜，棕色小皮鞋的奇怪女孩，她悄悄朝人少的地方退去。
　　微微一笑，随即消逝在了远方。
　　没有人听见她说了这样一句话。
　　“穿小裙子也挺舒服嘛，以后就这么打扮吧。不过，比起黑丝裤袜，我果然还是更喜欢白丝长袜。”
　　她非常感激刻晴，为她打开了新世界的大门。
　　话说回来，让我们回到刻晴和莫娜这边。
　　小船靠岸后，她们一路小跑，穿过奔狼岭，华美的衣裙上，挂着好几颗勾勾果，弄也弄不掉，倒是有些讨厌。
　　在森林里歇息一晚，为了防止被骑士团发现，并没有生火。同时为了防止狼群突袭，两人轮流休息，另一人把风。
　　第二天清晨，再度踏上旅途。
　　因为晴儿葬礼的举办，好多漂流在外的骑士纷纷回到了总部，她们二人的逃亡计划变得分外容易。
　　靠近国境线的地方，守卫骑士的势力减弱了不少，让偷渡变得分外简单。
　　她们两人已经抵达石门，那是蒙德和璃月的国境线。
　　璃月多山，高高的山壁，形成了一道天然的避障，正好就作为了两国的国境线。
　　平原是属于蒙德的，有山的地方，自然是璃月的领土。
　　两位衣裙飘飘的少女，手牵着手，驻足在石门前方。
　　“娜娜，跨过这道门，便是璃月了。以后应该有很长一段时间不能回蒙德，你做好准备了吗？”
　　身穿樱红色广袖流仙裙，黑色长发披肩的少女点了点头。
　　“晴晴，无论你去哪儿，哪怕是天涯海角，我都紧紧相随。”
　　说罢，她紧紧挽住蓝紫色衣裙少女的手臂，轻轻依偎了上去。
　　莫娜的身躯很柔软，她的体温不高不低，非常舒适宜人。
　　刻晴将视线眺望远方。
　　远方是蒙德地形的小山丘，上边长满了蒲公英。
　　蓝色的蒲公英，蓬松可爱，在西风下随风摇曳。
　　一阵强烈的风吹过，小小的降落伞四散，朝着远方的天边飘去，消散在蓝天白云之下。
　　刻晴心中一阵酸楚。
　　然而，那只是过去的故事了，那是属于晴儿的故事。
　　玩乐时光已经过去，现在的她，已经不再是那个任性妄为的晴儿。
　　她将担负起责任，担负起身为璃月国的七大统领者之一，带资本家，璃月七星·刻晴的责任。
　　在岩王帝君撒手不管的如今，七星肩上的责任将会更重大，七星之间的竞争也会更激烈。
　　成者为王，败者为寇，这便是刻晴将要面对的未来。
　　我已经准备好了吗？
　　刻晴自己对自己问道。
　　但是，她很快就忘却了这份责任感。
　　一旁依偎着她的老公，大占星术士莫娜，她实在是太香了！
　　刻晴牵着莫娜娇柔似水的小手，凌波微步，带着她跨过石门。
　　“终于回来了，我深爱的璃月！”
　　刻晴大声呼喊道。
　　莫娜也被她的热情深深感染。
　　想象着和晴晴的旅行生活，一定非常幸福浪漫。
　　有高山的地方，便有低谷。
　　璃月不仅多山，同样也是溪水流过山谷之地。
　　前方流水潺潺的小河，浅绿色的河水中，已经可以看见璃月特产的莲蓬了。
　　一旁是一片竹林，竹笋散布其间。
　　刻晴眼珠子一转。
　　“娜娜，爬山太累了，我们还是乘船回家好不好？”
　　“可以啊，我都听你的。”
　　莫娜笑着对她说。
　　刻晴来到竹林边，挑起一把2000块的破烂铁剑，那是她之前因为好玩，在路边摊上买的。
　　“没想到在这时候派上了用场。”
　　虽说没有风鹰剑锋利，但附带上电流，也能成为一把削铁如泥的厉器，砍砍竹子不成问题。
　　很快，刻晴把砍下的竹节堆积在一起，从神之眼空间中取出麻绳，把它们扎在一起。
　　一个漂亮结实的竹排就做好了。
　　推入小河之中，刻晴招呼着莫娜快点上来。
　　“晴晴你真的什么都会。”
　　莫娜蔚蓝色的眼瞳，流露欣喜的光泽。
　　“那是自然，你不看看你老婆是谁！”
　　刻晴笑的合不拢嘴。
　　这一次，莫娜先跳上小竹筏，伸出白嫩的小手。
　　“老婆，快上来呀！”
　　刻晴洋溢着幸福的笑容，一把抓住莫娜的小手。
　　一股力量，虽然不是非常有力，却充满了韧劲，把刻晴拉上小竹筏。
　　小竹筏承载了两个女孩子的重量，微微有些倾斜。
　　“要倒了要倒了！”
　　莫娜惊呼。
　　“你站站好啦，不会翻掉的。”
　　刻晴手指遮住樱唇，嘻嘻笑着。
　　果然，竹筏只是轻轻摇晃一下，就安稳在水面上不动了。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢askwn的5张月票
　　感谢灰色辰星的2张月票
　　感谢书客9@的5张月票
　　感谢妖怪白的1张月票
　　感谢「葛温德琳」的3张月票
　　感谢我存在感好低的4张月票
　　感谢煉銅術士的1张月票
　　感谢百里詺约的2张月票
　　感谢定远的1张月票
　　感谢二战的拉菲来一箱的2张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢妖怪白的1张刀片
　　感谢我存在感好低的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第118节 115 番外·可莉·追忆

　　夕阳之下，橘黄色浮云在空中快速流过。
　　已经依稀可以在云端的缝隙中看见星辰。
　　可莉漫无目的的在大街上闲逛。
　　长筒小皮鞋踩在石块地板上，踢踏作响。
　　她随意踢开了脚边的一块小石子，随后坐在地板上，两手撑着小脑袋，一脸忧郁。
　　那是她这个年纪的孩子不应该出现，不应该承受的。
　　她的小脑袋在想些什么呢？
　　晴儿姐姐就这样去了天堂。
　　可莉不敢相信这是真的。
　　明明就是可莉见到的最好的姐姐。
　　温柔，有趣，带可莉一起去探险。
　　晴儿姐姐调皮的笑容仿佛就在眼前。
　　她微微弯腰，轻柔的抚摸可莉的脑袋。
　　晴儿姐姐温暖的大手好柔软，还带有甜甜的香味。
　　是和妈妈一样好的女人。
　　可是，一转眼间，她就去了天堂。
　　可莉不相信，晴儿姐姐还这么年轻，怎么可能去天堂。
　　可莉哭喊着去找琴团长，一定是她，为了让晴儿姐姐和可莉分开，琴团长偷偷把姐姐藏起来了。
　　对，琴团长很坏，这只喷火的怪兽，一定是把晴儿姐姐藏起来了，不让可莉发现。
　　可莉找到了琴团长。
　　她竟然坐在宽大的老板椅上，什么事情都不干。
　　一定是她把晴儿姐姐藏起来了！
　　可莉鼓足勇气，大声质问琴团长。
　　“团长，你把我的晴儿姐姐藏到哪里去了！”
　　团长没有盯着可莉看，她的目光无神，只是盯着一个挂衣服的架子。
　　“晴儿没走哦，她只是去了天堂，她还看着我们呢。”
　　琴团长双唇哆嗦着，说起话来有气无力，和平常喷火怪兽的她一点也不像。
　　但是可莉才不相信。
　　什么天堂，可莉才不相信晴儿姐姐会在那种地方。
　　晴儿姐姐可是说好了，要等可莉长大，就会让可莉推倒她的。
　　“可莉才不相信，晴儿姐姐一定被你藏起来了，琴团长最坏了，就喜欢藏可莉的东西。”
　　之前，为了防止可莉肆意制造大当量炸弹，琴确实派人把她私藏的火焰花粉末转移到安全的地方。
　　倒不是为了没收她东西，只是因为她存放火焰花粉末的地方，不符合危险品储藏标准，存在安全隐患。
　　但是，琴团长没有多做反驳，只是给可莉看了一张遗书。
　　可莉知道晴儿姐姐的笔迹，她的字迹很漂亮，也像妈妈一样。
　　这无疑是晴儿姐姐亲手写的。
　　遗书的内容是这样的。
　　敬爱的琴姐姐：
　　当你看见这张羊皮纸的时候，晴儿应该已经不在人世了。
　　这是我事先写下的遗书。
　　首先，晴儿要向您道歉。
　　请原谅我的不辞而别。
　　晴儿在调查丘丘人躁动事件的时候，发现了隐藏在背后的阴影。
　　蠢蠢欲动的邪恶，已经盯准了西风骑士团，首当其冲的当然是身为代理团长的姐姐大人。
　　但是晴儿深信能解决这个问题，区区什么魔王，见鬼去吧。
　　晴儿必定会把魔王斩灭，还蒙德和平与安宁。
　　晴儿请求带上可莉，是为了帮助忙于工作，没工夫管她的姐姐，给予孤单的可莉良好的教育，让她内心不再孤独，是晴儿最后的希望。
　　相信可莉不再放纵自我，琴姐姐也能少操不少心吧。
　　这也是晴儿能帮姐姐的最后一件事了。
　　当然，最后与魔王的决战，晴儿不会连累任何人，将独自一人前往。
　　请祝福晴儿武运昌隆。
　　最后，希望您永远也不要看见上边这些话。
　　最爱您的妹妹—晴儿。
　　琴团长把羊皮纸给可莉看了，随后哭泣了起来。
　　可莉也忍不住哭了出来。
　　平时看见琴，像老鼠看见猫一样的可莉，此刻竟抱着她的大腿呜呜大哭。
　　琴也把双手按在可莉脑袋上，哭的非常伤心。
　　可莉只记得，最后一次见到晴儿姐姐的时候，她甩开了牵着可莉的小手，听从琴团长的召唤，跑到她的办公室里去。
　　她是哭着出来的。
　　仿佛没有看见站在一旁的可莉，更没有和可莉说话。
　　她孤身一人，一边哭，一边朝旁边的小树林跑去，晶莹的泪花散了一地。
　　像受到了什么巨大的委屈。
　　可莉只能去团长办公室，向琴了解情况。
　　没想到团长像发狂了一样，她的眼睛瞪得又红又大，吼着叫可莉去禁闭室。
　　琴团长也哭了。
　　哎，真是不能理解这些大人呢。
　　明明可莉和晴儿姐姐在一起，她总是很快乐。
　　所以一定是琴团长不好！
　　在这之后，就听说晴儿姐姐去了天堂。
　　可恶，可莉还想快点长大，推倒晴儿姐姐。
　　推倒那个又香又软又湿又甜的晴儿姐姐。
　　可是这个愿望再也实现不了。
　　为什么会这样呢？
　　可莉好难受，浑身憋的难受，好想在城里放炮。
　　虽然晴儿姐姐曾经教导可莉，随便在城里放炮是不可以的。
　　甚至在最后的遗书里，也再次关照了这件事情。
　　但是，晴儿姐姐已经不在了。
　　可莉好伤心，伤心的想放炮。
　　没错，只有在城里肆意放炮，才可以释放内心的苦痛。
　　对不起了，晴儿姐姐，不能满足您最后的心愿，可莉会为了纪念您，准备好五吨的烟花，在蒙德城的各个角落绽放。
　　在西风骑士团的骑士们穿着正装，戴着黑纱，在晴儿的葬礼上默哀的时候。
　　火红的太阳并不在人群之中，她大概太小只了，又或者，大家沉浸在了失去晴儿的悲痛中。
　　所以谁也没有注意到，一团燃烧的灵魂火焰，已经流窜到了蒙德郊野的一个秘密仓库里。
　　里边摆满了火焰花的干粉，以及各种叫不出名字的魔法药剂。
　　“晴儿姐姐，您在天堂放心好了，可莉一定乖乖听您的话，最后只放一次炮了。
　　为了追念您，最后一次放炮，将会是最宏大，最壮观的一次。
　　可莉会让全蒙德为之震颤，大家都会感受到可莉的痛楚。”
　　当天晚上，骑士团的诸位哭的没了力气，蜷缩在被窝里，准备安睡的时候。
　　只听得崩天裂地的巨大响声，大地也在震动。
　　窗外刹那间恍惚白昼。
　　那便是可莉为了她深爱的晴儿姐姐，创作的伟大艺术品。
　　随之而来的是长达整整一周的禁闭。


　





第119节 1 荻花洲

　　刻晴和莫娜，两个长裙当风，衣带飘舞的妙龄少女，轻盈的站立在竹筏上。
　　竹筏是用新鲜的竹节编的，带着鲜嫩的竹叶，还有清新的竹子香味。
　　小溪潺潺，两个姑娘顺着流水一路向下漂流。
　　刻晴昔日离开璃月的时候，天空中还飞舞着细雪，山顶上堆积着厚厚的积雪。
　　可是现在，积雪正在逐渐融化，已经可以看见山顶的青草了，薄薄的一层，透着浅浅的绿色，清新可爱。
　　融化的积雪，化作清冽的水，沿着山脊流淌下来，汇聚在山沟里，变成了水秀湍急的小溪。
　　这是只有在初春才有的景象。
　　乘坐一叶小舟，在溪谷里一路向南漂流，也是只有在初春才能享受的雅兴。
　　一路向南飘，溪水时而湍急，时而舒缓。
　　有时候，眼看着木筏就要撞上突兀的岩石了。
　　“救命啊！”
　　刻晴尖叫出来。
　　莫娜小手一挥，水面上瞬间出现一个涡流，小舟立即偏离航向，避免了撞上大岩石，随后木筏散架的命运。
　　“娜娜，你真厉害。”
　　刻晴小手举起，放在身前，惊讶的合不拢嘴。
　　“你也不看看自己老公是谁！”
　　莫娜挺起胸膛，得意洋洋，骄傲的说道。
　　初春天气渐暖，路旁的山花也开放了。
　　和人工培育的娇美花朵不同，山崖上的野花，有时候只是横出一支，开上稀疏的几朵，却逸趣横生。
　　待春色渐浓一些，就能欣赏到漫山遍野的烂漫春花吧。
　　刻晴这样想着。
　　但是山花野花再香，也没有莫娜老公香。
　　她再度把小脑袋依靠在莫娜瘦弱的肩膀上。
　　莫娜搂起刻晴的杨柳细腰，神色十分宠溺。
　　沿着小溪，一路漂流向南，狭窄而湍急的小溪，变得渐渐宽阔，水流也缓慢下来。
　　小溪变成了大河，越朝远方望去，河面越是宽广。
　　在朝前方漂流，四面八方的大河，汇聚成了一个大湖。
　　湖泊宽广的望不到边际。
　　很快就要到荻花洲了。
　　和高耸入云的庆云顶一样，荻草漫野的荻花洲，同样也是璃月人的心灵故乡。
　　冷彻清冽的秋夜，波纹粼粼的秋水逆流，荻花在月光下微微颤动的景象，深深渗透进了每个璃月人心中。
　　两个穿着璃月传统服饰，秀美端丽的姑娘，在说笑中，转眼间就到了荻花洲。
　　“娜娜，我们今晚在望舒客栈歇息吧。”
　　刻晴向莫娜提议。
　　确实，在小竹筏上休息不是个好主意，莫娜非常赞同她的提议。
　　望舒客栈，是建造在荻花洲之上的大客栈。
　　四面八方都是湖水，是位于湖面之中的一个孤岛。
　　虽说是孤岛，却可以沿着湖水向下，通过水路抵达繁华的海运港口，提瓦特大陆第一大港，璃月港。
　　而望舒客栈也恰好位于璃月国的腹地。
　　因此这里也算热闹，无论是商贾，还是游客，行人络绎不绝，俨然变成了一个热闹的市镇。而望舒客栈，无疑就是这个市镇的中心。
　　拨开凋零的狄草，朝竹制露台靠拢，那是驿站专为走水路的顾客搭建的。
　　莫娜和刻晴的小小竹筏，停靠在了岸边，那儿已经有许多大大小小的船只停靠了，找个位置颇为不易。
　　望舒客栈分为好几层，全部由木头和竹子搭建，每一层都建有商铺，客栈和饭馆，在土地利用上可谓达到极致，在全提瓦特大陆，无疑只有璃月的能工巧匠智慧能及。
　　毕竟即便土地广阔，在提瓦特大陆算国土面积最大的国家，但多山多岩，可供实际利用的土地却不多。璃月人民早已习惯在有限的空间里，创造无限的可能。
　　现在，刻晴和莫娜两个姑娘，手拉着手，驻足在竹子搭建的水上露台边缘，饶有兴致的参观停靠在岸边的渔船。
　　一早外出捕鱼，之后，渔民们纷纷把船停靠在岸边，船头上摆好装满湖水的大竹桶，桶面光滑湿润，里边是今天新鲜捕获的水产。
　　“两位仙女姐姐，不过来看一看吗？”
　　一位年纪约莫十五左右的女孩，赤红色的长发梳成包子头，穿着翠绿色的窄衫和长裤，裤脚管撩得很高，赤着小脚，稳稳当当站在渔船梢头，向刻晴她们推销水产。
　　一个个大竹桶并排放置，分别养着吃虎鱼，吃虎虾，星螺，黑鲈，赤鲈，太阳蟹，泥蛙，莲蓬，鳅鳅等水产。
　　“娜娜，是不是很久没有尝过晴儿的手艺了？要吃什么快说。”
　　“唔。。。。。。”
　　莫娜仿佛陷入深思。
　　“我知道你最喜欢吃的，老板，买六只太阳蟹，要鲜活的。”
　　刻晴眼波流转，微笑着说。
　　赤发包子头女孩朝刻晴瞪大了眼睛。
　　“您，您不是玉衡。。。。。。”
　　刻晴立即笑嘻嘻堵住她的嘴。
　　“哎呀老板，不要说那些多余的废话，快点给我螃蟹啦，要最好的。”
　　“是，是，我这就给您去拿。”
　　说罢，赤发包子头女孩一溜烟钻进了船舱，捣鼓了一会儿，取出了几只超大的太阳蟹。
　　只只肥壮无比，个头比外边摆放的大了整整一倍。
　　“多少钱？”
　　刻晴问道。
　　“这，我怎么好意思问您收钱呢。”
　　“这可不行啊，你怎么这么奇怪啊，哪有做生意不收钱的道理。”
　　“那就1000摩拉？”
　　赤发包子头女孩带着颤音，弱弱的问道。
　　事实上，这几只极品太阳蟹的价值，至少有五万摩拉，还是算的批发价，原本是打算供给新月轩，由大厨料理，专门给高贵的客人享用的。
　　刻晴樱紫色的大眼瞳，紧紧盯着赤发包子头少女怯弱的双眼。
　　她的嘴角上扬。
　　“不用找了。”
　　刻晴摸出一个钱袋，没有打开，白皙的小手紧紧拽着它，塞给赤发包子头女孩。
　　随后，一手提着六只莫娜前所未见，品相超级好的螃蟹，另外一只小手，照例牵着莫娜，优雅离开贩卖水产的渔船。
　　赤发包子头女孩等她们走远了，打开小钱袋一看。
　　堆满了钱币，至少有十万摩拉之多。
　　她喃喃自语道。
　　“玉衡星大人身旁的女孩，她究竟是谁呢，看她们关系很好的模样，是姐妹吗？可是她们长相并不像，也没听说刻晴大人有姐妹啊，还有，刻晴大人似乎不愿意让我暴露她的身份，难不成，难不成，她是刻晴大人的那个啥？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢北极光1025的1张月票
　　感谢CV埃塞克斯的1张月票
　　感谢书客93574817417的1张月票
　　感谢我存在感好低的1张月票
　　感谢布洛妳娅的1张月票
　　感谢吟游大司人的1张月票
　　感谢Carnage的1张月票
　　感谢八八八，八重樱的1张月票
　　感谢biu黎子的4张月票
　　感谢neet不玩游戏的2张月票
　　感谢Carnage的1张月票
　　感谢31833的2张月票
　　感谢Carnage的1个辣条
　　感谢CV埃塞克斯的2张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢初梅尔的2张刀片
　　感谢Mermor的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第120节 2 孕吐

　　刻晴脚步轻盈，沿着长长的木头阶梯，把莫娜带到望舒旅店。
　　她们的高跟鞋踩着中空的楼梯，踢踏作响，结构松散的阶梯轻轻震动，仿佛将要散架似的。
　　“晴晴，这几只螃蟹一定很贵吧。”
　　莫娜心思放在别的地方，她的神色有些忧心忡忡。
　　“还好呀，价格还算公道，这可是娜娜你最喜欢吃的。”
　　“喜欢是喜欢，可是。。。。。。”
　　莫娜欲言欲止，望着晴儿天真无邪的笑颜，她把含在嘴里的话咽了下去。
　　到了高楼上的旅店，望舒客栈。
　　建立在山崖边的空中楼阁上，厚厚的木板铺满地，搭建成了一个偌大的空中露台。
　　朝外凝望，荻花洲，璃月湖，崇山峻岭尽收眼底。
　　刻晴给莫娜安排了一张桌子坐下，她提着六只大螃蟹进入客栈内部。
　　深入厨房，穿过堆叠着的一箱箱土豆，番茄和卷心菜。
　　一位阴沉着脸的中年厨师，围着肮脏的围裙，带着白色的高帽，正在对小徒弟们指手画脚。
　　“你咋这么慢呐，切个卷心菜都不会，你看看你，切出来的是什么狗屎！”
　　转身又对另一位小徒弟喝到：
　　“你在搞什么玩意，一点力气都没有，这是在炒菜吗，你这个垃圾！”
　　火红的炉火照映在小厨师泛满油光的脸上，他面色极其难看，仿佛就要哭出来了。
　　刻晴轻手轻脚，像小猫儿一样来到骂人的厨师身边。
　　“哟，言笑大厨，在忙呐。”
　　她娇媚的声音，让四周正在努力干活的厨师们纷纷放下手头工作，转过头去看。
　　言笑气呼呼的朝女孩子的声音来源望去，什么人竟敢如此放肆。
　　他一眼看见了那头晶莹的紫发，以及猫耳一样的发髻。
　　瞬间吓的就要瘫软下来。
　　“玉衡，玉衡星大人，您亲临本店有何贵干？”
　　刻晴嘻嘻笑了出来。
　　“没啥事，就是借你们厨房一用，应该不过分吧。”
　　言笑慌慌张张的说道。
　　“那个啥，您想吃什么，尽管说就是了，我言笑亲自给您做。”
　　“不用了，你的心我领了，可今天我就是想自己下厨。”
　　言笑早就知道刻晴是个行动派，特别喜欢自己动手。曾经，刻晴就在望舒旅店乔装成洗碗小妹，暗中调查，并一举揪出了欺压百姓的官僚。正因为这个因缘，言笑得以认识刻晴小姐。
　　“李小六，还不快给玉衡大人生火！”
　　言笑朝盯着刻晴黑丝大腿看的某位小厨师大吼，他这才如梦初醒般的回过神来，预备给空余的炉灶添柴生火。
　　灶中塞了柴火，小六预备划火柴点火时。
　　刻晴挥了挥手，示意他离开。
　　电火花在指尖跳跃。
　　随着一阵噼里啪啦的响声，熊熊大火立即燃烧翻腾。
　　举起锋利的菜刀，把绝云椒椒切成细丁。
　　剥开莲蓬，莲子也切成丁备用。
　　把螃蟹放入巨大的灶台，倒入大量清水煮沸。
　　随后，换水，加入莲蓬和绝云椒椒，加入糖，盐，淀粉，和螃蟹一起烹煮。
　　等水渐渐收干，最后加入刻晴特制香辣蟹的灵魂。
　　浓稠而清甜的体液，来源于刻晴小姐对莫娜深深的爱。
　　一道又香又辣的刻晴特制香辣蟹就这样完成了。
　　另一个灶台里煮上面条，捞出，凉水中冷却。
　　放入香辣蟹的糊汁，轻轻搅拌一下，蟹香浓郁。
　　“谢谢言师傅！”
　　刻晴非常礼貌的朝言笑道谢，随即拿起一个打托盘，把香辣蟹和面条端出厨房。
　　虽说穿着高跟鞋，举起重重的盘子，也是稳稳当当。
　　刻晴从室内的厨房，来到户外餐桌。
　　莫娜正托着腮，一脸忧郁的望着远方的浮云。
　　暮色降临，浮云染上了一片红晕。
　　狄草在微风里，稍稍有些凌乱的舞动。
　　几只仙鹤从远方飞来，嘎嘎叫了几声，扑扇宽大的白色羽翼，随后停落在狄草里。
　　它们弯着长长的脖子，一边散步，一边低着头，在湿润的泥地里寻找食物。
　　“好吃的来啦！”
　　刻晴把盛放香辣蟹的大盘放在桌子中间，给莫娜端上蟹粉拌面，再把剩余的那碗放在自己这边。
　　浓郁的香味飘了出来，缓缓弥散在露台空气中，引的周围的食客也忍不住朝这边看。
　　当然，也有莫娜和刻晴，这两个美少女实在太好看，太引人注目的原因。
　　莫娜望着红通通的蟹粉面，还有硕大的螃蟹，勉强挤出一丝微笑。
　　“娜娜，你怎么了，这不是你最喜欢吃的吗？”
　　刻晴知道，莫娜最喜欢吃香辣蟹了，尤其是她亲手做的，加了特殊调味料的晴儿特制香辣蟹。
　　每次在家，只要刻晴给她做，莫娜她都吃的津津有味，小嘴上沾满红红的酱汁。
　　可是今天的莫娜，竟然一点食欲都没有。
　　莫娜她怎么了，该不会是想念蒙德的生活吧。
　　刻晴有些慌张，果然，草率的把她带到璃月，结果还是出了问题。即便因为对自己的爱，愿意和自己私奔，但莫娜毕竟是个酷爱占星研究的学者，没有了研究所里的那些设备，她的愿望还是得不到满足的吧。
　　到了璃月，一定要为她建一个更好的平台，满足她的爱好才行。
　　刻晴站了起来，抓起一只最大的螃蟹，掀开蟹壳。
　　里面黄橙橙的蟹黄，像橘子瓣一样饱满，鲜艳，就要溢满出来了。
　　刻晴把蟹黄全部刮到莫娜碗里。
　　“娜娜，不要紧张，你看有那么多好吃的，享受当下，心情就平静了。”
　　莫娜噗嗤一下笑了。
　　她朝刻晴看了看，随后夹取一小块蟹黄，张开小嘴，把蟹黄放入口中。
　　只是轻轻咀嚼了几下。
　　突然，莫娜把脑袋歪向一边。
　　吐了一地。
　　刻晴赶忙冲到莫娜身边。
　　轻拍她的脊背。
　　“娜娜，你怎么啦，是不是晕船了，难怪吃不下呢。”
　　凉风轻轻吹拂莫娜圆圆的脸庞，她神色变得娇羞，脸上浮现一丝红晕。
　　“晴晴，有件事情，我原来不想对你说的，可是现在大概瞒不住了。”
　　“你怎么了，不要紧吧？”
　　刻晴眉头皱在了一起，忧心忡忡。
　　“晴晴，我怀孕了。”
　　莫娜说道。


　





第121节 3 莫娜会玩

　　刻晴听到这话，一下子囊红了脸。
　　“娜娜，娜娜你刚才说什么？”
　　就算是身经百战的刻晴，此刻也变得神色慌张。
　　莫娜脸上泛着红晕，媚眼如丝，朝刻晴轻轻瞟了一眼。
　　“老婆你好坏，明明就是你做的坏事。”
　　什么情况，这是什么情况，这个提瓦特大陆是什么情况？为什么两个女孩子在一起也能怀孕啊！
　　刻晴急的像热锅上的蚂蚁，内心如波涛般不停的翻腾。
　　她想叫系统萝莉出来，可是系统早已抛弃了她，不，是她抛弃了系统，没有人能为她解答这奇怪的问题了。
　　莫娜小嘴一撅，娇羞的说道。
　　“现在好啦，我们要有宝宝了。以后怎么办，这种流浪的生活可不是个办法，作为孩子的父亲，老婆你得想办法在我大肚子的时候挣足尿布钱。”
　　“不，不是，不是钱的问题啊！”
　　刻晴尖叫起来。
　　“我们一定会给孩子最好的，这个你就放心吧。只不过，只不过，那个。。。。。。”
　　莫娜轻轻靠在晴儿身上，深深吸了一口她的体香。
　　“我知道晴儿很厉害的，所以我不担心哦，跟着晴儿浪迹天涯，也只当在家乡一样。只不过，晴儿你想说，只不过什么？”
　　晴儿欲哭无泪，这句话永远也说不出口。
　　以后不能随便乱浪了啊！
　　随后，她们两个姑娘，在惬意的斜阳下，享受了一顿香辣蟹大餐。
　　对晴儿敞开心扉后，莫娜的心胸也开阔起来，食欲也随之大开，虽说还是想呕吐，但饭总是要吃的。而且原本就喜欢吃香辣蟹的她，变得更加嗜辣。
　　刻晴思绪万千，如天边浮云般色彩变幻。
　　然而，刻晴虽然冰雪聪明，在有些方面却非常迟钝。
　　比如莫娜的怀孕，由她亲自说出口，刻晴才终于知晓。
　　事实上，刻晴她也好久没来大姨妈了。
　　然而她并不知道这意味着什么，她正在舒爽的嗦着香辣的面条，爽滑无比，她脸上洋溢着幸福的微笑。
　　她不知道，在不久以后的未来，更大的困难和危机，正在朝她悄悄靠近。
　　吃过晚饭，带着莫娜来到预定好的房间。
　　房间很好，非常宽敞，沙发，床，茶几，梳妆柜，家具一应俱全。
　　外边有个大阳台，伫立在阳台上，可以远眺荻花洲的风景。
　　一望无垠的潮水，月光浮在水面上，波光粼粼，荻草在微风中摇曳，沙沙作响。
　　天色变得阴沉下来，空气仿佛也变冷了。
　　刻晴想要拉下厚厚的窗帘。
　　“不，我想呼吸一下新鲜空气。”
　　莫娜伸出白净的小手，轻轻点在刻晴的胸脯上，制止了她。
　　果然，莫娜怀孕了，变得和以前有些不一样了。
　　刻晴想着，答应了她的请求，任凭晚风吹打在细竹片编成的窗帘上，劈啪作响。
　　凉风吹在两位女孩的身上，并不算太冷。互相望着对方，她们的脸上逐渐浮现红晕。
　　“晴晴，之前一直都是你服侍我的多诶。”
　　莫娜忽然说道，她的视线飘向窗外，仿佛在欣赏波涛般起伏的荻草。
　　刻晴在她身后，只能望见她又厚又长的黑发，乌云般浓厚，在底部轻巧的打了一个蝴蝶结，是刻晴亲手为她扎的。
　　“也是哦，谁叫我们娜娜是个工作狂，只能由我来多照顾你啦。”
　　刻晴轻松的说道。
　　莫娜没有回头，她轻声细语的呢喃道。
　　“不是这个意思的服侍。”
　　“那是什么？”
　　“我在想，一直都是晴晴做老婆，现在交换一次，由我来服侍你一下，好不好呀？”
　　莫娜什么时候，突然变得这么骚气了？
　　难不成也被自己带坏了？
　　不过，身穿广袖流仙裙，长发飘飘，仙女一样的莫娜突然说要服侍自己，这怎么可能拒绝呢？
　　更何况，她还怀上了自己的孩子，是一个年轻的孕妇。
　　刻晴兴奋的快要颤抖了。
　　但是一丝理智战胜了情感。
　　“娜娜，你在说什么呀，你怀上宝宝了，怎么可以像过去那样玩闹，宝宝会不高兴的。”
　　莫娜没有转过身子，她轻轻的说。
　　“没关系的，宝宝还小嘛。”
　　随后，她藏在长长袖管中的小手，轻轻扶上消瘦的香肩，只露出光滑的指尖。
　　薄薄的绉纱，缓缓解下，露出雪白的肩，以及，羊脂一般光洁的脊背。
　　广袖流仙裙，蝴蝶一样飘舞，落在油亮光洁的实木地板上，悄然无声。
　　乌黑，冰冷，浓密的一头黑发，轻轻靠在莫娜雪白的脊背上，遮盖住了她的大半个脊背，看起来既沉重，又轻巧。只有侧边的背部肌肤暴露在外边，与乌黑的长发形成对比，黑白分明。
　　下半身裹着半透明的黑丝，没有穿高跟鞋，小脚踩在光滑的地板上。
　　腿部曲线非常优美，脚踝小巧玲珑。
　　莫娜依旧没有回过身来，她保持着这个姿态，望着远方的群山。
　　刻晴朝莫娜这边望去，阳台的一片四方空间，恰好形成了一个画框。
　　后边是荻草，湖面，星辰和远方的群山。靠近画面三分之一的地方，亭亭玉立着一位绝色少女。
　　不仅仅是少女，还是一位孕妇。
　　刻晴看呆了，没想到那个傻乎乎的莫娜，什么时候突然这么会玩了。
　　她悄悄的朝莫娜身边走去。
　　脱下了高跟鞋，由于紧张和兴奋，微微濡湿的黑丝小脚踩在实木地板上，留下点点汗渍。
　　她自认为脚步很轻，像猫儿捕猎一样，没有一点声音。
　　可当她就要靠近莫娜，想一把搂住她的细腰时，莫娜却忽然转过身子。
　　刻晴一眼就望见了那一大片雪白和丰满。
　　几只栖息在荻草中的仙鹤忽然尖声大叫，声音划破了静谧的夜空。
　　凉风吹拂在刻晴微微红润的小脸上。
　　身为老司姬的她，在这般雅致的风景下，对盈盈拜倒在她怀里的美人，竟也有些不知所措。
　　莫娜厚厚的刘海，将其额头完全遮盖。
　　她微微低垂着脑袋，只能看见她湖水般清澈的大眼睛，还有扑闪的长睫毛。
　　因为褪去了广袖流仙裙，她光洁的肌肤在晚风下变的寒冷，莫娜情不自禁蜷缩在刻晴温暖的怀里，娇嫩的身躯瑟瑟发抖。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢念晴空的1张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢暮幽晓姬姬的1张月票
　　感谢biu黎子的1张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的1张月票
　　感谢古明地小石的1张月票
　　感谢Carnage的1个辣条
　　感谢biu黎子的2张刀片
　　感谢小爱红妆的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第122节 4 求婚

　　刻晴怀中躺着娇柔的莫娜，她还怀着自己的孩子，一向活泼俏皮的她，顿时也不知如何是好。
　　莫娜却看出了她的窘迫。
　　“怎么了，晴晴，平时这个时候，你不是一向很积极吗？”
　　在静谧的夜间，月光洒在莫娜雪白的肌肤上。
　　一边说着，一边慢慢解开刻晴的腰带。
　　刻晴顿时产生恍惚感，仿佛眼前可人的女孩儿，并不是她朝夕相处的莫娜，而是别的什么仙女。
　　刻晴的娇躯很快被莫娜轻巧的双手剥离出来。
　　两条洁白无瑕的躯体，纠缠着萦绕在一起，仿佛永远不可分离。
　　冬雪一般纯白无瑕的肉体，里面却是通红而跳跃的心。
　　只有殷红的四瓣红唇从心底渗透出来，映衬在洁白的躯体外。
　　它们紧紧相依，互相交换体液。
　　乌云般浓厚的秀发，和晶莹浓密的紫色长发缠绕在一起，两人仿佛被这些缭乱的发丝紧紧连接在一起，它们互相打结，剪不断理还乱，怎么也分不开。
　　雪白的上身，波涛起伏。
　　下身裤袜都好好穿着，四条大腿紧紧贴在一起。
　　踮着脚尖，只有这样才便于更好的亲吻。
　　晚风在耳畔吹过。
　　荻草莎莎作响，给静谧无人的夜晚平添一份神秘。
　　特瓦热大陆虚假的天空，此时此刻仿佛也变得真实起来。
　　她们两个年轻，美貌，充满活力的姑娘，贪婪的吮吸对方的香甜。
　　在这望舒客栈价格最高的“七星套房”，两个姑娘尽情放肆。
　　莫娜大概是因为刚怀上身孕，不仅不知道节制，反而一反常态，变得更加放纵，大概是因为知道事已到此，再矜持也没有用了吧。
　　刻晴也被她自由奔放的情感深深感染，配合着她的欲望，在夜空下，在空无一人的夜空之下，在充满璃月风情的荻花洲月夜下，享受最高的艺术。
　　只有两个心意相通之人，才能心领神会的最高艺术。
　　此刻，月夜如流水，温婉，柔滑，皎洁明媚的月光从明月上流淌下来。
　　万籁有声。
　　刻晴，莫娜，两个美少女，她们的黑丝裤袜湿透了。
　　她们躺在宽大柔软的床上，娇媚的喘气。
　　刻晴对莫娜说道：
　　“呐，娜娜，虽然一直叫你老公，但毕竟没有向神明定下契约，是不是少了一点什么遗憾。”
　　莫娜柔滑的身躯在床上滚了半圈。
　　“神明什么的，和提瓦特大陆的星空比较起来，多么渺小，为什么我们要向神明契约？”
　　刻晴的小脸蛋红通通的。
　　她侧过身子，和莫娜的脸蛋紧紧贴着，语调又糯又湿，同时对着她哈气。
　　“老公，我是想说，你虽然怀了我的孩子，可还没有向我求过婚呢。”
　　莫娜一下子明白了什么。
　　“也是也是，我怎么这么糊涂。”
　　莫娜变戏法一般的，变出一枚钻戒。
　　她们俩侧卧躺在床上，刻晴娇柔的身躯，被莫娜的藕臂环绕着，她正靠在莫娜怀里，欣赏着莫娜指尖捏着的钻戒。
　　月夜的光华照耀在钻戒上，银白色的光芒四溢。
　　窗外的湖泊表面，同样浮着银白色光华。
　　钻戒不算大，但很精致，富有品味，是莫娜存下好不容易挣到的工资，专门为刻晴挑选的。
　　刻晴非常得意，甚至带有一丝小小的感动，这是她极少会产生的情感。
　　“原来你早有准备。”
　　“是的呀，我的小美人儿，你愿意嫁给我吗？”
　　莫娜的小圆脸，变得通红。
　　同样的，刻晴的小脸也变得通红。
　　她娇小的身躯，使劲朝后退缩。
　　只不过，她被莫娜搂着，她的身躯，只是更加卷缩在了莫娜香甜的躯体中。
　　她们俩共用相同的骗骗花蜜精油，经常互相帮助，为对方全身涂抹，所以体香非常相似。
　　莫娜紧紧搂住刻晴，害怕她因为紧张不答应，再次说道。
　　“老婆，我，我阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，发誓会一辈子对你好的。”
　　刻晴娇羞的低垂下脑袋，点了点头。
　　她伸出小手，放在莫娜眼前。
　　莫娜顺势，轻轻举起刻晴的小手，她的手如流水般柔滑，仿佛无骨。
　　修长白皙的手指，轻轻下垂，在等待着重要的仪式。
　　莫娜修长白皙的小手，沾着晶莹璀璨的戒指，穿过刻晴又白又软的手指，稳稳当当卡在指肚子上。
　　怀中的美人毫无抵抗，莫娜高兴的娇喘起来，轻轻吹起怀中刻晴的柔软发丝。
　　“哼，你就这么点出息啊。”
　　刻晴调皮的笑道，伸长手指，得意的欣赏起莫娜刚为她戴好的戒指。
　　她虽说表面上叛逆，可体温还是快速升高，光洁滑嫩的肌肤变得滚烫。
　　搂着她的莫娜当然感受的一清二楚，只是笑笑不说话。
　　她甚至鼓足了勇气说道：
　　“晴晴，等我们安定下来，就召集你的亲朋好友，一起见证我们的婚礼。”
　　刻晴面露微笑，小手贴上莫娜柔软的肚子，轻轻抚摸，像是在抚摸她们的孩子似的。
　　“为什么要做给亲朋好友看呐，那是我们俩的事，光我们两个，难道不能解决吗？”
　　莫娜如梦初醒，对于眼前的女孩子来说，一切无聊的繁文缛节，都仿佛不存在似的，就连追求真理的她也震惊不已。
　　但刻晴就是这样的人，正是因为她是这样的人，莫娜才不顾一切的愿意追随她，陪她到天涯海角都在所不惜。
　　在刻晴身上，莫娜仿佛就能寻求到人间的真理。
　　现在，真理就蕴藏在自己的小腹中，被刻晴温暖的小手轻轻抚摸。
　　莫娜激动不已，她朝刻晴喊道：
　　“那么明天，择日不如撞日，就是明天，我们就去领证。”
　　刻晴嘻嘻一笑。
　　“老公，你还真猴急啊，我不是一直都在吗，跑不了的。”
　　两人的面颊上，同时浮现血丝般的红晕。
　　莫娜捧着刻晴的后脑勺，一把摸在她浅紫色的秀发上，把娇羞老婆的小脸蛋，放进自己澎湃的胸怀中。
　　她细腻柔软的长发，已经濡湿了大一片，特有的甜味体香从秀发中弥散，飘荡在空中，久久不能散去。


　





第123节 5 领证

　　刻晴被莫娜搂着，脑袋埋在她老公的胸脯中，别提有多高兴了。
　　二人再度陷入疯狂的高潮。
　　随后，香甜的睡去。
　　次日，由于没关窗，甚至没拉上窗帘，两个女孩被清晨的鸟鸣惊醒。
　　梳洗过后，简单的在客栈吃了稀粥和萝卜干，她们立即出发启程。
　　在璃月，商贸和旅游业繁荣的荻花洲也是一个重镇，所以部门也是齐全的，也存在着婚姻登记所。
　　刻晴打开山河社稷图，那是系统萝莉留给她的地图，可以随时随地打开，浮现在虚空中，不需要低头，就能随时查阅。
　　现在，刻晴和莫娜，两人就在婚姻登记所。
　　负责人是一个带着厚厚镜片的老爷爷，正在阅读一本厚厚的小说书。
　　“我们要结婚了。”
　　负责人甚至没多看她们一眼，随手扔出了一张表格。
　　申请结婚登记表。
　　“快填好给我。”
　　刻晴和莫娜，用桌面上快秃掉的狼毫毛笔，沾满浓稠乌黑的墨水，在洁白厚实的表格上依次填写个人信息，并签名。
　　阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯
　　刻晴
　　莫娜先签的字，因为她是老公，按照惯例签名写在前面。
　　刻晴签在后边。
　　刻晴签完后，马上拿起申请结婚登记表，把它交给垂垂老矣的负责人。
　　他还在聚精会神的欣赏小说。
　　“我们已经签好了，就放在您这儿啦。”
　　刻晴的声音如盛夏的风般清爽。
　　“哦好，我知道了。”
　　负责人没有抬头，他还在聚精会神的读小说。
　　现在，婚已经结了，再反悔也来不及了。
　　刻晴牵着莫娜的小手，喜滋滋的带着怀有身孕的她，离开婚姻登记所。
　　莫娜慢慢扭转脑袋。
　　由老婆帮她涂抹上口红的小嘴，缓缓张大。
　　用一种不可思议的神色望着新婚妻子。
　　“老婆，刚才我看到你的签字了，签的是刻晴对不对？”
　　刻晴闹别扭似的撅着小嘴。
　　“什么嘛，老公你才知道我的全名啊。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　莫娜激动起来，她的身体微微颤抖。
　　“晴儿是我的小名，你老婆全名叫刻晴，怎么了，有什么问题吗？”
　　刻晴不满的朝莫娜说，仿佛对她的迟钝非常鄙视。
　　莫娜支支吾吾的说了一句。
　　“哦，没，没什么问题。”
　　她的内心却在想，刻晴，不是那位璃月七星·玉衡星的尊姓大名吗？自己的老婆难道是这样的大人物？不会吧，她不是一直在西风骑士团做秘书吗，而且和自己也共同生活了好久，虽说喜欢耍小性子，但也没什么太大的脾气，怎么可能会是那种大人物呢？
　　那个和自己朝夕相处已久，常常一同翻云覆雨，现在已经是娇羞的新婚妻子的晴儿。她要是璃月七星，那才是有鬼了。
　　所以说只是同名啦，同名。
　　莫娜这样想着，妄念纷飞的心思平静下来。
　　两人乘上停靠在岸边的小舟，继续朝下游漂流。
　　百川汇聚到大海之处，便是璃月港。
　　港口边千帆林立，接连成片，似连绵的高积云，好不热闹。
　　“到家了到家了。”
　　刻晴轻轻一跃，从小竹筏上跳下来。
　　带着莫娜走上港口，也不管那个新鲜制作的小竹筏了，任凭它由洋流飘向大海深处。
　　刻晴挺立着胸膛，牵着莫娜的小手，前行在道路前方。
　　她的姿态高雅大方，秀美的黑丝大长腿，踩着高跟鞋，走起路来既轻巧，又生风。
　　莫娜怯生生的跟随在后，她老婆的气场实在太过于强大，跟在她后边，模样简直就像刚进城一样。
　　路过的行人，纷纷停下手头的事情，驻足观看。
　　有的甚至向她们俩轻轻弯腰鞠躬，或是点头致敬。
　　莫娜感到十分诧异，但是，老婆没有停下脚步，她只能被刻晴牵着小手，不断朝城市中心繁华的地段走去。
　　大概是因为自己的老婆实在太美了吧。简直就是天女下凡，任何一个人看见自己老婆，都难以把持住，会忍不住偷偷的看吧。
　　莫娜找不到合理的解释，只能这么猜测。
　　渐渐的，马路也装修的规整了。
　　凹凸不平的石子路，现在变换成为平整的石块路面，缝隙之间也被填充的整整齐齐，整个路面光洁如镜。
　　道路两旁高楼林立，都是用高级的木材搭建的建筑，十分密集，檐角都堆叠在了一起。
　　每一幢建筑，都用鲜艳的红色颜料染成朱红色，至少也有三层楼高。建筑之间层层叠叠，楼层之间也有小桥连接，也就是说，整片区域的每一幢楼都有联系，它们连成了一个巨无霸综合建筑群。
　　奇怪的是，建筑群中的每一家店面，它们的主人都在朝这边看，不由自主的，有意无意的，把目光瞟向老婆。
　　不仅仅是见到美女的表情，甚至带着一丝胆怯，一种发自内心的由衷胆怯。
　　刻晴的胸膛，挺的更高了。
　　她径直把莫娜带向了那幢最为华美的建筑。
　　雕刻着华美的仙鹤图案，每一只屋檐上都挂着黄澄澄的铃铛，风吹而叮咚作响。
　　门口站立着一位翠绿色头发的小姑娘，她穿着翠绿色的璃月传统衣裙，脚踩黑色高跟鞋。
　　还有一位赤红色头发的女孩，穿着樱粉色的衣裙，同样也穿着黑色高跟鞋。
　　她们俩正在闲聊，眉头微微皱起，忧心忡忡的样子。
　　不知道是不是有意，刻晴的蓝色尖头高跟鞋，故意重重踩踏在中空的实木台阶上，清脆的声音瞬间在建筑群中回荡。
　　两个女孩子循声抬头，刹那间，双眼涌出泪花。
　　“晴儿小姐，您回来了！”
　　她们两个见到刻晴，就像女儿见到了亲娘，立即奔跑过来，把刻晴和莫娜两个女孩子围住。
　　“晴儿小姐，您这一走，已经好几个月了，我们想死你了。”
　　“晴儿小姐，您从没离家出走过这么久，我们等的可着急了，刚才还在想，您要是再不来，我们该怎么办啊。”
　　刻晴咯咯笑了，神秘兮兮的凑到她们脸蛋中间。
　　“丫头们，真的这么想我呀？”
　　“主人，你真是太坏了，明明知道我们的心思，还故意这样说。”
　　红头发的女孩娇嗔道。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢    的1张月票
　　感谢贞德♛的1张月票
　　感谢金璃的1张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第124节 6 不准说我老公坏话！

　　“朱儿太狡猾了，晴儿小姐要外出，也不叫上我和您道别。”
　　绿头发的女孩不满的说道。
　　记忆流向了大脑，刻晴突然想起来，这个绿发女孩名叫翠儿，和朱儿一样，也是从小陪自己一起长大的小丫鬟。
　　和主要负责自己生活起居的朱儿不同，翠儿颇具领袖头脑，因而常被刻晴外派，负责管理刻家的产业，是一位类似管家的人物。
　　她们两人和刻晴寒暄过后，不由自主的把目光集中在刻晴身后的女孩，一脸呆滞的莫娜。
　　她正朝房间里边望去，张大小嘴，目瞪口呆，显然震惊于房屋的宽敞，以及装饰的华丽和考究。
　　“晴儿小姐，她是谁呀？”
　　朱儿和翠儿死死盯着莫娜看，寻思她怎么穿着晴儿小姐的衣服。
　　她们的神色相当警惕，女人的直觉告诉她们，小姐身后的姑娘来头不小。
　　“哦，还没和你们介绍呢，她是我的老公，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，你们叫她莫娜就行了。”
　　朱儿和翠儿，两人瞬间张大嘴巴，朝后退了几步。
　　一副不可思议的神情望着莫娜。
　　“老，老，老公！！！？”
　　“小姐，这，这是怎么回事，老公是怎么回事，请您说个清楚！”
　　刻晴眉飞色舞，轻轻摆了摆手。
　　“呀，朱儿，翠儿，别这么震惊嘛。正如刚才所说，我和莫娜结婚领证了，现在的我，不再是原来单纯的小姑娘，已经是她的新婚妻子啦！”
　　说罢，刻晴把退缩在后边的莫娜拉到身边，一把抱着她的藕臂，轻轻依偎在她柔软的身躯里，脑袋搁置在莫娜的香肩上。
　　莫娜宠溺的搂住刻晴。
　　朱儿和翠儿，狗粮吃的措不及防，朱儿瞬间口吐鲜血。
　　“朱儿，没事吧朱儿。”
　　刻晴赶忙扶好朱儿，她虚弱的坐在藤椅里。
　　翠儿似乎很平静，她语气不带任何感情的说。
　　“晴儿小姐，结婚这么大的事，怎么不和我们商量一下，随随便便在外边找一个野姑娘，恐怕不太合适吧。”
　　朱儿用绣有子规的丝绸手帕，轻轻擦拭掉嘴角边的鲜血，虚弱的说道：
　　“没，没错，小姐您毕竟是璃月七星的玉衡星，最尊贵世家的继承人，现在的大当家。您到了情窦初开的年纪，想寻求一个如意郎君，我们也很理解，但再怎么不济，也不能找个猴子回来啊。”
　　“对，而且您竟然已经嫁给了那个猴子，她到底哪里好了！”
　　朱儿侧卧着躺在藤椅上，饱含怨念凝望莫娜。
　　翠儿气冲冲的，锐利的视线穿过莫娜水嫩的娇躯。
　　刚被刻晴带回家，就被这两个姑娘敌视了，莫娜感到一丝寒流穿过身躯。
　　不过，她还听到了更加不得了的消息。
　　刚才朱儿，她有说刻晴是璃月七星的玉衡星吧。
　　没有错，刻晴的家，足足有五层楼高，外边看来古朴而雅致，房间里却装饰的富丽堂皇。奇珍异宝令人眼花缭乱，莫娜从未见过这么豪华的家庭摆设，简直如同博物馆一般。
　　这么说来，刻晴她，和自己同床共卧许久的室友，新婚妻子，活泼而娇羞的晴儿，毫无疑问和那个璃月七星不是重名，根本就是同一个人？
　　而且，在不知不觉中，已经成为了她的老公，并怀上了她的孩子？
　　“啊！！！”
　　巨大的信息流在莫娜脑海中翻腾，她顿时觉得天旋地转，眼球上翻，双腿一软，瘫倒了下去。
　　“老公，老公你怎么了？”
　　刻晴焦急的喊叫起来，赶紧夹住莫娜的腋窝，把她扶上宽大松软的沙发。
　　“都怪你们，把我老公吓着了！”
　　刻晴朝翠儿她们翻白眼，语气充满了埋怨。
　　“还不快去给我老公泡杯热茶！”
　　见朱儿还虚弱着，她吩咐站在一旁，目瞪口呆的翠儿。
　　翠儿和朱儿从小和刻晴生活在一起，虽说是她的丫鬟，可一起玩，一起吃，一起住，几乎形同姐妹。
　　她们从未见刻晴对谁这么关心过。
　　那个又聪明，又高傲的晴儿小姐，从未对任何人倾心。
　　莫娜躺在沙发上，一副呆呆傻傻的样子，犹如痴呆。
　　晴儿小姐怎会对这样的野猴子以身相许，这是朱儿和翠儿想不通的。
　　翠儿给莫娜端来上好的明前龙井，那是璃月初春的名物。
　　全璃月，乃至整个提瓦特大陆，只有一颗千年茶树能生产这种名茶。
　　但是，并不是源于这颗茶树的茶叶，都称之为明前龙井。
　　唯有在清明节前，摘取茶树最顶端的嫩芽，精心炒制，才可称为明前龙井。
　　这种最珍奇的茶叶，仅凭借烂大街的摩拉是买不到的，因为它一旦出产，还未来得及上市，就会被璃月最尊贵的大人物们瓜分一空。
　　翠儿端着透明的玻璃杯，里边装满煮沸的清水，那是取自璃月山间的泉水。
　　翠绿的嫩芽，倒立在其中，一会儿慢慢蔓延舒展，宛若盛开的花。
　　翠绿色的茶花，色彩映衬在翠儿碧绿的衣裙上，一副春意盎然的景象。
　　茶香蔓延到了整个屋子里。
　　刻晴从翠儿那里，一把夺过玻璃杯。
　　跟随着荡漾的水面，碧绿的茶叶之花也轻轻摇曳。
　　大拇指和中指，指尖轻轻捏在杯口附近，食指、无名指和小指，顽皮而优雅的翘起。
　　刻晴把脑袋凑到茶杯上方，张开樱桃小嘴，轻轻吹着茶水表面。
　　少女的气息，在倒映春光的茶水上，浮起微微涟漪。
　　樱桃色的红唇，也倒映在逐渐碧绿的茶水表面，是初春的花苞。
　　刻晴白皙，娇嫩，修长的纤纤玉指，不断点着玻璃杯侧壁，感受它的温度。
　　等她觉得不烫了，才停下吹气的小嘴，把玻璃杯放在莫娜嘴边。
　　“老公，晴儿帮你吹好了，快喝一口压压惊。”
　　莫娜哆嗦着嘴唇，喝了一大口茶水，她一点也不担心会烫，因为老婆已经帮她调整好温度了，莫娜非常信任自己的新婚妻子。
　　见莫娜神色逐渐恢复血色，刻晴终于松了一口气。
　　她回过头来，对朱儿和翠儿，两个服侍她的小女仆喝道：
　　“以后你们不准说我老公坏话，她可是有身孕之人，听到没有？”
　　朱儿红艳的嘴角，又流出一丝鲜血。


　





第125节 7 老公，这是我们的江山

　　翠儿碧绿色的大眼瞳疯狂收缩。
　　“你们，你们已经有了？”
　　刻晴坐在莫娜身边，脑袋轻轻凑到她的肚皮上。
　　“没错哦，老公为我怀上了宝宝，刻家有的新继承人啦。”
　　莫娜顺势抚摸起刻晴柔软的头发丝，刻晴在她怀里幸福的笑了。
　　朱儿昏厥了过去。
　　翠儿不得不终止对自家主子，还有她老公的拷问，开始照顾她的小姐妹。
　　刻晴微微一笑，牵着莫娜的指尖，带她离开位于正门口的会客厅。
　　“老公，你还没看过刻府，让晴儿先带你好好参观一下，以后这儿也是你家啦。”
　　穿过会客厅，便是中庭，摆放着巨大的盆景和假山，青苔依附在上边，郁郁青青，充满鲜活的生命力。
　　四周是杂物间，有很多用不到的东西。
　　脱下高跟鞋，光着脚，在洁净的地板上随意走动。
　　踩着朱红色的楼梯，朝楼上而去。
　　刻晴一一带莫娜参观了餐房，厨房，起居室，藏书间，工作室，宠物房，运动房，洗浴间，瞭望台等等房间。
　　每一个房间，摆设都各不相同，但其中之物件，无一不华美精巧。
　　在玩具间，莫娜兴冲冲的盯着一个古老的六分仪看，神色中满是好奇与惊异，想要的表情简直写在脸上。
　　“哦，那是祖上某一位当家，大概闲着没事干买来收藏的，老公要是感兴趣就拿去随便玩儿吧。不仅仅是这个小玩意，以后这里也是你家，这幢楼里的所有东西都是你的财产了，想研究什么就尽情拿去把玩吧。”
　　刻晴漫不经心的说道，仿佛在谈论路边摊上50摩拉一个的小玩具。
　　莫娜再度被震惊了。
　　这个六分仪，做工考究，年代久远，一看就是极具研究价值的历史文物，一般只有在博物馆里才能找到，还是不敢轻易示人的那种文物，价值少说也有五千万摩拉。
　　这个时候，刻晴柔软细腻的小手，悄悄潜行过来，再度拽起莫娜指尖。
　　“老公，别傻呆呆的站着了，怪不得朱儿她们要嘲笑你呢，快和我来，带你看看我的至宝。”
　　“老婆，老婆你的至宝？”
　　莫娜结结巴巴，话都不会说了。
　　在刻晴家，她已经看见了一辈子都没见过的各种宝贝，哪怕是现在被践踏在脚底的羊绒地毯，也是从未见过的珍奇款式，用巧夺天工的技术编织着华丽图案。
　　莫娜甚至害怕自己因为过于紧张，汗液从脚底和脚趾缝里流出来，渗透过薄薄的黑丝，玷污了刻晴珍贵的地毯。
　　毕竟地毯暖洋洋的，轻盈的羊绒抚触脚底，一股暖流融向心间。
　　刻晴听了莫娜没出息的话，捏着她指尖的小手，抓的更紧了。
　　她黑丝小脚踩着地毯，挺立胸膛，却又悄无声息，走在前方，牵着莫娜朝楼顶而去。
　　抵达天台，景色豁然开朗。
　　远方是繁华的璃月海港，可以望见进进出出的千帆，仙鹤在天边缓缓滑翔。
　　近处是繁华的街市，车水马龙，人来人往，叫卖之声不绝于耳，好不热闹。
　　刻晴凭栏远眺，任凭璃月的清风吹乱秀发，浅紫色的发丝随风狂舞。
　　她舒舒服服的眯起双眼，享受这一切。
　　莫娜好奇问道：
　　“老婆，你不是想带我看你最珍爱的至宝吗？”
　　莫娜碧蓝色的眼瞳充盈好奇，瞪的老大，粗眉毛轻轻挑动。
　　刻晴噗嗤一下笑了。
　　“老公，瞧你那没出息的样子。”
　　刻晴依靠在栏杆上的身躯，缓缓站直站正。她小手指向远方。
　　“瞧见那片港口没有，大大小小的船只，出航，停靠，返航，把璃月的货物运送出去的同时，带来远方的特产。那是玉衡星的产业，不过以后是晴儿和老公共有的财产了。”
　　刻晴的小手，再度指向附近的商业中心。
　　“瞧见这一大片接连不绝的红楼没有？上上下下，分为好几层，每一层都是集市，每一层都在进行商业活动，繁华如锦，被璃月百姓们亲切的称作天街。那是我亲手创立的商业中心哦，是这一代的玉衡星，也就是你老婆刻晴最自豪的产业。不过，以后它也是晴儿和老公的共有资产了。”
　　刻晴又把目光眺望远方，在群山之间，有一片广阔的平原，绿草青青，还没有被人为开发的模样。
　　“看那儿，虽说现在只是一片荒原，不过那片辽阔的土地，也无疑是玉衡星的私有财产，相信晴儿和老公在一起，充分发挥咱夫妻俩的聪明才智，一定可以继续创造不亚于天街的，更加辉煌的奇迹。”
　　刻晴声情并茂，朝莫娜介绍自己麾下的产业。
　　莫娜被天台的风吹着，再度感到晕眩。
　　师傅一直教导我，生死有命，成败在天，天命既定，天命不可违也。可她从未教过我，如何应对这种状况啊！
　　这究竟是不是真的，这不是在做梦吧。
　　莫娜晕晕乎乎，朝身旁娇小可人的老婆瞄了一眼。
　　老婆嘴角微微上扬，媚眼如丝，挽起自己手臂，再度依靠在自己身上。。。。。。
　　另一方面，璃月国，璃月市的另一端。
　　悬浮于高空之上，漂浮着不可思议的人工建筑，由珍贵的矿石建造而成，另外施加元素之力，使其成为能在云端浮空，并且任意行动的移动要塞—群玉阁（炸了又重建了）。
　　一位年轻艳丽的美人，端坐在中央楼房的宽大雕花椅上。
　　雪白色的披肩长发，遮盖住椅背，同时超越她肥美的臀部。
　　修长，柔美，包裹在肉色丝袜里的大长腿，肆意翘起二郎腿，纯黑色的高跟鞋在脚尖舞动。
　　红润的小嘴包裹碧玉烟管，抽上一口，心满意足的吞云吐雾。
　　随后，抬起脑袋，一道鲜红色的刘海随之轻颤。
　　她绝色的容颜，挂着无法描述的笑意。
　　朱唇微启，朝对面的人发动号令。
　　“听说刻晴那个小妮子回来了，麻烦你替我跑一趟，请她来群玉阁做个客吧。我想会一会那位久别的小友，看看许久不见，她有没有晒黑，或者长胖，呵呵呵。”
　　“遵命！”
　　对面的少女，微微低下脑袋，语气恭敬无比。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢紫耀之翼的2张月票
　　感谢特仑苏的1张月票
　　感谢莉莉安娜·冯·梨的2张月票
　　感谢吟游大司人的2张月票
　　感谢『荒』的2张月票
　　感谢吾之爱八重嘤的3张月票
　　感谢煉銅術士的1张月票
　　感谢书客73345882568的1张月票
　　感谢生命二刀流的1张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第126节 8 凝光的邀请

　　蓝发少女恭恭敬敬的朝凝光低头，露出乌黑油亮，带着狱红色花纹的小角。
　　她脚步稳重，朝远方退去，伴随一串叮叮咚咚的铃铛声渐行远去。
　　现在，刻晴和莫娜在宽敞的洗浴室里刚泡完澡，一片雾蒙蒙的蒸汽下，两个女孩的全身毛孔彻底张开，浑身通畅。
　　莫娜舒舒服服的躺在柔软的床垫上，由老婆给她涂抹骗骗花精油。
　　粘稠，色泽金黄，气味香甜的骗骗花精油，不仅刻晴喜欢，莫娜也很钟情。
　　刻晴又白又嫰的手指，沾上大量浓稠的精油，抹在莫娜一片洁白的脊背上，轻轻抚触，按捏，使其进入毛孔深层，被肌肤充分吸收。
　　这是刮痧师傅·刻晴的独门技法，实在舒服极了。
　　“嗯，呀！”
　　莫娜水润的小嘴张开，忍不住“哼哼”起来，因为实在是太舒服了。
　　忽然，从远方飘来铃铛的声音，清脆而悠扬，仿佛是从很遥远的地方传来的。
　　同时传来朱儿的喊声。
　　“不好意思，您不能进屋，刻晴小姐还在沐浴更衣，请先在外边稍稍等候一下，由我来为您泡一杯茶。”
　　应该是有客人来了吧。
　　“老婆，有人找你，快去接待他。”
　　莫娜软绵绵的躺着，一动不动，任凭老婆灵巧的双手在她脊背上游走。
　　刻晴不满的回答：
　　“老公也太狡猾了，一直享受到现在，还没轮到给我涂呢，现在就想把我打发走，我不干！”
　　洗浴室外的声音，变得喧闹起来。
　　铃声摇晃的非常厉害，在洗浴室里都能听的很清楚。
　　“我是天权大人的秘书，工作很忙的，就是来给你们家主子传个话而已，一会儿马上就走，请放我进去，就说几句话。”
　　“不行，甘雨大人，您不能进洗浴室，刻晴小姐还是个黄花大闺女。”
　　“什么黄花大闺女，她不是已经结婚了吗，这种事情怎么瞒得了我们。明明已经是人妻了，还装什么矜持。快点放我进去，不然我就要动用暴力了。”
　　随着甘雨说完这话，铃铛声越发响亮。
　　她已经进入刻晴家的私人澡堂，恐怕区区朱儿拦不住她。
　　铃铛声在雾气蒙蒙的澡堂回荡，同时伴随着高跟鞋踩踏瓷砖地板的声音。
　　甘雨终于见到了想见的人，那个和她主人地位平起平坐，同样也是璃月七星之人，玉衡星刻晴。
　　她见到了两个一丝不挂的女孩子，一位黑发如乌云般浓厚的苗条女孩，懒洋洋的躺在柔软的垫子里，面色红晕，带着一丝腼腆与娇羞。
　　另一位长发及腰的紫发女孩，正在轻轻揉捏黑发女孩的细腰，她浅紫色的指甲，深深嵌进黑发女孩柔嫩滑腻的腰部肌肤里。
　　她是多么的全神贯注，仿佛完全没有注意到身边还有另一人的出现。
　　甘雨平静的面部，突然抽搐起来。
　　“你们，你们两个在做什么，成何体统，好不害臊！”
　　刻晴这才慢慢扭转过脑袋，樱紫色的大眼，秋波流转，朝甘雨瞟去。
　　她的小手仍然扶在莫娜腰部，被浴室的水雾滋润，变的润泽的小嘴却微微张开。
　　“哟，这不是天权星的专属小秘书嘛，名字叫什么来着，王小美？私闯民宅有何贵干呐。”
　　甘雨顿时感到自己受到了莫大的侮辱，身为璃月七星的刻晴，本应该记住她的名字。
　　不过，她的涵养是很好的，也精通面部表情的管理，虽说没有刻晴，凝光她们这些老油条厉害。
　　“玉衡大人又在开我玩笑了。我的名字是甘雨，可不是天权专属的秘书，千年以来，我一直担任着璃月七星的秘书，只不过最近专门在天权手下做事罢了。”
　　“是吗，这样啊。”
　　刻晴嘴角上浮，露出不可名状的微笑，和她的主人凝光竟有几分相似，甘雨知道，她大概在打什么鬼主意了，至少是想起了什么有趣的事。
　　“那么甘雨小姐，您不惜以身犯法，私闯民宅，偷看我和老公洗澡，究竟有何目的？”
　　甘雨挺直了身姿，黑丝包裹的大腿站的笔挺。
　　她的面容依旧平静，不起一丝波澜。
　　“我奉命前来，不惜私闯禁地，只是想通知到位，亲自转告天权星凝光大人的邀请。请于辛丑月壬午日前来群玉阁，我们将举办璃月七星的宴席。请玉衡星小姐务必前来参加。”
　　“原来只是这个事情吗，请您转告凝光，我会赏她这个脸的。”
　　刻晴微笑着对甘雨说道，她一边拉扯自己长长的浅紫色发丝玩，视线正盯着甘雨的连体裤袜看，同时思考她是如何穿上这么涩情的东西，并且在考虑自己是不是也要弄一套玩玩，顺便给她老公也试试看。
　　见玉衡星刻晴爽快的答应了，甘雨心中舒了一口气。
　　不管她是否跳票，自己的职责已经达到。
　　纯白色的高跟鞋，踩在洁白光滑的地砖上，水花四溅。
　　莫娜和刻晴望着甘雨背影，目送她逐渐远去，消逝在澡堂温暖的水雾之中。
　　“璃月七星的会议，真的要去吗，老婆你贸然跑过去没问题吧，不会被暗杀什么的吧。”
　　莫娜翻了个身，开始让老婆给她正面涂抹精油，一边喃喃说道。
　　“哼，什么璃月七星的宴席，璃月七星，说是有七个人，但是另外五个是谁，我到现在还不知道呢。”
　　刻晴恨恨的说：
　　“不过是想让我过去，给我立个下马威而已。岩王帝君已经逝去，千年的秩序即将崩坏，统治璃月的大权，最后将花落谁家？大概是要正式开战了吧，不过，我玉衡星刻晴才不怕你。”
　　莫娜担心道：
　　“老婆，你还是小心一点好，现在我们已经知道凝光她想对你不利，所以这宴席，很有可能会是一场鸿门宴，最好多带些能打的过去，对了，我也要一同前往，保护你的安全。”
　　刻晴戳了戳莫娜柔软的肚皮，浅紫色的指甲陷了进去。
　　嘻嘻笑道：
　　“老公，你就别为我担心了，你不是还怀有身孕，可不要随意跑动，动了胎气，做好你的宝妈吧。”

　





第127节 9 甘雨（椰羊）的烦恼

　　甘雨离开刻晴的家，独自一人走在大街上。
　　四周人来人往，嬉戏喧闹之声，连绵不断。
　　刻晴的家，自然位于她的地盘腹地，这里是璃月最繁华的商业街·天街。
　　暮色降临，天街却变得越发热闹起来。
　　两边的商铺，纷纷点亮五彩缤纷的霓虹灯，那是一种特殊的魔法道具，里边点燃矿物油一类的油脂，在夜间燃起光华璀璨的灯火。
　　孩子们也从学堂，或是码头，商铺，农田，从各个地方汇聚到这里。
　　街边的小摊贩，纷纷架起架子，上边摆放着玲珑满目的商品。
　　风筝，苹果糖，北国运来的机械小玩偶。
　　孩子们的嬉闹声，男人们醉醺醺的声音，女人们银铃般的笑声。
　　纷纷从甘雨敏感的小耳朵旁飘过。
　　烧烤的香味，糖果的甜味，公测传来的臭味。
　　纷纷从甘雨灵敏的小鼻子边穿过。
　　然而，热闹是他们的，甘雨她什么也没有。
　　“那个玉衡星刻晴，她，还有她老公，怎么能做出这么羞耻的事情！”
　　甘雨脸蛋板着，嘴角下垂。
　　“她们也太没有廉耻了吧，下流，不讲道德！”
　　她的神色变得更加愤恨。
　　“简直就是璃月七星的耻辱！”
　　她脑海中反复播放这一幕，玉衡星刻晴，她的手指上沾满了粘稠的金黄色液体，给她的老公缓缓涂抹，不仅仅是脊背，肩头，大腿，小腿，肚皮，胸口，甚至连私密的地方都有涂上。
　　想着想着，甘雨白皙的脸蛋变得通红。
　　“简直是，简直是，太，太。。。。。。”
　　她红润的小嘴微微张开，哈斯哈斯喘息起来。
　　“简直太羡慕她们了！！！”
　　甘雨忽然停下了脚步，她陷入钦羡的感情，深深沉溺了进去，无法自拔。
　　“我，我明明也是个好女人，不要说那种亲密关系，为什么连一个能好好谈心的人都没有！”
　　甘雨低下脑袋，瞅了瞅自己傲人的身材。
　　这身装束，是甘雨她精心为自己挑选的。
　　看起来不够华丽，但那是为了不抢天权星的风头，实际上，这身打扮非常精致，而且，堪称性感。
　　蓝白相间的璃月传统款衣裙，刚好遮住腰腹跨和臀部，可是侧面却故意开叉，让人家能看见被连体黑丝裤袜包裹的大腿根，随着衣裙的飘舞，峭立的美臀也时而可见。
　　定做这套衣服的时候，背后的布料非常少，是甘雨特地向裁缝师傅要求的，为的就是把自己凝脂一般雪白光洁的脊背暴露在外边。
　　可是，那种程度的暴露，对于lsp来说是远远不够的。
　　为了增加吸引力，使自己变得更加引人注目，甘雨还特地在脖子前方，系上一个黄澄澄的小铃铛。
　　每当她走动的时候，铃铛就会叮当作响，如果加快脚步，或者奔跑起来，胸前的铃铛还会摇晃的更加剧烈，发出更清脆，更响亮的声音。这样一来，一定非常引人注目。
　　甘雨知道，自己的胸脯不算非常大，对于lsp的吸引力不够深。所以她特地选择连体黑丝，而不是随处可见的黑丝裤袜。为的就是把大小刚刚好的胸脯暴露在衣裙之外，但是用连体黑丝裹上了，这样也算好好穿衣服了吧，而且更令人浮想联翩。
　　最后，甘雨在设计自己装束的时候，还留下了最大的福利。
　　那便是她的背后，脖子的地方，轻巧的系着一个红蓝相间的小蝴蝶结。
　　可不要小看这个蝴蝶结，那可是牵一发而动全身的机关。
　　只需轻轻一拉，蝴蝶结就会被解开，随着蝴蝶结的解开，整套装束，包括宽松的蓝白色衣裙，长长的连体黑丝裤袜，都会一下子散架，松松垮垮的滑落，从自己肤若凝脂的身躯上滑落。
　　这便是甘雨小姐她最大的心机。
　　（上述描写，灵感来源于nga如月酱）
　　“可是，可是我都那么努力了，把自己打扮的那么性感漂亮，为什么，为什么到现在都没有人来撩我呢？”
　　街道上的行人，川流不息，人来人往，顶多只有人朝甘雨身上多看一眼，可是敢于向她搭讪，哪怕是轻佻的吹一下口哨的人，根本就一个也没有。
　　“为什么，为什么，为什么，为什么，为什么！！！”
　　甘雨咬着下嘴唇，浅紫色的眼瞳逐渐变得泪眼汪汪。
　　“我也好想有人来轻轻抚摸我，抚摸我的角，抚摸我的小肚子，抚摸我的背，好想啊，好想好想啊！”
　　清澈的泪水，从甘雨的眼角滑落。
　　“还有那个粘稠的液体，听说是从骗骗花里提取的，叫什么原素花蜜吧。闻起来好香好甜，好想尝一尝啊，涂在身上一定非常舒服，我也好想要，好想要，好想要！”
　　纯白的高跟鞋，重重踩踏天街三楼的木质地板。
　　“凭什么啊，刻晴的那个老公，好像是叫莫娜吧，她凭什么就能让玉衡星大人亲自为她涂骗骗花蜜啊，浓眉大眼的，哪里有我好看了？她凭什么这么好命啊！”
　　甘雨尽情发泄着自己的情绪，越说越起劲。
　　“还有自己服侍的主人，天权星凝光，明明为她干了这么久了，竟然还对我相敬如宾！还对我施行主人和秘书之间的礼仪！她难道不知道，小羊羔是需要爱抚的吗？就给我吃一点草，却从来也不摸摸我的头，简直是个无趣至极的女人！”
　　甘雨发足了牢骚，胸中的一口闷气舒展后，幽幽叹了一口气。
　　“哎，回群玉阁吧，该向主人凝光报告，玉衡星已经答应来参加她的宴会了。”
　　垂头丧气的，甘雨踏上了返回群玉阁的道路。
　　一路上，她开始反思自我。
　　“自己是不是太严肃了？因为工作的原因，我每次都用一本正经的语气，还有官方的言辞和别人交谈，所以让人以为自己是个很高傲的人，结果令人望而却步？
　　还有，是不是因为自己经常和天权星·凝光混在一起，让大家觉得自己同样也高不可攀？
　　亦或者是，自己的表情太过于死板？
　　还有就是身为半仙之体，大家难以接受？”
　　甘雨想来想去，可就是想不出一个所以然，她那蠢蠢欲动的内心，却不曾平息。
　　=========
　　=========
　　手机码字，打赏感谢明天再弄哈
　





第128节 10 参会准备

　　到了约定的时间，刻晴将要前往群玉阁，去参加天权星凝光举办的宴会了。
　　莫娜在家里的衣帽间，帮她老婆翻找合适的衣服。
　　在刻晴家，光光是衣帽间，就占地整整300多平方米，几乎有小半个楼层的空间。
　　春夏秋冬，四季衣物，不同国家，不同民族的款式。
　　一排大衣橱，专门放璃月的流仙裙，挂在衣架上，几乎堆叠在了一起。
　　另一排大衣柜，则放置其他民族的衣裙，例如蒙德款式的小洋装，或者是稻妻宽松的浴衣。
　　一排鞋架，整整齐齐摆满了各式各样的高跟鞋，在聚光灯的照耀下，绚烂夺目。
　　至于帽子，内衣，袜子，手套等等，也摆放在了上百个抽屉里，各种款式应有尽有，可供不同的场合穿着。
　　里边全部都是刻晴她一个人的衣服，可见刻晴她对时尚装扮有多热爱。
　　当然，现在还收藏了她老公的衣服。刻晴完全不嫌老公占她地方，相反，她还为老公专门买了不少衣服，和原来自己的衣服放在一起。
　　事实上，刻晴还总想穿她老公的衣服。
　　“老公，这件衣服有你身上的味道，晴儿就是想穿嘛。”
　　刻晴会拉着莫娜的小手，左右摇摆，撒娇。莫娜只得同意。
　　过惯贫穷生活的莫娜，也逐渐习惯了刻晴奢侈的生活，连穿个什么衣服，都需要挑选个半天，思考季节，天气，场合，将去见什么人，诸如此类，各项因素都需要充分考虑。
　　明明不久之前，只需要穿上那一套师傅给她定制的紧身衣，外加黑丝裤袜就行了。
　　不过，莫娜很享受现在的生活，毕竟她也是个女孩子，也喜欢打扮的漂漂亮亮的。
　　莫娜目光锐利，和她老婆一起，在衣柜里搜寻合适的衣服。
　　“老婆，这件怎么样？”
　　她取出了一件小洋装，黑白款式，裙底带有蕾丝花边。
　　刻晴嗤之以鼻。
　　“不行不行，我参加凝光的宴席，可是以璃月七星·玉衡星的身份去的。必须穿璃月的传统服饰，不可以崇洋媚外的。”
　　莫娜又翻找出一条浅黄色的流仙裙。
　　“这件呢？”
　　轻薄的衣裙，被莫娜轻轻提起，在采光良好的房间里颤颤巍巍。
　　“这也不行，太活泼艳丽了，陪老公出去玩可以穿，和凝光吃饭不行，要找庄严点的。”
　　莫娜又取出一件纯黑色的衣裙。
　　“老公，麻烦你认真点啊，这是参加葬礼穿的。”
　　莫娜的脸蛋变得绯红，她平生哪有见过那么多衣裙，一套衣服行走天下的她，哪里懂什么穿搭。
　　最后，刻晴还是挑了一件深蓝色的广袖流仙裙，是平时常穿的那款。
　　“哎，还是这套好，比较符合玉衡星的形象。”
　　莫娜红着脸的小脑袋，如捣蒜泥。
　　“嗯嗯，老婆说的对。”
　　她飞快的给刻晴提来一双华丽的高跟鞋。
　　细跟，深紫色，尖头，脚后跟装饰着华贵的黄金亮片。
　　“老公，这次挑的很好嘛。”
　　刻晴穿好广袖流仙裙，提上了黑丝裤袜，把小脚伸了进去。
　　“嘿嘿嘿，老婆的穿搭品味，我还是了解一些的。”
　　莫娜嘻嘻笑着说。
　　刻晴收拾好服饰，又去化妆间细细化妆。
　　涂抹上薄薄的粉底液。
　　口红也特地挑选了浅红色的，与自然的唇色相近。
　　如此裸妆，很难发现刻晴她是化了妆的。
　　浑身上下收拾整齐，刻晴预备出发了。
　　“老公，我去群玉阁了，你在家好好呆着哦。”
　　刻晴笑颜如花，清纯无暇，水润的樱唇微微上扬，樱紫色的眼瞳里闪耀光芒，清新自然，犹如清晨的露珠。
　　糟了，是心动的感觉。
　　明明已经结婚了，而且还认识了那么长时间，为什么我还会对老婆心动啊！
　　莫娜水蓝色的大眼瞳，稍稍朝下望去，刚好撇见刻晴的黑丝小脚，在她挑选的高跟鞋里非常好看。
　　她不敢与刻晴直接视线接触，不敢直视乍看如邻家小妹般清纯，眼里却噼啪放电的老婆。
　　刻晴嘴角上浮，她知道老公又害羞了。
　　她非常得意，老公再度陷入自己的魅力，完全无法自拔。
　　没错，这副装扮经过了老公的检验，现在就以这副姿态去约战天权星·凝光吧。
　　不过，既然老公如此努力，那就应该给她一个奖赏。
　　刻晴娇笑着，对莫娜说道：
　　“老公，你在看哪里啊，我的脚有什么好看的，快点抬头看看我的脸。”
　　莫娜的小脸又是一阵骚红，她不受控制的抬起脑袋。
　　忽然，她老婆凑了过来，一阵熟悉的香甜气息开始回荡。
　　水润的小嘴，轻轻在她脸颊上啄了一口。
　　莫娜的脸蛋顿时发烫，她感到好奇怪，和老婆呆的越久，怎么越觉得她可爱呢？
　　刻晴挥了挥小手。
　　“老公，这回我真要走了哟。”
　　随后，从敞开的窗户一跃而下，消逝在了熙熙囔囔的人群中，融为天街游荡众生的一员。
　　过了一阵子，朱儿和翠儿，她们开始在家里吵闹起来。
　　“晴儿小姐呢，晴儿小姐她人呢？”
　　莫娜淡淡说道：
　　“晴晴她已经前去参加天权星的聚餐了。”
　　两个红红绿绿的小丫鬟，身子朝后退，一脸惊愕。
　　“吓！”
　　“她一个人去的吗？”
　　“没错。”
　　“为什么不叫上我们，再不济也该带个侍卫一同走。”
　　莫娜无奈的摇了摇头。
　　“她不愿意，不管怎么样，晴晴她都说要孤身前往。”
　　朱儿张大嘴巴，带着哭腔说道：
　　“你，你不是晴儿小姐的，晴儿小姐的老公吗？”
　　她说话断断续续，仿佛鼓足很大的勇气，才把“老公”二字说出口。
　　“听不进我们这些做下人的，她应该听你的意见，为什么不阻止她？”
　　莫娜也很无奈，摆了摆手。
　　“没办法啊，她就是这样一个我行我素的人，你们也不是第一天认识她了吧，自己的主人什么脾气，你们难道不知道吗？”
　　朱儿双唇微微颤抖。
　　“可是，可是晴儿小姐，晴儿小姐她要是遭遇上了鸿门宴，遇到了危险，那该怎么办呀？”


　





第129节 11 群玉阁

　　此时此刻，莫娜站的笔直。
　　虽说穿着宽松的睡衣睡裤，也没有化妆，乌黑的头发，也乱蓬蓬的披散在脑后。
　　可是她却冷静，义正言辞，充满信心和正义感的说道：
　　“我相信自己的老婆，她就从来没打过没准备的仗，永远优雅而有余裕。因为我充分了解她，信任她，所以才放心大胆的让她一个人前去。你们身为女仆，难道不应该信任自己的主人吗？”
　　装扮充满起床气，几乎没有打扮过。
　　清晨的阳光，从斜后方照射，洒在莫娜身上，显得她的身姿无比高大，金光灿灿，令人眼花。
　　翠儿捂住小嘴，双眼充满了敬仰的神色。
　　“这，这是何等的气度！怪不得娶了晴儿小姐的，是莫娜老爷你呢。”
　　莫娜得意一笑：
　　“你们先忙哈，我回去睡一个回笼觉。”
　　虽然莫娜回去睡大觉了，嘴巴上说的又好听，可她的内心还是忐忑不安的。
　　“晴晴和辣个可恶的天权星，她们会做些什么呢，不可能只是单纯的吃个饭，好担心啊，好想算一算她们在干什么。可是也没办法，天命既定，再怎么看人命运，了解的再清楚，也难以改变这一切。”
　　莫娜窝在被褥里，翻了个身。
　　“也罢也罢，只能祈祷老婆加油了，不过，老婆她鬼主意这么多，恐怕吃亏的是那个凝光吧。所以，我还是睡我的大觉好了。”
　　在温暖舒适的被窝里，莫娜逐渐陷入了梦乡。
　　另一方面，刻晴手无寸铁，孤身一人来到天衡山的顶峰。
　　这里，就是群玉阁停靠的地点。
　　原来的群玉阁，为了镇压忽然出现的古老魔神，已经被砸了个稀巴烂。
　　新的群玉阁，是凝光动用她存在银行里的资金，重新建造的。
　　今天的璃月是个阳春天气，艳阳普照，各山的山头，在阳光照耀之下，色彩亮丽而多姿。
　　可是，刻晴脚踏的这片土地，却见不到阳光，犹如被乌云笼罩。
　　“很快啊，已经和原来没什么两样了。”
　　刻晴抬起脑袋，朝天空望去。
　　一块块硕大无比的岩石，不知用什么方法聚合在了一起。堆积而成的岩石，整合成了一座小岛，漂浮在空中，不动如山。
　　一边巨大的阴影，把天衡山的峰顶重重遮盖。
　　“群玉阁，天权星·凝光最为珍爱之物。在下边看起来，气势还真是惊人，铺天盖地，仿佛就要把人压垮的样子。”
　　刻晴切了一声，樱唇撅起，神色不满。
　　“凝光这家伙，还真是喜欢居高临下，以一副统治者的姿态发号施令。哼，不爽不爽，非常不爽，下次有机会，我也要让你尝尝被人踩在脚底下的感觉。”
　　尖头的脚尖，细长的脚跟点地，刻晴穿着高跟鞋，脚跟左右旋转，狠狠的朝地底下碾去。
　　代表了璃月的守信精神，坚实而巨大的石块，随着刻晴脚跟的旋转碾压，竟逐渐开裂，小石子朝四面八方飞去。
　　可见刻晴的腿力和腰力有多强健。虽然看起来是柔弱少女的纤纤玉足，可她毕竟是常常练习云来剑法的人，无论是大腿，小腿，足部，乃至于臀部，腰部，都充满了持久而柔韧的力量。
　　这股力道，让刻晴在舞剑的时候，能轻易在空中翻滚360度，同时剑花飞舞。
　　这个时候，一道集中的金黄色光柱，从头顶上的巨大孤岛下方传出。
　　金色的，若隐若现，仿佛虚幻之物一般的阶梯，逐渐出现在刻晴的眼眸中。
　　从那虚幻的黄金阶梯之上，缓缓前来一位熟悉的身影。
　　柔顺的蓝色披肩长发，红黑相间的小山羊角，庄重而不失暴露的衣装。
　　凝光的小秘书·甘雨。
　　洁白的高跟鞋，踩着恍若幻象的黄金阶梯，一步步朝下走来，成熟稳重，仪表大方。
　　“你好呀，椰羊！”
　　刻晴停止了碾压石块的动作，朝前方走了两步，稳稳当当站立在平整的地面上。
　　她面露微笑，仪态优雅，和甘雨比起来有过之而无不及。
　　一看就知道，她们都是上流之人。
　　听到“椰羊”两字，甘雨忍不住偷偷笑了，洁白的小脸蛋上浮现红晕。
　　但她很快就恢复了原来的扑克脸，微微泛红的小脸也变得苍白。
　　“玉衡星大人，虽说稍有冒犯，但我要再提醒一遍，甘雨才是我的名字。”
　　刻晴没有说话，她只是笑了笑，深紫色的高跟鞋踏上阶梯，不顾一旁的甘雨，朝阶梯上方攀登而去。
　　甘雨转过身子，紧随其后。
　　每踏一步，身后的黄金阶梯便慢慢隐去，消逝在了视线中。
　　仿佛是为了防止闲杂人等钻空子，擅自闯入群玉阁一样。
　　唯一能通向群玉阁内部的阶梯，它的存在时间是很短暂的，应该受到了凝光管家的控制吧。
　　很快，刻晴她们穿过一片黑暗，狭窄的廊道，眼前突然一片光明。
　　已经来到了群玉阁的上方，也就是那个小岛的陆地上。
　　照耀在头顶上的，是直射的璃月日光。因为没有群山的遮挡，离太阳又近，哪怕是初春，也稍稍有些热了。
　　刻晴的头顶有些微微发烫，她又厚又长的头发也变得暖蓬蓬的。
　　“玉衡星大人，请走这边。”
　　甘雨带领刻晴，朝附近的一幢楼房走去。
　　也是璃月式样的建筑，木质的楼房，大约只有两层楼高。
　　没有刻晴家阔气。
　　不过，这儿毫无疑问，就是天权星·凝光的房子，她的家就建立在群玉阁之上。
　　因为群玉阁刚炸，现在的群玉阁是不久前新建的，所以资金有限，凝光她也只能过稍微简朴一点的生活了。
　　这个时候，刻晴才注意到，小岛上边只是稀稀拉拉的种了一些草，没有一颗高大的树木，没有树荫的庇佑，难怪阳光会直射到脑门上，这么热，这么不舒服。
　　也真是难为凝光了，即便这样，她还一定要立于万人之上吗？
　　不过也好，越是这样的天权星大人，等她彻底失败，跪在我脚下求我的时候，我才能更加愉悦呀。
　　到时候怎么对待她呢，穿着现在的高跟鞋，狠狠踩她小脸蛋？
　　刻晴嘴角上扬，朝那幢装修简单的楼房走去。
　　步伐矫健，身姿优雅，胸脯挺立。
　　是高贵的璃月少女模样。
　　甘雨则紧随其后。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢西泽桃花的1张月票
　　感谢幽冥钥月的1张月票
　　感谢Sionchan的1张月票
　　感谢念晴空的1张月票
　　感谢   的1张月票
　　感谢紫耀之翼的2张月票
　　感谢AIlieth的3张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢幽冥钥月的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第130节 12 茶言茶语

　　房间里摆设不算多，窗户却建造的大气宽敞，阳光照亮了整个会客厅，使室内显得格外空旷。
　　看样子，不仅仅是群玉阁，连凝光的众多收藏品，也一并随着那一次的魔神之战葬送。
　　身材高挑傲人，白色长发披肩，一位绝色的美人，已经在宽大的花梨木椅上等候多时。
　　她肆意的翘着二郎腿，黑色高跟鞋随着她玉足舞动。
　　放下指尖上的细长烟斗，搁置在扶手边。
　　朱唇微启，带着轻佻的笑意。
　　“阿拉阿拉，这不是玉衡星小姐嘛，最近如何呀，听说你又突然消失许久，是在外边冒险吧，有没有被晒成黑皮小妞？”
　　刻晴高跟鞋踩在地板上，踏踏作响，身姿优雅的朝房间里走去，来到凝光面前。
　　白皙秀美的手指，轻轻抚摸自己剔透的脸庞，浅紫色的美甲在光洁的肌肤上滑行。
　　“哎呀呀，让凝光姐姐担心了。我在外边没关系的，偌大的提瓦特大陆，哪里都有荫凉的地方。不过，在凝光姐姐的群玉阁，却连一颗小树都没有，我真的要被晒黑了。”
　　凝光心中暗暗不爽。
　　许久不见，这小妮子的嘴上功夫还是那么厉害。
　　不过，她寻思着如何继续对线。
　　“呵呵呵，刻晴妹妹还是那么娇贵，平时需要躲着太阳，才能在这个世界生存下去。不用担心，姐姐这边有上好的防晒霜，给你好好涂上，以后就算是刻晴妹妹，也能行走在日光下了。”
　　凝光叫佣人取来一个白色小瓶，准备打开瓶盖。
　　刻晴指尖轻轻扶在凝光手臂上，把它推开。
　　“凝光姐姐，不用了。晴儿不喜欢往脸上涂多余的东西。倒是凝光姐姐，似乎很喜欢这些呢，姐姐好像在脸上涂抹了许多脂粉的样子，真好看呀。我却一点也不会化妆，只能以这副素颜的样子去见人，好丢脸，真是羡慕死姐姐了。”
　　刻晴委屈巴巴的说着，小嘴微微撅起，樱紫色的眼瞳流露出发自内心的钦羡。
　　一旁的佣人，盯着刻晴的脸蛋看，她的容貌清新自然，看上去真的没有化妆，如出水的芙蓉，水灵而白皙。
　　尤其是她的樱唇，微微撅起，仿佛可以挤出水一般，有一种诱惑人心，忍不住想亲上一口，或被亲一口的魔力。
　　刻晴的美貌，把佣人们看呆了。
　　凝光为了和刻晴对线，朝她发下战书，在妆容上也做了不小的打理。
　　好好的画了柳叶眉，用了浅红色的眼影，让眼神看起来更妖媚而有神，脸上涂抹了厚厚的白粉，嘴唇也涂抹上殷红的唇彩。
　　不仅如此，一抹鲜红色的垂丝，伴随着旁边的白色刘海，也好好打理过。及臀的如雪长发也梳理的顺滑流溢。
　　女人之间的对线，首先要从姿容上压垮对方。
　　让对方产生自卑心理，随后才能趁虚而入，达到掌控对方的目的。
　　眼见群玉阁的众人们，包括小秘书甘雨，都朝刻晴这边望去，似乎被她天然去雕饰的美貌深深吸引住了。
　　凝光怒火中烧，绝色的容颜稍微扭曲了一下，不过，很快调整好了心态，恢复了自信而美艳的笑容。
　　“听说刻晴妹妹最近特别不容易呢，好像已经嫁人了。老公还是不知道从哪来的野猴子，阿啦啦，妹妹一定要注意啊，结婚之后的女人，可是特别容易变老。”
　　刻晴白皙修长的手指，轻轻掩盖住樱唇。
　　“让凝光姐姐担心了。妹妹的婚后生活非常幸福，不用您操心。不过姐姐，我可是很担心你。姐姐都这么大年龄了，还没有喜欢你的人出现，哦不，恐怕姐姐连女孩子的手都没牵过吧。这可怎么办呀，姐姐已经是老处女了，妹妹我真的好为姐姐担心哦。”
　　一旁的仆人们，有几个忍不住偷偷笑了出来，不过很快用手捂住嘴巴，不至于出声。
　　见她们的主子，天权星·凝光，用愤怒的眼神朝大家瞟去，她们赶紧转过身子，假装在打扫卫生。
　　凝光知道，再这么和刻晴对话下去，也只是自讨没趣。
　　她认为应该尽快开始正题了。
　　凝光挥了挥手，招呼她忠实的小秘书·甘雨，带领刻晴到就餐的大厅去。
　　穿过中庭，餐厅里摆放了一张巨大的八仙桌，上边摆好了一桌冷菜。
　　翡翠豆腐，冷鲜山猪肉，脆笋尖，醉蟹，萝卜丝生鱼片，还有很多好菜，有些刻晴都叫不上名字。
　　山珍海味，各分秋色，色泽鲜艳，香气隐隐飘散。
　　在那儿，已经坐了好几位客人。
　　或大腹便便，或油头粉面。
　　都是凝光邀请的客人，是璃月的大富商们，他们已经规规矩矩的坐在自己位置上，等候凝光和刻晴的到来。
　　刻晴快速瞟了一眼，大多是璃月的矿老板，矿石商，全部都是凝光的人。
　　哼，是想以多敌少，围攻我一个柔弱少女吗？
　　刻晴不屑的想着，但她的神情却面露微笑，姿态优雅。
　　凝光大大方方的在主座的位置上坐下。
　　只剩下旁边两个位置了，在凝光的左右两边，虽说也是地位较为尊贵的人坐的，但毕竟不是主座，且刚刚好在凝光身旁。
　　坐在上边，会显得像是凝光的跟班似的。
　　甘雨拉开左边的座位，优雅的坐了下来。
　　凝光朝刻晴使了个眼色。
　　“玉衡星大人，大家都等着您坐下才敢吃呢。”
　　刻晴没有办法，只得托着裙摆，落落大方的坐下来。
　　众多璃月富商，他们紧张的身躯这才放松下来。
　　虽说听命于天权星·凝光，之前也和她约定好了，站队站在她这边，但直接面对高贵的玉衡星·刻晴大人，他们的心脏不免紧张的砰砰跳。
　　有几位资历较浅的，第一次见到刻晴的真人。之前只是听说现任的玉衡星，只是一位年纪轻轻的小丫头，虽说有点本事，但只是和同龄人比起来，稍微厉害一点点罢了，没有什么大不了的。
　　可是现在见到了真人，顿时就被刻晴高贵优雅的气质深深折服。
　　如此俊逸明朗，气质如兰，每一口呼吸，都缓缓吐出清新的气息。


　





第131节 13 天权星即将社会性死亡

　　刻晴身材并不高大，和凝光比起来更是小妹妹的模样，可就是有一种高逸悠远的气质，简直就像传说中的仙人一样。
　　难以想象，这只是一个十几岁的少女。
　　而且，听说她最近已经做了人妻。
　　众富商们内心更是一阵悸动，变得更加兴奋了。
　　刻晴享受着众富商们的视线，用眼睛的余光瞄向凝光，她倒是神色平静，确实是经历了大风雨的人，有一览众山小的霸气。
　　见所有人都已经来齐了，凝光招呼大家。
　　“欢迎诸位赏脸，前来参加我准备的宴席，尤其是玉衡星大人，在新婚燕尔之际，于百忙中抽出时间前来赴宴，我凝光甚是感动。”
　　众富商们纷纷盯着凝光看，等待她继续发言。
　　“举办本次宴席，主要有两个目的。一方面是为了召集璃月七星，商讨岩王帝君仙逝后的世界，究竟该如何治理。不过很可惜，只有玉衡星愿意赏脸呢。”
　　凝光眉头微微皱起，看上去充满了遗憾。
　　我看呐，你压根就没邀请其他五人吧。
　　刻晴暗搓搓的想着，脸上却挂着清逸的微笑，双手托腮，看上去仙气十足，却又不失可爱。
　　众富商们也不敢说些什么，这是关于璃月七星的事情，本来就轮不到自己插嘴的分。然而七星之一的刻晴小姐却沉默不语，他们自然也不敢喧宾夺主。
　　见空气沉默了下来，凝光停顿了一下，继续说下去。
　　“另一方面，是为了庆祝古老魔神的消灭，以及群玉阁的重建。”
　　众富商们纷纷发表自己早就准备好的祝词。
　　“不愧是天权星大人，富可敌国，偌大的群玉阁，仅仅花了数周就重建完毕了。”
　　“对呀，新的群玉阁，比原来的更有气势。”
　　“有天权星大人运筹帷幄，即便统治千年的帝君仙逝，璃月还能和往常一样繁荣富强，不，会变得更加繁华啊！”
　　众富商们，围着八仙桌一圈，一个接着一个，按着顺序发表了自己的赞誉之词。
　　马屁拍的还真好呐。
　　刻晴内心只觉得暗暗好笑，不过，她依旧一言不发，慵懒的托着下巴，挂着甜甜的微笑。
　　凝光自觉刻晴也不会跟随着那帮奴才，因为被洗脑而夸奖自己一番。
　　她站了起来，笑着对大家招呼：
　　“闲话不多说了，大家快吃吧。我特地同时请了琉璃亭和新月轩两家的大厨，哎呀，要让他们两个死对头在一起做事，那可不容易了。”
　　众人们再度朝八仙桌望去，果然，山珍海味竟然同时存在，而且道道色香味俱全，果然是正宗的璃月菜式，出自琉璃亭和新月轩的两位主厨之手。
　　不依靠璃月七星，天权星·凝光的面子，是做不出这桌菜的。
　　穿着小襦裙的丫鬟，捧着一个巨大的白色陶瓷瓶，哼哧哼哧小跑进来。
　　她脸上流淌着汗珠，小嘴张开，细细喘气。
　　“还不快为大家倒酒！”
　　凝光朝她喝到，那只是一个地位低下的小女仆。
　　小丫鬟从兜里取出一个个小酒杯，光洁白皙，由羊脂美玉制成。
　　为众人们盏上好酒，明晃晃的在白玉杯盈满，酒香四溢。
　　一个好酒的富商动了动通红的小鼻子。
　　“好酒，好酒啊！”
　　这个时候，新的女仆也端着热菜过来了，是香飘飘的金丝虾球。
　　“刻晴妹妹，这是你最爱吃的吧，专门请新月轩的大厨做的，快点趁热吃。”
　　凝光笑脸盈盈，夹起一个金丝虾球，放到旁边刻晴碗里，仿佛是一个善解人意的大姐姐，正在照顾自己小妹妹似的。
　　众富商们纷纷夸赞起来。
　　一位肥胖的富商，咪了一口老酒后，眼睛似张非张，他充满深情的说道：
　　“玉衡大人，天权大人对你真好，简直情同姐妹。有凝光大人照顾您，一定可以从失去岩王帝君的悲痛中走出来，迎接崭新的人生。”
　　刻晴暗暗吐槽，脸上却挂着优雅的微笑。
　　说的我好像很稀罕岩王帝君一样的，而且他不是活的好好的吗？可以像巴巴托斯那样摸鱼了，简直如鱼得水。
　　另外一位身材消瘦的富商，慷慨激昂的对刻晴说道：
　　“玉衡星大人，虽然您年纪幼小，资历又相对不足。但是您放心，有凝光姐姐罩着您，一定可以发挥您玉衡星的作用，为治理没有帝君的璃月发挥一份力量。”
　　刻晴的额头，青筋暴起，可是优雅的微笑不能丢掉。
　　搞了半天，原来你们都是来嘲讽我的托，虽然早就知道了。
　　又一位富商说道：
　　“玉衡星小姐，不用害怕，除了天权星大人，我们也会和她一起帮助你的。”
　　刻晴觉得非常无聊，她都忍不住想打哈欠了。
　　哎呀呀，这种幼稚的把戏，简直不像成熟稳重的天权星搞出来的，这场闹剧，究竟何时才能结束呢？
　　新的菜已经端上了桌面，众人们一边赞誉凝光，一边像疼爱小妹妹一样，对刻晴唏嘘不已。
　　刻晴百无聊赖，只想搞点事情玩玩。
　　她用余光朝身旁的凝光望去。
　　她嘴角上浮，笑的很欢乐，此刻正在往殷红的小嘴里塞水煮鱼片，汁水浸润了她的红唇。
　　天权星·凝光，这个想尽办法让自己不舒服的女人，刚好坐在身边。
　　刻晴眼波流转，想出了一个捉弄她的好点子。
　　八仙桌上方，好酒好菜摆了一席，琳琅满目。
　　为了防止弄脏桌面，八仙桌上事先铺好了洁白的桌布。
　　长长的桌布，从圆形的桌子边缘垂了下来，荡在半空中，离地面的距离已经非常近了。
　　众人们的双腿，纷纷位于八仙桌的下边，桌布的里面，被桌布好好遮挡住了。
　　这下有好戏看喽！
　　刻晴白嫩修长的纤纤玉指，遮挡住笑意盈盈的小嘴。
　　然而凝光还沉浸在自己短暂的胜利中，她不知道身边的美少女，已经在打着她的鬼主意了。
　　在桌子底下，被厚厚的白色桌布遮挡着，没有人看的到的地方。
　　刻晴缓缓的，非常轻巧的，把一只黑丝包裹着的小脚，抽出了深紫色高跟鞋。
　　缓缓伸向白发御姐，她那被肉色丝袜包裹的大腿。
　　没有发出一点声音，即便有声音，也被餐桌上的喧闹声覆盖，没有人听的见，没有人注意的到。
　　天权星大人，做好社会性死亡的准备了吗？
　　刻晴内心暗搓搓狂笑，精致的小脸蛋上，却依旧挂着纯洁优雅的微笑。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢西泽桃花的1张月票
　　感谢惠不会输的1张月票
　　感谢吃杯茶的3张月票
　　感谢春海小天使的2张月票
　　感谢秦心哒的2张月票
　　感谢宇宙之屑的1张月票
　　感谢黑色曼珠沙华的1张月票
　　感谢书客29580300154的1张月票
　　感谢春海小天使的1张月票
　　感谢Carnage的1个咸鱼突刺
　　感谢Carnage的1个辣条
　　感谢秦心哒的1个辣条
　　感谢盐焗酱板鸭的1张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢秦心哒的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第132节 14 凝光的第一次感受

　　此时此刻，宴会正开在兴头上。
　　好菜一道道上来。
　　黄金蟹，来来菜，水煮鲈鱼，开水白菜。
　　每一道都是最顶尖的水准，不愧是璃月二菜的掌门人手作。
　　凝光翘起玉指，掂着水晶般剔透的小勺，姿态优雅的舀起一勺清汤。
　　开水白菜，清汤如水，却味极鲜美。
　　正当她把小勺放在红唇边上，预备从贝齿缝间流淌进入，用淡粉色的舌头细细品味。
　　刻晴灵活的小脚丫，轻轻搁置在她的小腿侧边。
　　被黑丝包裹的指尖，顺着凝光肉丝包裹的小腿，缓缓上下滑动。
　　非常轻柔，细巧，刻晴涂了浅紫色指甲油的大拇指，沿着凝光的小腿肚子摩擦，因为她们都穿着上好的裤袜，因而顺滑而畅快，堪称丝滑无比。
　　正在好好喝汤的凝光，汤勺才刚放在嘴边，忽然感到有人竟在抚摸自己的腿，不免大吃一惊。
　　她受到了惊吓，抓不住汤勺，纤纤素手中的汤勺，轻轻的朝上方飞了一小段距离，随后应声滚落在桌面上。
　　汤汁也因为她身体的忽然抖动，汤勺还捏在她手中的时候，就已经飞溅到了四面八方。
　　鲜美的清汤，溅在洁白的桌布上，留下一个个小水痕，还溅在了她华美的旗袍上，被烫的一丝不苟的白旗袍，瞬间沾上汤渍。
　　同时，汤汁还飞溅在她涂抹了脂粉的漂亮脸蛋上，随着汤汁的快速挥发，变得黏糊糊的，她精致娇艳的脸蛋，顿时感到板起来一块，很不舒服。
　　好在凝光不是一个容易失控的人，遇到这种突发情况，她也只是优雅的拾起汤勺。因为并没有掉落在地面上，所以不用更换。
　　凝光用余光看了一眼四周，几个盯着自己看的富商，马上把视线转移到别处。
　　刚才的举动太突兀了，即便注意到了，也装作没看见。
　　然而，更令凝光想破脑袋的，究竟是谁，刚才竟敢偷偷咸猪手本小姐。
　　只有身边的人才做的到这种事情。
　　甘雨？
　　她是个成熟稳重的半仙，也在自己手下干了好久了，不可能做这种事情。
　　刻晴？
　　凝光朝刻晴望去。
　　她小嘴微微下垂，神色一脸没趣，正在百无聊赖的吃一块鱼片。
　　也像是完全没有注意到自己的模样。
　　刻晴这个小妮子，虽说年纪小，但做事情还是比较稳重的，而且据说还是个女强人。
　　这种痴汉行为，无论如何也做不出来的吧。
　　凝光感到非常惊奇，她忍不住想掀开桌布，朝下边看一看。
　　但是那种行为非常明显，在众目睽睽之下，天权星竟然在自己开设的宴席中，翻开桌布查看，这未免也太奇怪了。
　　没办法，凝光只得忘却刚才的不愉快。
　　这个时候，身旁的刻晴，举起巨大的酒壶，给凝光倒上一杯。
　　随后，又往自己的酒盏里注入美酒。
　　“凝光姐姐，多谢你的关照，妹妹敬你一杯。”
　　刻晴用双手托举起酒杯，向凝光敬酒。
　　凝光见她主动向自己敬酒，不自觉的浮现微笑。
　　玉衡星在众人的轮番洗脑之下，终于在气势上被压垮了，从精神上服从本小姐了。
　　凝光这样想着，托起酒杯，笑脸盈盈的回敬道：
　　“妹妹太客气了，我要是有照顾不周的地方，请尽管告诉姐姐。”
　　玉衡星主动向天权星敬酒一事，当然非常引人注目。
　　在场的富商们，纷纷放下手中的筷子，把注意力集中在她们两位身上。
　　呀，两个都是美人，真是美好的图景。
　　正当两人即将碰杯的时候。
　　在桌子下边，由厚厚的白色桌布遮挡的地方。
　　刻晴灵活的脚尖，再度粘上了凝光小腿。
　　不过这一回，因为有了上一次的先例，凝光已经有所习惯，她已经没有那么一惊一乍了。
　　在桌面上，刻晴面带微笑，嘴角露出两个可爱的小酒窝。
　　小手捏着杯盏，面朝凝光，正准备与之碰杯。
　　有人还在轻轻抚摸自己的小腿。
　　凝光勉强保持着微笑。
　　到底是谁啊，哪个变态敢在群玉阁，敢在我的酒宴上放肆。
　　现在正与刻晴这小妮子碰杯，不能立刻去调查，不过等仪式结束了，本姑娘一定马上掀开桌布，瞧个明白。
　　在桌面上，天权星·凝光，玉衡星·刻晴。
　　两个绝色美人，她们白皙如雪的手指，正举着白玉杯盏，渐渐相互靠近。
　　被凝光邀请的富商们，视线纷纷投向了她们，看的全神贯注。
　　这将会是一个历史性的时刻，是玉衡星主动向天权星低头，向她示弱的见证。
　　什么嘛，传说中再怎么厉害，玉衡星·刻晴，毕竟只是一个十几岁的小姑娘罢了，她哪里有什么强烈的主见？
　　桌面上方，刻晴带着可爱的笑颜。
　　桌布下面，她的玉足已经滑动起来。
　　被黑丝包裹的足尖，从小腿肚子开始，顺着凝光的肉丝腿，渐渐朝上，朝白旗袍里面滑动。
　　沿着凝光被肉色丝袜包裹的小腿肚子，卡在大小腿之间，膝盖对面弯曲的部位。
　　随后，刻晴灵活的大腿，小腿，以及玉足，开始弯曲，扭动。
　　动作非常顺畅，多亏了她平日里经常修习云来剑法，下半身的每一寸肌肉，都变得非常灵活。
　　她的黑丝玉足，已经撩开丝绸面料，深入到了凝光旗袍里边，沿着凝光大腿的内侧，贴着她柔软的肌肤，缓缓朝更深处滑去。
　　凝光被肉丝包裹的大腿，在其内侧被人轻柔抚摸，而且，他尚未满足，还要朝更深的里边滑入。
　　活了这么长的岁月，第一次被人抚摸。
　　刹那间，一阵触电般的感觉，流遍凝光全身的每一寸角落。
　　随着浑身一阵颤抖，凝光手里的白玉酒杯，顷刻间剧烈颤抖。
　　色泽清雅的美酒，大约飞溅出来一大半，瞬间洒满一桌。
　　不过，好在凝光手稳，她牢牢抓紧了酒杯，不至于脱手而出。
　　脸色顷刻变的很奇怪。
　　红润的小嘴微微张开，面颊上浮现一丝红晕。
　　柳眉蹙起，在忍受什么。
　　“嗯~”
　　尽量克制自己，可还是从喉咙深处，轻轻发出奇怪的声音。
　　众富商们都清清楚楚的听到了，目光从相互敬酒的两人，纷纷集中在了凝光的脸上。


　





第133节 15 凝光升天

　　凝光顿时觉得面颊发热，甚至有些变得滚烫。
　　然而，那只咸猪手，此刻还停落在自己的大腿内侧，靠近胖次的地方。
　　此时此刻，它并没有什么动作。
　　真搞不清楚，它是怎么伸进来的。
　　此刻，它又停止了进攻，凝光的面容顿时平静下来。
　　她囊红着脸，想尽快和刻晴碰杯，一饮而尽，随后掀开桌布查看情况。
　　刻晴眨巴着樱紫色的大眼睛，长长的睫毛微微颤抖。
　　“凝光姐姐，你刚才怎么了，不要紧吧？”
　　她一脸纯洁而又好奇的神情。
　　这一点非常可疑。
　　刻晴她已经身为人妻，却还这么单纯，这是不太可能的。
　　凝光开始怀疑起了她，朝着她双手望去。
　　然而，刻晴的双手，正好好的捧着酒杯。
　　所以应该不可能是她，那么她刚才故作好奇的姿态，究竟又是怎么回事？
　　凝光突然意识到，刻晴只是故意作出这副模样，她精通于表情管理，其实心里早就在疯狂嘲笑自己了。
　　不仅仅是刻晴，周围的富商们，还有小秘书甘雨，全部在用奇怪的眼神看着自己，相比较起来，刻晴她的反应还算是最平静的，大概是为了给足面子吧。
　　“没事，大概是因为我，能和妹妹喝一杯，做姐姐的实在太高兴了！”
　　凝光辩解道，她的言辞显然没有什么说服力。
　　刻晴也没有多难为她，举着酒杯向她碰杯。
　　“叮当！”
　　终于碰杯了！
　　清脆的声响过后，两人抬头，举杯，预备一饮而尽。
　　就在这个时候。
　　刻晴灵活的脚尖，又开始了它的行动。
　　顺着凝光大腿内侧，继续朝上，朝里边爬行。
　　没错，这一次，刻晴不再选择慢慢滑动。
　　她的脚趾是很灵活的，堪称如同手指般灵活。
　　即便被薄薄的黑丝裤袜包裹着，刻晴的脚趾也能上下翻滚，每一只都能肆意转动。
　　沿着凝光大腿内侧，刻晴脚尖里的五趾开始爬动。
　　一点一点，像张开八肢的蜘蛛，在黑暗的旗袍里面，沿着光滑的裤袜，朝更深处的洞穴爬行。
　　很快就爬到了凝光的黑色蕾丝胖次上。
　　隔着黑色的布料，薄薄的肉色纺织物，外加一层薄薄的黑色纺织物，共计三层布料。
　　刻晴灵活的脚趾，开始按揉起来。
　　凝光的肌肤很柔软，黑丝包裹的足尖，深深陷了进去。
　　此时此刻，凝光正举头45度角，美酒顺着她的喉咙，缓缓流淌进入。
　　忽然之间。
　　一种从未有过的畅快感觉，仿佛从灵魂深处开始，酥酥麻麻的，从里而外，扩散到了全身。
　　刹那间，时间仿佛凝固了，躯体连同灵魂，升上天国。
　　她顿时浑身剧烈颤动，如同被狂风吹打的枯树，枝叶乱颤。
　　白皙美艳的脸蛋变得通红，犹如熟透的苹果。
　　面容变得扭曲，五官挤在了一起，柳眉蹙起，小嘴张开。
　　泪水从眼角缓缓滑落。
　　完全克制不住压抑的灵魂，发自内心尖叫起来。
　　尖细的叫声，划破饭局沉闷的空气。
　　是只有感到非常舒服的时候，才会从心底喊出的声音。
　　伴随着她浑身上下的剧烈颤抖，酒杯掉落在桌面上，剩余的一点酒洒满桌布。
　　白玉杯在桌面上滚动一会儿，接着掉在了地板上，随着一声清脆的响声，名贵的酒具瞬间粉碎。
　　凝光的脸蛋变得滚烫。
　　所有人都在看她，不仅仅是富商们，刻晴，还有甘雨，甚至端菜前来的小丫鬟也停下脚步，驻足观看。
　　她知道，自己再怎么解释，都已经解释不清了。
　　此时此刻，刻晴内心微微一笑，她的奸计已经得逞。
　　足尖慢慢从凝光的旗袍底下抽出来，黑丝小脚塞入尖头高跟鞋。
　　又好好的穿好了鞋子。
　　凝光尴尬极了，她方才剧烈颤动的身躯，那一声非常舒服的尖叫，已经被在场的每一位嘉宾熟知。
　　此刻，她已经顾不上什么天权星的颜面了，反正那种东西已经没有了。
　　她不顾一切的蹲了下来，翻开厚厚的白色桌布。
　　里面什么也没有，哪有什么色狼偷偷躲在里边。
　　只有参加宴会的来宾们的腿，规规矩矩摆放在下边。
　　没错，色狼侵入宴会，料想也是不可能的。
　　登上黄金阶梯，混入群玉阁，这已经是难于上青天的事情。更何况是躲过众人的视线，加入凝光主持的宴席呢。
　　那么，刚才的那种感觉，那种绵密而又紧致，舒缓而又灵巧的动作，又究竟是谁干的呢？
　　刻晴已经干完了美酒，她把白玉酒杯往桌上一放。
　　“凝光姐姐，刚才是怎么了？”
　　她紫水晶般璀璨的大眼睛，直勾勾的盯着自己，注视自己的双目。
　　凝光涨红着脸，没有说话。
　　她是姐姐，是老一辈，是刻晴的长辈。
　　她是天权星·凝光，天权为尊，举止最为高雅，气质最为高贵之人。
　　然而，方才那一系列举动，简直就像是一个婊子的表演。
　　众人们注视着刻晴，同时也注意凝光。
　　他们也很想知道凝光的答案，方才就很好奇，凝光为什么会突然发出奇怪的声音，做出不雅的举止，流露出淫荡的表情。
　　只不过，迫于天权星的威严，在她手底下做事，没有人敢提问而已。
　　只有同为璃月七星的小姑娘，玉衡星·刻晴，才敢于询问，对发自心底的好奇寻求解答。
　　可是，凝光依然涨红着脸，朱唇微微颤抖，仿佛想要说些什么，可终究还是欲言又止，沉默下来。
　　刚刚被色狼得逞，身为高贵的天权星，那种事情怎么说的出口啊！
　　刻晴嘴角微微上浮，她继续发问道：
　　“凝光姐姐，您真的不要紧吧。”
　　说罢，小手扶上她的额头。
　　“呀，都热到这个程度了，明明生病发烧，却还要陪我们吃饭，姐姐也太不容易了。”
　　随后，刻晴忽然转过身子，招呼凝光另一侧的小秘书·甘雨。
　　“姐姐都烧糊涂了，你还愣着干嘛啊，快点送她回房休息。”
　　凝光一言不发，内心却有些感动。
　　她默默想着：
　　好刻晴，即便针锋相对，却还帮我解围，你也太善良了吧。
　　甘雨随即扶着站都站不稳的凝光，慢慢带着她回屋里休息了。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢꧁八重樱的1张月票
　　感谢莉黑的1张月票
　　感谢我馋你身子！的1张月票
　　感谢颜璃的2张月票
　　感谢雪云竹的2张月票
　　感谢DarkMan哒的2张刀片
　　感谢白渲的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第134节 16 凝光哭泣

　　过了一会儿，甘雨回来了。
　　她面无表情的说：
　　“凝光大人说她不舒服，不能再陪大家了，你们自己吃喝吧。”
　　众人们纷纷摇了摇脑袋，唏嘘不已。
　　刻晴竖起耳朵，侧耳倾听。
　　从远处的房间那边，隐隐飘来女人嘤嘤啜泣的声音，是凝光无疑。
　　她得意极了，高跟皮鞋点着地板。
　　脚尖还湿漉漉的，虽然现在被高跟皮鞋包裹着，从外面看不出来。
　　刻晴在鞋子里边动了动脚趾，黏糊糊的，正在慢慢自然晾干，只能回家换袜子了。
　　她站起身来，对大家说道：
　　“既然凝光姐姐不舒服，那就让她好好卧床休养吧，我也先行告退，不打扰她休息了。”
　　说罢，脚步轻盈而有力，小手摇摆，像一只小蝴蝶飞舞，离开了宴席会场。
　　众富商们原本就是凝光请来捧场的，见她身体却有不适，而场上的另外一位大佬，玉衡星刻晴也告退了，他们也就没有再留下来的意义。
　　“甘雨小姐，老夫也先行告退了。”
　　“我也是，咳咳咳。。。。。。”
　　众富商也随之纷纷离席，菜都没上齐，宴会就这样结束了。
　　“呀，真是一场愉快的宴席。”
　　刻晴欢快的回家，回味起凝光那个时候的表情，她又忍不住偷偷笑了出来。
　　可惜不能和老公分享我的喜悦。
　　刻晴又稍稍有些遗憾。
　　另一方面，凝光这边。
　　她两腿发软，每走一步，浑身上下都微微震颤，踩着平时经常穿的黑色高跟鞋，此刻竟然站不稳地板，根本没法好好走路。
　　只能由甘雨搀扶着，带着她到里边的卧房去。
　　到了房间里。
　　凝光板着个脸，隐藏自己的心情，凶巴巴的对甘雨吩咐道：
　　“不用管我了，赶紧去招待客人们。我需要独自休息一天。”
　　甘雨凝视她的脸庞，见凝光态度非常坚决，便点了点头。
　　“是。”
　　她离开了房间，顺便帮她老板带上了门。
　　凝光还未来得及爬到床上，两腿发抖，一下子瘫软下来。
　　她如流水，如软绵绵的肉，滑到地板上，双腿朝后叉开，无力的变成一个充满诱惑的鸭子坐姿势。
　　手臂顺势扶在床沿，贴着柔软的床垫。
　　凝光哪里受过这种屈辱，在大庭广众之下，在自己附属商团的注目下，还在那个玉衡星刻晴的凝视下，做出如此不雅淫荡的举止。
　　要是被人传出去，她天权为尊的一世称号就全毁了。
　　璃月，乃至全提瓦特的大家们，都会在私下里偷偷说，那个天权星凝光，不要看她表面上道貌岸然，其实很淫荡的，是个欲求不满的婊子呢。
　　这可怎么办？
　　凝光修长洁白的五指，狠狠抓紧床单，勒出了深深的痕迹。
　　尖利的指甲，穿破薄薄的床单，留下抓痕。
　　随后，脑袋伏在床单上，压制不住内心痛楚的激流，忍不住开始哭泣。
　　“呜呜呜。。。。。。呜呜呜。。。。。。”
　　美艳精致的脸庞，瞬间变得泪眼花花。
　　涂了脂粉的精致脸蛋瞬间花掉，变成了戏剧的脸谱。
　　咸咸的泪水，化掉的口红，眼影，沾染在被单上。洁白无染的被单也沾上了这些污秽。
　　凝光止不住的哭泣，越哭越起劲，直到她耗尽了原本就不多的体力，哭不动了为止。
　　然而，这个时候，她却再度回忆起当时的感觉。
　　“不得不说，好舒服，怎么可以这么舒服。简直是欲仙欲死。”
　　这是她第一次拥有如此畅快淋漓的感受。
　　忽然，她又像发疯了一样，拼命摇晃脑袋，白色长发随之左右甩动。
　　“不可以，那是我一生的屈辱，怎么可以再去想它！”
　　凝光眼角挂着泪花，双手按住自己大腿，不顾一切的狠狠的抓绕，把肉色丝袜都抓破了，光滑白嫩的肌肤也随之出现一道道血印子。
　　“把它忘了吧，没错，把这件事忘了，就当它没有存在过。”
　　凝光选择了忘却，只要不记得，那就是没有过。
　　一转眼之间，凝光平静下来的脸，再度变得愤恨。
　　“到底是谁做的，谁敢这么对我，我饶不了他，一定要抓出来，把他大卸八块，拿去喂狗！”
　　刻晴的说辞回荡在了她的耳边。
　　凝光姐姐，你都烧糊涂了。
　　凝光回忆着。
　　“难道说，真的是幻觉，我真的生病发烧了吗，是因为最近工作太多，太累了导致的？”
　　这是一个合理的解释，可那一刹那的感觉，又太过于真实，很难相信不是人为的。
　　凝光逐渐变得理性，商业大亨的凝光，代替了那个小女人的凝光。
　　她低下脑袋，开始检查起自己的下半身。
　　见胖次黏糊糊的，蜜汁顺着边缘流了出来，把肉色裤袜的大腿部分也濡湿了，甚至小腿上也淌着一道水痕。
　　她再度羞红了面颊，那一刻，众目睽睽之下的耻辱再度浮现在脑海中。
　　无疑是真实的反应。
　　但是，也不排除是产生幻觉，随后身体产生反应的可能，正如做梦一般。
　　最后，她还是决定相信刻晴的话，大概是生病了，发高烧，产生幻觉的缘故。
　　一定是这样的。
　　凝光开始自我欺骗。
　　很快，她恢复了正常，换好衣服。
　　凝光却忽然发觉，自己精神好的很，一点病也没有。
　　打开雕花的窗户，微风吹拂在脸颊上，神清气爽，也不觉得冷。
　　发软的双腿，再度坚实有力，即便在高跟鞋里，也踩的稳稳当当。
　　没有像之前约定的那样休息一天，她离开卧房，穿过了宴席宾客的房间。
　　几道大菜还摆放在八仙桌上，摆盘精美，一动未动。
　　她招呼小丫鬟过来：
　　“这是怎么一回事？”
　　丫鬟怯生生的望着凝光，见她气色还好，轻声回答：
　　“主子，您回房间后，刻晴小姐仿佛很高兴，她只是打了一声招呼，立即摇摆着身子回去了。见她走了，其余的客人们也不愿意留下，纷纷离席。所以，菜都没人吃，就凉在了这里。”
　　凝光气的浑身颤抖。
　　她忽然开窍了一般，醒悟了过来。
　　“虽然不知是用什么办法做到的，但一定是你干的吧，玉衡星刻晴！”


　





第135节 17 商战开始

　　刻晴回到家。
　　她的老公莫娜，还有小女仆朱儿和翠儿，早已等候多时。
　　还在天街上漫步的时候，她朝家的方向望去。朱儿非常焦急，望眼欲穿的扶在朱红色的栏杆上，丛远远的地方就看见了刻晴，朝她挥手。
　　刻晴浅浅笑了，也抬起手臂挥手。
　　一踏入家门，朱儿和翠儿迎接了上来。
　　“小姐，您没事吧，凝光那个婊子没拿你怎么样吧。”
　　刻晴忍不住哈哈大笑。
　　“没事没事，什么也没有发生，你们放心好了。”
　　莫娜水蓝色的大眼睛里，掩饰不住的藏着担忧。
　　“老婆，你真的没被怎么样吧。”
　　刻晴扶着她的肩头。
　　“你看，我好的很，就算有事，也不是我，而是凝光才对啊。”
　　见刻晴如此开朗，众人们也终于松了一口气。
　　翠儿长长舒了一口气道：
　　“原本以为会是一场腥风血雨，听莫娜老爷说，你是独自一人出门的时候，我们不知道有多担心。”
　　朱儿补充道：
　　“不仅如此，莫娜老爷还回去睡大觉了，说什么我相信自己老婆，她一定没问题的之类的话，真令人忧心。不过，晴儿小姐您果然顺利回来了，看来老爷的确最了解你。”
　　刻晴听了这话，转过身子，紧紧盯着莫娜。
　　她樱紫色的眼睛，里面似乎有光火在摇曳。
　　莫娜知道，老婆生气了。
　　“晴晴，你怎么了？”
　　刻晴鼓起小嘴，脑袋歪向一边。
　　“哼！”
　　莫娜眼珠子一转，想道，大概是因为自己睡大觉去了，怠慢了她。
　　当然，其实睡大觉本身没问题，但是在老婆外出打拼的时候，自己却在睡大觉。而且关键在于，让她知道了，所以难免会生气。
　　莫娜也是女孩子，而且非常了解刻晴的脾气，所以很快领会到这一点。
　　“晴晴，是我不好，我不应该睡懒觉。下次遇到这种情况，我会和你分担。”
　　“怎么分担？”
　　刻晴娇嗔道。
　　“我会根据当天的星辰运行，推算运势，再和你一同商量对策。”
　　“当真？”
　　“老婆，不骗你的，我什么时候骗过你？”
　　刻晴转念一想，从来都只有自己骗莫娜，还没有过她骗自己的情况，顿时觉得很得意。也便浮现出笑容，原谅了她。
　　“好吧，那就相信你一次，下次要拿出实际行动来哦。”
　　“遵命。”
　　见小姐和新婚丈夫打情骂俏，朱儿和翠儿又被塞了一大把狗粮。
　　此时此刻，天权星邀请玉衡星，参加所谓七星宴会的事件，差不多就此结束了。
　　刻晴正准备去做别的事情。
　　翠儿却突然叫住了她。
　　“小姐，凝光那个婊子，她叫你过去一定是有原因的。若非直接对你不利，是不是有出言不逊，或者，想透露什么信息？”
　　刻晴回想了一下，凝光确实招呼了一堆小弟，像是想依靠语言羞辱自己。
　　不过，最后受到巨大侮辱的，反而是她自己。
　　至于为何要羞辱自己，刻晴却不曾想过。
　　当时在宴会上，凝光显然是有后文的，只不过因为自己搞事情，强制终止了本次飨宴而已。
　　“哦，对了！”
　　刻晴忽然呼喊出来。
　　“是争夺权力啊，凝光的目的，一定是想给我一个下马威，让我臣服。没错，不管有没有那个饭局，我和凝光的战争，已经开始了啊！”
　　翠儿点了点头。
　　“没错。”
　　莫娜和朱儿，却一脸疑惑。
　　朱儿问道：
　　“争夺权力？璃月七星之间，向来井水不犯河水，七星各有各的地盘，各有各的产业。几百年间一直如此，上一代的玉衡星和天权星，虽说口舌之争不断，但各做各的生意，相处的还算和睦，在商业上也颇有往来。为什么凝光要突然争夺权力呢？”
　　刻晴白皙的手指放在下巴上，做沉思状，仿佛自言自语的说道：
　　“凝光这个人，本身就极度狂妄自大，想让任何人都臣服于她，把大家都踩在脚底下。她对权力的追求，我想是她的性格使然。历代的天权星，没有像她这样疯狂追求财富与权力的。”
　　莫娜点了点头，随后问道：
　　“不过，追求权力与财富，乃尘世人之常情。为何到了凝光这一代，天权星才与玉衡星交战？”
　　“一定是因为岩王帝君仙逝的缘故！”
　　朱儿忽然也明白了，她恍然大悟，叫出声来。
　　莫娜还是不明白，以求解的神色望着另外三个女孩。
　　刻晴高跟鞋点地，伴随着嗒嗒声的步伐，轻轻来到莫娜身后。
　　帮她按摩起肩膀。
　　“老公，你最近才来璃月，对我们的历史不太了解。让晴儿好好为你解释一下。”
　　莫娜洗耳恭听，刻晴慢慢说了起来。
　　“璃月是个重视契约的国家，这便是由统治璃月的神明，摩拉克斯一手制定的规则。
　　摩拉克斯，七国共用货币的铸造者，通过请仙仪式，每年会降临璃月国土一次，而这一年的发展规划，完全是由他的一席话决定的。
　　也就是说，在岩王爷仙逝之前，每一位璃月人，包括拥有大量资产与人力的七星，只是岩王帝君意志的实施者，是他的手脚，他的工具。
　　所以，即便是璃月七星，也只能在原有的产业上继续发展，想要通过商业战争，或者别的什么手段，侵占、吞并他人的资产，那是于情、于理、于法都不可能做到的事情。
　　可是最近，岩王帝君却忽然仙逝，璃月维持数千年的秩序顷刻崩塌。现在的璃月人，没有岩王帝君制约，原先牢不可破的契约精神，也变得岌岌可危。天权星凝光，作为一个野心勃勃，同时拥有强大实力，而且一心想发展壮大自身势力的女人，她一定是第一个挑战契约之人。
　　至于想要侵占吞并的目标，自然是我。拥有大片资产，与她同为璃月七星的玉衡星。
　　所以，我们的确要进入作战状态了。”
　　一边享受老婆的肩膀按摩，一边听她在耳边轻声细语。
　　莫娜非常舒服的点了点头。
　　“晴晴说的对！”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢紫耀之翼的1张月票
　　感谢莉黑的1张月票
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢宇宙之屑的1张月票
　　感谢书客14771145347的1张月票
　　感谢Carnage的1张月票
　　感谢阿撒托斯·索托斯的1张刀片
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢水獭獭的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第136节 18 天街巡游

　　刻晴停止了按摩，拍了拍莫娜的背。
　　“快把衣服换好，和我出门一趟。”
　　她顿时没有了方才的小女人姿态，仿佛连说话语气都加速了，变得雷厉风行。
　　莫娜愣了一下，向她老婆问道：
　　“怎么了，要去哪儿？”
　　刻晴嘻嘻笑道：
　　“身为玉衡星家的老爷，总不能连我们家族有什么产业都不清楚吧。我们马上就要和凝光战斗，总该带你了解一下刻家资产。知己知彼，方能百战不殆，这些家产就是我们的底牌呀。”
　　莫娜恍然大悟般的点了点头。
　　“这样啊，那我赶紧换一身衣服，即刻出发。”
　　一旁的朱儿和翠儿，忍不住偷偷笑出声。
　　“真是个傻姑爷。”
　　莫娜感到有些羞愧，脸颊染上了红晕。刻晴睁大眼睛，瞪了丫鬟们一眼，她们立即安静而规矩了。
　　“翠儿，你来带路吧，毕竟你是大管家。还有朱儿，你也跟我们一起来吧。”
　　“是，小姐。”
　　听见刻晴的吩咐，她们乖巧的垂下脑袋。
　　翠儿带大家出门了。
　　联通成片，上上下下有五六层高的朱红色建筑群，坐落在众人眼前。
　　“莫娜老爷，您看好了，这是天街，是刻晴小姐尚在年幼的时候规划建造的，到了现在，已经发展成这种规模了，成为了璃月港最繁华的商业中心。”
　　四人穿着华丽的衣裙，在天街的第三层楼穿行，莫娜环顾八方，朝四面望去。
　　卖水果的，卖宝石的，卖菜的。几乎可以找到任何商品。
　　裁缝店，铁匠店，药店，餐饮店，穿插在大大小小的店铺之中。
　　“哇，前面的那家饭店，生意真的好火爆！”
　　莫娜尖叫起来。
　　“人好多，看，大家都坐在外边排队了。一定很好吃吧，不然怎么会生意那么好呢。”
　　那家餐馆，店面纵跨天街的二，三，四层楼，是一家面积非常大的店。
　　莫娜第一次见到如此受欢迎的餐馆，她甚至感到有些不可思议。
　　刻晴微微笑着对她说：
　　“事实上啊，这家餐馆的菜，味道也就一般般，肯定没有琉璃亭和新月轩做的好。只不过，因为天街很大，吃喝玩乐的东西很多。光是货比三家，挑选一件衣服，说不定就得花上半天的时间了。这个时候，饥肠辘辘的顾客们只得选择在天街用餐，所以纷纷选择了这一家相对较好的餐馆。”
　　莫娜明白了。
　　“也就是说，餐馆生意好的原因，并不在于它饭菜做的好吃，而是因为天街聚集了大量顾客，大家没有别的选择，只得到这儿来用餐。”
　　刻晴点了点头。
　　“没错，当然，再多的顾客，饭菜质量也得过的去。即便不如你老婆做的可口，也得能满足众多顾客口味才行。”
　　四人继续朝前方前行，街道两边的店面，装饰越来越华丽，摆放的商品显得越发吸引人。
　　忽然，一家非常大的店铺进入视线，贯穿天街上下，拥有五层楼的楼面，从卖水产和蔬菜的底层，到抬头可以望见白云的天台，都有他们家的店面。
　　然而，里边却几乎空荡荡的，只摆放了几张堆积灰尘的展示柜。
　　一个垂头丧气的老伯，指挥着几个年轻小伙子，统统把店铺里古老的东西搬运出去。
　　“这家店怎么了？”
　　刻晴叫住老伯，好奇的问道。
　　老伯望了一眼刻晴。
　　“这，这不是玉衡星大人，让您见到我们这副模样，实在是很惭愧。哎，人老了，生意做不下去了，一直在亏本。只能趁家底败光之前，赶紧售卖店铺，也好留一些养老钱安享晚年。”
　　刻晴是天街的掌管者，不过，她的产业仅限于天街的土地，落实到具体工作，也只负责店面租赁。至于商家们生意如何，能不能生存下去，她是一概不管的，她只负责为顾客和卖家提供最好的环境与平台。
　　刻晴装作惋惜的模样，一脸遗憾的神情，红润的樱桃小嘴张的老大，露出了洁白可爱的小门牙。
　　“啊，那真是太可惜了。老伯，您做的什么生意，为什么会变成现在这副样子。”
　　老伯叹了一口气。
　　“没办法，我是做矿石生意的。确切来说，做的是原矿。收购新鲜开采的矿石，随后进行简单的加工，之后作为赌石卖给宝石行，或直接售卖给喜欢玩这个的顾客。”
　　刻晴来了兴致，抓紧问道：
　　“老伯，您的店铺不是开了挺久吗，之前生意还不错，为什么突然就做不下去了？”
　　“哎，也不知道是什么原因，最近的原矿都在拼命涨价。原来收购价只要500摩拉的夜泊石，现在突然涨到了3000摩拉，收购价300摩拉的石珀，现在矿老板竟然要价5000摩拉。这还叫我怎么做的下去生意。”
　　刻晴脱口而出，声音嘹亮而尖细。
　　“怎么可能！”
　　老伯摇了摇头，无奈的对刻晴说：
　　“没办法啊，我原来也在想，矿老板他们是不是疯掉了。可是我认识的几个矿老板，他们统统告诉我说，因为岩王帝君的离去，现在璃月的矿层变得非常不稳固，矿场要么容易崩塌出人命，要么就是变得坚硬无比，难以用原来的方法挖掘矿石了。所以得涨价。”
　　刻晴紫水晶色的大眼睛中，眼珠子一转。
　　“矿老板他们很势力的，是不是合伙来骗你，想多坑你的钱。”
　　原矿店的老伯坚决的说：
　　“不可能，这绝对不可能的。我们都是交往几十年的合作伙伴了，是互相照应的朋友，他们怎么可能骗我？而且也不可能几个人同时一起来骗我吧。所以帝君仙逝后，矿石变得难以开采，这恐怕是真的，是自然地貌改变的缘故。”
　　刻晴稍作思考，只得遗憾的说：
　　“老伯，您实在太可惜了，不过请打起精神来。命运之神对您还是眷顾的，好在岩王帝君没有在您年轻的时候仙逝。现在您老了，也该退休享享清福了。所以这是天命，是天理提醒您放下它，舍弃已经不适合这个时代的产业。”


　





第137节 19 玉衡星的立足之本

　　老伯对自己辛辛苦苦打造起来的店铺非常不舍，毕竟是从一家小小的摊位，发展到现在这个规模，还坐落于繁华的天街，要说立即放下它，转眼享受退休生活，那是很困难的。
　　可现在形势所迫，天下大变，自己只是帝君仙逝后，璃月重大变革中的一个小小棋子而已。连那个璃月七星的玉衡星都劝自己放弃，看样子是真的该退出咯。
　　和老伯聊完天，刻晴一伙人继续朝前方闲逛。
　　忽然间，莫娜惊叹道：
　　“竟能维系住那么大一个璃月的地貌，摩拉克斯的神力当真不可想象。”
　　刻晴伸出手臂，手掌藏在袖管里，指尖刮了刮莫娜的鼻子。
　　“娜娜，我觉得不是哦，摩拉克斯虽说是七神，也许只比我们稍微厉害一点点而已。说不定他表面上呼风唤雨，无所不能，其实是个废柴，这也不是没有可能呢。”
　　莫娜跳了起来。
　　“怎么会，身为七神的摩拉克斯，怎么可能会弱。晴晴，你知道七神的力量吗，那可是能够随意改变地貌的力量。比如说，随意吹起或驱散肆虐千年的狂风，或把连绵不绝的山峰夷为平地。”
　　刻晴微微笑了笑，不与莫娜争辩。
　　莫娜之后，翠儿也好奇的询问刻晴。
　　“小姐，方才的原矿商，他也做了好久了，在业界的口碑和人脉都不错。即便开矿成本上涨，也不应该就这么死了，况且，据我所知，他方才说的那种涨幅，无论怎么想都不合理。”
　　刻晴手指抵住下巴。
　　“没错，那种剧烈的原材料涨幅，不管怎么看都有问题。说不定就是凝光搞的鬼。”
　　翠儿点了点头。
　　“既然这样，为何不挽救那老伯一下，毕竟是天街著名的老字号，以刻家的实力，支撑他们一下应该不成问题吧。”
　　刻晴却笑道：
　　“方才不是告诉他了吗，那种产业，已经不适应这个时代了。”
　　“难不成，方才小姐您安慰老伯的话，是故意这么说的，目的是希望让他放弃？”
　　刻晴笑而不语，她马上转移了话题。
　　“娜娜，天街就快到头了，前方的那片平原，也是我们的地盘哦。”
　　果然，古色古香的朱红色建筑中，店面变得越发稀疏，人流量也越来越少了。
　　刻晴她们四个女孩子，已经突兀的站立在空旷的街道里。
　　街道的尽头，是一片宽敞的平原。
　　在多山多石的璃月，这片平原显得特别金贵。
　　平原靠近海港，远方便是蔚蓝的大海，可以望见大海碧蓝，与天空连成了一片，分不清哪是上方，哪是下方。
　　几道瀑布从远方的高山上奔流而下，在山谷汇聚成河。河水在大地上忽然变得平缓，成为一条宽广的河流。在这片翠绿的平原上，蜿蜒崎岖，不断朝前方延伸，朝着它的最终目的地—大海静静流淌。
　　平原上的一块地方，靠近河流，密集树立着一个个方块般的大厂房，排列的整整齐齐。
　　朱儿忽然变得兴奋起来，她指向那些厂房。
　　“那不是我们的原料加工厂吗？”
　　翠儿笑着说：
　　“是的呢，晴儿小姐，还记得吗，以前我们三个小的时候，还经常到加工厂去，和里面的师傅们一起玩呢。”
　　刻晴努力回忆了一下，好像隐约有这个印象。
　　不过，也真是奇怪了，我不是才穿越来到提瓦特大陆没多久，怎么会有那种记忆呢，对了，一定是这具身体的缘故。就像换SD卡到别的手机里，原来手机储存的信息没有改变。
　　“嗯嗯，当时师傅很嫌弃我们，还叫我赶紧走开，不要妨碍他干活。哼，明明知道我是大小姐，居然还敢这么对我说话。”
　　她们三人会心一笑。
　　留下一脸懵逼的莫娜，似乎成为了局外人。
　　莫娜疑惑道：
　　“加工厂？”
　　大家伙一边朝那片厂房慢慢走去，刻晴一边向她老公解释：
　　“这一片宽广的平原，便是我们家族赖以生存的资源。世世代代以来，我们刻家主要涉及的产业，除了远方海港的海运，也便是这一片厂房了。事实上，和凝光她们相比，我们家族并没有非常辽阔的土地资源，这片平原虽然美丽，可其中并没有什么矿产。所以我们只能收购原材料，加工制造成产品，再售卖给大家。”
　　翠儿补充说道：
　　“没有错，小姐从小就担心商品卖不出去，所以特地建造了天街，吸引大家前来购物。其实也是为了延伸我们的产业，但不管怎么说，制造业才是刻家的立足之本。”
　　莫娜拼命点头。
　　“老婆，想不到你还挺聪明的。”
　　刻晴小嘴又撅起了。
　　“你的意思是，原来以为我很笨？”
　　莫娜赶紧解释道：
　　“不不，我的意思是，我们家晴晴一直都冰雪聪明。”
　　刻晴得意的点点头。
　　“那还差不多。”
　　很快，跨过一条潺潺流淌的小溪，又穿过开着紫色小花的草原，来到厂房跟前。
　　大家的高跟鞋足底，沾上了早春新鲜芬芳的泥土。
　　厂房前空无一人。整个厂区一片寂静。
　　甚至听不见金属互相敲打的撞击声，也听不见师傅们充满欢快的大声交谈。
　　众人们立刻就意识到不对劲了。
　　刻晴来到一幢小房子跟前，是装修简单的小平房，粉刷上了灰色的涂料，和旁边的厂房一样不起眼。
　　“阿红，快点开门了！”
　　她大声呼喊着，声音在这片空旷的原野上回荡。
　　小手咚咚敲击铁门，回声沉闷而响亮。
　　一只躲在屋顶上的仙鹤，它忽然收到了惊吓，“嘎”的叫了一声，扑腾着宽大的展翼，朝远方天边飞去，逐渐与白云融为一色。
　　“晴儿小姐，敲了这么久都没人开门，阿红是不是不在啊？”
　　朱儿朝她问道。
　　刻晴微微一笑：
　　“不可能，那个家伙是不会出门的。”
　　她放开了嗓子，声音响亮。
　　“阿红，不要躲在里面自慰了，你要再躲里边，对着报纸上的我自慰，现在就开除你，让你到蒙德去喝西北风。”
　　忽然，从里边传来一阵手忙脚乱的声音。
　　还有因为太过于着急，把什么东西打翻的声响。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢皮皮皮皮猫的2张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢乡下的硬黑粗大长的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第138节 20 刻晴的涩图

　　站在刻晴一旁的莫娜惊愕不已。
　　朱儿和翠儿倒是神色平静，和没事儿一样。
　　仿佛已经见怪不怪了。
　　大铁门内，淅淅索索的响声接连不断。
　　刻晴喊道：
　　“快一点，再不开门，我们就要强行进来了。”
　　里边传来呼哧呼哧的声音，隔着铁门，显得略有沉闷。
　　“大小姐，请，请再等我一会儿。”
　　过了约莫十秒，铁门在地板上拖着沉重的身躯，慢慢打开了。
　　站立在里边的，是一个身材高大的女孩。
　　全身深蓝色的卡其布工作装，带着机油和脏污，上边布满褶皱，还被火焰烫了几个小孔。
　　胸脯非常大，滚圆而饱满，因为这个缘故，上半身还算宽松的工作服就显得有些小了。若是把银灰色的纽扣解开，两团汹涌的东西一定会突然爆出来。
　　脚上穿着高筒棕色皮靴，皮革厚重而结实，显得有些沉重，把裤脚管牢牢的锁在里边。
　　和这副发育良好的体型，以及严肃的工作服不相吻合，阿红的脸庞显得特别稚嫩，就像是一个未经世事的小女孩。深红色的齐耳短发，似乎没有梳理过，有些乱蓬蓬的。赤红色的大眼瞳朝一边扑闪，没有敢直接注视刻晴一行人。
　　在她的身后，摆设着各式各样的机械加工设备，地板上零零散散的工具，随意摊在房间里。墙角的一端，摆放一张古朴的大木桌，长方形的，铺着设计图，上边用铅笔简单的画着线条，看上去是某种人造羽翼。木桌的角落里，还堆放着厚厚一沓图纸。
　　墙角另一端，还摆放着一张小床，床头有几本薄薄的书。
　　刻晴大大方方走上前去。
　　“哟吼，阿红，好久不见了。”
　　阿红没有敢直视刻晴，甚至不敢去观察朱儿她们，她的眼神瞟向了莫娜，一个不认识的女孩。
　　“大，大小姐，你好呀，嘿嘿嘿，好久不见了呢。”
　　刻晴踩着尖头细跟高跟鞋，嗒嗒几步来到她正前方，和阿红凑的非常近，脸蛋正好位于她的胸脯上方，可以靠上去的样子。
　　阿红囊红着脸，朝后退了几步。
　　“大小姐，你，你别这样，我受不了的，咕嘿嘿。”
　　刻晴不管她，挺起胸膛，抬起脑袋，步伐优雅而矫健，继续朝前走。
　　阿红不敢抬头，盯着她的黑丝小脚，被刻晴扑面而来的气势压迫的层层败退。刻晴继续穷追，直到把阿红逼到墙角，她厚厚的脊背撞在冰冷的灰色墙壁上。
　　“怎么受不了？为什么不敢看我脸？这么心虚 ，肯定有理由。你刚才在用我的照片自慰对不对？”
　　阿红的面颊泛红了，赤红色的眼睛朝工作台瞟去。
　　“才，才没有。”
　　“是嘛。”
　　刻晴嘴角浮现戏谑般的微笑，她拍了拍广袖流仙裙的下摆，姿态优雅的来到工作台前。
　　涂着浅紫色指甲油的小手，从上到下，轻轻抚摸这一沓图纸的边缘。
　　阿红的面颊瞬间变得很难看。
　　“是这张吗？”
　　一边用娇媚而嘲讽的语调说，刻晴从一堆厚厚的图纸中，顺手一抽，取出一张折叠好的全彩大海报。
　　小手一抖，海报展开了。
　　是一副画，构图精美，线条流畅，色彩鲜艳。
　　画的内容，是穿着平日里的广袖流仙裙，却衣冠不整的玉衡星刻晴，黑色裤袜半脱下，跪坐在地上，一脸娇羞而渴望的神色，仿佛在等待着什么人，渴求给予自己奖赏似的。
　　那大概就是坊间流传的“涩图”了。
　　在地下偷偷创作，广泛流传于民间，画中的美人，通常喜爱选择提瓦特大陆的大人物们。例如璃月七星的凝光，刻晴；或者蒙德的代理团长琴；亦或者是稻妻国的大小姐神里绫华。越是以这些大人物们作素材，就越是受欢迎。
　　刻晴看到了自己的涩图，变得沉默不语，眼中瞬间失去高光，仿佛被震慑住了。
　　朱儿，翠儿，莫娜，她们三人也在后边看见了刻晴的涩图。
　　“小姐。。。。。。”
　　“晴晴。。。。。。”
　　她们来到刻晴身边，轻轻拍她的肩，拍她的脊背，想要安慰她。
　　然而，这个时候，刻晴却不顾众女孩子们的安慰。
　　她樱紫色的眼瞳，死死盯着自己的涩图看。
　　涂着浅紫色指甲油的白皙手指，放在涩图上，轻轻抚摸着每一寸图案。
　　“哼！”
　　刻晴嘴角微微上扬了，眼瞳里也流露出带着讥讽的笑意。
　　随后，小手捏住全彩大海报边缘，把图画面朝外边，展示在了阿红眼前。
　　高跟鞋踩在地板上，嗒嗒作响，一步两步，一步两步，维持着原来的手势，始终把画放在阿红看到见的角度，来到她身前。
　　阿红不敢注视刻晴，更不愿意看那副海报。她垂下脑袋，圆乎乎的娃娃脸，涨红的犹如深秋的苹果。
　　刻晴嘴角上扬，白皙精致的脸庞，浮现嘲笑的神色。
　　她缓缓张开殷红色的小嘴，露出雪白的贝齿，带着讥讽的语气说道：
　　“画的很好看嘛，平时用的就是这张？”
　　阿红没有说话，她不仅脸蛋发烫，就连白皙而结实的脖颈都染上了绯红，可以想象，她工作服里饱满的身躯也变成了樱粉色。
　　身体一步步的朝阿红靠近。
　　“怎么不说话，嗯？本小姐在问你话呢。”
　　随着刻晴脸蛋的逼近，阿红闻到了甜甜的体香，那是刻晴大小姐的独有的，阿红非常熟悉。同时，她感受到了前所未有的巨大压迫力。
　　涩图中的本人，正握着自己的涩图，气势凌厉的质问用涩图自慰的人。
　　而涩图中的人，还是自己的上司，璃月七星之一，气势逼人的玉衡星·刻晴！
　　阿红恨不得找个地洞钻下去。
　　这一波，这一波是真正的社会性死亡了。
　　“我，我，我。。。。。。”
　　阿红不知道该怎么办，她支支吾吾，可话就是卡在了喉咙，说不出口。
　　“阿红？”
　　刻晴突然一声喝到，阿红怔住了。她汹涌的胸脯，登时因为浑身颤抖，而跟随着上下起伏。
　　这回万事休矣！

　





第139节 21 老公帮我

　　刻晴继续追问：
　　“你怎么了，工厂效益不好，压力很大，想要发泄？想用你上司的照片发泄？想把气撒在青梅竹马上司的照片上？”
　　刻晴举着自己的涩图，眼边流露不可名状的笑意，嘴角歪斜，脸蛋贴在阿红澎湃的胸脯上，樱紫色的大眼睛盯着她赤红色的双眼看，紧紧的盯着，像是逼进了她的灵魂。
　　阿红忽然鼓足了勇气似的，一句沉闷的声音，从她喉咙里咕噜咕噜而出。
　　“不是，不是要对你撒气。”
　　刻晴手指挑起她的下巴，带着不可名状的微笑。
　　“哦，那你解释一下，为什么要收藏我的画像？”
　　朱儿也气愤的问道：
　　“对啊，阿红，今天你一定要向我们解释清楚。莫娜老爷也在这里，这件事情可不能就这样糊弄过去。”
　　阿红努力发出声音。
　　“我，我没有想针对大小姐。没错，工厂效益是不好，我压力的确很大，需要一个发泄的口子，大小姐又刚好是我，是我最喜欢的女孩子。。。。。。”
　　朱儿涨红脸蛋，愤愤的说：
　　“好啊，果然，果然你是故意保存小姐的那种，那种图画。”
　　随后，她又快速瞟向莫娜老爷一眼，想看看小姐的老公是什么反应。
　　谁知莫娜老爷也没什么特别的举动，她的神态甚至和平日里没有什么两样。
　　这老爷，心也太大了吧。
　　刻晴小手一甩，一把将涩图扔在地上，发出“啪嗒”一声的声响。
　　阿红又是一阵颤栗。
　　“大小姐，你开除了我吧。”
　　她颤抖着发白的双唇，泪水不争气的夺眶而出。
　　这个时候，一只柔软而温暖的小手，轻轻扶上她寒冷而结实的肩膀。
　　“阿红，你在说什么呢，我没有怪你哦。”
　　方才充满讥讽的面容，已然隐退消失，刻晴的神色变得春风般和蔼。
　　“啊？”
　　阿红抬起脑袋，刻晴真挚的凝视着她赤红色的双瞳。
　　刻晴温暖的小手，拍了拍她的肩膀。
　　“你方才不是也说了，因为工厂效益不佳，压力很大嘛。涩图的事情，我不会怪罪你的。不过，你可是工厂的负责人，遇到这么大的困难，为什么自己一人偷偷发泄，而不来找我呢，这一点我可是很生气。”
　　阿红惊讶不已，她弱弱的问道：
　　“真的不怪罪我？那为什么一开始的时候，大小姐你好像很生气啊，把我压的快要喘不过气来。”
　　刻晴噗嗤一笑。
　　“嘿嘿，又上当了吧。我就是喜欢看你害怕的模样，看你双腿发抖的可爱样子。所以故意装作发火，怎么样，像不像啊？”
　　阿红这才突然想起，从小玩到大的大小姐刻晴，是一个精通表情管理，乃至于情绪都可以控制的神奇人物。小时候和她一起玩的时候，不知被她捉弄了多少回，还经常因为这事哭过。真是不堪回首的回忆，现在竟然又重复了一遍。
　　阿红笑了，回忆往昔，她内心竟浮起一丝温暖。
　　“真的不发火？”
　　阿红又重复了一遍，与其说在和刻晴对话，不如说像喃喃自语。
　　“我可是很大度的，不会随便耍小脾气。”
　　刻晴说道，并转过脑袋，望了她老公一眼。
　　“对不对呀，娜娜？”
　　莫娜无奈的点了点头。
　　她心里还有一丝隐隐的不安。
　　自己的老婆，好像喜欢她的人还不少，之前就经常有这样的预感。
　　因为老婆对自己非常热情，真心实意，两人又确实相爱相亲，所以没有细细思考过这个问题。
　　不过，现在的阿红，却在某种程度上证实了她的猜测。莫娜甚至不敢去细想。
　　“阿红，工厂到底遇到什么困难了，快点说呀。”
　　翠儿焦急的催促她。
　　阿红平复了一下呼吸，绯红的脸颊和脖颈，也渐渐变回雪白的颜色。
　　她招呼刻晴坐在带有真皮的一张破扶手椅上，又招呼其他访客坐在床上，最后，自己找了一张小板凳坐下。
　　“是这样的，我们工厂的大多数原材料，矿石，木材，还有其他植物资源，已经涨价涨疯了。现在的产品，售卖价格都赶不上原材料。已经没办法再生产下去了，因为发不出工资，我叫弟兄们先回家做家务去，等有办法了再开工。可是现在，真是一点办法也没有，怎么办呀。”
　　阿红越说越绝望，她眼泪仿佛又将落下。
　　“哼，一定是凝光干的！”
　　朱儿恨恨的说，用黑色高跟鞋的鞋底猛踩地板。
　　刻晴倒没有非常震惊，倒不如说早就在她的预料之中。
　　矿石，木材，这些原材料大多数在璃月的山上，那儿是天权星凝光的地盘，地域面积可要比刻晴的这一小片平原宽广好几倍。天权星凝光，她几乎占有了璃月的绝大多数矿产资源，还有大部分的木材资源，以及相当一部分的其他原材料。
　　在过去的几百年间，天权星和玉衡星和平相处。天权星提供原料，玉衡星负责加工，再经过海港，通过水路部分出口。形成了绝妙的分工和平衡。
　　可是现在，天权星直接断了上游原料供应，没了原材料的玉衡星，顿时停滞生产，危在旦夕。
　　“小姐，凝光这婊子，是不想给我们一点活路了。”
　　“我们怎么办呀？”
　　朱儿和翠儿，她们的神色变得慌张，柳眉蹙起，忧心忡忡。
　　不料，刻晴却转过身子，朝外边走去，一副想要离开的模样。
　　朱儿，翠儿，还有阿红，她们内心顿时一怔。
　　完了，大小姐也要放弃了。
　　不料，她们万万没想到。
　　“老公~”
　　伴随一声发嗲，刻晴竟然跑到了莫娜身边。
　　莫娜站在她们几人的身后，现在刻晴来到了她的身旁。
　　她拉起莫娜的小手，用两只白嫩的手掌，紧紧包裹莫娜的一只小手，随后左右摇晃。
　　并不时的用香肩，去蹭莫娜的肩膀。
　　莫娜宠溺的笑了。
　　“怎么了，我的晴晴好老婆，来求老公帮你吗？”
　　刻晴乖巧的点了点头。
　　她们身后的阿红，张大了嘴巴，赤红色的眼瞳瞪的老大，她惊讶不已。
　　“老，老公？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢伊利亲的2张月票
　　感谢潜水路人的4张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第140节 22 镜中之海

　　朱儿冷冷的对阿红解释道：
　　“你还不知道吧，大小姐已经结婚了，这个女孩就是她老公。”
　　登时，阿红嘴唇变得苍白，浑身颤抖，脸色变得有些可怕。
　　她受到的刺激，比刚才刻晴拿涩图逼问的时候还大。
　　朱儿拍了拍她的肩膀，凑在她耳畔轻轻说：
　　“你的感受，我也不是不知道，不过现实就是这样，你就死了这条心吧。”
　　阿红这才仔细观察起莫娜。
　　她穿着长袖飘飘的流仙裙，黑亮茂盛的长发披在身后，身材姣好苗条，长相也算可爱。
　　只不过，刻晴的老公，她也不是什么名媛，不是什么大小姐，怎么配的上刻晴大小姐？
　　阿红心有不甘，她可以，我凭啥不可以。
　　而刻晴此时此刻，正当着其他女孩子的面，和莫娜歪腻在一起。
　　“老婆，要开始了，别贴着我不放，会妨碍到我施法的。”
　　莫娜试图轻轻推开用肩膀蹭自己，同时眉目传情的刻晴。
　　阿红，朱儿，翠儿，她们几个又被塞了一大口狗粮。
　　刻晴这才乖乖听话，朝后退了几步。
　　“你小心一点哦，动作幅度小一点，不要波及我们的宝宝。”
　　莫娜温柔的摸了摸肚子，随后摆了摆手。
　　“没事，我会很小心的，而且自从怀孕以后，我突然开窍了，学会了新的占卜技法。”
　　听到这话，阿红再度站立不稳。
　　朱儿凑到她耳边，轻轻安慰：
　　“我也能理解你的感受啦，不过现实就是这样。。。。。。”
　　莫娜从神之眼的空间里，取出一面有把手的镜子，但是非常奇怪，只是一个古老的黄铜镜框，中间没有镜片，看起来十分诡异。
　　莫娜随即口中念念有词：
　　“碧空连接大海，海天一色。伟大的星空，请将万物命运于大海中显现。深邃的大海，请到我的镜子里来。”
　　一边快速的念咒，莫娜茂密的黑色长发如同被狂风吹拂，随之肆意舞动，她海蓝色的漂亮眼瞳变得透明而清澈，瞳孔消失了，变成一片蔚蓝。
　　与此同时，从莫娜的身体里，逐渐游离出小水滴，透过轻薄的流仙长裙，小水珠一滴一滴挤了出来，纷纷汇聚在镜框中间。
　　一片由水制成的魔镜，就这样完成了，被莫娜白皙的小手紧紧拽住。
　　“晴晴，你想知道些什么，尽管问我。”
　　莫娜小嘴张开，她的声音悠扬而空灵，刻晴第一次听到老公还能发出这种声音。
　　朱儿，阿红，翠儿她们，纷纷张大嘴巴，眼睛瞪起。
　　还从来不知道，莫娜老爷有这般神奇能力。
　　刻晴说道：
　　“现在原材料疯狂涨价，我们收购不到加工原料，就先看看是什么原因吧。”
　　莫娜宁静而空灵的说：
　　“如你所愿。”
　　由透明的小水珠汇聚而成的镜面，原先平整光滑，现在却开始微微震荡。
　　从中心开始，浮现一个小小的旋涡，四周的清水，正被镜子中央缓慢吸引。
　　清水逐渐汇聚到中心一点，镜面变得越来越虚空，可以看到另外一边的景象。
　　“啊，快看，是凝光这个老婊子！”
　　朱儿尖叫一声，原来，镜子中浮现的虚空，并不是穿过镜框的对面，而是莫娜所展示的预言。
　　镜面中的凝光，穿着暴露的开叉旗袍，翘起二郎腿，舒舒服服的坐在太师椅上，肉丝美足正提着黑色高跟鞋肆意晃动。
　　身前蹲坐着好几位商人，每一位都穿着最华贵的衣物。刻晴认得他们，全部都是璃月最著名原料商，无一不是呼风唤雨的商界大佬。
　　但在凝光面前，他们一个个却低垂的脑袋，连她的脸都不敢直视。
　　“听到了吗，只要是刻晴的人，无论和你们有多大的利益关系，一律不许给他们进货。我就不信刻晴这个小婊子，在这种情况下还能活下去。”
　　富商们个个面色难看，可是浑身发抖，难以违逆凝光的言语。
　　其中的一个富商，在犹豫再三过后，终于鼓足了勇气，抬起头颅，颤抖着牙齿，弱弱问道：
　　“天权大人，您这又是何苦呢，我们找不到卖家，只能囤积下来。虽说是矿石，木材一类的原料，不容易坏。可是没有了利润，发不出工资，我们也维持不下去，再说也没有这么多仓库囤货。”
　　凝光搁在右腿上的左腿放了下来，狠狠的跺了一脚地板，鞋底差点把实木地板踩出个洞。
　　大家都可以看的出，她非常生气，就在火头上，虽然不知道是什么原因导致的。
　　她眼睛一横：
　　“你敢质疑我的决定？”
　　那位富商顿时不说话了，浑身瑟瑟发抖。
　　天权星凝光，不仅仅是拥有大量矿产和林木资源的人，同时也和黑道有所交集。据称，统领璃月最大的帮会组织，割据在港口的大海贼，拥有上百条武装舰船的女人，南十字之主·北斗，也是凝光过命交情的姐妹。
　　在凝光手底下做事，还得罪她，这意味着什么，不用说大家都很明白。
　　搞不好，第二天的报纸上，就会出现一条新的“自杀”事件。
　　一个想出头的大矿老板碰了壁，其他人变得更加安静了。
　　凝光站起身子，旗袍下摆轻扬，修长圆润的美腿，在地板上微微走动了几步，高跟鞋踩在木地板上噔噔作响。
　　“大家不用担心，我也是个生意人，这一点你们应该都很清楚吧，不会让你们做赔钱的买卖。这样吧，原来你们不是都把货供给玉衡星吗？现在卖给我就是了，按原价卖给我，这样就没问题了吧。”
　　凝光说罢，拿起玉指掂着的翠玉细管烟斗，狠狠的吸了一口。
　　她焦躁的神情顿时平静下来。
　　跪坐在地上的大富商们，无论是煤老板，矿老板，木材老板，原来拉得老长的脸面，顿时变得轻松而舒缓。他们吊起的心也变得轻松，不会做赔本买卖了。
　　莫娜还维持着这个姿态，她乌黑的长发还在飘舞，眼瞳依旧是一片没有焦距的碧蓝。镜中世界维持着。
　　不过，接下来的画面就变得相当无聊了，无非就是富商们和凝光讨论交易细节的场景。


　





第141节 23 凝光的野望

　　“果然是凝光压的原材料！”
　　“不过，为了稳定原料商们的情绪，所有的原料都被她自己买下来了，这可是一笔巨款。”
　　“是啊，凝光她又没有加工厂，购买下这些原材料又能干什么呢？她这是损人不利己的赔本买卖。”
　　“她这是想鱼死网破，宁可自己蒙受巨大损失，也先要把我们搞死，这个女人好生阴毒！”
　　“没错，岩王爷不在的璃月，已经没有人能制约的了她，凝光的野心一定是称霸全国吧。”
　　女孩子们七嘴八舌的讨论起来，纷纷指责天权星·凝光的不是。
　　然而，商业就是如此残酷，凝光依靠自己雄厚的资本碾压过来。刻晴必须迎头应战。
　　这便是她作为刻家第十三任当家，作为第12任玉衡星，她那柔弱的肩膀上必须扛起的重任。
　　刻晴对维持占卜状态的莫娜说道：
　　“老公，能不能再看一看，凝光她囤了这么多货，下一步打算做什么。”
　　莫娜无表情的面容，小嘴张开，空灵的声音传了出来。
　　“如你所愿。”
　　说罢，镜面中的景象开始扭曲，很快切换到下一个镜头。
　　一片尚为开发的土地上，建着大量仓库。
　　那些囤积下来的原材料，就放在仓库里。
　　仓库爆满，有些矿石只能扔在外边，堆成了一个小山。
　　另外一旁，凝光指挥着建筑工人们，他们挥舞粗壮结实的手臂，正在分工合作，建设新的平房。春天的阳光，和煦的照在他们身上，沾有晶莹汗珠的健美腹肌闪闪发亮。
　　看地基的模样，每一个房子都非常宽广。
　　在她的身旁，亭亭玉立着一个蓝色长发的女孩，头顶上长有可爱的红黑相间羊角。
　　凝光的小秘书·甘雨。
　　她转过脑袋，眉头微微蹙起，忧心忡忡的向凝光说道：
　　“凝光大人，您为何要花费巨资，建造这些厂房？”
　　凝光望了一眼天空，浮云正缓缓从山峰背后流出。
　　“甘雨，你还不明白吗，岩王帝君仙逝，璃月已经没有神明的控制了。现在不是天理的时代，不是神的时代，也不是仙人的时代，是人的时代，是我们这些人的时代。天权为尊，必须由我来代替帝君，带领璃月人走向更美好的未来。”
　　甘雨眉头微微一皱。
　　谁是人了？你才是人，人家是半仙，不要把我和你混为一谈好不好。
　　她抑制住自己不快的情绪，缓缓的说道：
　　“可是，凝光大人，建造这些厂房，势必会耗费大量莫拉，还有这些原矿和木材，购买它们也花了好多钱。凝光大人，您究竟打算做什么？”
　　凝光美玉般温润的手抬起，仿佛就要摸甘雨的头了。
　　甘雨微微眯起眼睛，内心非常兴奋，等候着她的抚摸。
　　然而，她不过是掏出一根大烟枪，命令甘雨往里边塞一点特级烟草。
　　甘雨瞬间变的失落起来，可还是温顺的帮她装好烟草。
　　凝光美美的抽了一口。
　　白色烟雾从红润的口唇中呼出，缓缓飘上蓝天。
　　“甘雨啊，你想想，为什么刻晴这小婊子，除了祖上传给她的那一小块地，什么资源也没有，竟然也能和我平起平坐，贵为璃月七星？”
　　甘雨无表情的说：
　　“我不知道呀。”
　　凝光微微笑了笑，说道：
　　“那是因为她家有工厂。我这儿的矿产资源，必须拿给她们加工，才能卖出去。但是工厂这种东西，我们也能造是不是？只要盖个楼，提供场地，再高薪挖点人。我们不也能拥有自己的工厂吗？更何况，原料是我们垄断的，自产自销，把原料全部投入自己的工厂，还有刻晴这小婊子什么事？”
　　甘雨无奈的笑了笑。
　　“凝光大人，您真的要把刻晴至于死地吗？”
　　凝光幽幽叹了一口气。
　　“哎，其实我也不想这样，但时代的车轮滚滚而来，挡也挡不住。岩王帝君仙逝，璃月现在处于无人管控的混乱状态，必须尽快有人接管。刻晴虽然能力挺强，可毕竟还太小了，所以这个重任，只能由我来承担。
　　不过放心，刻晴她年纪还很轻，也很可爱，我一直都把她当妹妹看，就算吞并了她的资产，也会好生照料她，帮她安排好后半辈子的。”
　　没想到凝光竟然是这么想的，甘雨顿时感到震惊，然而，她还是尴尬的笑了笑。
　　画面播放到这儿，女孩子们又炸开了锅。
　　“什么啊，凝光这个婊子，真想把我们家小姐搞死。”
　　“还假惺惺的，说什么要好生照料小姐，怎么这么贱呐，天底下还有更贱的女人吗？”
　　“大小姐，凝光也要建造工厂了，我们该怎么办？当然，我阿红发誓，我们的弟兄永远对大小姐忠心，绝不会被那个贱女人挖去。”
　　刻晴看的很平静，并没有什么特别大的情绪起伏。
　　当然，她全程看的也很认真，樱紫色的大眼瞳，始终盯准镜中影像，害怕错过一个微小的细节。
　　“哼。”
　　刻晴嘴角微微上浮，流露不可名状的微笑。
　　朱儿，翠儿，阿红，乃至于老公莫娜，这些了解刻晴的人，都知道她又有什么鬼主意了。
　　“小姐，我们该怎么办？”
　　除了莫娜还举着手，握着镜子，保持占卜状态，其余的女孩们纷纷围住刻晴，神色里充满了忧虑。
　　“没事，就让她去建厂好了，没关系哦。”
　　小姐不会是放弃了吧。
　　但是大家知道，刻晴鬼点子很多，她特别喜欢四处游历，装作普通的璃月百姓云游四方。每次游历归来，装在她小肚子里的坏点子就更多了。
　　只不过，最后这次游历回来，竟还带了个老公。
　　老公，小姐的老公，可是天赋异禀的占星术士，正在给予小姐至高无上的帮助！
　　没错，小姐她总有办法，她就是这样的人，办法总比困难多，小姐她一定已经想到好法子了！
　　虽说这么想，但大家还是心虚的。
　　朱儿弱弱问道：
　　“我们会赢的，对吗？”
　　刻晴握住她的小手，手心里噼啪放电，那是朱儿喜欢的感觉，令她感到平静和喜悦。
　　“当然，我们必胜，还担心的话，可以让娜娜展现一下未来，亲眼见证我们的胜利。”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢FakeYmu的2张月票
　　感谢人见人爱剑非道的2张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第142节 24 工业改革

　　朱儿惊讶的眼瞳凸出。
　　“什么，莫娜老爷连未来都能看见吗？”
　　刻晴得意的说道：
　　“是啊，我老公可是最厉害的占星术士，娜娜，快占卜一个给她们看看。”
　　莫娜始终保持着无表情的神色。
　　“如你所愿。”
　　手中的水镜，里面的幻象开始变幻。
　　镜中浮现出一条萧条的大道。
　　杂草丛道路的隙缝中生长出来，背后乌鸦嘈杂乱叫。
　　天权星·凝光，她还穿着那套暴露的开叉旗袍，可是衣衫褴褛。
　　她跪在了地面上，双手撑着地板，指甲缝里带有污秽和血丝。
　　一头纯白色的过臀长发，散乱的披散在身后，大约是因为太久没打理的缘故，变得灰蒙蒙的。
　　面部浮肿，美艳的脸蛋也显得憔悴。
　　狂风无情的乱吹，白发飞舞。
　　“好了好了，娜娜，不用再看了，已经占卜了挺久，快休息一下吧。”
　　刻晴赶忙摆了摆手，对莫娜说道，莫娜随即放下手中的水镜，渐渐恢复了正常。
　　漂浮的黑色长发垂了下来，碧蓝一片的眼瞳也有了高光。
　　刻晴挺起胸脯，自信的告诉大家：
　　“看吧，这就是凝光的未来，所以胜利的一定是我们！”
　　看到这儿，大家伙才终于放松下来，吊起在半空中的小心脏也踏实落地。
　　“凝光她的未来，还真惨。。。。。。”
　　“谁叫她得罪我们家大小姐，那是活该！”
　　刻晴神情严肃，不再似往常那样嘻嘻哈哈。
　　“即便是那样的未来，但不管怎么说，我们都需要努力。总之，为了对抗凝光的进攻，我们也要扬起反击的狼烟了。我，玉衡星刻晴，在此宣布，我们的工业改革就此开启。”
　　众人们一脸疑惑。
　　“改革？”
　　“没错，凝光的工厂还在建造，人才也没有招募到她那边去。幸好有娜娜的占卜，我们提前得知了这个消息，给予了我们反击的机会。总之，为了对抗她新建的工厂，我们的工厂也该升级换代了。”
　　阿红变得兴奋起来：
　　“工业改革？工厂要升级？”
　　“没错，那是你尚未知晓的全新世界，不过，工厂这块还是由你负责的，所以请好好对待。”
　　“可是，该怎么做？”
　　刻晴没有回答阿红，而是来到了莫娜这边。
　　拉住她老公的手。
　　“老公，这个计划，需由你开始。”
　　“由我开始？”
　　莫娜十分疑惑，她常常不能明白，自己老婆葫芦里到底卖的什么药。
　　全然不顾周围还有其他女孩子看着，刻晴公然撒起狗粮。她抬起脑袋，眨巴着大眼睛，一边牵着莫娜的手指，一边妩媚的问道：
　　“娜娜，之前我们在蒙德城逃亡的时候，我是不是答应过你，要给你一幢比原来大十倍的房子，可以在里面自在的进行占星术研究？”
　　莫娜稍稍回想了一下。
　　“啊，好像是有这件事，不过当时我还以为老婆是为了骗我私奔，说着玩的。”
　　刻晴瞬间流露不满的神色，眼睛瞪的大大的，眼白部分变多了。
　　小嘴撅起。
　　她浅紫色的指甲，狠狠往莫娜的指肚子上掐。
　　“我什么时候骗过你了，我玉衡星刻晴，从来都是说话算话的。”
　　莫娜吃痛，哇哇的叫起来：
　　“好了好了，老婆，我错了，请你原谅我吧。”
　　刻晴嘴角微微上扬，得意的点了点头。
　　“哼，那还差不多。”
　　她牵着莫娜的手，继续说自己的计划：
　　“那么现在，我就打算给老公一幢很好的房子，作为新的命运研究所，再贴一张招聘启事，招收新的助手和员工，这样一来，老公就能恢复往日雄风了，不，会比在蒙德的时候还要威风。”
　　莫娜紧紧抓住刻晴的手。
　　“谢谢老婆！”
　　见她们两个只讨论自己的事情，疯狂撒狗粮，一旁的阿红按奈不住了。
　　“额，莫娜的占星技术是很强，我也确实没见过比她更厉害的占星术士。建立命运研究所，深入研究占星术也不错，可那与我们计划的工业改革，又有什么联系呢？”
　　刻晴故作神秘，竖起一只白皙修长的手指。
　　“表面上看，的确没有什么关系。不过啊。。。。。。”
　　“不过什么？”
　　大家纷纷起了兴致，连莫娜也很好奇，自己研究自己的占星术，和工厂又有什么关系。
　　“建立命运研究所的时候，我们声势要弄得浩大一些。要让全天下的人知道，我玉衡星刻晴，从今天起要开始招揽各种人才。尤其是拥有独特发明技术的能工巧匠，希望他们能到我碗里来。”
　　大家伙纷纷点头。
　　“原来如此，这样一来，我们就有新的工业产品了。说不定还能招揽更多的工业人才，也就不用怕凝光了。”
　　刻晴点了点头。
　　阿红也充满了信心：
　　“对，其实说起工业制造，凝光她不过是个外行罢了。就不信她能抢的过我们。”
　　刻晴来到阿红跟前，朝着她微笑，并拍了拍她的肩。
　　“没错，到时候一定会有很多人来你这边，那就拜托你啦！”
　　“好，好的。我不会辜负大小姐的期望。”
　　这个时候，刻晴又转身对莫娜说：
　　“命运研究所的再成立计划，现在已经这么决定了。莫娜所长，这一回，你想要什么样的称号？”
　　“称号？那又是什么东西？”
　　刻晴绘声绘色的说：
　　“呀，称号，就是放在一个人名字前面的，一串长长的形容词。听起来威武霸气就可以了。例如专家、教授、博士、学者、天文学家、无上求解者、洞晓命运之人、真理探求者、深渊行者、玉衡奖获得者莫娜。总之娜娜你想要什么，我当场可以编一个给你哦。”
　　莫娜脸上浮现一丝丝黑线。
　　“老婆，你别闹了。我要那些无聊的东西干嘛，我本来的名字已经够长了，再加上这些乱七八糟的称号，别人念起来岂不非常费事？”
　　刻晴嘻嘻笑道：
　　“诶，别这么说。这可是不用花一个摩拉，就能让大家趋之若鹜，甚至甘愿奉献自己宝贵的一生，来为我们打工的好方法。老公就算不想要，也不能否定它，想要我玉衡星刻晴为他献上称号的人，在这个世界上可不知道有多少呢，呵呵呵。”


　





第143节 25 海港

　　刻晴修长白皙的手指遮住樱桃小嘴，呼出风铃般的可爱笑声。
　　讨论就此结束，为莫娜，乃至于随后接踵而来的奇人异士，能工巧匠，掌握独有技能之人建造发挥才能的平台，已经下了定论。
　　一行人预备离开工厂，朝玉衡星的最后产业，位于璃月东海岸一角的海港进发。
　　“翠儿，你先带我老公去参观海港吧。我还有些事情要和阿红单独谈一下。”
　　刻晴没有一同离席。
　　“好，那我们先走了。”
　　翠儿和朱儿，她们带着莫娜离开了阿红的小屋，只有刻晴一人留了下来。
　　刻晴见她们远去，轻轻关上了厚重的大铁门。
　　整个充满机械气味的房间，顿时只剩下刻晴和阿红两人。
　　“大，大小姐，您还要吩咐我做什么？”
　　阿红的娃娃脸微微泛红。
　　刻晴踩着高跟鞋，几步来到阿红跟前。
　　她的身高比阿红矮，体态比阿红瘦弱，和阿红对比起来，看上去婀娜多姿。
　　刻晴抬起头，这样才能凝视阿红的脸。她的樱紫色大眼睛闪闪发亮。
　　阿红被她这样注视着，羞涩的把脑袋歪向一边。
　　这个时候。
　　刻晴抬起小手，轻轻拍在阿红坚实的肩膀上，那一瞬间，阿红感到大小姐的手掌很柔软，令她感到安心。
　　刻晴香甜的体香也飘入阿红的鼻子。
　　“阿红，好好干，等我们胜利了，会专门有奖励给你，只属于你的哦。”
　　刻晴朝阿红妩媚一笑，阿红心跳的更厉害了。
　　她穿着棕色紧身工作裤的肥壮双腿，紧紧并拢在一起。
　　脸蛋通红，口水从嘴角流了出来。
　　刻晴微笑着，凝视着这样的阿红看。
　　仿佛在等待她的回答。
　　阿红感到更加害羞了，就快要瘫软下去，支支吾吾的说：
　　“是，好，好的大小姐。”
　　刻晴并不知道阿红在做奇怪的脑补。但见她神情非常羞涩，动作稍有下流，就明白她已经是自己忠实的仆人，绝不可能背叛自己。
　　她很得意。
　　等安抚好阿红，刻晴转身推开大铁门，她瘦弱娇小的身影，消逝在了远方。
　　只留下阿红一个人，在原地默默发痴，回味。
　　她心中暗暗想着。
　　大小姐这么信任我，把工厂这边的事情全权由我负责，这可是事关她生死存亡的一战，我一定不能辜负她。
　　没错，就算娶她为妻已经没希望了，但现在因为工厂的事情，大小姐心系工厂，也就是心系工厂负责人的我，两颗心紧紧连接在一起。呼呼呼，我和大小姐是心连心的。
　　大小姐，您放心好了，阿红不会辜负你的期望。
　　调查完工厂。
　　刻晴沿着平原上的小路，朝远方的海港奔去。
　　已经接近傍晚了，云彩染上了霞光。
　　刻晴尽情迈开双腿，瘦长的黑丝双腿，踩着高跟鞋，在夕阳下奔跑。
　　终于，她看见了老公一行人，她们正慢慢的朝海港走去。
　　“我来啦！”
　　刻晴赶了上来，气喘吁吁。”
　　“啊，小姐，你过来了。我们正要带莫娜老爷去参观港口。”
　　翠儿眉宇间浮现欢欣，接着问道：
　　“小姐，对阿红单独关照了什么？”
　　刻晴随随便便的说道：
　　“没什么特别的事，就是鼓励她要充满自信，好好努力而已。”
　　朱儿点了点头，道：
　　“也是，阿红她虽说是不可多得的技术天才，不过好像有些奇怪，总喜欢自己一个人关在小房间里。大概只有在这种环境下，才能做出好的发明吧。”
　　翠儿也感慨道：
　　“接下来工厂内部要有大变革了，希望她能胜任工作才好。”
　　一行人来到了港口。
　　傍晚的海风带来咸咸的潮湿空气。
　　几艘漂亮的大帆船停靠在岸边，气派极了。
　　海鸥飞翔鸣唱，一会儿觉得累了，便纷纷扑棱着羽翼，停靠在桅杆上休息。
　　风吹着，扬起在帆船顶端的五彩旗帜，哗啦哗啦作响。
　　水手们三五成群，纷纷坐在甲板上，吹着海风，他们沾有海水和汗水的湿润头发，随风肆意飞舞。
　　甲板中央摆放了一个小火炉，红艳的炉火左右摇摆，在逐渐被黑暗吞噬的船只上，火光温暖亮堂。
　　火炉上摆放了烧烤架，加热板。
　　上边有整条的海鲈鱼，整只的太阳蟹。还有加了水的大米，放在锅里，冒着气泡噗噗沸腾。
　　水手们正在吃晚餐。
　　帆船的甲板很高，一般人不容易上不去。
　　翠儿在下边大声呼喊，甜美的声音悠扬响亮，回荡在海港。
　　“刻晴小姐来啦，快点接我们上去。”
　　一会儿，水手们纷纷放下手中碗筷，来到栏杆边上，朝下面望去。
　　有四个漂亮的女孩子，她们单薄的身影就等候在船下。
　　其中的一个女孩，站在最前方，她樱紫色的大眼瞳在落日之下仍旧闪耀光辉，脑后的浅紫色双马尾长辫，随着海风，像两条绸缎一样放肆飞舞。
　　就算隔着好几米的距离，也能感受到她不同凡响的凌厉气势。
　　毫无疑问，那便是最顶上的上司，玉衡集团的总当家，璃月七星之一，玉衡星·刻晴。
　　“刻晴小姐，请您稍等一下！”
　　其中的一个水手，健康的浅棕色皮肤，金黄色长发，穿着结实耐磨的蓝白色水手服。
　　因为风很大的缘故，她的裙摆向上鼓起，像伞一样的张开，在海风中肆意飞舞，露出了圆润健康的浅棕色大腿。
　　得闻玉衡星刻晴来临的消息，她慌慌张张的在船舱里跑来跑去，草鞋踩在甲板上，噔噔作响。
　　“啊，有了！”
　　她找来了登船的扶梯，和其他水手们一起，把它架在帆船外边。
　　这么一来，玉衡星刻晴一行人，就可以很方便的登船了。
　　“刻晴小姐，还有其他小姐姐们，请上来！”
　　那位金发水手非常有礼貌，她浅棕色的健壮手臂，特地抓在扶梯上晃了晃，确保安全无误，才让刻晴她们登船。
　　刻晴一马当先，深紫色的尖头高跟鞋，重重踩在铁片阶梯上，发出清脆嘹亮的响声。
　　每走一步，简易的铁片阶梯都在微微颤抖。
　　不过，刻晴毫不在意，她一步一步，身姿优雅的来到甲板上。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢凤魄的2张月票
　　感谢漾夕的2张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的2张月票
　　感谢葛彦的2张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢漾夕的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢支持！
　





第144节 26 海港之夜

　　众人们也随之而上，很快齐聚在甲板上。
　　事实上，大家都身怀绝技，哪怕穿着高跟鞋，也能用手指抓住垂直光滑的墙壁，同时鞋跟蹬在上边，手脚并用，无论哪里都能爬上去。
　　刻晴，莫娜，朱儿，翠儿，这四个女孩子都不是省油的灯，对于她们来说不依靠什么扶梯，直接翻越到甲板上是轻而易举的。
　　然而，刻晴她毕竟是大名鼎鼎的璃月七星，本次会面，是以玉衡星的身份来会见下属，所以必须做出上流高雅的仪态。
　　不能像猴子那样爬来爬去了。
　　其实，刻晴也很讨厌像猴子那样爬，不到万不得已的时候，她绝不会这么做。
　　人到齐了。
　　水手们纷纷迎接上来。
　　“刻晴小姐，您怎么亲自来了？”
　　烤鱼的香味还在甲板上方弥散。
　　“是这样的，我把老公带来，让大家认识一下她。”
　　刻晴把站在她身后的莫娜推了上去。
　　“吓！”
　　“刻晴小姐结婚了吗？”
　　“恭喜恭喜。”
　　船员们纷纷庆贺，甲板上漂浮着快活的空气。
　　金色长发的美貌水手，阿黄，她笑的十分勉强。
　　棕色的小脚丫，没穿袜子，在粗糙的草鞋里站立不安。
　　脚趾朝下面抠，就要把草鞋抓坏了。
　　在人群中，只有用这种方法，才能偷偷发泄痛苦的情绪。
　　她努力憋住，不让泪花掉落下来，同时朝莫娜看去。
　　“这死猴子哪里好了，穿的光鲜亮丽，脱掉这身漂亮衣裳，长的和猿猴有什么差别。大小姐看中她什么了！只可惜，我平时工作穿不了轻飘飘的漂亮衣裳，只能穿简陋的水手服，展现不出我的曼妙身材，让野猴子得逞了，呜呜呜。”
　　细心的刻晴，瞟见了阿黄的痛苦。
　　和阿黄相关的记忆，像一股暖流一般，缓缓融入刻晴大脑。
　　阿黄是老水手的女儿，从小以大海为家，拥有充分的航海经验。她们小时候也经常一起玩的，和阿红一样，刻晴对她也有青梅竹马的情感。
　　“大家不要光顾着恭喜我，平时工作里有什么难处，现在尽管跟我说。”
　　刻晴现在有一股领导派头，大家不禁感受到了压迫感，虽然她其实只是十几岁的少女。
　　“刻晴小姐，我们这边还挺好的，没什么大的麻烦。”
　　“阿黄，你好像不太高兴，有什么问题，快说说看。”
　　刻晴来到阿黄身边，拍了拍她肩膀，朝她问道：
　　阿黄见大小姐亲自找她问话，一股情感激荡，不能自已，竟忍不住蹲了下去，双手掩面，呜呜哭了出来。
　　“呜呜呜呜呜~”
　　见阿黄哭的很伤心，众人们纷纷指责她。
　　“阿黄，今天是刻晴小姐带着新婚丈夫，第一次来我们海港这边。你怎能如此不识趣？”
　　阿黄没有说话，她哭的更伤心了。
　　刻晴来到她身前，也跟随着她微微蹲下，轻轻抓住阿黄手臂。
　　“阿黄，受到什么委屈了？尽管和我说，一定为你出头。”
　　阿黄心想，我就是因为你才哭的呀。但她对大小姐的情感，纯粹属于暗恋而已。这种话怎么说的出口呢？
　　除此以外，除了大小姐已经结婚的事，港口贸易最近确实也很糟糕。据阿红说，工厂里的产品生产不出来，所以就不需要他们水手来运输了。
　　港口这边，最近也一直在亏损。
　　阿黄隐瞒了私人情感，一边呜呜哭着，一边含糊不清的说道：
　　“呜呜，最近没有货了，我们已经好久没出航过了。。。。。。”
　　众水手们脸色瞬间变得很难看。
　　“你，你竟然说这种话。”
　　“刻晴小姐新婚燕尔，你居然伤她兴致。”
　　刻晴轻轻拍着阿黄的脊背。
　　“原来是这么回事啊。不用哭了，不是你的错，也不是大家的错，这都是凝光的错，是她让咱们吃不上饭的。”
　　安慰好了阿黄，刻晴又对其他水手们严肃说道：
　　“你们竟敢向我隐瞒事实，海港生意不好就是不好，什么还挺好，你们以为这么说，我就不了解具体情况了吗？”
　　刻晴可爱而精致的小脸蛋，在这一瞬间变的非常霸气，从表情来看，她真的生气了。
　　“刻晴小姐，不，玉衡星大人，我们，我们以后再也不敢了。。。。。。”
　　“算啦，也不怪大家，不过请记住，我一点也不可怕的，以后还请告诉我实情！”
　　刻晴的眉目瞬间舒缓开来，面色变得祥和了，如此一来，她的脸蛋又显的漂亮可爱。
　　此时此刻，既然刻晴已经知晓了事实，大家七嘴八舌，纷纷带着不安的情绪，向刻晴问道：
　　“刻晴小姐，我们该怎么办，我家上有老，下有小，没了生意，吃饭问题怎么解决！”
　　刻晴安抚大家：
　　“现在大家受到如此苦难，是因为天权星·凝光，自从岩王帝君仙逝过后，她一心想发展自己的势力，统领全国。现在，她无声的炮火，已经无情的朝我们袭来。这也便是大家没了生意的原因。
　　不过放心，我们已经想到对策了，马上即将开展反击，很快，会有大量的货物滚滚而来。到时候，只怕大家不担心没活干，而是抱怨活太多干不过来。”
　　翠儿也随之附和：
　　“没错，刻晴小姐已经想到了周全的计策，你们的困难不会持续太久的，请大家放心好了。”
　　如此一来，众水手们悬在空中的心，此时此刻也落地踏实了。
　　“既然刻晴小姐这么说了，那我们也不埋怨了。”
　　“刻晴小姐，我们相信你，我们在这儿等你胜利的消息！”
　　安抚完水手们，玉衡星的最后一项产业，莫娜她也参观完毕了。
　　刻晴花了一天的时间，带莫娜分别参观了以下家产。
　　商业购物中心-天街。
　　工业中心-平原上的工厂。
　　航运中心-东海岸港口。
　　以及一片尚为开发的靠海平原。
　　夜幕降临，夜色如水，与深邃漆黑的大海融为一片。
　　四个衣裙飘飘的女孩，终于离开海港，启程回家。
　　水手们纷纷拿出平时擦汗用的毛巾，挥手告别。
　　只有阿黄一人，偷偷蹲在角落里，继续刚才未完成的哭泣。
　　晶莹的泪珠，滴滴答答，落在她健壮的大腿上，沾湿了贴腿的蓝白裙子。


　





第145节 27 摩拉克斯不想干了

　　几个月前，璃月，某漂浮在空中的小屋。
　　摩拉克斯，岩王帝君，契约之国璃月的统治者。
　　工作之余，和隔壁的风神巴巴托斯喝酒吃肉，谈笑风生。
　　酒到心头上，巴巴托斯满脸通红，兴高采烈的对摩拉克斯说道：
　　“哇哈哈，自由自在的日子就是爽啊，每天睡到自然醒，大约12点左右吧。然后去喜欢的小饭馆吃一顿可口的午餐，下午在蒙德的集市东逛逛，西走走，玩玩投色子之类的游戏，太阳很快就落山了。
　　晚上去小饭馆吃一顿烧烤，再去酒吧喝个通宵，和美女们聊聊天，等累了，困了，就立即回家休息，睡到自然醒，绝不把疲劳留给第二天。”
　　“原来这就是你的生活吗？还真是堕落啊。”
　　摩拉克斯面无表情，只不过，由于摄入了过多酒精，他白皙的脸蛋也变得通红。
　　“我堕落？蒙德可是自由的城邦，我的子民没我帮助，由西风骑士团自治，照样管理的很好嘛。所以我也可以尽情享受生活，呐，我说摩拉克斯，你的子民，不会还像小婴儿一样，做什么事都得听你的，一点主观能力都没有吧。”
　　摩拉克斯回忆了一下，璃月所有的发展规划，几乎都是由他只手制定的。每年一次，在降神仪式上颁布当年的规划，千百年来，自璃月建国以来一向如此。
　　璃月人民万分敬自己，认为自己是全知全能的神，维持着深深的依赖之情，从未想过要离开自己的神谕，独自统领偌大的璃月。
　　只有最近几年，现今年方十七的年轻姑娘，玉衡星·刻晴对自己大权独揽有异议。
　　巴巴托斯见他友人摩拉克斯没有发话，趁着酒兴继续发挥：
　　“哇哈哈，我的子民可厉害了，把蒙德治理的井井有条。所以我每天摸鱼，好tm爽啊，你不会还要亲自治理国家吧，我跟你讲，治国累的要命，特别是一个人大权独揽，一会儿要分析局势，一会儿要体察民情，那可累爆了。啊，你不会就是那种独揽大权的神明吧，不会吧，不会吧。”
　　摩拉克斯听了感到好心酸，他昨天还忙着制定新的法案，晚上两点才睡。他的老腰隐隐作痛，他的脊背僵硬难忍。
　　酒喝完了。
　　两人都醉醺醺的。
　　巴巴托斯摇摇摆摆，和摩拉克斯说再见。
　　“我的老哥，后会有期，今天还和酒吧猫娘有约，要度过一个愉快的夜晚，就原谅小弟先走一步了。”
　　摩拉克斯即便喝醉了，他的脸还是拉的老长，眉头皱起。
　　他举起空空如也的酒壶，举殇朝天，试图再喝一口。
　　没了，一滴也不剩了。
　　璃月老窖的美酒，和巴巴托斯喝了个精光。
　　巴巴托斯还占了大头。
　　“不妙，喝酒误事了，晚上还有好多工作没做。。。。。。”
　　虽然这么说，摩拉克斯一动不动，呆坐在椅子上，愣神仰望苍天。
　　白云漂浮，在微风的推动下缓缓飘逸，如此自由自在。
　　摩拉克斯大吼一声：
　　“妈的，凭啥巴巴托斯可以活的这么潇洒，老子也不干了！”
　　摩拉克斯是岩神，以重视契约著名的。
　　他出口的话，也是一种契约，言出法随，不得反悔。
　　他在巴巴托斯的怂恿下，终于下定决心，预备推掉统治璃月的所有工作，再也不干了。
　　“咱们璃月人民，和蒙德人比起来完全不逊色。更何况我们还有璃月七星，她们管理能力都强的一逼，治理个璃月还不手到擒来，绝不会比什么西风骑士团差吧。”
　　酒意未尽，摩拉克斯径直来到他熟识的一位仙人那儿。
　　一位白发苍苍，有点驼背的老奶奶，正坐在竹椅上，优哉游哉的喝茶。
　　“真好呐，又是和平的一天。”
　　她喝了一口滚烫的热茶，对悠闲静好的生活发出由衷的赞叹。
　　“萍姥姥，你，你在的吧。”
　　摩拉克斯醉醺醺的，摇摇晃晃着又瘦又长的身躯，来到她的跟前。
　　“啊呀呀，这，这不是摩拉克斯大人吗，您老驾临我这儿有何贵干？”
　　虽说语气带有尊敬，但闻到了浓重的酒臭，萍姥姥嫌弃的捂住口鼻。
　　“萍姥姥，我不想干了，想要像巴巴托斯那样摸鱼。请协助我制造一起假死事件，让我褪去本体龙身，死在全天下人眼前，这样我就能换个别的身份，四处去玩了。”
　　萍姥姥慢慢悠悠的喝了一口茶。
　　“阿呀呀，岩王帝君请三思啊，随随便便丢弃自己的子民，这可会带来非常严重的后果！”
　　摩拉克斯斩铁截钉的说：
　　“不可能，我相信自己的子民，要说治国，天权星凝光和玉衡星刻晴，她们两个都有治国之才，有她们两个在，没有我的璃月将会变得更加美好。”
　　萍姥姥忧心忡忡的说：
　　“我不是在担心璃月，而是担心你啊，褪去本尊龙身，你的元素之力会降为凡人水准。尤其令人担忧的是，你手搓摩拉的能力也将不复存在。到时候就凭你，能自力更生，在社会上立足吗？”
　　摩拉克斯坚决的说：
　　“我好歹也有一个往生堂的闲职，会念念经，帮人超度一下什么的，活下去应该没问题吧。萍姥姥，你究竟帮不帮我？”
　　萍姥姥赶忙说道：
　　“我当然帮你了，岩王帝君您一直以来都是我的上司，哪有不帮你的道理？不过，褪去本尊龙身之后，你再也不可以像过去那样上天入地，自由变化了。你的灵魂，将永远受困于一具躯体内，你有想好使用哪一具容器吗？”
　　摩拉克斯是提瓦特大陆的七神，七神既然是神，那当然都不是人。
　　例如巴巴托斯，本体是一个自由自在的风精灵。而摩拉克斯的本尊，则是方才提到的一条巨大的真龙。
　　摩拉克斯本尊体型实在过于巨大，平日里若想混迹人间，用如此巨型的躯体很不方便。所以他平常会选择一具身躯，把精神体，也就是灵魂寄宿于该容器中，方能闲游于尘世之中。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢黑、无‘’毛＃的2张月票
　　感谢莉黑的2张月票
　　感谢小梦Yo的2张月票
　　感谢ヾ夜々的10张月票
　　感谢吟游大司人的2张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的2张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢ヾ夜々的2张刀片
　　感谢拉菲爱喝拉菲红酒的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第146节 28 钟离离

　　摩拉克斯说道：
　　“那就照以往那样，用钟离的那具躯体吧。”
　　萍姥姥笑道：
　　“你呀，果然最喜欢那具身躯了，不过钟离他确实高高帅帅，是个连我见了都会心动的长腿欧巴，要是再年轻个几千岁，我也想和他谈个甜甜的恋爱。”
　　摩拉克斯面无表情的说道：
　　“萍姥姥，废话不多说，快带我去更换躯体的地方。”
　　“哎哟哟，帝君您不是一向挺稳重吗，什么时候变得如此猴急了。是一刻都不想工作了吗？好吧，请您稍等我一会儿。”
　　萍姥姥摸摸索索，颤抖着双手，从干瘪的怀里取出一只小茶壶，是非常古旧的款式，上边茶渍斑斑，也没有好好擦拭清洗过。
　　“帝君，里边请。”
　　随着萍姥姥老手一挥，摩拉克斯，以及她自身，被茶壶中吹出的一阵阴风吸入，他们两人瞬间人间蒸发，只留下一个破旧的小壶，在地板上咯吱咯吱颤动。
　　壶中别有一番天地。
　　清浅的水池上，五色锦鲤款款游动。一枝枝盛开的桃花倒映其中，温暖的和风吹来，花瓣缓缓飘落，掉落水面，扬起微微涟漪。
　　萍姥姥一马当先，带领摩拉克斯来到一间花丛中的小屋里。
　　房间里树立着一张张高过人头的立柜，整整齐齐的排列在一起。没有多余的家具。
　　除此以外，只有角落里堆放了一大堆的瓶瓶罐罐，全部都是香膏。
　　因为这个缘故，屋内弥漫着浓郁的香味，芬芳诱人，那种深入骨髓的奇香，令人不禁联想到骚气成熟的大姐姐，是她们喜欢用的款式。
　　“钟离在哪里？”
　　“别急，摩拉克斯，一会儿所有的容器你都能看见。”
　　萍姥姥双手击掌，用她那沙哑的嗓音，大喝一声：
　　“开！”
　　所有的立柜门全部打开了。
　　每一个立柜里，都站立着一个人的肉体。
　　有90岁的老头，也有6岁的萝莉。总之，凡所应有，无所不有。
　　全部都是摩拉克斯亲手捏的，每一个都起了名字，以供他下凡闲游时使用。
　　钟离，摩拉克斯特别钟爱的容器，就树立在一个中间靠右的立柜中，他安安静静的站立着，双眼下垂，仿佛正在深深的沉睡，等待摩拉克斯前去唤醒他。
　　摩拉克斯正准备来到他跟前，把自己的灵魂体注入钟离的躯体。
　　萍姥姥忽然嚷嚷道：
　　“摩拉克斯大人，这次的选择不同往日，褪去龙王真身，你以后就不可以任意化形了。选定钟离这具角色，就必须永远以钟离的身份生活下去，你真的要做出这个决定吗？”
　　摩拉克斯站在钟离面前，盯着他英俊的脸，陷入了深思。
　　钟离是很帅的长腿欧巴，用他的身躯，正适合去凡间泡妹。退休以后，我的生活一定会非常丰富多彩吧，绝对会比巴巴托斯过的更爽。
　　摩拉克斯下定了决心。
　　“嗯，我就用钟离这具身体了。”
　　摩拉克斯刚要把自己的灵魂投射进去。
　　萍姥姥忽然又尖叫起来。
　　“等等，再等等，摩拉克斯大人，您真的想好了吗？这可是没有后悔药的哦，要不再想想，你还有没有什么遗憾，有没有什么想做却没做过的事情。不要一会儿后悔了，那就再也来不及了。”
　　摩拉克斯心想，也是，褪去本尊真身，那可是一件大事，确实不能这么随随便便完事。
　　香膏的浓郁香味，一阵阵的飘荡过来。
　　摩拉克斯不禁被它深深吸引，唏嘘道：
　　“这些香膏，是每年请仙仪式上必备的贡品。虽然也不知道为什么，不知从哪一年开始，大家就流行供奉香膏了。但它们毕竟是璃月百姓的一片心意，舍不得扔，就统统堆在这个房间里，和那些可供替换的身躯放在一起。”
　　萍姥姥笑道：
　　“是啊，每一年的香膏制作工艺都有所精进，香膏它是香的越来越骚气了。特别是自从那个春香窑的莺儿开始研发香膏开始，我想，这应该就是璃月百姓们对你的爱戴吧。他们把自己的爱戴之心，投入到了香膏的制作过程中，充满热情的研发香膏，为了博得岩王帝君的一笑。”
　　摩卡克斯深深的嗅了一口，真的，太香了，香气袭人，令人忍不住产生幻想，仿佛来到了天堂。
　　只可惜，那么好的香膏，璃月百姓们费尽一片心血，专门为自己制作的香膏，他却从来没有用过。
　　只因为摩拉克斯独爱钟离这具躯体，没有特殊情况的话，他必定选用这具躯体，作为下界闲游的标配。他甚至还用钟离的身份，在掌管殡葬的往生堂谋了一席职位。
　　可是，现在的摩拉克斯，却在心底生出一丝遗憾。
　　真的要下定决心，选用钟离吗？
　　可是那些香膏，还从来没有用过呢，那可是璃月百姓的一片心意。
　　香膏的香气，再度侵入他的脑海。他荡漾在了这片春香的海洋之中，整个人都沉醉了。
　　好遗憾啊，要是一辈子都没有机会用一次香膏，那将会是多么遗憾的事！
　　必须用上那些香膏！
　　摩拉克斯这么想着，他的视线不禁瞄向了钟离的右边。
　　高大的立柜中，亭亭玉立的站着一位丰满成熟的女子。脸蛋瘦而白，妖艳妩媚。身高和钟离差不多，1米8朝上，身形瘦弱而纤细，然而胸臀部位却显得异常肥大，所以不给人弱不禁风的感觉。
　　这是摩拉克斯捏人的时候，胡乱捏着玩的产物，目的是为了增加收藏品的种类。
　　“这具容器，当初的设定是钟离的性转。由于和钟离长的很像，所以取名为钟离离。”
　　他来到钟离离身前，仔细打量起这个陌生的身体。
　　“嗯，看上去还挺不错的，是个美艳的女子。应该挺适合那些香膏吧。要不，就用这具身体试试，也就玩一玩，试一试那些香膏，一会儿再换回钟离？”
　　见摩拉克斯驻足钟离离面前，发呆了足足有五分钟之久，萍姥姥微微笑道：
　　“岩王爷，决定好了吗，难道您想用这具躯体？”

　





第147节 29 钟离离的第一个危机

　　摩拉克斯板起一副臭脸：
　　“别瞎说，我可是正直的好男人，怎么会用那种妖艳女人的身体。”
　　萍姥姥呵呵笑了。
　　“也是，也是。”
　　转眼之间，到了请仙仪式的那一天。
　　请仙仪式，每年一次，岩王帝君将会下凡，亲自颁布一年的政策计划。
　　玉京台上早已站满了人，人山人海，挤的水泄不通。
　　身材高挑，一头及臀雪白长发，穿着华丽的浅黄色开叉旗袍，脚踩黑色高跟鞋的女人，摇摆着傲人的身躯，降临玉京台前。
　　她美艳的面容，神色严肃。
　　“请仙仪式即将开始，下面由我，天权星·凝光召唤帝君。”
　　凝光手握古老的铃铛，众人们纷纷屏住呼吸，全神贯注的凝视着玉京台的正中央。
　　早已预留了几百平方米的平台，供岩王帝君降临尘世。
　　即便乌压压的挤满了成千上万号人，此刻却静寂无声，只有苍老的铃声，勾起人久远的记忆似的，悠扬的在玉京台回荡。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　凝光白皙修长的手，不停摇晃着古老的铃铛。
　　刹那之间，天昏地暗。
　　一道沉重的阴影从天空降落，重重砸在了玉京台上。
　　扬起一大片灰尘，整个地面都在剧烈震动，仿佛地震了一般。
　　定睛一看，那是一条硕大无比的巨龙，全身金黄色，每一片鳞片都有巴掌大小，在阳光的照耀下逆光粼粼。
　　可是，那一具巨龙躯体，却盘旋在地面上，一动不动。
　　滚烫的红色液体，冉冉从鳞片隙缝里流出，染红了千年玉京台的地面，顿时血流成河。
　　众人们惊惶四散，瞬间发生几起踩踏事件。
　　“不要慌，大家排好队，有序离开现场！”
　　位于台下，一同观看降神仪式的七星之一，玉衡星·刻晴，立即开始组织民众秩序，以免踩踏事件继续发生。
　　凝光流露出一丝惊慌，不过她很快就压制住了情绪，变得镇静起来。
　　冷静的思索片刻，凝光大声喊道：
　　“有刺客！而且他一定还没跑远。来人呐，快把现场封死，给我一一排查，捉拿刺客归案！”
　　成群的千岩军，穿着崭新挺立的制服，手持2米长枪，快速包围了现场。
　　就在这个时候。
　　人群中隐约浮现一阵异香。
　　高雅，醉人，带有快要腐坏的水果的香甜，令人沉醉不已，难以抵挡诱惑而深陷其中。
　　大家纷纷抽·动鼻子，沉浸在了这股使人沉迷的香气之中
　　遵循着香味的来源。
　　大家瞅见一位从未见过的绝色美女。
　　皮肤白皙，容貌娇艳，黑色长发刚好及臀。
　　身材高挑，比大多数的男人还高。可是非常瘦弱，身着黑色紧身长裙，杨柳细腰可供盈盈一握，胸口却将撑爆衣裙。
　　她的小脸蛋红扑扑的，眼睑羞涩的下垂，长长的睫毛微微颤抖，看起来非常害羞的模样。
　　她樱唇微起，恨恨的说道：
　　“萍姥姥这老不死的，竟然只给我留了这具躯体，还说什么是帝君您自己选择的。我哪里有说要用这副身子了？”
　　虽然是狠毒的，咒骂别人的词句。可是从她的口中流露，却如黄莺般动听，带着扭捏而引人爱怜的语调。
　　由于她实在是太引人注目了，众人们纷纷把目光集中在了这个女子身上。
　　“啊，摩拉克斯已经死了，我也该赶紧离开现场，不要太引人注目了才是。”
　　那位美女自言自语道，她说话的内容也十分可疑。
　　高挑美人踩着黑色高跟鞋，修长的黑丝美腿开始小心迈步。
　　她的身躯左右摇晃，很难驾驭高跟鞋的样子，仿佛是第一次穿。
　　每走一步，一股令人陶醉的异香，便从她煽情的身子里飘散出来，仿佛还带着她的体温。
　　大家甚至忘却了她的怪异，纷纷被她美妙的姿容吸引过去。
　　那位高挑美女，大概也注意到大家都在盯着她看，变得更加羞涩了。
　　她赶紧垂下脑袋，小脸红的就要滴出血来，身上香喷喷的热气直冒。
　　她加快了步伐，笨拙的踩着高跟鞋，摇摆身子，朝玉京台出口走去。
　　说来也奇怪，岩王帝君遇刺的同时，出现了这么一个奇异人物。面对这种不合常理的情况，大家竟然也没有去拦截她，放任她向远方迈步离去。
　　大概是因为她太美了，身上太香了，大家只顾着驻足观看，忘记了抓刺客的事情吧。
　　就在她即将离开现场的时候。
　　两位年轻的千岩军士兵，举起长枪对准了她。
　　“你，你不许走！”
　　他们的面颊微微泛红了。
　　被人拦截，那位身材高挑的奇女子变得微微颤抖。
　　她深深的垂下脑袋，轻声细语道：
　　“你们为何拦我？”
　　血气方刚的千岩军士兵鼓足了勇气说道：
　　“看你的样子，很可疑啊。岩王帝君刚被人行刺，我等奉命排查现场捉拿刺客。快说，你的名字叫什么，是何方人士，到玉京台来干嘛？”
　　那位美女羞涩的说道：
　　“我叫钟离离，一辈子都在璃月生活，到玉京台来，是为了见岩王帝君一面。”
　　血气方刚的千岩军士兵，开始从头到脚拼命打量起她。
　　啊，不管怎么看，都是千年一遇的美人呐。
　　“现在可以放我走了吧。”
　　钟离离微微抬起脑袋，对其中一位士兵说道。然而因为她长的太高，和士兵面对面，她的脑袋还是稍稍低垂的。
　　忽然，一位士兵大声喝道：
　　“方才那一席话，谁都能编的出来，我们怎么知道你不是刺客！”
　　钟离离浑身上下又是一阵颤动。
　　“那我该怎么办？”
　　“你得让我们搜身，要确保你身上没有携带凶器，才放你离开。”
　　钟离离顿时像被狂风吹打的柳条，花枝乱颤。
　　“要搜我身？你们，就凭你们，配吗？”
　　她大概是紧张了，身体温度变得更高，异香一阵阵从她身躯里飘出。
　　“她紧张了，有问题！”
　　“少废话，快乖乖站好，让我们检查！”
　　钟离离听闻事态不妙，赶紧蹬下高跟鞋，黑丝玉足点地，迈开脚步，一溜烟朝远方奔走而去。
　　她双腿迈开的幅度是如此之大，频率是如此之快，令人望尘莫及。
　　“完了，我们让刺客跑了！”
　　一位士兵愁眉苦脸的对他伙伴说道。
　　“傻瓜，只要我们不说有看见刺客，不就没什么事了吗？”
　　另一位士兵教育他的同伴。
　　“也是。”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的2张月票
　　感谢好字唯之的2张月票
　　感谢吃杯茶的2张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第148节 30 往生堂

　　钟离离跑呀跑呀，她很快就气喘吁吁，肚子也饿了。
　　“生而为人，真是麻烦，居然还会肚子饿。”
　　钟离离柳眉蹙起，她光着脚，在璃月的小弄里漫步。
　　在远方，一片朱红色的木质建筑群吸引了她的注意。
　　嘈杂的人声传了过来。
　　“那边好热闹，好像叫天街吧，是玉衡星刻晴的地盘，准能有吃的地方。”
　　钟离离朝天街走去，很快，就以忸怩捏捏的姿态，穿梭于人群之间。
　　“这副身体，使用起来真的好不习惯，萍姥姥你坑惨我了！”
　　钟离离长发轻飘，高挑而丰满的身躯，每走一步路，大的离奇的胸脯就上下跳动，带有挑逗性的成熟韵味。
　　异香从她这边飘散出来。
　　路人们被体香吸引，纷纷放下手头的事情，朝她看去。
　　钟离离羞愧的想找个地洞往下钻。
　　“萍姥姥这家伙，竟然使用仙术，把那些香膏全部融化，封印进入这具身躯，成为了她的一部分。现在就算是跳进大海也洗不清了。”
　　钟离离不顾他人的围观，驻足于一家还不错的饭馆前。
　　璃月传统牛肉汤。
　　勾人食欲的肉香，伴随着热腾的白色蒸汽，从这家店里飘出来。
　　钟离离找了个靠窗的位置坐下。
　　“我要一碗牛肉拉面。”
　　“好嘞，300摩拉。”
　　钟离离把纤纤玉手放到了桌子下边。
　　她打算暗戳戳的手搓一些摩拉出来。
　　在店员看不见的地方，两只细嫩的美手，相互揉搓。
　　然而，什么也没有发生。
　　钟离离这才回想起来，她已经没有手搓摩拉的能力了，而她的身上可是一个子儿都没带，因为她已经习惯不带钱了。
　　钟离离露出苦笑。
　　“不好意思，我没带钱。”
　　“没带钱？没带钱还来吃霸王餐？”
　　店员毫不客气，哪怕钟离离是个模特一般的美女，同样特露出了凶恶的嘴脸。
　　钟离离把脑袋深深的埋了下去。
　　“真不好意思，不好意思了。”
　　她蜷缩着肩膀，垂下美艳的脑袋，快步离开了店铺。
　　店员朝她背影望去，一双被黑丝包裹的美足，没有穿鞋子，踩在肮脏的地板上，脚底沾满了泥污。
　　“明明是个大美女，怎么却穷的赤脚呢？”
　　他无奈的摇了摇头，继续投身于忙碌的工作。
　　钟离离离开了饭店，心想：
　　没有摩拉，的确过不下去，好在我在往生堂还有一个闲职，就先去那边工作一会儿，挣一些摩拉在说吧。
　　到了往生堂那儿。
　　刚有人办理一条龙服务，一大群人穿着白色麻布衣服，排好队列，哭丧着走了出来。
　　钟离离来到前台小姐姐那儿。
　　穿着纯黑色长裙的小姐姐热情问道：
　　“您好，请问需要什么服务？”
　　“我是钟离，之前不是请过一段时间假，现在前来复工了。”
　　小姐姐上下打量起钟离离，眯着眼睛，一脸疑惑的问道：
　　“钟离？你以为我不认识钟离吗？为何要冒充他，来这边招摇撞骗？”
　　钟离离当下一惊，完了，我现在这副模样，和钟离不是一个人啊。
　　不过，她依然不死心。
　　“现在长相虽然和以往有些区别，但请相信我，我就是钟离，请把我带去见堂主，她会明白的。”
　　“我们堂主可是很忙的，向你这种来路不明的家伙，我可不能让你随便去见她。”
　　面对了巨大的困难，钟离离不依不饶。
　　“请相信我，我就是钟离，只不过遇到了一些事情，所以变成现在这副模样了。请把胡桃叫来，她会明白的。”
　　前台小姐姐当下一惊。
　　我们堂主的名讳，岂是你这种带着奇怪体香的御姐随便乱叫的？
　　不过，看她叫我们堂主的名字，叫的那么自来熟的样子，说不定真的堂主认识呢，要是打发错人了，到时候堂主怪罪下来。。。。。。
　　经过深思熟虑，前台小姐姐微笑着说：
　　“好吧，既然你那么坚持，那我就带你去见见堂主吧。”
　　身材高挑的御姐，跟在了较矮的女孩身后，她们两人一同朝往生堂的深处走去，因为都穿着纯黑色的裙子，而且高挑御姐没有穿鞋，画面显得肃穆而诡异。
　　进入灯火昏暗的大厅，穿过一行行排列整齐的棺材，两人径直进入深处的一个小房间。
　　“吱呀”一声，打开古老的木门。
　　花梨木凳子上，端坐着一个身着灰色小褂的女孩子。她的棕色长发差点就要拖在地板上，长发蓬蓬松松的，被一顶树立桃木立牌的小圆帽遮盖。
　　往生堂堂主·胡桃。
　　“堂主，她说认识您，想和您交谈一下。”
　　胡桃和善的眼神，上下打量了一下钟离离。
　　“不认识！”
　　她冷漠而快速的一口咬定：
　　“从来没见过这号人。”
　　钟离离却不紧不慢，她就像从来没着急过似的：
　　“胡桃你好呀，是我钟离，虽然和原来的样子有微小差别，但确实是我没错，你不认识了吗？”
　　胡桃的眼神冷漠而冰凉。
　　“不认识。”
　　前台小姐姐扯着尖锐的嗓音，对钟离离说道：
　　“你果然是个骗子，想冒名顶替我们的钟离大人！我刚才还想呢，钟离大人他才不可能是女装大佬！”
　　钟离离愣住了。
　　“这。。。。。。”
　　“好了，我们堂主也说了不认识你，请快点离开我们这里。不然我就要叫人了。”
　　昔日的好友胡桃，还有不识抬举的前台小姐姐，她们俩彻底伤了钟离离的心。
　　钟离离垂头丧气，美艳的脸庞变得神情落寞，慢慢穿过一台台的棺材，沮丧的离开了往生堂。
　　“原来做人，竟如此艰难吗？”
　　钟离离嘴角浮现苦笑，因为听信巴巴托斯的鬼话，放着好好的神不做，去做什么人。
　　她后悔的不得了，可是已经来不及了。
　　在往生堂的深处，前台小姐姐没有离开，和堂主胡桃继续聊着。
　　“堂主，还好我把她叫住了，没让她在我们这边乱搞。看她连鞋都没穿，浑身还散发出骚气的香味，一定不是什么好货色，说不定是刚从窑子里逃出来的。”


　





第149节 31 刻晴广招人才

　　漂亮的黑色小褂刚好盖住臀部，两只小手服服帖帖的摆放在大腿上，胡桃像听课的小孩子一样，乖乖坐在她的花梨木椅子上。
　　“看来是这样没错。不过她的香味，和请仙仪式上供奉给帝君的一样，这究竟是怎么回事呢？”
　　胡桃不禁歪着小脑袋，陷入了深深的沉思。
　　就这样，落魄的钟离离，不知道靠什么方法活了下来。
　　大概是因为活了成千上万年，她拥有远超于凡人的智慧与经验吧，她竟然好好的活了下来。
　　现在的她，一席黑色的紧身长裙，早已变得破败不堪，上边还有好几个破洞，露出了白嫩的肌肤。
　　乌黑的长发，也不似几个月以前亮丽，里边藏满了污垢，发丝杂乱。
　　不知从哪里翻找出来一双没人要的破烂高跟鞋，刚好能穿在脚上，走起路来噔噔作响。
　　她已经习惯了驾驭高跟鞋。
　　不过，就算浑身上下看起来那么肮脏潦倒，她却不带一点臭味，而是散发着异香，令人神魂颠倒的熟女体香。
　　自由自在的闲游于天街二层，鞋跟踩着中空的木板，沉闷作响。
　　“无所牵挂的感觉，果然很快乐，我终于能够理解巴巴托斯这个混蛋了。”
　　温柔的熟女嗓音，从她浅红色的口唇里流出。
　　远方的街道，一片嘈杂的声音吸引了她的注意。
　　在一幢位于繁华地带的小楼处，挤满了围观的人群，把本就不宽敞的街道挤的水泄不通。
　　“咋回事？让我过去瞧瞧。”
　　她晃荡着丰满的身躯，大的出奇的胸脯上下摇动，高跟鞋踩在地板上，看起来走的摇摇摆摆，不过很有味道。
　　一大群人挤在了朱红色的小楼前方。
　　“啊，我记得这里，原来是卖矿石的店吧，据说老板生意亏本做不下去，把店面转让了。不知道下家是谁呢？”
　　钟离离来到人群之中，她亭亭玉立的站着，脑袋轻而易举的越过层层人头，看到了商铺前方的情况。
　　穿着华丽而高雅的广袖流仙裙，浅紫色长发扎成双马尾，头顶上梳着两只猫耳一般的发型。
　　气宇轩昂的站在高台之上。
　　天街的持有者，璃月七星，玉衡星·刻晴。
　　她嗓音嘹亮：
　　“大家伙们，从今天起，我玉衡星刻晴需要广招能人，无论是谁，只要拥有杰出才能，无论是高超的技能，还是独一无二的技术，亦或是一张特别的祖传秘方。我们都会好生对待，给予非常优厚的待遇，同时配给场所和帮手，以及其他一切事业上的帮助，让他的聪明才智得到发挥，从此起飞！”
　　刻晴刚说完这话，下边人群闹成一片，纷纷讨论起来。
　　“玉衡星要做什么，真是搞不通她啊。”
　　“璃月七星要招募干部了？”
　　“又给人，又给场地，还有优厚的待遇，天底下哪有这种好事？”
　　“那种大商人，她真的舍得做赔本买卖吗？”
　　见底下的众人，好像不太相信的样子，刻晴微微一笑。
　　随后，身穿黑色裤袜，蓝色紧身衣，头戴大的夸张的魔女帽，脚踩蓝色高跟鞋。
　　占星术士，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，闪亮登场！
　　“她是谁？”
　　底下的人群，纷纷议论起来。
　　“看起来还是一个年轻的小姑娘。”
　　刻晴清晰而嘹亮的嗓音，在人群中响亮的扬起。
　　“同志们，瞧见这个女孩了吗？她便是大名鼎鼎的阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，前蒙德命运研究所所长，皇家占星术士，团长私人命理师，蒙德国国师。现在，这样一位大名鼎鼎的专家，我特地从蒙德把她请到璃月，担任我们璃月的命运研究所所长，同时给予优厚待遇，希望能为我们璃月人效力！”
　　刹那间，地下的围观群众变得吵闹起来。
　　“蒙德的命运研究所，我确实听说过，是琴团长最近建立起来的，听说那儿的占卜可准了。”
　　“没错，那个研究所的所长，传闻可是准确率百分之百的占星之神。”
　　“不会吧，那么厉害的人，被我们刻晴小姐请来了？”
　　“看来玉衡星她动真格了，真的要广招人才。”
　　下面的围观群众，开始蠢蠢欲动起来，不由自主的摩擦双手。
　　刻晴来到莫娜身旁，对莫娜说道：
　　“莫娜小姐，作为被我们应聘的第一个专家，请你谈谈自己的感受。”
　　莫娜羞红了脸，她耸了耸肩，放松了一下紧张而尴尬的心情，大声说道：
　　“这个，那个，我，我很高兴能够被刻晴小姐赏识，成为第一位受聘者。其实说到专家，我完全就不是什么专家啦，只不过会一点点占星术而已。即便是那样的我，那样无能的我，也能得到刻晴小姐的垂青，我真的好感动，感动的就要哭出来了。我，我一定不负刻晴小姐所望，会好好干的。”
　　莫娜说完这席话，脸色变得通红，羞涩的垂下脑袋。
　　刻晴随即大声说道：
　　“好，非常感谢莫娜小姐的感言。下面我宣布，这幢漂亮的建筑，将成为命运研究所的大楼，莫娜小姐会在这里主持工作！”
　　话音刚落，屋顶上厚重的红色绸缎布掉落下来，露出一块巨大的牌子，金黄色的字迹在太阳底下烨烨生辉。
　　命运研究所。
　　围观群众再度沸腾了。
　　“我爸曾传给我一张特殊的药方，说不定我也能搞个什么所长当当。”
　　“我从小就喜欢木雕，能雕刻一比一的等身人偶，和真人的神态都一模一样。就凭我的技术，看来混个职位不成问题。”
　　“我业余的时间，就喜欢研究吹泡泡，能把泡泡吹的比人都大，看来我从此以后也能过上好日子了！”
　　每个人的神色都变得兴奋，流露出沉醉一般的喜悦表情，大家的未来，不是梦。
　　只有那位衣着破烂，身材高挑的御姐，柳眉微皱，显得有些愁眉苦脸。
　　“我也想有个体面的工作，可惜不会什么特别的技能。”
　　不过，她的眉头很快舒展开来。
　　“再怎么说，我也是活了上万年的老怪物，怎么的也能忽悠忽悠人吧。”
　　她变得十分开朗了。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢狂岩★射手的4张月票
　　感谢十六夜小夜的10张月票
　　感谢书客83649194591的2张月票
　　感谢灵梦爱吃小苹果的2张月票
　　感谢织田信长123的2张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第150节 32 面试

　　高台之上，刻晴掷地有声的说：
　　“总之，认为自己有能力的，请把简历投向天街1445号，玉衡集团办事处。期待各位的光临！”
　　说罢，刻晴转身离场，下边依旧沸腾一片，人群的热情，久久未曾散去。
　　三日后，钟离离受到刻晴的邀请。
　　进入天街1445号，玉衡星刻晴的产业孵化中心，玉衡集团办事处。
　　装满精油的华丽吊灯，把宽敞的大厅照亮，光彩熠熠。
　　大理石的地板，被擦拭的一尘不染，可以清晰看见万物的倒影。
　　崭新的家具陈列其中，华美大气。
　　“大家排好队，一个一个进去面试。”
　　穿着浅绿色流仙裙的翠儿，在主持招聘会的工作。
　　经过首轮的简历删选，符合条件之人，将被安排参加面试。
　　现在，候选人小心翼翼的排列成一队，弯弯曲曲，在宽敞的大厅里绕了几个圈子，像贪吃蛇一样的等候着。
　　有的沉默不语，有的面露虚假的微笑，和其他竞争对手勉强搭话，试图打破压抑的空气。
　　“王贝贝！”
　　翠儿呼唤一位候选人进去。
　　然而，刚刚进入面试厅没几秒。
　　门打开了，王贝贝眼睛里流泪，鼻子里流鼻涕，哭丧着面孔奔跑了出来。
　　“呜呜呜，妈妈我错了，我再也不做发财梦了，还是回家继承家业吧。”
　　“下一位，宋果果！”
　　没过十秒，她也屁滚尿流的出来了。
　　“不带这么欺负人家的！”
　　亲眼见到众多失败者的经历，大家心情变得更加紧张，小心脏万分忐忑，砰砰乱跳不已。
　　有的候选者，已经默默退出了队列，离开玉衡集团办事处，准备回家了。
　　他们或是知道自己的斤两，或是缺乏自信，总之不愿受到这等莫名的耻辱，选择了在这个时候打道回府。
　　钟离离被安排在了一位白色长发的女子身后。她穿着藏青色的长裤，白色的道袍，身材丰满可人。浅青色的眼瞳中，倒影出怎么也睡不醒的神情。
　　樱粉色长发的女孩子·朱儿，大声呼喊起来。
　　“下一位，流云！”
　　听到这个与众不同，令人眼前一亮的名字，钟离离瞳孔微微凝缩，她不禁喃喃道：
　　“这家伙，该不会是流云借风真君吧。她不好好的在洞府修仙，难道也想掺和玉衡星的闲事？”
　　和先前的路人们显然不同，流云在面试厅中呆了好久，大概有足足30分钟，还停留在会场的诸位等的不耐烦了，纷纷开始闲聊起来，划破了沉寂的空气。
　　钟离离发现，他们大抵都是身怀绝技之人，否则没有勇气继续停留在会场吧。
　　“吱呀”一声，面试厅的门打开了。
　　大家伙伸长了脖子，瞪大双眼，朝白色长发的女子望去。
　　她的神色非常自信，带着傲人的微笑，仿佛已经凌驾于任何人之上。
　　步伐自信，没有生气的浅青色双眼，朝四下应聘者微微扫去，令人心惊不已。
　　“这家伙，明明就是一副死鱼眼，为何如此气势凌人？”
　　众人纷纷不解。
　　钟离离自然知道情况，毕竟她是如假包换的仙人，根本不会把尘世的凡人放在心上。
　　然而，并没有过多时间，让她去思考别人了。
　　因为樱粉色长发的可爱女孩，朱儿，她已经呼喊起来：
　　“下一位，钟离离！”
　　钟离离跟随着她，进入了面试的房间，朱儿也紧随其后，一同进入面试厅。
　　背后的木门关上了，钟离离这才发现，眼前摆放了一张很有气势的老板桌，在老板桌的背后，是一把华贵的扶手椅，玉衡星·刻晴，正舒舒服服的依靠在椅背上。
　　她身体朝后靠着，手臂肌肉放松，贴在宽大的扶手上，两只精致的黑丝小脚，款款交叉，穿在高跟鞋里，放肆的搁置在前方的桌面上。
　　她带着不可名状的笑意，凝视刚刚入场的钟离离小姐。
　　另外，还有四个女孩子位列在她两边，左右各两个，分别坐在同样的扶手椅上。只不过她们的坐姿相对还是规矩的。
　　左边两个，分别是：
　　浅绿色长发的瘦弱女孩·翠儿。
　　赤红色长发的丰满女孩·阿红。
　　右边两个，分别是：
　　乌黑色长发的可爱女孩·莫娜。
　　樱粉色长发的娇弱女孩·朱儿。
　　这四个人，统统穿着精致华美的四色广袖流仙裙，看上去仙气飘飘。
　　身穿蓝紫色流仙裙的大老板，玉衡星·刻晴，两瓣朱唇微微蠕动。
　　“你叫钟离离是吧，请简单介绍一下自己的才能。”
　　虽然在场的五人，全部都是年轻的女孩子，但不知怎么的，竟然给她带来了巨大的心理压力。
　　不过，钟离离岂是心理素质脆弱之人，她可是活了上万年的老咸鱼，什么阵势没见过？蛐蛐的五女面试，和当年魔神之战相比起来，简直像过家家一样。
　　“我的才能，便是完全掌握摩拉的锻造技术。”
　　坐在右边的朱儿，劈头盖脸的回敬道：
　　“那种简单的技术，黄金屋里随便找一个工程师都会，算不上是我们需要的。”
　　钟离离毫不气馁，继续说道：
　　“那么，我会背诵璃月现存的所有经文，通晓所有的相关礼仪。无论是你们知道的，还是你们不知道的，我全部都会哦。”
　　坐在左边的阿红，毫不客气的说道：
　　“这的确很好，也很不容易，可那又有什么用呢？你不是我们需要的人。”
　　钟离离心情一沉，她没有想到会是这个结果。
　　她棕色的眼瞳，紧紧盯着中间的刻晴看，试图寻找一丝转机。
　　毕竟，决定最终面试结果的，不是两边的女孩子们，而是璃月七星的刻晴小姐。
　　刻晴从刚才起一直没有发话，只是用一种带着滑稽的眼神，不断打量着钟离离小姐。
　　这个时候，浅绿色头发的女孩，大管家翠儿发话了：
　　“小姐，看来她不是我们需要的人呢，要不要叫下一位应聘者过来。”
　　刻晴没有回答，依然饶有兴致的盯着钟离离看。
　　忽然，她始终紧闭的樱桃小嘴，终于微微张开了。
　　“钟离离，你先站起来，在我面前走几步路看看。”


　





第151节 33 塞钱

　　“是！”
　　钟离离应声而起，她破烂的高跟鞋，稳稳当当踩在地板上，修长的黑丝小腿前后摇摆，带着数不清的破洞，黑色紧身长裙随着她身躯的扭动，款款飘舞。
　　钟离离在宽大的面试厅里走动，很快，房间里就充满了她醉人的体香。
　　刻晴盯着她看，兴致高昂，樱紫色的眼瞳烨烨发亮，嘴角上浮，流露深不可测的笑容。
　　一旁的四个女孩子，没有怎么把注意力集中在钟离离身上，反倒是警惕的望着刻晴。
　　“钟离离，你叫钟离离是吧，不错嘛，呵呵呵。”
　　刻晴放肆的笑了起来，风铃般的清脆响声，回荡在了空旷的办公室里。
　　钟离离变得有些紧张起来，她心想着：
　　刻晴这小妞，她脑子里到底在想些什么！
　　风铃般的笑声并没有持续很久，刻晴忽然又变得严肃，她忽然大声问道：
　　“你确定自己叫钟离离，而不是钟离？”
　　钟离离当下一怔，冷汗从脖颈处流了下来，黏湿了肮脏的长发。
　　然而，她可是活了上万年的老甲鱼，什么大风大浪没见过。刻晴这小妞，虽然不知道她是如何认识钟离的，不过，她就知道虚张声势，所以怕她个鬼啊。
　　钟离离一边想着，一边冷静回答道：
　　“我不叫钟离，就是叫钟离离，虽然钟离离和钟离很像，但还是多了一个字的。大概因为太像了，您还是搞错了我的名字。”
　　刻晴嘴角咧开，露出洁白的小牙齿。
　　她满意的点了点头。
　　“对，叫钟离离，很好，钟离离，不错不错，钟离离。”
　　她如此重复着这个名字，仿佛有意在嘲讽自己，钟离离不由的涨红脸蛋。
　　就在这个时候，放在一直安静的坐在旁边，一言不发的带预言家，新任命运研究所所长，莫娜，她转过身子，面朝刻晴。
　　带着微微发怒的愠色，朝中间的刻晴说道：
　　“刻晴小姐，你已经在这个女人身上浪费了很长时间，我们赶快叫下一位应聘者进来吧。”
　　不料，刻晴却没有理会这位大占星术士的意见，她摆了摆手。
　　随后，搁置在桌面上的两只小脚放下，她轻盈的站立起来，款款迈步，姿态优雅的来到钟离离身前。
　　身高比钟离离矮很多，刻晴抬起脑袋，怀揣着不可名状的笑意，凝视着钟离离的双眼。
　　随后，抬起胳膊，小手扶在钟离离肩上，轻轻拍了一拍。
　　“很可惜，我们不需要你这样的人呢，虽然的确很有本事，可惜已经被这个时代淘汰了。”
　　钟离离微微低头，刻晴轻薄晶莹的刘海，以及紫水晶般璀璨的眼瞳，反射锐利的灯光，深深刺入她的心底。
　　一想起最近流离失所的遭遇，内心坚如磐石的她，也忍不住想要哭出来。
　　大概看破了钟离离的内心，刻晴从兜里取出一袋摩拉，塞到钟离离手上。
　　“钟离离小姐，看你这副模样，温文尔雅，知书达理，本来应该是万人之上的大贵族吧。看你现在这副落魄的模样，真是可惜了。这些摩拉救济给你，先去洗个热水澡，再买一套像样的衣服。”
　　钟离离不由自主的接过钱袋，顿时感到充满敌意的四股视线，从刻晴的左右两边朝这儿投射过来。
　　钱袋鼓鼓囊囊的，捏在手心里很沉，包含了刻晴厚重的心意。
　　“刻晴，你。。。。。。”
　　钟离离顿时发怔，眼眶变得微微发红，稍稍有些湿润了。
　　刻晴仰着脑袋，精致漂亮的脸蛋甜甜一笑。
　　“我只能帮你到这儿了，以后还请自强自立。”
　　一股暖流，刹那之间流遍全身。
　　钟离离浑身上下湿润了。
　　“快走吧，我们还有别的应聘者要面试呢。”
　　刻晴催促着她赶紧离开，语气温柔和缓，虽说是赶人走的内容，却像在安慰她似的。
　　钟离离摇晃着丰满下作的身躯，款款离去，她的心情五味陈杂。
　　就在钟离离离开的一刹那。
　　刻晴的枕边人莫娜，带着醋意发话了，声音婉转而有怒意。
　　“刻晴，你，你刚才为什么要给辣个女人这么多钱？”
　　刻晴回到办公桌的后边，来到莫娜身边。
　　“老公，难道说，你吃醋了？”
　　她精致的脸庞，浮现狡黠的笑容。
　　“才，才没有，我只不过感到奇怪，你和那个女人无亲无故，为什么要对她这么好？”
　　刻晴顿时变得严肃起来。
　　“娜娜，不要对那个女人带有意见。看的出来，她是身怀多项绝技，知识渊博，且有大智慧之人。只不过因为做出了错误的选择，或者因为命运的无情嘲弄，才沦落到现在这般地步。看到这样的落魄之人，我就忍不住想去帮她一把。。。。。。”
　　莫娜听老婆作这番发言，顿时染红了脸蛋，变得沉默不语。
　　她感到羞愧万分。
　　当初的自己，不也和那个女人一样，空有一身本领，却遭受命运之神的无情戏弄吗？
　　如果当初没有老婆，没有她的慧眼识人，没有她无条件对自己的好，现在的自己，大概还沦落在街头要饭吧。
　　现在自己发达了，成为了玉衡星家的姑爷，却忘记了初心，竟然开始嫉妒怀有才干的落魄人。
　　要是让老婆发觉，自己的老公竟是如此小心眼的人，心地善良的她该有多伤心啊！
　　莫娜满脸通红，朝自己的老婆垂下脑袋。
　　红艳的双唇微微颤抖，低声下气的说道：
　　“老婆，你做的很对，刚才是我小心眼，我向你道歉。”
　　刻晴流露出宠溺的笑容。
　　“老公，我才没有怪你。还有，你刚才吃醋的样子真的好可爱！”
　　阿红，朱儿，翠儿，纷纷转过身子，发狗粮这种事情，眼不见为净。
　　话说钟离离离开了玉衡办事处，她见四周没人注意她，赶紧打开钱袋，伸长脑袋朝里边看去。
　　“哇，好多摩拉，刻晴这小姑娘，她心底真的好！”
　　忽然，层层叠叠的硬币之间，夹着一张小纸条，深深的埋在了一片金黄之中，只露出一个雪白的小角。
　　钟离离取出一看，上边写着小小的字迹：
　　这些你先随便用，等不够了，请四周无人的时候过来找我，再给你钱花。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的6张月票
　　感谢亚托克斯永远滴神的2张月票
　　感谢阎魔爱酱的2张月票
　　感谢朴正熙的10张月票
　　感谢侠士来个的4张月票
　　感谢开心就好.吧？的2张月票
　　感谢孤狼啸的10张月票
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第152节 34 流水线

　　经过为期一整天的紧张面试，刻晴招揽了不少真才实学之人，纷纷许诺给与职位。
　　其中，一位名叫流云的白发女性，更是给她留下了深刻印象。
　　她拥有将物体漂浮起来的技术，哪怕是巨大的海岛，只要燃料给够，也能悬浮在空中。
　　这让刻晴非常感兴趣。
　　“有没有可能，把一个卫生间大小的箱子浮空，任意控制它的行动？”
　　“刻晴小姐，你太小看我了，连小岛都能给你浮起来，更何况是小小的箱子？”
　　刻晴眼珠子一转，顿时有了主意。
　　现如今，刻晴，阿红和流云，漫步来到那片平原上的工厂区。
　　一条宽广的大河，水流永不停歇的朝远方大海奔腾而去。
　　“诸位，我有一个大胆的想法，还需要大家的帮助。”
　　刻晴面朝阿红，诚恳的说道：
　　“阿红，可不可以帮帮我，想办法发明一种名叫流水线的机器？”
　　见大小姐放下身段，在众人面前寻求她的帮助，阿红不禁端正了身姿，双手交叉放在身前，恭恭敬敬的问道：
　　“大小姐的请求，我自然竭尽可能的去完成它。可是，流水线，那是什么东西，我从来都没有听说过，还请大小姐指点一番。”
　　阿红流露出疑惑不解的神色。
　　刻晴轻轻咳嗽了两声，说道：
　　“嗯，不好意思啊，我应该详细向你介绍清楚。流水线，是一种制造产品的工艺。通常情况下，是一个带有履带的机械装置，一股不可阻止，永不停歇的力量，不断驱动着履带的前进。只需在它的上边，重复着同样的动作，就能从头到尾生产出某种特定的商品。”
　　阿红挠了挠下巴，眉头皱起，不禁陷入了沉思。
　　“这个嘛，唔。。。。。。”
　　刻晴眨巴着紫水晶般的大眼，可怜兮兮的问道：
　　“阿红，难道很难造出这种机械吗？”
　　阿红摇了摇头，眉头皱起，幽幽叹道：
　　“大小姐所说的流水线，倒也不难做出来。在我们的工厂旁边，不是有一条河流吗？只需利用川流不息的水力，自然能带动履带，不知疲倦的滚动。可是那样重复劳作，生产出来的东西，机械师的骄傲与灵魂将不复存在，那种产品是没有感情的。”
　　刻晴方才见阿红愁眉苦脸，还当流水线生产工艺复杂，难以实现，先前心情略有郁闷。然而，听阿红如此一说，原来是她灵魂中工匠的骄傲在作怪。
　　既然不是技术问题，那自然是很容易解决的。刻晴眼珠一转，随即从宽广的袖管里，伸出洁白小巧的纤纤素手，轻轻牵起阿红粗糙而带有老茧的大手。
　　这是大小姐第一次主动牵手，阿红只有在做梦的时候有过这种经历，她笨重的大手，被刻晴细巧的小手轻轻捏着，阿红内心不禁一阵悸动。
　　大小姐的小手，冰冰凉凉的，柔软滑腻，在她突出的骨节上轻轻摩挲，异样的幸福感深深渗透阿红的骨髓。
　　“大，大小姐，你这是在干什么？”
　　阿红羞红了面颊，对着刻晴吞吞吐吐的说。
　　刻晴樱紫色的眼瞳，一片赤诚的凝视阿红。
　　“阿红，我们将要建立的流水线，并不是要抹杀工匠的灵魂。你要知道，在我微服私访，流浪人间的时候，不知见到了多少穷困的璃月人民。他们甚至连吃饭用的碗筷都不齐全，还有一家人合穿一套衣服，轮流出门的情况存在。工匠们的心，可不可以跳出他们手中的那一件工艺品，延伸到数量庞大的复制品中去呢？那样的话，穷困潦倒的大家，或许都能得到幸福。”
　　刻晴的神情极为真挚，她一点也没有强行想要说服阿红的模样。取而代之的，是一双水汪汪的大眼睛，盯着阿红看，仿佛在央求她。
　　于此同时，刻晴小手上的摩挲，也没有停下来
　　阿红顿时感到羞愧难当。
　　大家生活的那么艰难，她却只想着自己，只想着自己匠人的荣耀，这实在是太不应该了。
　　然而刻晴大小姐，心系璃月的大家，希望每个人都能过上好日子，真不愧是玉衡星大人，没有辜负这个神圣的名号。
　　阿红囊红着脸，点了点头。
　　“大小姐，我这就开始建立流水线。”
　　说服了阿红，刻晴又转向流云那边。
　　“流云姐姐，您说的那种浮空技术，可不可以和阿红的流水线组合起来，大规模批量生产能悬浮在空中的小箱子呢？”
　　刻晴原本应该是老板，但由于流云是一位成熟的女性，较之于自己更为年长，所以刻晴特地甜甜的称呼她叫姐姐，希望能够博得她的信任。
　　流云呵呵笑了起来。
　　“有趣，刻晴小姐，你的想法真是有趣，我活了这么长的岁月，还从未见过像你这么有意思的人。”
　　流云呵呵大笑，杠铃般的声音传遍原野，作为员工的她，好像完全不把刻晴放在眼里。
　　“我的物体浮空之术，原本就不是什么困难的事情。只需画出正确的符咒，贴在物体之上，再给予其动力来源就能办到，简直就是轻而易举。和刻晴小姐所说的什么流水线结合起来，应该没有任何问题吧。”
　　刻晴甜甜的笑了，露出洁白的小虎牙，还有两个可爱的小酒窝。
　　“既然这样，那就麻烦流云姐姐了。还有阿红，也麻烦你了。还请你们**协力的合作。”
　　几天以后，刻晴参与设计的飞空小箱子很快就造出来了。那是一个漂亮的小盒子，由结实而轻巧的木材拼接而成，外表简洁，干净，带有漂亮的流线型线条。前后左右，四个方向装有透明敞亮的玻璃，阳光透射过去，照耀的清晰明净。
　　箱子里边，牢牢的安装了四个带有软垫的椅子。刻晴，流云，阿红和朱儿，她们打开了两边的小门，四人分别坐在座位上。
　　据流云小姐所说，里边装有动力提供装置，以及她的独门符咒。
　　只需发动神之眼中的元素之力，给予动力装置能量，小箱子就能悬浮在空中，通过前方的控制杆，可以随意控制它的移动。


　





第153节 35 资本家刻晴

　　小箱子稳稳当当的悬浮起来，刻晴一只小手轻轻抚摸动力装置，另一只小手握在操纵杆上，熟练的前后左右摆动。
　　开始飞行。
　　快速，安静，不带有一丝轻微的颤动。
　　“简直太棒了！”
　　阿红兴奋不已，虽说是她参与发明的机器，但是首次试飞，她还是怀有极大的忐忑，因为采用了流云的怪异秘术，不知道能不能成功。
　　现在看来，之前的担心是多余的，她兴奋的欢呼：
　　“万岁！”
　　不过，虽说飞行的箱子试用很顺利，但刻晴的小脸蛋，却依旧是紧绷的。
　　“流云姐姐，有没有可能，不需要发动元素之力，也就是说，不需要拥有神之眼，也能给这样的装置提供能源，让它像现在这样飞行？”
　　流云带着愉悦的笑容，朝身旁的刻晴瞟了一眼，随后爽快回答道：
　　“这个就请放心，完全没有任何问题。无论是烈焰花的果实，还是电气水晶的碎片，甚至是野生的风种子。只要是带有元素之力的材料，都能给我们的动力装置提供能量。不过，由于它们的力量远远没有神之眼强大，提供的能源有限，所以达不到现在的飞行速度。除此以外，这种动力装置和现在这台不太相同，也需要重新设计，方能投入使用。”
　　听到这一番话，刻晴才露出得意的笑容，她知道，这样的飞行箱子，很快就能投入流水线大规模生产。不仅如此，全璃月人，乃至于全世界，很快大家都会想要一台这样的飞行箱子，为了得到它，甚至将不惜奉献出自己宝贵的青春与生命。
　　最重要的是，天权星凝光的老式手工工厂，由于自己这边流水线的顺利建立，很快将会被时代淘汰，成为一堆废弃的板房。
　　刻晴向流云回应道：
　　“那太好了。请马上把非神之眼驱动的飞行器，投入流水线大规模生产。还有那种神之眼驱动的飞行器，也请生产个几台，供大家备用。另外，那几台神之眼驾驶的飞行器，请务必把外观涂装的更漂亮一些。”
　　阿红立即回答道：
　　“放心吧，大小姐，我们会尽快开工，不会辜负你的期待。”
　　又过了一段时日，一条条的流水线在弯弯曲曲的大河两边建立起来，被宽敞高大的厂房保护，不至于遭受风吹雨打。
　　饿肚子的年轻人，以及想要外出闯荡，寻求机会的年轻人，纷纷被玉衡集团的一纸广告吸引，来到流水线前，开始他们的操作工生涯。
　　除了那种飞行的箱子，现在已经被重新取名，称之为“飞艇”。
　　大平原上，河流两旁新建的厂房里，还生产着各种不同的产品。
　　锅碗瓢盆，衣物鞋帽，还有马桶盖子。
　　全部流水线化，生产效率比之前不知高到哪里去了。
　　宽广的大河，没日没夜，带着回归大海的信念川流不息。河岸两边，大大小小的厂房里，流水线也随之永不停歇。
　　擦有灰黑色机油的机械，相互摩擦，上上下下，前前后后，做着活塞运动。哼哧哼哧的吵闹声，在又宽又高的厂房里回荡，似乎永远不会终止。
　　工人们乖乖站立在自己应该呆的地方，重复着始终如一的动作，手脚累了也不得停下，因为流水线不会休息。
　　不过，因为某种原因，他们并不感到痛苦，大家斗志高昂，干的非常起劲。
　　刻晴呆在家中，那是一幢五层楼高的小楼，外边粉刷鲜艳的朱红色，小铃铛系在每一层的屋檐上，随风飘荡，铃铃作响。
　　刻晴身穿华丽漂亮的广袖流仙裙，孤身一人，亭亭玉立的站在天台，双臂放在栏杆边上，面朝远方的厂区眺望。
　　刻晴家在天街，这儿离她的工厂不是很远，可以非常清晰的看见每一幢厂房，甚至能瞧见进出的人流。
　　和煦的春风，轻轻吹拂她的衣裙，吹拂她的鬓发。浅紫色的发丝随风凌乱飞舞。
　　刻晴抬起小手，缓缓把散乱的长发别在耳后。
　　她白皙的小手中，不知何时出现一个漂亮的高脚酒杯，里边倒了四分之一特级葡萄酒，产自晨曦酒庄。
　　轻轻摇晃，酒香四溢，弥漫在了天台的空气中。
　　“做带资本家的感觉，还真是令人愉悦呢。”
　　刻晴笑的放肆，举起酒杯，轻轻抿了一口好酒。
　　鲜红色的美酒，滋润着她的樱唇，随后，顺着浅红色的小舌头，光滑的喉管，流淌进入刻晴的肚子。
　　“不看了不看了，一直站在这儿有点太冷，该下楼找老公一起玩了。”
　　刻晴推开通向天台的小门，脱下高跟鞋，黑丝小脚点地，穿过乌亮的木质阶梯，款款下楼，回到舒适温暖的房间中。
　　在那儿，温馨，宁静，空气清新，环境卫生。和轰隆作响，震耳欲聋，漂浮着无数细小尘埃的流水线工厂，形成了极为鲜明的对比。
　　翠儿早已在客厅里等候多时。
　　“怎么了，翠儿，有事情找我吗？”
　　刻晴嘴角上浮，流露浅浅的笑意，她的心情尚在得意。
　　翠儿手捧一沓厚厚的文书，恭恭敬敬的站立在客厅里。
　　“小姐，又到了汇报工作的时候，请由我将这个月的收支情况转达给你。”
　　刻晴随便找了一个扶手椅，整理一下裙摆，优雅坐下。
　　“翠儿，请说。”
　　翠儿举起报告，试图掩饰自己严肃的神情。
　　但是透过边缘，刻晴也能看见，她抑制不住内心的喜悦，满面桃花。
　　“刻晴小姐，除去因为大幅度涨价，多花了几倍的价格购买原料。我们的商品价廉物美，很快就打通了璃月上下的所有市场，所有的东西都卖完了。单单这一个月的时间，挣的莫拉足足有过去一年那么多。”
　　刻晴满意的点了点头，对于这个结果，她并不感到奇怪。
　　“那么飞艇呢？第一代飞艇卖的怎么样？”
　　翠儿几乎尖叫起来:
　　“卖的太好了，订单已经排到了明年！真如小姐所预料的，只要有闲钱，人人都想要一台那样的机器。”
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢啊比盖尔的2张月票
　　感谢夕奏的1张月票
　　感谢Carnage的1张月票
　　感谢好字唯之的1张月票
　　感谢秦心哒的1张月票
　　感谢千夜寻如墨的1张月票
　　感谢☆W☆的1张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的1张月票
　　感谢人行雨中的1张月票
　　感谢爷蒸可爱的1张月票
　　感谢Carnage的咸鱼突刺1条，还有辣条2根
　　感谢B7镜星人的1张刀片
　　感谢小爱红妆的2张刀片
　　感谢夕奏的2张刀片
　　感谢人行雨中的2张刀片
　　感谢槐光的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第154节 36 钟离离过上了舒适生活

　　话说钟离离参加面试过后，手捧沉甸甸的钱袋，在天街上百无聊赖的闲游。
　　“终于可以过的舒服一点了。”
　　在这之前，她一直以来都过着最高品质的生活，身为岩王帝君，虽然工作繁忙，但日常吃穿样样有人服侍打理，衣食住行，用的无一不是最好的。
　　虽说现在得到了自由，穷苦困顿的生活也没什么，但是现在有了钱，她还是不由自主想拥抱更好的生活。
　　“就按刻晴这小妮子说的，先去天然温泉泡个热水澡，再购买一套质地舒适的衣服吧。”
　　钟离离买了两套漂亮的西服裙套装，又买了全新的高跟鞋。
　　进入璃月的山谷之间，入住内含天然温泉的五星级酒店，璃月温泉大酒店。
　　面试，加上购买衣物，折腾了整整一天，天色已经黑了。
　　黑夜将山谷缓缓吞没，嶙峋的山崖之上，提瓦特大陆虚假的星空依旧闪耀。
　　钟离离脱下全身上下的所有破烂衣服，直接把它们扔进了垃圾桶。
　　春寒料峭，冷风吹在娇嫩的肌肤上，冰冷刺骨。
　　钟离离赶紧赤着脚，穿过种植了几棵桃花树的小径，踩着光滑湿润的鹅卵石，快步走进冒着蒸汽的汤水里。
　　她乌黑的长发，早已在入浴之前清洗干净，现在已经不带有一丝污垢，变得湿润而透亮，隐隐飘散芬芳。钟离离纤细修长的玉手，把又厚又重的长发盘成一团，插入黑金色的发髻，随意的荡在脑后。
　　亭亭玉立的高挑身材，慢慢坐了下去。
　　“呼，真舒服~”
　　微微发烫的天然温泉水，慢慢把她的身躯吞没，直至澎湃夸张的双乳中央，停了下来。
　　散发硫磺气味的泉水，温度很高，令她娇嫩细致的肌肤感到发麻，甚至隐隐作痛。
　　但是，很舒服，很爽。
　　发麻的感觉侵袭全身，令她因为下界之后的奔波，早已变得疲惫不堪的身体彻底放松。
　　她的心灵仿佛被洗刷了，颤栗感涌向灵魂深处。
　　桃花花瓣随风飘零，轻轻散落在浅青色的温泉水面上。
　　钟离离被温热的天然泉水滋润，白皙晶莹的肌肤渐渐变得绯红，她修长高雅的脖颈也染上桃红，面颊也红润透亮。
　　长时间的浸泡，肺部也逐渐被蒸汽浸润，钟离离终于忍受不了，殷红而湿润的小嘴张开，呼哧呼哧的大口呼吸。
　　泡过温泉之后，钟离离入住酒店，终于再度睡上了蓬松舒适的床铺。
　　于此同时，她也用上了精致华丽的高级料理。
　　“这样才是我应该过的生活嘛，之前睡在大街上的那些日子，那到底算是什么啊？”
　　钟离离柳眉蹙起，微微有些不满的说道，随后，陷入了甜蜜的梦乡。
　　第二天，钟离离还是这么度过。
　　到了第三天，钟离离的生活品质依旧不曾降低。
　　很快，刻晴赠送给予她的钱袋，一天天瘪了下去。满满当当的黄金硬币，最后变成了寥寥无几的几枚。
　　直到那一天，钟离离找温泉酒店的前台小姐姐续约，叫她付款一万摩拉的时候，钟离离低头看了看钱袋，才突然发觉里边只剩下区区几百摩拉了。
　　在这里，连吃顿早饭都不够。
　　“额，我没带包，等我去取一下啊。”
　　钟离离转过身子，来到无人可见的角落，纤纤素手相互摩擦。
　　哗啦哗啦。
　　什么也没有发生。
　　这个时候，她才想起来，自己早已失去了神的力量，已经不能随意搓出摩拉了。
　　现在的她，已经不是当年霸气威武的摩拉克斯，而是变成了娇柔可人的钟离离。
　　这意味着，花光了刻晴给她的硬币，她必须离开这个舒适宜人的地方，回到大街上，过着人不人鬼不鬼的悲惨生活。
　　“不要啊，我不要这样！”
　　钟离离沉稳宁静的内心，第一次变得慌张不已，剧烈的扭曲起来。
　　当年的魔神大战，面对狰狞强大的敌人，每一刻都是生死之间，她也未曾如此心慌过。
　　“我不要睡大街，我要穿漂亮的衣服，住宽敞的房子，吃可口的饭菜！”
　　钟离离绝望的大声悲呼，这些基本的物质保障，自从魔神战争以来就像空气和水一样，始终伴随着她的左右，所以她从未感到过这些高级物质享受的难能可贵。
　　然而，褪去岩王帝君的神之躯体，成为了叫做钟离离的凡人，她顿时失去了曾经享有的一切。
　　才短短几个月的时间，她就深深的体会到，离开了空气和水一般的物质享受，她就像鱼一样无法呼吸。
　　钟离离再度低头，瞅了瞅干瘪的钱袋。
　　“可恶，好不容易能过上几天舒坦日子，马上又将失去，好痛苦啊！”
　　一个打扮得体高雅，身姿高挑傲人的精致女性，竟独自躲在角落里，像神经病一般喃喃自语，时而浑身颤抖，仿佛正在偷偷哭泣。
　　周围的人们纷纷远离她。
　　“这个女人一定不正常了！”
　　忽然间，钟离离仿佛想通了似的，深深埋藏在双手中的脸蛋抬起，露出光辉灿烂的笑容。
　　“对了，刻晴这小妮子不是说了吗，等这些钱花完了，还能再找她要呢，现在已经没有摩拉了，到那个时候了。”
　　钟离离整理了一下靓丽的西服裙套装，身姿站的笔直挺立，把稍稍散乱的黑色长发别在耳后。挺起胸膛，伸出漂亮的黑丝大长腿，高跟鞋哒哒踩着地板，面露成熟而优雅的微笑。
　　她径直离开了五星级温泉酒店，朝璃月港的商业中心-天街迈去。
　　那是刻晴平时活动的地方。
　　“玉衡星刻晴，你不要不识好歹，我可是统治了璃月数千年的岩王帝君。能有机会供养我，给我提供衣食住所，那是你无上的荣幸。”
　　钟离离脚步生风，飘荡的体香随着她的身影，在路过的街道上停留残存。
　　众人们被她高雅的气质，艳丽的容貌，醉人的体香深深折服。
　　无论是男是女，每一个见到她的路人，都纷纷朝她投去了惊羡的目光！
　　钟离离承受着大家的视线，她变得越发自信。
　　“看吧，我还是我，还是万人之上的岩王帝君。如此高贵的灵魂，不生不灭，怎么可能会轻易改变！”


　





第155节 37 钟离离找刻晴包养

　　刻晴招揽了不少人才，各尽其才，制造了不少新奇使用的产品，统统在工业园区的流水线上机械化生产。
　　现在的她，即便凝光恶意抬高物价，她依旧从别国进口，花高价购买了原材料。
　　由于流水线大幅度降低了生产成本，而产量增加了不少，巨量的摩拉像潮水一般，不断朝刻晴这边涌现过来。
　　“好无聊啊，经营庞大的家业，还不如在蒙德做小秘书有趣呢。”
　　刻晴孤身一人，坐在宽大的老板椅上，脱了高跟鞋，玉足随意的搁置在台面上，一只手舒舒服服的抠脚，另一只手随意翻阅起一本时尚杂志。
　　就在这个时候，她办公室的大门轻轻被人敲响。
　　“请进！”
　　刻晴话音刚落，一位梳着包子头的年轻女孩，站立在办公室门口，规规矩矩的站着，对刻晴说道：
　　“老板，集团总部门口来了一个很高的女人，她口口声声说和你很熟，要过来见你。请问老板如何指示？”
　　刻晴饶有兴致的问道：
　　“那个女人，她大概长什么样子？”
　　那位梳着包子头的年轻女孩，她微微思索一番，随后说道：
　　“她长的很高很高，穿着挺立的小西装，黑色长头发，唔，还很漂亮，是个大美女。”
　　刻晴流露甜甜的笑容。
　　“快点让她进来吧。”
　　“是，老板！”
　　年轻女孩毕恭毕敬的回答道。
　　刻晴忽然再度说道：
　　“还有，以后请不要叫我老板，那太难听了。加我刻晴小姐就行了。”
　　“是，刻晴小姐！”
　　很快，工作人员就带来了那个传说中的高挑美女。
　　像模特儿一样，微微交叉着双腿，亭亭玉立的站在门口。
　　“请进来吧。”
　　刻晴懒洋洋的靠在老板椅背后，玉足依然搁置在桌子上。
　　她放下手中的时尚杂志，随便扔在桌子上，随后面朝那位高挑美女，神情却茫然无比。
　　钟离离进入豪华的玉衡集团总部，穿过熙熙攘攘的工作人员，层层拐弯，终于来到了刻晴小姐的房间。
　　忙碌而高级的玉衡集团总部，富丽堂皇的内部装饰，让身无分文的她变得紧张不已。
　　钟离离玉手握拳，不断给自己加油打气。
　　钟离离，别紧张，那只是刻晴，她只是一个乳臭未乾的小丫头罢了。
　　没错，她才多少岁，而你又多少岁。那个躺在扶手椅上的刻晴，不过只是一个尚未断奶的小娃娃而已。不，和你相比，她不仅还没断奶，只是一个受精卵，一个单细胞生物罢了。
　　刻晴微微抬起脑袋，凝视了钟离离一会儿，迷茫不已。
　　她朱唇微启：
　　“你谁啊，为什么要来找我？”
　　钟离离内心一怔。
　　不会吧，不是你给我那袋摩拉的吗，还暧昧不清的夹杂一张小纸条，叫我缺钱了就来找你，现在怎么突然就翻脸不认人了？
　　钟离离非常尴尬的笑了笑，汗水从脖颈处流下，沾湿了她厚重的长发。
　　“是我，钟离离啊，难道不认识我了吗？”
　　钟离离鼓起胸中残存的浩然正气，大声对刻晴说道，然而她的手心，已经止不住的在出汗了。
　　刻晴的神情依旧茫然无比，她瘫在老板椅上，微微歪着脑袋。
　　“？”
　　“钟离离，那是谁啊，我怎么第一次听说这个名字呢？”
　　钟离离当下心乱如麻，窒息般的感受，慢慢从身体底下，一点一点爬上来。
　　她想开口辩驳，想和刻晴提起那个钱袋，以及里面夹杂了小纸条的事情。
　　然而，现在本人已经否定认识她了，那种事情，钟离离怎么说的出口！
　　但是，这么一来，以后就得回到大街上，再过那种不是人的生活，那怎么可能回的去！
　　钟离离绝望万分。
　　这个时候，她听见了哒哒哒哒的声音。
　　那是刻晴，她涂了浅紫色指甲油的食指，已经开始不停的敲击桌面了。很显然，她已经变得不耐烦了。
　　怎么办，我可不想就此放弃啊，我要过上像样舒适的生活，过上光鲜体面的生活！
　　钟离离像一只溺水的蝴蝶，不断在尊严的大海里挣扎。终于，她想通了，她放弃了面子，不顾一切的说了出来：
　　“是我啊，钟离离，面试的那天，你不是还给了我一个钱袋，叫我自立自强的生活下去吗？”
　　刻晴装出一副思考的样子，她白皙的小手，轻轻扶着脑门，随后，突然像是回忆起了什么一样。
　　她凝视着钟离离，面无表情，对她很不感兴趣似的说道：
　　“哦，原来是你啊，好像是有这么一回事。现在你怎么样了，找到工作了吗，能自立自强生活下去吗？”
　　刻晴的这一番话，如同长长的尖锥，深深扎进钟离离的心底，令她的内心，感到刺痛不已。
　　怎么和说好的不一样啊，小纸条上边不是说了，到你这儿可以领钱花吗？
　　钟离离，也就是原来的摩拉克斯，柳眉蹙起，睁大双眼，小嘴微微张开，以一副痛苦而不可置信的神情望着刻晴。
　　她没有开口回答，也没法开口回答。
　　和她原来预想好的剧本相差甚远，如果和刻晴如实说明自身的情况，那也太丢脸了。
　　刻晴见钟离离不说话，好像又变得不耐烦了。
　　光洁的木质地板，咚咚咚的发出响声。那是刻晴穿着蓝紫色的高跟鞋，不停的坐在椅子上抖脚，长长的后跟敲击地板。
　　突然，刻晴的尖锐嗓音划破了空气。
　　“喂，我在问你话呢，话说你过来找我，到底想干什么啊？”
　　刻晴的语气咄咄逼人，有一种尖酸刻薄的感觉。
　　听到这番话，钟离离修长漂亮的双腿，不由自主的并在一起，止不住的发颤。
　　泪花在眼眶里打转，强忍着不让它们流下来。
　　“我，我，我。。。。。。”
　　钟离离支支吾吾，说话断断续续，可就是说不出一句完整的话来。
　　“你到底想说什么？哦，我知道了，你现在穿的挺漂亮的，一定找到高新的工作吧，你是来感谢我的，感谢我在你落魄的时候给予救济！”
　　刻晴的这番话，让钟离离头脑一片发热，她的大脑仿佛融化了，脑浆化作液体，从眼眶里挤出来，涓涓流淌而下。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢为什么名字被占用的1张月票
　　感谢葛彦的1张月票
　　感谢紫耀之翼的1张月票
　　感谢绘梨桜的1张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢金璃的1张月票
　　感谢真我想飞的1张月票
　　感谢夜魔奈亚拉托提普的2张月票
　　感谢古明地小石的2张月票
　　感谢援气满满智乃酱的1张月票
　　感谢千夜寻如墨的1张刀片
　　感谢好字唯之的2张刀片
　　感谢凤魄的1张刀片
　　感谢援气满满智乃酱的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第156节 38 小狗狗二号

　　“你到底怎么了啦？”
　　眼见钟离离一副奇怪的模样，刻晴撇了撇小嘴，她不自觉的露出了白眼。
　　她的樱桃小嘴中，流露出尖酸而不耐烦的态度。
　　现在的钟离离，感到不上不下，真想赶紧拔腿就跑，或者找个地洞钻下去。
　　但是，她的双腿就像被钉在了地板上一样，一步也没有移动。
　　钟离离脑子化作了浆糊，是的，她已经没有脑子了，浆糊化作泪水从眼眶流了出来。
　　既然没有脑子了，那无论说什么都不足为奇，无论是再丢人现眼的事情，钟离离都可以脱口而出。
　　“我，我把上次的钱花完了。”
　　钟离离的手臂紧紧抱住自己的身躯，她不顾一切的说了出来。
　　刻晴顿时瞪大了眼睛，以一副不可思议的神色问道：
　　“什么，被你用完了？那可是十万摩拉啊，就算躺在家里什么也不干，慢慢的用，也至少能维持个半年的生活，这才没几天啊，你怎么花掉的？”
　　钟离离羞愧万分，她秀美的脸蛋变得通红，眼神朝下，盯着地板，根本不敢直接面对刻晴充满嘲讽的面目。
　　“我也不知道怎么花的，反正一转眼就用完了，现在我又身无分文了。”
　　刻晴无奈的摆了摆手。
　　她娇小的身躯朝后一靠，被宽敞柔软的老板椅包裹。
　　黑丝包裹的玉足没有穿高跟鞋，直接放在办公桌上，脚底心对着瑟瑟发抖的钟离离。
　　“那可怎么办，我这里也不是慈善场所，不可能再给你第二次救济了。你不好好努力工作，败家倒是很快，就算是岩王帝君下凡也救不了你呀。”
　　刻晴充满讥讽的语气，深深刺痛了钟离离的心。
　　可是，她的脑子已经变成一片浆糊了，作为一个脑子是浆糊的人，说话的时候将不再思考，不再考虑到所谓的尊严，毕竟那是非常无聊的身外之物。
　　钟离离想都没想，脱口而出：
　　“不，有人能救我！”
　　刻晴懒洋洋的问道：
　　“谁？”
　　钟离离回答：
　　“你，你能救我，只要你给我钱就行了。”
　　这句话说罢，钟离离完全豁了出去，既然那么没出息的话已经说出口了，她反而不觉得羞耻了，终于说出了那句话，她的心情反而变得轻松自在。
　　刻晴嘴角上扬，黑丝玉足搁在桌面上，肆意的抖动。
　　“我给你钱？那怎么可以呢，你又不是不知道，早在千年之前，摩拉克斯给璃月人定下了牢不可破的契约，没有白给的事情，想要得到什么，必须拿同等价值的东西交换才行。钟离离，你该不会忘记了璃月人的契约精神吧？”
　　钟离离面颊火辣辣的烫，浑身香汗直淌，浓郁而妖艳的体香充满了整间办公室。
　　“当然不会忘记契约，我有东西和你交换，是的，有东西和你的摩拉交换，它的价值非常高的。”
　　“哦，那是什么呀，说来听听。丑化说在前头，我这儿可不缺什么东西了，你认为有价值的，说不定对我而言根本不屑一顾。”
　　钟离离神色坚毅，勇敢的面朝刻晴，大声说道：
　　“我，钟离离，为了交换玉衡星刻晴的摩拉，将听命于刻晴大人，只要给我摩拉，刻晴大人叫我做什么都可以。”
　　她的语气，是多么的无畏，正义，大气凛然，仿佛在公布什么解放全人类的宣言一般。
　　刻晴心里顿时乐开了花。
　　她早就知道所谓的钟离离，自然就是下界的岩王帝君，摩拉克斯。
　　只不过，为什么她不是那个大长腿小哥哥钟离，却变成了大长腿小姐姐钟离离，那是始终萦绕在她心头的未解之谜。
　　不过，刻晴想不通的事情，她也不会去多想，她知道里边必然有各种因缘，但是并没有必要去一一了解。
　　操纵能操纵的一切，让事情变得对自己有利，最后享受到手的一切就够了。
　　面试的时候，她早已注意到了高挑美丽的钟离离，也猜测到了她便是摩拉克斯。
　　刻晴甚至故意对她说一些和摩拉克斯相关的事情，并观察钟离离的微表情，随后很快得出了结论，钟离离正是钟离，也就是身为岩王帝君的摩拉克斯。
　　不知不觉中，那个摩拉克斯竟然为了区区一些摩拉，甘愿被自己包养，最后竟然说出了这样的话，连刻晴都暗自觉得有些不可思议。
　　但是，管他呢，能享受到的东西，就尽情的去接受吧。
　　刻晴面带嘲讽的微笑，小脚丫在桌面上打着节拍。
　　“钟离离，你真的愿意献出自己的一切吗？”
　　钟离离点了点头。
　　“那可以啊，我可以养你，把你当成一只宠物小狗来养你，不过，你也要像一只小狗狗那样来取悦我，这点也做的到吗？”
　　钟离离柳眉微微一蹙，稍稍有些面露难色。
　　但是，她转念一想，方才自己说的那句话，“只要给我摩拉，刻晴大人叫我做什么都可以”，不就已经下定决心，将要把自己的一切都奉献给那位17岁的紫发女孩吗？
　　所以，刻晴的要求没毛病。
　　钟离离点了点头。
　　“做的到。”
　　刻晴呵呵呵呵的笑了，风铃般动听的声音传遍宽广的老板办公室。
　　随后，她又对钟离离说道：
　　“我还要再确认一遍，你刚才说，愿意做我的什么？要不你再重复一遍？”
　　钟离离顿时羞愧难当，但事实已经是这样了，她扭扭捏捏的低垂脑袋，轻声说道：
　　“做小狗狗。。。。。。”
　　刻晴把白玉般的小手放在耳畔，做出听不清楚的样子。
　　“你刚才说什么啊，怎么连主语都没有？”
　　钟离离快速的重复了一遍：
　　“钟离离要做刻晴的小狗狗。”
　　她的声音很轻很轻，像蚊子一样尖细，只有她一个人听的清楚。
　　刻晴原本还想再捉弄捉弄她，不过这种言语上的凌辱，玩的多了，她也渐渐觉得厌烦了，她想玩点更有意思的。
　　刻晴干脆伸直搁在桌面上的双腿，绷紧被半透明的黑丝包裹的小脚丫，扭了扭足尖。
　　“小狗狗，快过来舔舔主人脚底。”


　





第157节 39 甜蜜的足底

　　钟离离面露难色，她羞愧的别过去脑袋。
　　“这。。。。。。”
　　刻晴随后取出一个鼓鼓囊囊的钱袋，里边装了10万摩拉。
　　她捏着钱袋高举，轻轻摇晃。
　　哐啷，哐啷。
　　结实的布袋子里边，金属制的摩拉相互碰撞，发出清脆的响声。
　　刻晴挑起柳叶眉，抑扬顿挫的问道：
　　“小狗狗，快点过来呀，这里有好东西，难道不想要了吗？”
　　听见摩拉相互碰撞的声音，曾经的快乐在钟离离的心胸中回荡。
　　曾经的钟离离，双手摩擦，随便就能流出数不清的摩拉，哗啦哗啦的向下掉落，简直永远也花不掉。
　　曾经的钟离离认为，摩拉是世界上最没有价值的东西，因为他随手就能创造，不过是交换物品，签订契约的媒介罢了。
　　曾经的钟离离，还经常在成堆的摩拉上游泳，把摩拉堆放在房间里，堆成黄金色的海洋，在数不清的摩拉里畅游。
　　然而，现在的她，却不得不为了这区区一袋的摩拉，变成刻晴的小狗狗。
　　钟离离心里酸楚，可为了舒适体面的生活，她也顾不得这一切了。她只得取悦刻晴，取悦这个17岁的紫发双马尾女孩，她们之间也刚建立了契约，仅仅为了遵守契约，钟离离也不得不化身小狗狗，尽可能的取悦刻晴。
　　哐当，哐当。
　　刻晴白皙的小手，轻轻摇晃着装有10万摩拉的布袋子，清脆的响声回荡在了办公室。
　　钟离离身体发烫，可是，她的脚步，却一步一步的朝办公桌这边前行。
　　她漂亮而修长的腿，踩着高跟鞋，一步两步，嗒嗒踩着乌黑油亮的实木地板，响声清脆。
　　钟离离高挑而苗条的身姿，一步一步，扭着纤细的腰肢，来到刻晴对面，办公桌的另外一头。
　　刻晴面带天使般的微笑，樱红色的小嘴轻轻朝上翘起，露出可爱的小虎牙。
　　她被黑丝包裹的玉足，轻轻晃了晃，微微散发出酸酸甜甜的味道。
　　“来呀，小狗狗，快来舔我呀。”
　　她的话语声充满了亲切，和蔼而又温柔，还带有女孩子的俏皮可爱。
　　钟离离来到了办公桌前，为了够得到刻晴的玉足，她不得不微微弯腰。
　　两只手扶着桌面，钟离离弯腰，像一只甲鱼一样伸长了脖子，她娇美秀气的脸庞变得通红通红。
　　现在，刻晴的小脚就在她眼前，脚底带有漂亮的弧线，就像一块完美的碧玉，被薄薄的半透明黑丝轻轻包裹。
　　脚底心就在钟离离眼前，几乎就要碰到她俏丽的鼻尖。
　　刻晴的玉足长久穿在高跟鞋里，被闷的久了，气味变得很酸，还带有一些脚臭，另外，还有她独特的骗骗花蜜香甜，也一同散发了出来。
　　原本觉得应该会很羞耻的，可是现在已经做到了这一步，主人的小脚丫就在眼前，也不是什么可怕的东西。
　　而且，还稍稍有些可爱。。。。。。
　　刻晴的小脚丫，调皮的晃了晃。
　　钟离离不由自主的被它吸引。
　　她微微张开嘴巴，洁白的贝齿里边，是隐藏在深处的淡红色小舌头。
　　钟离离浅红色的舌尖，慢慢的从里边伸了出来。
　　一点，一点，慢慢的伸出她小嘴，可爱的浅红色小舌，露在了外边。
　　随后，沾有津液，湿润的浅红色小舌尖，与刻晴干燥的足底接触。
　　刻晴瞬间感受到柔软的东西，轻轻点在她的足底，那是一种非常柔韧的力量，深入灵魂的深处，她不由自主的浑身颤栗。
　　钟离离浅红色的舌尖与足底接触，透过薄薄的一层黑丝，与肮脏的足底直接接触。她尝到了刻晴的足底，和想象的不一样，竟然非常甜蜜，还带着些许的酸味，比甜甜花还甜，而微微的酸味中和了那种甜腻感，口味非常好。
　　钟离离不由自主的被刻晴的味道吸引，她柔软的粉色舌头，大面积贴在刻晴足底，津液自发性的从喉咙深处流淌而出，浸润了她肥厚粉润的玉舌。
　　钟离离如饥似渴，透过薄薄的黑丝，舔舐刻晴碧玉般的足底。
　　那种感觉，就像一个鲜嫩多汁，酸酸甜甜的水果，削了皮，被纱布包裹全身。
　　现在的钟离离，正在透过一层薄薄的纱布，想办法拼命吮吸多汁的果肉。
　　刻晴哪里吃的消，她流露出痛苦的神情，眉头蹙在了一起，嘴角却忍不住的朝上扬起。
　　“够了够了，小狗狗，够了，别舔了！”
　　她努力憋住笑，对钟离呵斥道。
　　谁知钟离离却舔出瘾了，她的小舌头未曾停下，她根本没有把刻晴的命令听进去。
　　肥厚柔软的玉舌，舔舐的动作不曾停下，仿佛永远也不愿意停下。
　　刻晴终于忍受不住剧痒，涂了口红的樱桃小嘴，变成了血盆大口，她张大嘴，大声笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　刻晴捧着肚子，在宽大的老板椅上来回翻滚，笑的前仰后合。
　　她修长健美的双腿，也随之前后乱蹬，在光滑的办公桌上摩擦。
　　一脚踢在钟离离柔软的面颊上。
　　钟离离漂亮的脸蛋，深深凹陷了进去。
　　随后，她整个人被踢飞了，她朝后退了几步，一屁股摔倒在地板上。
　　刻晴长期修炼云来剑法，靠腿部和腰部发力，她这一踢，漫不经心，不受控制，力道不知道有多惊人！
　　一瞬之间，钟离离白皙的面颊侧边，就留下了一个深深的红印。
　　是被刻晴已经湿润了的玉足底，重重一踢，留下的痕迹。
　　钟离离吃痛，她修长白皙的纤纤素手，不由的轻轻贴着发红的脸蛋，揉了揉，仿佛这样就能减轻疼痛。
　　刻晴也从瘙痒的地狱中解脱了。
　　虽说让摩拉克斯化身小狗狗，化身舔狗，舔舐她最肮脏的足底，刻晴心里说不出的爽快。
　　但是她也怕痒，她没有料到会是这样的结果，这不是一直能做下去，一直能爽下去的一件事。
　　刻晴穿好蓝紫色尖头高跟鞋，挺起胸膛，迈着高傲的步伐，来到钟离离跟前。
　　她还摔倒在地板上，侧着身子，美丽的手轻轻扶着脸蛋，以羞愧而痛苦的神色望着居高临下的刻晴。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢啊比盖尔的2张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的1张月票
　　感谢妖怪白的1张月票
　　感谢ヾ夜々的2张月票
　　感谢人行雨中的1张月票
　　感谢Carnage的1个辣条
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢逝中殇的1张刀片
　　感谢人行雨中的1张刀片
　　感谢学姐好紧啊！的3张刀片
　　感谢书客72823571334的2张刀片
　　感谢千夜寻如墨的2张刀片
　　感谢槐光的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第158节 40 高跟鞋蹂躏

　　刻晴望着匍匐在地板上的钟离离，她的面颊通红，白皙修长的玉手捂住另一侧面颊，眼眶里泪花打转，仿佛就要哭出来。
　　钟离离温润挺美的身躯，在地板上瑟瑟发抖，醉人的异香飘散而出。
　　“真可爱啊，小狗狗，你的这副模样真可爱，令我忍不住想再欺负一下下呢。”
　　刻晴咯咯咯的笑着，她在高处朝下俯视钟离离，可爱的小脸蛋绽放如花，同时露出洋娃娃一般的小酒窝。
　　刻晴抬起右腿，冰冷的高跟鞋侧边，贴在钟离离滚烫的身体上，轻轻揉了几下，就像揉一团柔软的面团。
　　坚硬的皮革面料，和她柔软的肌肤磨蹭，肚子上肌肤，大腿上的肌肤，胸口的肌肤，脸蛋上的肌肤。
　　刻晴的黑丝玉足蹬着高跟鞋，轻轻磨蹭钟离离的每一寸角落。她尽情感受这种软绵绵的感觉，同时观察钟离离，见她夹杂着屈辱的神情，刻晴变得更加兴奋，她轻轻的又揉又踢，玩的更起劲了。
　　半跪半躺在地板上，模特身材，天使面孔的钟离离，可以穿着高跟鞋尽情蹂躏她，实在太好玩了！
　　刻晴轻轻的玩耍钟离离，她是一个心地善良的女孩子，只是轻轻的磨蹭，一点都不敢用力，生怕钟离离受到伤害。
　　另一方面，当刻晴踩着高跟鞋，开始磨蹭她肉鼓鼓的脸蛋，钟离离闻到了熟悉的酸臭味道，还夹杂着皮革特有的气味。
　　她感到万分羞辱，眼泪就要夺眶而出。
　　刻晴，刻晴你个小婊子，我恨死你了，恨死你了，你实在太坏了，原来还以为你是个好女孩，没想到这么坏！！！
　　钟离离死死咬着嘴唇，她侧着身子，蜷曲着双腿，半跪半躺在冰冷的地板上，泪水浸染了通红的脸蛋。
　　然而，见钟离离这副模样，刻晴忍不住更想欺负她了。
　　干脆抬高脚底，又细又尖的鞋跟，轻轻踩了下去。
　　深深陷入钟离离肉滚滚的身体里。
　　虽然不疼，但钟离离哪里受得了这种折磨！
　　在几个月之前，她还是天理之下，万人之上的岩王帝君·摩拉克斯。然而，听信巴巴托斯的鬼话，放下原来拥有的一切之后，现在的自己，竟毫无办法，只得遭受刻晴这小妮子的凌辱！
　　原来以为，刻晴这小姑娘喜欢和身为帝君的自己唱反调，只是因为她年幼，因为她初生牛犊不怕虎，因为她年轻叛逆。
　　可是没想到，她根本就没把任何人放在眼里！仗着自己拥有玉衡星的名号，仗着自己有钱有势，喜欢随便欺负别人！
　　钟离离闷声不吭，她默默吞下这可恨的一切。
　　刻晴的黑丝玉足，蹬上蓝紫色镶有黄金边的高跟鞋，脚跟，侧边，还有尖锐的脚尖。尽情的蹂躏钟离离，不过很轻，没有让她受伤。
　　刻晴是个心地善良的小姑娘，只要能满足她欺负别人的欲望就足够了，并不愿意真的伤害钟离离。
　　可是，尽管身体不疼，紧紧感到被坚硬的东西磨蹭，被坚硬的东西踩踏，被坚硬的东西戳一下，钟离离的内心千疮百孔。
　　钟离离脑袋侧着，任凭脸蛋一边紧紧贴着冰冷的地板。清水从她漂亮的眼瞳里，不受控制的流淌出来，顺着白皙美艳的面颊，流淌在地板上，汇聚成为一个小小的水塘。
　　她那漂亮的浅棕色眼瞳，没有了一丝情感，眼神空洞，剩下的只有虚空，涓涓细流从虚空中流淌而出。
　　而刻晴，还兴致勃勃，肮脏的高跟鞋后跟，贴着钟离离的另一侧面颊，轻轻按揉，美艳的脸蛋面无表情，只有陷下去的一块面颊肌肉，以及旁边的微微鼓起和流动。
　　钟离离想过要反抗，可是她知道，现在的自己已经没有了反抗的资格，因为她已经和刻晴定下了契约，定下了她，摩拉克斯所看重的契约，她已经彻底成为了刻晴的小狗狗，成为了被她尽情玩弄蹂躏的对象。
　　更何况，她还想要那十万摩拉呢，她想着熬过这一阵子艰苦的时间，就能领取刻晴施舍给她的十万摩拉，欢欢喜喜的去过好日子了。
　　她想着，刻晴这小妮子，不会对这种事情长久感兴趣的，人都是喜新厌旧的，等她玩够了就好了，她以后不会那么变态了。
　　现在的我，只要忍耐就可以了，熬过这段时间，把自己想象成一个娃娃，没有知觉，没有感情，什么也没有，随便刻晴她怎么蹂躏好了。
　　等她累了，困了，没兴趣了，就能领钱走人了。到时候拍拍屁股，我就又活过来了。到时候去吃好吃的，去住高级酒店，去过奢华的生活，我又变成人上人了。
　　就这样，钟离离陷入了麻木状态，一切凌辱对她而言全部犹如浮云。
　　变成了一个没有感情的娃娃，一个柔软又喷香的玩偶，只会跟随着刻晴的蹂躏，无意识的“呜呜”和“哼哼”声，从喉管深处流出。
　　正在刻晴紫水晶眼瞳冒着星星，玩的不亦乐乎的时候。
　　办公室外边，突然传来焦躁的敲门声。
　　“咚咚咚，咚咚咚！！！”
　　听起来就很暴躁，是小拳拳重重砸在木质门上的沉闷声。
　　刻晴顿时小嘴一撅，明明还没玩够，又有屁事上门。
　　她的声音清脆而动听：
　　“谁呀，找我有什么事？”
　　门外传来焦急的话声，伴随着急促的呼吸。
　　“刻，刻晴小姐，大事不好了。工厂里出事情了。”
　　刻晴没有开门，她轻轻蹲了下来，温柔的抚摸钟离离白里透红的脸蛋，又随意的撩拨了一下她乌黑的发丝。
　　“工厂怎么了？”
　　一边安抚挂着泪痕的钟离离，刻晴一边用黄莺般好听的声音，对门外之人问道。
　　“工厂里有人闹事！说什么整天加班，996，要反对剥削，反对压迫，总之有人闹的很凶，据说都已经停工了！”
　　刻晴轻轻拍了拍钟离离美艳的脸颊。
　　“哼！”
　　她红润的樱桃小嘴，微微撅起，稍稍有些不满的模样。
　　随后俯下脸蛋，香气如兰，对钟离离轻声说道：
　　“我走了哦，这些你先拿着吧。”
　　伴随着重物掉落的声音，沉甸甸的钱袋送入躺着的钟离离怀中。



　





第159节 41 谁派你来搞破坏的？

　　刻晴没有立刻出发，而是来到了她私人的卫生间，对着梳妆台，开始轻轻打上底妆。
　　随后，铺上薄薄的粉底，画眉，画眼影，涂上殷红的口红。
　　她认认真真，重新又补了个妆。
　　嗯，还可以。
　　镜中的刻晴，甜甜的笑了，笑容如同天使一般可爱。
　　又整理了一下广袖流仙裙的裙摆。
　　衣服也还可以，就这样去工厂吧。
　　刻晴摇摆细嫩的手臂，小手蜷缩在宽大的袖管中，跟随工厂的负责人，从天街的集团办事处出发，一同来到她隶属的工厂。
　　在宽广，高大，环境干净卫生的厂房里。
　　流水线马不停蹄的移动，无数的机械，大大小小的机械，永不停歇的运动着。
　　齿轮咬合滚动，活塞抽来抽去，履带匀速爬行，好一副生机勃勃的景象！
　　然而，机械马不停蹄的在运动，可是没有人呆在他们应该在的地方。
　　没有人干活，零件放在框框里，流水线毫无意义的空转。
　　一个穿着璃月普通装束，留着普通发型的年轻男生，站在工厂最高的地方，一台停工的装置上方，指点江山。
　　“兄弟们，姐妹们，你们在这儿无休无止的工作，领着微薄的工资，劳动果实却被可恶的带资本家，玉衡星·刻晴全数搜刮，一点点剩余价值都不剩了。你们想想，这合理吗？”
　　他手舞足蹈，唾沫横飞，越说越起劲：
　　“你们跟着流水线的运动，没有停歇的干，你们是特定位置上的一个螺丝钉，你们美好的青春，宝贵的生命，将全部奉献给可恶的带资本家，玉衡星·刻晴。在可恶的带资本家·刻晴眼中，个人毫无价值，紧紧只是工具人罢了。只是为了她一个人的享受，为了她璃月七星的江山，像可怜虫一样，无意义的机械劳动，你们的生命，还不如一只猫，一只狗！”
　　原本应该在各自的岗位上，努力工作的工人们。无论是女工，还是男工，纷纷停下了手头上的工作，驻足聆听起那位英勇青年的演讲！
　　然而这个时候。
　　刻晴蹬着高跟鞋，昂首挺胸，大长腿矫健，踩在地板上嗒嗒响。
　　在这工厂里，没有人会穿高跟鞋，有人的目光，偷偷的朝声音的来源瞟去，一眼就看见了顶头上司，璃月七星，玉衡星·刻晴。
　　她正是被那位有志青年口诛笔伐的对象！
　　“老，老板，不，不是，是刻晴小姐来了！”
　　有人轻轻说道，提醒身旁的人，知道了这个消息，她又去提醒另一个人。
　　很快，大家都知道刻晴小姐来了，她亲自驾临工厂一线来了！
　　刻晴嘴角微微上浮，带着不可名状的微笑，径直要朝那位飞沫横飞的有志青年方向走去。
　　好多员工第一次见到刻晴。
　　他们第一次近距离看见刻晴这样的大人物，第一次近距离见到活的璃月七星！
　　美，简直太美了，美的不可方物！
　　刻晴的身躯非常娇小，藏在宽松而轻飘的的广袖流仙裙里。
　　她蹬着高跟鞋，鞋跟很高，每走一步，笔直而纤细的小腿，微微从飘荡的裙摆底下暴露出来。
　　然而，最令人感到惊为天人的，是她可爱到爆的脸蛋，脸很瘦小，但面颊却又圆鼓鼓的。稍稍有些婴儿肥。樱紫色的大眼瞳，美目流盼，眉目传情，只需瞧见一眼，必定终身难忘。
　　这，玉衡星·刻晴，她简直就不是人，是仙女啊！
　　见到刻晴真人，大家伙身躯变得微微有些颤抖，随着她高跟鞋踩在工厂的铁皮地板上，发出沉闷的响声，大家纷纷主动后退，为她让出了一条道路。
　　玉衡星·刻晴，她的人格魅力就是如此惊人！
　　见众人们纷纷朝两边退散，刻晴脚步优雅，不紧不慢，如入无人之境，来到了自己的身边。
　　口诛笔伐，唾沫横飞的有志青年，他也变得稍稍有些虚了。
　　从来没有听说过，玉衡星·刻晴，是这么气质出众的一个女孩！
　　然而，他既然选择站在了这里，选择反对刻晴，反对她的黑心工厂，反对996，反对剥削，他就是一面旗帜，一个引路人，需要坚持贯彻自己的观点，决不能临阵退缩。
　　哪怕工厂的其他兄弟姐妹们退缩了，他也绝不能退缩，哪怕大家服软了，他也绝不能服软，他要反抗，他要发表自己的观点。因为他知道，自己年轻，自己气势凌人，自己可以不顾一切，自己可以反对权威，什么狗屁璃月七星，吃屎去吧。
　　刻晴已经来到他身边了。
　　刻晴亭亭玉立的站着，她站在安稳的地板上，抬头仰望那位站立在机器上的年轻小哥。
　　秋水一般深邃的眼眸，轻轻横扫，朝那位不知天高地厚的小哥眼中横扫。
　　年轻小哥顿时心中一怔。
　　她就是刻晴吗？这眼神，也太有压迫力了吧。
　　年轻的小哥哥，甚至难以保持心灵的安定，难以保持身体的平衡，站在高处不胜寒的机器上，他顿时感到头晕目眩，差点就要手脚发抖，摔落下来。
　　然而，他还是稳住了脚步。
　　再怎么厉害，再怎么像神仙，玉衡星·刻晴，不过也是一个人罢了，和我一样，也是一个独立的个体，和我没有什么差别，我怕她个卵啊。
　　方才唾沫横飞的小哥哥，顿时安定了自己的内心，不再那么害怕刻晴了。
　　这个时候，刻晴长长的睫毛轻轻颤抖。
　　她朱唇微启。
　　“在工厂里闹事的，就是你吗？”
　　声音如同原野上的风铃般动听。
　　闹事小哥哥恶狠狠的回敬道：
　　“没错，今天我就要撕破你华丽的外表，撕破你美丽的脸皮，让大家看看隐藏的丑陋心灵！”
　　刻晴微微笑了笑，露出可爱的小酒窝，平静而嘹亮的说道：
　　“好吧，那你就先说说我的罪状，我究竟哪里丑陋了，就在这儿，就在这工厂里，一件件说给大家听吧。”
　　见刻晴竟然如此淡定，一点也没有任何情绪波动，闹事小哥反倒感到震惊。
　　这女人，她真就是仙人吗，不以物喜，不以己悲的吗？
　　他反而心烦意乱了。
　　但是，闹事的小哥哥稳定了情绪，脱口而出：
　　“第一条，你让大家每日每夜的工作，每天工作12个小时，每周工作七天。
　　第二条，你给予的工资太过于微薄，简直不能让大家活下去。”
　　人群中纷纷传出唏嘘声。
　　这让他感到了些许安慰，有了大家的支持，他变得不再惧怕刻晴了。
　　然而，刻晴流露出一脸不解的神色：
　　“你在说什么啊，这两条罪状，我哪一条沾边了。大家也都给评评理好不好。”
　　方才愣着发呆的众人们，也开始微微点了点头。
　　“没错啊，这位小哥，方才你说的事情，好像和刻晴小姐一点也不沾边。”
　　“我们只需要上午工作两个小时，下午再工作三个小时就行了。而且天理定下的安息日，刻晴小姐绝不让大家来上班的。哪有什么每天工作12个小时啊。”
　　“对啊，每天下午三点的时候，工会还会安排下午茶呢。提供免费的咖啡，茶叶和蛋糕，给大家补充体力，消除机械劳动带来的疲劳。”
　　“还有那个工资微薄的问题，也没有少发我们工资啊，反正和过去干手艺活比起来，每个月领取的摩拉要多了三倍呢。”
　　闹事小哥一脸震惊，他的脸颊上，冷汗滚滚而落。
　　“这。。。。。。和说好的不一样啊。”
　　“你到底有没有在这里工作过啊？”
　　忽然，站在人群中的一个工友发现了盲点，撕扯着嗓子大声吼道。
　　“这。。。。。。不是众所周知，玉衡星刻晴是个奋斗逼，每天都996的工作吗？”
　　那位闹事情的小哥哥，非常尴尬的挠了挠头。
　　刻晴朝他翻起白眼，流露十分不屑的神色。
　　“我喜欢工作，和其他人有什么关系啊。我爱996，我是拼命三郎，和厂里职工又有什么关系啊，为什么我要把自己的爱好强加在别人身上？”
　　众人们也纷纷起哄。
　　“没错，刻晴小姐她可善解人意了。她从来不会强行让我们加班的。”
　　“我们的工厂一到晚上6点，就有管理人员强行锁门的，想进来偷偷努力一下，都不被允许。休息日也一样，根本连进都进不来。”
　　“听说是刻晴小姐的命令，为了防止出现奋斗逼，所以特地采取这个举措。”
　　闹事的小哥哥，他的神色变得越来越尴尬，简直就想找个地洞钻下去。
　　刻晴抬起脑袋，樱紫色的眼眸，死死瞪着他。
　　“说吧，谁派你来搞破坏的？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢煉銅術士的2张月票
　　感谢生命二刀流的1张月票
　　感谢文刃水的1张月票
　　感谢sssa的3张月票
　　感谢小爱红妆的1张月票
　　感谢未央雨兮的1张月票
　　感谢书客80712890569的1张月票
　　感谢莉黑的1张月票
　　感谢未知的裙下野兽的1张月票
　　感谢夜咕咕的1张月票
　　感谢春海小天使的1张月票
　　感谢凤魄的1张月票
　　感谢书客97900490468的1个辣条
　　感谢小爱红妆的1张刀片
　　感谢吃杯茶的1张刀片
　　感谢hdhsjcj的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第160节 42 你竟让我们的刻晴小姐受到委屈！

　　在所有机械停止工作的工厂里，大家伙们纷纷瞪着高台之上的小丑，他原本是想来揭发刻晴的丑恶嘴脸，没想到却成为众矢之的！
　　刻晴清澈，透明的紫色眼瞳，渐渐泛出了泪花。
　　她撅起殷红的小嘴，红着眼眶，神色怨恨的凝视着那位小哥哥。
　　“我，我一直以来，希望大家能像故事书里的主人公一样，都能找到自己的幸福。寻找幸福需要时间，所以哪怕挣不到利润，哪怕把祖上的财产救济出来，我也要保证大家一天工作不超过5个小时。大家信赖我，到我这儿来工作，我就把大家当兄弟姐妹。可是你，可是你却凭空污蔑我，污蔑我的清白，呜呜呜呜呜。。。。。。”
　　刻晴越来越激动，她娇美的脸庞上，清澈的泪珠顺着白皙的面颊，涓涓流淌下来，像是受到了莫大的委屈。
　　工友们见可爱的老板，玉衡星·刻晴竟受到这般屈辱，内心纷纷难以平静，汹涌澎湃的怒火波涛，仿佛要把胸腔掏翻。
　　他们恶狠狠的把高台之上的小丑围住。
　　一位血气方刚的工人小伙大声吼道：
　　“你小子刚才信口开河，大家也就当做是看戏了。可没想到，竟然弄哭了我们的刻晴小姐，你做好受死的心理准备没有？”
　　“对啊对啊，你还扰乱了工厂的秩序，搞得现在都停工了。咱们一会儿还得真的加班补回来，让咱们加班的不是刻晴小姐，是你这不要脸的东西！”
　　“没错没错，原本都到了喝下午茶的时间，到了喝免费咖啡，吃免费小蛋糕的时间。现在都被你搅和了，估计也吃喝不成了，全部都怪你！”
　　刻晴呜呜的哭声停止了，见众人们纷纷指责那位跳梁小丑，大家都在拥护她，照顾她，刻晴不由的感到欣慰，她娇美的小嘴微微上扬，但口唇却仍轻轻抽泣，那是大哭过后的后遗症，难以一时消除。
　　然而，转眼之间，刻晴仿佛回想起什么似的。
　　刻晴激动的情绪尚为平复，她的神色又变得怨恨，翻着白眼对高台小丑说道：
　　“原料被人恶意抬价，我们的工厂其实非常困难，但我从未告诉过大家，只是希望大家能安安心心的做好自己的本职工作，下班后也可以尽情享受生活。之前也不止一个人教我，让我少招一些员工，说什么把现在的工作时长翻倍，就能减少开支，熬过这段时间。可我偏偏不，我不希望看见任何一个兄弟姐妹，他的眼神中出现疲惫，迷茫，绝望。这些困难的日子，我都在用祖上的家产，一直在败家，我，我。。。。。。”
　　说道动情处，刻晴晶莹的大眼睛里，泪水再度潸然而下，她取出绣着桃花的手帕，轻轻擦拭浸湿的睫毛。
　　工人们气的直跺脚。踩的铁皮地板咚咚乱跳。
　　男职工们纷纷破口大骂：
　　“我草你麻痹的狗软，你个狗娘养的，你他妈是希望把我们的刻晴小姐搞垮，让大家都没好地方去是不是？”
　　“还好我们不上当，没听信你的鬼话，不然刻晴小姐可受大冤屈了。”
　　“你个吊样，狗币都不是的东西，你什么居心，要这么搞刻晴小姐？”
　　女职工们纷纷围住了刻晴，她们美丽的眼睛里，也泛出了点点泪花，十分同情这个差点就被冤枉的小妹妹。
　　有的轻轻抚摸刻晴的香肩，有的拍了拍她单薄的后背，还有一位富有同情心的漂亮女员工，眼里饱含泪水，深切的握住了刻晴因为激动和流汗，变得又湿又红的小手。
　　“刻晴妹妹，你，你真的太不容易了。这些事情为什么不早点对我们说。我们现在的工作很清闲，和以前比起来工作量算非常小的，你有这么大的困难，为什么不让我们知道，我们就算为了妹妹你，也会自愿请求加班呀。”
　　刻晴带着泪花，摇了摇脑袋，浅紫色的双马尾辫子随之甩动。
　　她声泪俱下，声情并茂的说：
　　“不，你们不要加班，我不要大家加班。姐姐你还年轻，应该去寻找自己的幸福，我不要工厂囚禁姐姐，不要工厂剥夺姐姐寻找幸福的权利。我要姐姐有自己的时间，我要姐姐有寻求幸福的机会。”
　　这个时候，工人们的火气变得更大了，有一位血气方刚的小伙怒发冲冠，对高台上的小丑怒吼道：
　　“你tm不是人的东西，你这么污蔑我们的刻晴小姐，到底想干什么？把刻晴小姐气死，你就开心了对不对？”
　　高高的机械上，那位方才口吐飞沫，雄辩无比的小哥哥，脸色已经发青，发紫，现在他双眼之所见，是横眉冷对千夫指，众人们的怒火，纷纷发泄到了他的身体上。唯有衣着华丽，身材娇美的玉衡星·刻晴小姐，被人群包围着，保护着，爱戴着，微微低垂着脑袋，抬起玉手，用手帕不停的擦拭眼泪。
　　“我呸！”
　　忽然，一个小伙子抬起愤怒的脑袋，朝他吐了一口痰。
　　很快，他的行为得到了工人们的认同，一口痰，两口痰，三口痰，一口口痰吐到了自己身上。
　　然而，他只得痛苦的接受人民的审判，群众的眼睛是雪亮的，他恶意歪曲事实，中伤刻晴小姐，等待他的后果，唯有被大家伙无情的怒焰所吞没。
　　忽然，人群之中，一位长发火红，身材丰满健壮的女职工，她大声吼道：
　　“你明明没有在这儿工作过，却突然跑过来信口开河，肯定是专门来陷害刻晴小姐的，快说，有没有人指使你，幕后黑手到底是谁？”
　　那位小哥顿时脸色变得苍白，发黑的嘴唇微微颤抖。
　　“没，没有。。。。。。”
　　工人们听见厂长阿红说了这一番话，顿时茅塞大开，立马明白了什么。
　　“对，没有人指使你，我看也不可能，就你一个人，谅你也不敢和我们的刻晴小姐作对，她可是璃月七星的玉衡星啊。”
　　“没错，你也不可能无缘无故来陷害我们刻晴小姐，一定收受了什么好处，快说，是谁给了你好处，是谁派你过来的？”


　





第161节 43 我也是被冤枉的！

　　那位高台之上的小丑，他涨红着因为经常酗酒，而本来就很红的丑陋脸庞。
　　怎么办，和那位大人说好的剧情不一样啊。
　　他的脑海中，像过幻灯片一样回忆着。
　　那一天，刚从赌场输光了钱，他正无所事事的在大街上游荡，百无聊赖。
　　一位身姿丰满，仪态高雅的女士，忽然出现在他的眼前。
　　“你好呀，看你日子挺不容易的，要不要帮我做一件事，这些摩拉可以给你哦。”
　　他抬起丑陋的脑袋，定睛一看。
　　丰满柔嫩的身躯，被丝滑的黑色连身裤袜包裹，外边又套着质地很好的丝绸裙子。
　　头顶上是一双巨大的红黑色羊角，漂亮的脸蛋，神色安宁而平和。
　　这是一位无人不知的大人物，天权星·凝光的专属小秘书，甘雨。
　　酗酒小哥顿时惊惶起来。
　　“我，我没犯什么事，我可没犯法，没触碰璃月的任何一条契约，我保证！”
　　甘雨平静而美丽的容貌，没有出现一丝变化，如明镜止水，不起一丝波澜。
　　“你在害怕什么呀，只不过想找个人办点事，你正好是我碰上的第一个人。”
　　酗酒小哥惊慌的看了一眼甘雨，她确实没有任何恶意，不过不如说，这个女人永远都是这副模样。
　　酗酒小哥眼珠子一转，立即明白了。在这个世界，有一些事情是那些有头有脸的大人物不方便做的，所以这个时候，就需要寻找他这样的渣渣，让他这样的渣渣来替大人物们做一些难以启齿之事。
　　不过，虽说对大人物来说难以启齿，但对于他这样的混混，那可就手到擒来了。更何况，像天权星·凝光这样的大人物，事成之后一定会给很多钱吧。
　　酗酒小哥忍不住捂住嘴巴，偷偷笑了出来！
　　真是时来运转啊，没想到我也有被命运女神眷顾的一天。
　　“甘雨大人，不，是凝光大人，她究竟要我做什么？”
　　酗酒小哥眨了眨干枯而丑陋的眼睛，双手抱拳，蜷曲着身体，低三下四的问道。
　　甘雨神色平静，浅紫色的眼瞳盯着他看，淡淡说道：
　　“你误会了，不是凝光大人的命令，只是我想托你办些事而已。”
　　酗酒小哥搓了搓肮脏枯黄的手。
　　他心中想着：
　　那就对了，像璃月七星这样的大人物，心思全都是很缜密的。这种需要让我做的见不得人的事情，必须撇清和自己的关系，所以就让小秘书全部承担下来了吧。哪天东窗事发，她也可以把责任全部推在甘雨身上，自己却干干净净。
　　于是，他对甘雨笑了笑，露出了懂她的表情。
　　“对，是甘雨大人您一个人的命令。不过您放心好了，哪怕上刀山，下油锅，赴汤蹈火，小的也会去努力完成。”
　　甘雨没有任何表情色彩，她的五官，如同无波之古井，不起一丝波澜。
　　“我还没说要干什么，你怎么就起劲了。也罢，也不是什么困难的事情。你听好了哦，听说玉衡星·刻晴，自从岩王帝君仙逝后，她严重违反劳动契约，让大家不要命的在自己工厂里工作。要是她的企业文化推广开来，那还得了，全璃月的老百姓都不得安生了。”
　　酗酒小哥晕晕乎乎的，但一听到这话，通红的脸顿时变得更加红，更加涨，他愤恨的说：
　　“刻晴这小姑娘，怎么可以这样，仗着有权有势，难道没人治得了她吗？”
　　甘雨的扑克脸没有一点变化，用安宁的语气声调，缓缓说道：
　　“所以，这只是我个人的请求，我请求你挺身而出，前去刻晴的工厂，尽情揭发玉衡星丑陋的真面目。”
　　酗酒小哥得到了甘雨的请求，他顿时变得飘飘然了。
　　没想到有一天，那位半仙的甘雨，不，不仅仅是甘雨，是她身后的璃月七星，天权星·凝光，也会有请求他帮忙的一天！
　　那位高挑美艳的凝光大人，也会有偷偷求他的一天！
　　酗酒小哥热血沸腾，酒气从身体里朝外涌出，透过每一寸毛孔，化作芬芳的酒香，洋溢在了春日的空气中。
　　他不好意思的笑了笑，用肮脏的手摸了摸嘴巴。
　　“嘛，虽说不太想干，但毕竟是甘雨小姐您的请求嘛，那我也不好意思拒绝了。放心吧，我是个一言九鼎的豪杰，方才的承诺必定履行，甘雨小姐的请求，我必不辱使命。”
　　这个时候，一直以来面无表情的甘雨，她的樱唇终于微微上扬，流露出难得一见的微笑。
　　“嗯，加油哦。”
　　甘雨吩咐道。
　　酗酒小哥挥了挥手，头也不回，就这样消逝在散满落日辉光的小巷。
　　原本的剧本，原本的剧本，应该是刻晴受到他的检举，暴露出她剥削压榨的丑陋面目。
　　众人的怒火纷纷发泄在刻晴身上。她那轻飘飘的漂亮衣裙，她那精致美丽的脸庞，将会被众人无情的撕扯，直到露出她丑陋的嘴脸为止。
　　可是现在，受到众人咒骂的却是自己！
　　酗酒小哥，现在像个高台上的跳梁小丑，他浑身上下无处安放，连找个地洞钻下去的机会都没有。
　　工人们涨红着脸，粗着脖子，挥舞拳头，朝着他破口大骂。逼问他的幕后主使。
　　“快说，幕后黑手到底是谁？”
　　“是谁叫你来陷害刻晴小姐的？”
　　刻晴小姐还在人群中，见大家把视线统统转向了那位高台小丑，她偷偷低垂下俏丽的脸庞，长长的睫毛上还挂有晶莹的泪珠。
　　她一边用绣着桃花的绢丝手帕捂住小嘴，手帕之下，樱桃小嘴却微微翘起。
　　她忍不住在偷偷的笑。
　　高台小丑成为了众矢之的，他愤恨不已。
　　和说好的剧本不一样啊，我原来应该成为英雄的啊，现在怎么搞成这副模样。都怪甘雨，都是她，甘雨，甘雨，她一定是故意的，她知道刻晴小姐并没有剥削，却故意对自己这样说，她就是想让自己出丑，然后看笑话，看可怜的自己的笑话！
　　高台小丑，他也撕破了脸皮，不顾一切的喊了出来：
　　“我也是被冤枉的，是甘雨叫我这么做的！”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢艾莉丝的1张月票
　　感谢吟游大司人的1张月票
　　感谢萝莉控哦2的3张月票
　　感谢惠不会输的1张月票
　　感谢biu黎子的1张月票
　　感谢天堂岛上的恶魔的1张刀片
　　感谢biu黎子的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第162节 44 守护纯洁无垢的刻晴小姐

　　听他喊出这句话，众人们议论纷纷。
　　“甘雨？真是甘雨叫你这么做的吗？”
　　“甘雨她可是天权星·凝光的专属秘书，该不会是凝光的命令吧。”
　　“我看就是凝光干的，早就听说她和刻晴小姐私下不和了，没想到，她竟然做出这样丑陋的事情。”
　　与此同时，那位站立在停工机器上的小丑，蹑手蹑脚的挪动脚步，正预备偷偷摸摸的离开。
　　被眼尖的工友一下子发现了。
　　“谁允许你离开的，污蔑我们可爱的刻晴小姐，这件事可不能就这么了了。”
　　可怜的小哥哥面色发青，弱弱的声音微微颤抖：
　　“我不过只是甘雨的传话筒，我也是受到欺骗的，你们可不能善恶不分，把气撒在可怜的我身上啊。”
　　一位工友粗着嗓子吼道：
　　“要是没有给你好处，你会帮凝光她们做事情吗，为了自己的一己私欲，却差点害了刻晴小姐，害了我们的全体工友，我们能就这样放你走嘛吗？”
　　其他的工友们也纷纷附和：
　　“对，不能，绝对不能就这样把你放走！”
　　一位容貌英俊的工人，把粗麻布制的袖管朝上撩起，露出大腿一般粗壮的手臂，肌肉横起，青筋暴起，他朝高台的方向走去，就要揍那位可怜小哥的样子。
　　高台之上的小丑，受到众人的横眉冷对，辩解不可能，逃跑更不可能。他感到痛苦极了，真想现在拿起一瓶高纯度的酒，咕噜咕噜往脖子里灌，大概只有这样，才能遗忘现在遭受的痛斥之苦！
　　谁能来救救我啊！
　　他绝望的想着。
　　就在这个时候，被炽热的人群团团包围的女孩子，被大家深爱的老板，仙气飘飘的玉衡星·刻晴，她大概哭够了吧，终于停止了嘤嘤的哭泣。
　　把绣着桃花的绢丝手帕，塞回宽大飘逸的袖管，伸长藕臂，藏在长袖中的双手，只露出细葱般的玉指和浅紫色的指甲。
　　她朝那位怒气冲冲，就要揍人的工友，语气娇柔而虚弱的说道：
　　“这位大哥，您快停下啊，不要打架了，我可不希望在这幸福的工厂里，出现暴力与不快的痕迹，那样只会给这个幸福的地方带来痛楚的回忆。。。。。。”
　　刻晴的话声，是刚刚抽泣过的女孩子，用尽了全身力量挤出来的声音，飘飘忽忽，柔弱而充满同情心。
　　怒气冲冲，就要打人的工友，见令人尊敬的刻晴小姐如此制止他，阻止差点就要实行的暴力行径，他冲动的内心也和平安宁了下来。
　　“哼，看在刻晴小姐的面子上，也就不教训你了。要不是我们的刻晴小姐太温柔，你早就被大家的铁拳揍扁了。”
　　那位血气方刚的工友，呸的朝他吐了一口唾沫，收起了粗壮有力的铁拳。
　　“刻晴小姐，不揍他一顿，那我们该如何裁决他？”
　　他朝刻晴问道。
　　刻晴微微皱了皱眉头，殷红的小嘴撇了一撇，外加白皙的脸蛋尚带泪痕，她这副模样显得楚楚动人，十分惹人怜爱。
　　“不能怪这位小哥，他也是被凝光利用了，我们不能随便把气撒在他头上呀，不然他就太可怜了。”
　　刻晴的声音软软的，可是很有力量，被大家伙听进了心里。
　　但还是有个别工友心有不甘。
　　“刻晴小姐，您的慈悲心肠我们是很欣赏，可像他这样的社会渣渣，我们也不能放任不管，说不定以后还会到处害人，所以必须给他点教训。”
　　刻晴赶忙摆了摆小手。
　　她充满悲戚的说道：
　　“不要，你们千万不要这样，他确实也是被凝光陷害的，求求你们放了他吧。”
　　高台上的小哥哥，瞬间羞愧的难以自持，他发青的脸庞，一瞬间又变得通红，像烧红的铁块那么红。
　　为什么，明明方才还在陷害你，你却为什么为了我，竟以玉衡星的尊贵地位，不惜向工人们低头求情！
　　见刻晴反应如此剧烈，工友们也拗不过刻晴，纷纷叹气。
　　“哎，算了，我们刻晴小姐太善良了，她坚决要放你走。”
　　“也罢也罢，走吧，丑陋的小丑。”
　　趁着工厂里的大家还没改变主意，那位小哥纵身一跃，从高高的机器上跳下来，谁知因为过于紧张，竟脚步不稳，摔了个狗吃屎。
　　他鼻青脸肿，浑身肌肉疼痛，着地受力的骨骼也隐隐作痛，但他顾不上那么多，趁大家还没改变主意，扶着地板，硬撑着站立起来，一瘸一拐，屁滚尿流的从工厂里逃脱了。
　　工友们温暖的身躯，把刻晴团团包围。
　　“刻晴小姐，你为什么要宽恕他？”
　　大家流露出不解的神色。
　　刻晴长长的睫毛上还带着泪花，她露出灿烂的微笑，纯洁的像一朵清晨的百合花，沾着晶莹的露珠，绽放在充斥机械的工厂里。
　　“虽然他伤害了我，可他不是故意的，他也有自己的苦衷，他也是为了生存在苦苦挣扎。我，我不忍心他受到伤害，也不要你们因为这事大动肝火。”
　　午后的阳光，从厂房中高悬的玻璃窗外投射进来，刚好照射在刻晴的衣裙上，和略显昏暗的厂房相比，刻晴周身上下顿时染上了一层神圣的光晕。
　　就连她眼角上悬挂的泪珠，也透射出七彩的光辉！
　　美，刻晴小姐太美了，简直如同天仙下凡，美的不可方物。
　　而且，不仅人美，心灵更美，她那不希望任何人受到伤害，渴望大家都能得到幸福的小小愿望，在厂房里的工友们看来，只有天底下最纯真，最无垢的心灵，才能产生这样的心愿。
　　大家朝刻晴望去，欣赏她那动人心弦的美。每一个人的面容都洋溢着姨母的微笑，充溢着对刻晴小姐发自内心的宠爱。
　　刻晴小姐，为了不辜负你的善良，我们一定会努力工作。不仅仅如此，我们一定会守护你纯真无邪的笑颜，一定不会再让你受到一点伤害了。
　　刻晴见大家或是宠爱，或是敬仰，或是崇敬，都在用那样的眼神看她，顿时觉得不好意思了，低垂下精致可爱的脸蛋，扭扭捏捏，小手放在身前，灵活的互相摆弄。

　　推书：
　　《史莱姆使用手册》
　　进化时代十七年，人类文明已经适应了与怪兽共存的全新生活
　　我，白岚，转世重生的穿越者，病弱17年，如今终于解放了！
　　一只蓝汪汪半透明的史莱姆微微抬起身子，眯眯眼徒然精光一闪，呲溜一下钻进了名为白岚的‘少年’领口。
　　只见“波~”的一下，少年的胸口鼓起了两个微微抖动的大馒头……
　　“莉莉姆你给我出来！！！”
　





第163节 45 怀孕已久的刻晴

　　另一方面，天权星·凝光这边。
　　一幢幢的厂房平地升起，凝光动用了她多年的积蓄，准备盖起工厂，使用先前囤积的原材料，赶紧进行生产。
　　然而。
　　“为什么招不到工啊！”
　　望着空荡荡的厂房，里边的设备是崭新的，润滑油还涂抹在接口处，可是却躺在和煦的阳光底下睡大觉。
　　凝光见着这副萧条的景象，露出绝望的神色。
　　她非常焦急，黑色高跟鞋无意识的疯踩地板，暴露的浅黄色旗袍之下，肉丝大白腿随之舞动。
　　专属的小秘书，长着黑红双色羊角的美丽女孩，半仙甘雨，静静的为她装好烟枪，并点上了香喷喷的烟草。
　　凝光急躁的接了过来，放在口唇边，红润的双唇紧紧含住烟斗，猛的吸了一口。
　　终于放松下来，焦躁的心情得以平复。
　　这个时候，小秘书甘雨带着安抚人心的语气，轻轻对她的老板说道：
　　“凝光大人，您别着急，我们还没输，我们还有办法。”
　　凝光又抽了一口烟斗，没好气的问道：
　　“我们还有什么办法？现在招不到工，原材料也用不掉，都已经卡死了，还能怎么搞？难不成，我成的要输给刻晴这个小婊子吗，呜呜呜呜。。。。。。。。”
　　别看凝光成熟稳重，那只是装给外人看的，为了保持她高贵、优雅的天权星人设。
　　天权星·凝光，她毕竟是个女人，平时有泪不轻弹，只是未到伤心处。现在的她近乎绝望，先前夸下海口，又下了疯狂的赌注，为了这盘棋，她几乎耗尽了家产。可是现在，面对刻晴的流水线工业，她一点办法也没有。
　　甘雨轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“凝光大人，请放松一些，平静一些吧，深呼吸，深呼吸。”
　　凝光白了她一眼。
　　“我养你有什么用，整天只会说些不痛不痒的，深呼吸又有什么用，能扭转败局吗？”
　　甘雨轻轻拍拍她美玉般的脊背，安抚她道：
　　“玉衡星刻晴，她年纪还很小呢，年轻人喜欢新鲜东西，的确能创造出活力，但她们也冲动呀，放心吧，像她这样的小鬼，毛手毛脚，早晚会露出破绽的，到时候我们只需一击毙命就可以了。”
　　甘雨平静，安宁，却充满力量的安慰，让凝光的心情平复下来。
　　“好吧，你说的也有点道理。对于刻晴这小婊子，我得盯着点她，还有你，也得盯着点，要是她真露出什么破绽了，赶紧和我汇报。”
　　甘雨见凝光不再急的跺脚了，心情也放松了下来，空无一人的工厂四周，顿时弥漫着轻松的空气。
　　另一方面。
　　刻晴从厂里出来，天色已经渐渐要黑了。
　　她十分高兴，踩着十公分的蓝紫色尖头高跟鞋，摇晃着娇美的身躯，在夕阳下闲庭信步，沿着长长的原野小道，返回天街，返回她位于天街的家。
　　遥望远方天边的彩霞，被即将沉入大海的红日浸染，如同火烧一般的云朵，在空中缓缓飘浮。
　　而这一片红云之下，则是朱红色的，连绵不绝的建筑群，刻晴她年轻时开始规划的商业中心-天街。
　　在自己的商业王国漫步，同时受到员工们的爱戴，甚至如同保护自己的亲妹妹一样，得到员工们打心底里的保护，刻晴感到幸福极了，浑身上下暖融融的。
　　那种幸福的感觉，就像微微喝醉了一样，身躯开始摇摆，身子感到些许沉重，可是很舒服，很幸福。
　　“说起沉重，确实感觉没以前轻盈了，踩起高跟鞋走路，好像也有点累，我这是怎么了？”
　　刻晴的步伐微微摇摆，和过去相比，她感到有些无力，浑身上下好像软软的，走路的力气都没有了。
　　该不会是太累了吧，回去好好休息一下吧。
　　刻晴这么想着，踩着十公分的高跟鞋，穿越人群涌动的天街，终于回到温暖而奢华的家。
　　这个时候，已经可以看见漫天的星斗了，和天街的灯火融为一片，天上天下共竞璀璨。那便是繁花如锦的天街。
　　一踏入家门，莫娜就穿着睡衣睡裤前来迎接。
　　“晴晴，今天怎么又晚回家了。”
　　刻晴脱下高跟鞋，黑丝小脚伸进一双厚厚的粉色棉拖鞋。
　　“不是新开了流水线工厂吗，又有好多事情要忙，老公，累死我了~”
　　刻晴小嘴撅起，开始朝莫娜撒娇。
　　莫娜轻轻捂着自己小腹，现在她怀胎已经有了一段时间，肚子已经微微鼓起。
　　“我们家晴晴好可怜，工作好辛苦，让老公抱抱。”
　　说罢，莫娜凑了上去，和刻晴紧紧的抱在一起。
　　在家打扫卫生的女仆朱儿，正好在大厅打扫，又刚好瞧见这一幕，她赶紧回转过头，流露出就要呕吐的神色。
　　拥抱过后，刻晴的小手钻入莫娜睡衣中，从下面伸进去，抚摸她的小肚皮。
　　莫娜的脸颊顿时变的绯红，她水蓝色的眼眸无比妩媚，轻轻朝侧边瞟去。
　　“老婆，你，你干什么？”
　　刻晴细细笑道：
　　“我要检查检查，我们的宝宝现在怎么样呀。”
　　莫娜红着脸说：
　　“这有什么好检查的，晚上睡觉的时候，你不是天天都看吗？”
　　忽然，她又觉得自己吃亏了，净被老婆欺负，一直都被老婆摸肚皮，但是却摸不到老婆。
　　莫娜的小手也伸出来，趁刻晴没注意，撩起她长长的裙摆，从广袖流仙裙的下面，朝上探入，直到她的小腹位置。
　　刻晴忽然尖叫起来，那是一种小女生被人侵犯的高分贝尖叫。
　　“啊！！！”
　　随后，刻晴又稍稍恢复了神智。
　　她的小手，娇俏的拍打起莫娜起伏的胸脯。
　　“老公，你好坏，你干什么呀。”
　　谁知莫娜像是一个木头人一样，迟迟没有反应，她水蓝色的大眼瞳，愣愣的盯着刻晴秋波暗送的浅紫色眼瞳看。
　　“老公，这么看着我干嘛？”
　　刻晴见莫娜像坏掉了一样，不由的感到奇怪。
　　莫娜樱唇微微颤抖，随后，软软蠕动。
　　她轻轻的，神秘兮兮的凑到刻晴耳畔，轻轻对她耳语：
　　“老婆，你的肚子不比我小，像也怀孕了很久的样子。。。。。。”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢好字唯之的1张月票
　　感谢好人一辈子平安的1张月票
　　感谢Carnage的3个咸鱼突刺！！！
　　感谢莉黑的3张刀片
　　感谢帽子是好朋友的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第164节 46 孩子是谁的？

　　听老公这一番话，刻晴茫然了，她眼睛瞪的老大，小嘴张开。
　　转瞬之间，变成惊讶而焦急的神情。
　　“老公，你在说什么，我，我怀孕了？我怎么可能会怀孕呢？可能会怀孕呢？”
　　刻晴不停的小声嘀咕，她不相信这一切。她从未想到过，有朝一日自己也会怀孕。
　　莫娜冰凉的小手，贴着刻晴温热而微微鼓起的小肚皮，轻轻摩挲。
　　“这就是怀孕了呀，不信你自己摸摸。”
　　刻晴轻轻嘀咕着，不信，我不信。同时离开莫娜，一个人找了个角落，转过身去，手掌轻轻靠在小腹上。
　　和先前的一片平坦相比，已经变得有些鼓起，像一个小山包似的。
　　即便隔着薄薄的裙子，摸上去也很温热。
　　刻晴小手贴紧，静下心来去感受，顿时察觉里边有生命在缓缓蠕动。在她的小腹里面，一个小小的生命静悄悄的躺在积水之中，与她的生命联结在了一起。
　　刻晴浑身一阵颤抖，仿佛被闪电霹中。
　　“我，我真的怀孕了！老公，我真的怀孕了呜呜呜。。。。。。”
　　刻晴小嘴咧开，泪水在眼眶里打转，哇哇就要哭出来。
　　与此同时，听从刻晴的恶趣味，穿戴黑白女仆装，喀秋莎，白丝裤袜，黑色小皮鞋，正在旁边打扫卫生的朱儿，她手中的大扫帚也顿时落地。
　　发出“啪嗒”的声响，清脆而嘹亮。
　　莫娜穿着蓝色底子，黄色星星的睡衣，慢慢来到刻晴跟前。
　　她一只手还捂着自己微微鼓起的小肚子，令一只手却轻轻贴上刻晴鼓起的小腹，碧蓝色的大眼瞳中，是一片宠溺的神色。
　　于此同时，朱儿已经捡起了地上的扫帚，她发青的脸蛋稍微恢复了血色。来到莫娜刻晴夫妻跟前，面无表情，敷衍的祝贺道：
　　“恭喜莫娜老爷了，也恭喜小姐。”
　　刻晴红着小脸蛋，微微低垂下了头。
　　“谢谢。”
　　莫娜也变得羞涩起来，和刻晴并排站在一起，轻轻向朱儿道谢。
　　朱儿一声不吭，提着扫帚离开了大厅。
　　现在，大厅里只剩下了刻晴和莫娜夫妻俩。
　　她们两人挺着微微鼓起的小腹，并列站在一排，莫娜圆润的肩膀和刻晴消瘦的香肩贴在一起，两人默默的看着前方的地板，许久没有说话。
　　忽然，莫娜轻轻的嘀咕起来，声音像蚊子一样小。
　　“老婆加油！我们一起把宝宝顺利生下来。”
　　刻晴囊红着脸，带着焦躁的心情嗔道：
　　“那是当然。。。。。。”
　　随后，又是许久的沉默。
　　刻晴涂着浅紫色美甲的纤纤玉手，轻轻捧着自己的小肚子。
　　她的内心翻江倒海。
　　卧槽，我怀孕了，我怎么会怀孕啊，老子怎么可能会怀孕？
　　我明明已经把莫娜肚子搞大了，为什么自己也会怀孕啊？
　　难道说，在这个提瓦特大陆，相爱的女孩子在一起，她们都会双双怀孕吗？太危险了吧。
　　果然，在这个世界，不能按常理出牌！
　　可是我始终是怀孕了，这可怎么办啊！
　　咱可从来没想过，有朝一日咱也会怀孕啊！
　　就这样，刻晴深深陷入了无限的自我纠结。
　　然而木已成舟，她已经怀孕这件事，再也改变不了了。
　　莫娜见气氛太过于尴尬，轻轻拉住刻晴的小手，红着脸说道：
　　“老婆，现在你也怀着我的孩子，我们俩互相怀着对方的孩子，多浪漫啊！”
　　刻晴柔嫩的手指尖，轻轻掐了掐莫娜，把她捏的更紧了，仿佛永远也不愿和她分离。
　　“是的呢，老公，晴儿感到好幸福。”
　　刻晴歪着脑袋，轻轻靠在莫娜肩上。
　　纤细柔软的浅紫色发丝，带着若隐若现的香甜气息，轻轻撩动莫娜鼻尖，刹那间，一股幸福的暖流充溢莫娜身心。
　　然而，刻晴的小心脏，却开始考虑更加严峻的问题。
　　我肚里的孩子，到底是谁的？
　　仔细回想一下，因为太调皮爱玩了，短短的几个月时间，貌似和不少女孩子发生关系的样子。。。。。。
　　这下可麻烦了，要是生出来的孩子不是莫娜的，那可怎么办？
　　她会不会发觉？
　　嘛，算了，船到桥头自然直，况且她怎么会知道孩子是谁的，所以管他呢，无论生出来是谁的，都当做是我和莫娜的爱的结晶吧。
　　这么想着的刻晴，僵硬的面容逐渐和缓起来，又像平常那样轻松自如，带着桃花般的微笑了。
　　莫娜当然也能感受到老婆的状态变化。
　　她只当老婆一下子发现自己怀孕了，难以接受，不过经过一段时间的沉淀，她也终于接受了这个事实。
　　“老婆，别怕，以后我们还能互相交流经验呢。”
　　刻晴的小脑袋，依旧轻轻靠在莫娜肩上，微微点了点头。
　　“嗯。”
　　声音已经不似方才那么僵硬，带着温馨幸福的声调。
　　此时此刻，幸福之花正在刻晴的宅邸里盛开。
　　很快，刻晴小姐怀孕的消息，传遍了大街小巷。
　　在天街朱红色的建筑群中，在摆放着古朴八仙桌，无所事事喝早茶的闲人之间；在完成机械劳动，停下来喝下午茶，吃小蛋糕的工人之间；在扛着粗糙的蛇皮袋，里边装满了货物的水手之间。
　　在整个玉衡集团，甚至是玉衡星势力之外的地盘，玉衡星·刻晴怀孕的消息，像风一样吹遍了璃月境内，甚至连国外的报刊都有报道。
　　成为了大家茶余饭后交谈的八卦。
　　现在天气已经渐渐热起来了，蝉鸣声在耳边挥之不去，聒噪的很。
　　刻晴和莫娜，她们两人的肚子也渐渐大了起来。
　　因为肚子变大，衣柜里一条条好看的流仙裙也穿不上了，甚至穿黑丝裤袜都变得困难，纤细的腰部曲线消失了，裤袜总会止不住的向下滑。
　　更何况，裤袜绷的太紧，对宝宝的正常生长发育不好。
　　为此，刻晴她很苦恼。
　　不过，作为孕妇，也不是不能美丽的。就算少了一些选择，刻晴她也从未放弃对自身美貌的要求。
　　无论何时何地，我都是最可爱的小仙女！


　





第165节 47 孕妇刻晴吵着要独自出门

　　此时此刻，换上了一条薄薄的浅蓝色襦裙，在胸口之上轻轻束起，包裹住涨起的双乳，鼓起的腹部，却被轻飘飘的裙摆遮挡，就算站起来，她的大肚子也没有那么明显。
　　裙子的颜色，从上到下由深至浅，从妖艳的紫罗兰色，逐渐变成天蓝，浅蓝，最后几乎成为白色。
　　还是仙气飘飘，美极了。
　　天气炎热，又没法穿喜欢的裤袜了，刻晴光着脚丫，踩在擦拭的乌黑油亮的木质地板上，心浮气躁的走来走去，长长的裙摆摆动，时而露出涂了浅紫色美甲的脚趾。
　　她的纤纤素手轻轻握着一把小团扇，夏夜般深蓝色的扇面上，绣着浅绿色的流萤，仿佛正在朝四周流窜。
　　刻晴一边浮躁的在家里散步，一边抬起手，哗啦哗啦扇起团扇，一阵阵热风吹拂浅紫色长发，发丝随之撩动，隐约露出可爱的小耳朵。
　　“好热好热，这鬼天气怎么这么热！”
　　刻晴樱桃小嘴微微张开，轻轻喘着气，扇风声和她说话一样响亮。
　　即便这样，香汗仍然顺着刻晴的耳后根，止不住的朝下流淌，沿着脖颈钻入衣裙中。
　　莫娜则静静的坐在花梨木的椅子上，因为是木质的，所以比较清凉。
　　同样穿着刻晴帮她挑选的襦裙，只不过是朱红色的，莫娜捧着鼓起的大肚子，好声好气的向刻晴劝道：
　　“老婆，别这样走来走去，哪有孕妇像你这副样子乱跑的，像我这样静静坐着不好吗？”
　　刻晴止不住的扇扇子，充满委屈的大声喊道：
　　“我就是想动嘛，宝宝不停的踢我肚子，搞的我心烦意乱，身体又好热，好难受，我就是想乱跑！”
　　刻晴的眼眶都微微泛红了，因为情绪激动，面颊和脖颈也显得通红。
　　一旁帮忙打理家务的朱儿见状，也难得站在了莫娜这边，朝她家小姐安抚道：
　　“小姐，心静自然凉，就坐下来，放松心情，很快就觉得凉快了。”
　　刻晴嘟囔着，半信半疑的坐了下来，小手仍然握紧团扇，焦躁的不停扇风。
　　肚里的孩子，又翻江倒海似的不停游动，搅动她的腹部，同时搅动她敏感的神经。
　　“不行不行，在家里太闷了，我要出去走走！”
　　刻晴向朱儿，向莫娜提议道。
　　莫娜好声好气相劝：
　　“老婆，你就安静些吧，现在外边更热。”
　　“那我就等天黑了再出去！”
　　为了塞住刻晴停不下的小嘴，朱儿送来了解暑的绿豆汤，刻晴三口两口就把它喝完了，反正家里都是熟人，也不用装什么淑女了。莫娜却是小口小口的饮用，看起来是一副大小姐做派。
　　很快，暮色降临，天街上，华灯四起，点点灯火点缀在红楼之间，晕染一片片光环。
　　清凉的穿堂风在街道中流动。
　　刻晴终于忍不住了，她叫嚷起来：
　　“我要出去，我要出去玩！”
　　莫娜和朱儿，她们两人无奈的摇了摇头。
　　“朱儿，要不你陪晴晴出去玩一会吧。”
　　莫娜无可奈何的说道。
　　“也罢也罢，小姐，就让朱儿陪您散散心吧。”
　　出乎意料，刻晴却摇了摇头。
　　“要你们陪我出去玩，那还有什么意思啊，和看管犯人有什么区别？”
　　朱儿不解的问道：
　　“所以小姐，你又不打算出去了？”
　　刻晴摇摇头。
　　“不，我要一个人出去，就我一个人出去玩，不用陪我了。”
　　朱儿和莫娜，两人几乎异口同声的同时叫喊起来。
　　“这怎么可以！”
　　刻晴眨了眨明亮的浅紫色大眼睛。
　　“为什么不行呀，我连天街巡游的权利都没有了吗？”
　　朱儿说道：
　　“这，小姐，你现在这副样子出去，要是走不动了怎么办？要是碰到坏人了怎么办？要是突然碰到火灾，地震了怎么办？你一个怀有身孕之人，独自出门散步，这恐怕有点。。。。。。”
　　于此同时，莫娜轻轻抚摸了一下自己鼓起的肚子，也对刻晴深情的说：
　　“对呀，就算你不考虑自己，也该考虑考虑肚子里的宝宝吧，那不仅仅是你一个人的宝宝，同时也是我的宝宝，我可不允许你一个人随便外出！”
　　刻晴气的直跺脚，赤脚踩在地板上，咚咚作响。
　　“老公，你，你竟敢命令我！到底谁是璃月七星，谁是当家的？”
　　莫娜变得一声不吭了，她不敢忤逆老婆，只是轻轻低头，盯着自己鼓起的肚子看。
　　朱儿轻轻叹了口气。
　　“也罢，小姐向来不会对任何人低头，凡是她说出口的话，几乎都会立即实行，没有人拦得住她，就让她去吧。”
　　刻晴方才充满阴霾的脸蛋上，瞬间又出现可爱的笑容，连小虎牙也一并露了出来。
　　她捂着大肚子，兴冲冲的来到朱儿身旁，亲吻了一下她的脸蛋。
　　“还是从小陪我长大的朱儿最懂我！”
　　说罢，又特地朝莫娜这边看去，见莫娜和自己目光对接，刻晴又撅起小嘴，做作的翻了一个白眼。
　　“哼！”
　　刻晴发出了不满的声音。
　　莫娜抚摸着自己的肚子，无奈的笑了笑，心想。
　　我这老婆，随心所欲，简直无法无天，不过，真的好可爱啊。
　　“好吧好吧，我也答应你，不过，要是出什么意外了，得赶紧朝四周呼救！”
　　刻晴不耐烦的说道：
　　“没事没事啦，我是谁啊，我是玉衡星·刻晴耶，是这条天街的主宰，怎么可能会出问题。”
　　说罢，刻晴预备出发，来到鞋架跟前，下意识的想穿上十公分的高跟鞋，但是转念一想，不行，走不动了。就取出一双五公分的高跟鞋，准备穿上出门。
　　这一举动，被朱儿发现了。
　　“喂，我的大小姐，你怎么还想穿高跟鞋！”
　　刻晴已经把一只小脚丫伸了进去。
　　“不行吗，不穿高跟鞋多难看。”
　　朱儿单手掩面。
　　“我的大小姐，你可是孕妇啊，得穿舒适一点的鞋子才行啊。”
　　说罢，给刻晴取出一双纯白色的平底凉鞋，正适合在这炎热的天气出门。
　　“小姐，只允许你穿这双！”
　　刻晴流露出悲戚的神色。
　　“穿上这双，不是显的我很矮小吗？”
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢棺材板与雪的女儿的1张月票
　　感谢学姐好紧啊！的1张月票
　　感谢啊比盖尔的1张月票
　　感谢小爱红妆的2张月票
　　感谢艾莉丝的1张月票
　　感谢幽冥钥月的2张月票
　　感谢天堂岛上的恶魔的1张月票
　　感谢开飞机的汚客的2张月票
　　感谢后天FH的1张月票
　　感谢小爱红妆的1个胖次！！！
　　感谢您一直以来的厚爱与支持！
　　感谢零月233的2张刀片
　　感谢幽冥钥月的2张刀片
　　感谢后天FH的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　　我的话憧憬一些VTuber，凡是有人打赏，她们会大声喊出一串长长的名字，太帅了，我也想这么学。但是关于打赏这件事，特别是学生党，还是量力而行比较好。
　





第166节 48 钟离离，生意怎样？

　　朱儿神色坚定。
　　“只能穿这双！不然我就把你按在地上，不让你出门！”
　　刻晴紫水晶般的双瞳变得灰暗，慢慢的脱下脚上的高跟鞋。
　　“好吧，好吧。”
　　她一脸不情愿的换上平底凉鞋。
　　即便这样，每走一步路，腹部都觉得沉重而晃荡。
　　刻晴捧着个大肚子，慢悠悠的出了门。
　　她并没有梳平时的双马尾猫耳发型，留着披肩长发，所以路上的行人认不出她。只不过，见一个衣着华贵的孕妇，竟没有老公陪同，独自一人漫步在熙熙攘攘的天街上，大家纷纷把视线投向刻晴。
　　然而，每每见到刻晴发丝下灵动纯真的眼瞳，挺立的鼻梁和娇艳的红唇，路人心中忍不住惊呼，这个怀孕的少女，简直惊为天人，从来没有遇到过这么美艳的孕妇！
　　从家里逃出来，没有女仆和老公的视线看管，刻晴浑身上下一片轻松。
　　长时间在家待产，她已经许久没有呼吸到自由的空气了。
　　已经过了附近工厂的下班时间。
　　年轻的职工们纷纷三五成群，或男女成双，到天街上来游玩。
　　刻晴驻足于一家豪华的门店前。
　　上边写着，欢乐游艺厅。
　　五彩斑斓的霓虹灯，变幻炫目的光焰，巨大的商标，每一个笔画都比大腿还粗，豪迈的悬挂在高处。
　　店门口，站立着一个憨态可掬的小猫咪玩偶，毛茸茸的，圆圆滚滚非常可爱。她笨拙的摇摆粗手臂，招揽附近的游客。只是天气炎热，苦了里边蒸桑拿的小哥哥。
　　就在门口，喧闹的噪声从里边传了出来。
　　刻晴不禁被这噪音吸引，她甚至没有过多思考，手捧圆鼓鼓的大肚皮，跨入店面。
　　厂里的年轻职工，附近私塾下课的学生，甚至游手好闲的收租人员。站立在一台台的游戏机前，玩的不亦乐乎。
　　最受欢迎的当属挖矿机。每一台前方都坐着玩家，不仅如此，还有不少人在他们身后围观。
　　一台方方正正的器械，透过玻璃，聚光灯照射之下，前方堆满了金灿灿的摩拉，像小山一样高。
　　只需在投币口送入摩拉，那枚圆滚滚的金属硬币，会通过一条长长的管道，开始它的冒险之旅。在垂直的通路里，有好几条小径任其随即滚落。或是通过左边那条大鳄鱼的嘴巴，或是通过中间的金字塔，亦或是从右边的长颈鹿脖子滑落。
　　最终，那一枚泛着金光的摩拉，将会从一片薄薄的边缘挤出，于此同时，那一堆高高的摩拉小山，会因为那枚摩拉的推动力量，势不可挡的朝外推动。
　　因为那一小枚摩拉的力量，整座黄金矿山，将会整座滑落下来，一枚一枚的摩拉，哗啦哗啦从出口掉落，这些就统统属于玩家的了。
　　这种以小博大的游乐项目，招揽了一群群的游客前来游玩。每人手里捧着一个小篮子，里边装满了摩拉，坐在黄金矿工游戏机前，像着了魔一般，把摩拉一个接一个的朝机器里边塞，伸长脖子，贪婪的朝里边探去，期盼那一座金矿掉下来，就可以获得一大堆摩拉，满载而归。
　　然而，一枚枚硬币塞进去，小山就是不崩塌，不瓦解。
　　刻晴一手捧着大肚子，站在一位小姐姐身后，看的津津有味。
　　她兴高采烈的大声呼喊：
　　“啊，要掉了，要掉下来了！”
　　小姐姐满脸呆滞，一个接一个的把摩拉往机器里边塞，连绵不绝。
　　已经花光了小篮子里的摩拉，和方才相比，黄金小山丘的形势更加险峻。
　　如果说刚才是摇摇欲坠的样子，那么现在轻轻吹一口气，小金山必然会崩塌。
　　可即便是这样，小山依然坚挺，完全背离重心原则，堆积在边缘的地方。
　　小姐姐不禁摇了摇头。
　　这个时候，后边传来温婉可爱的声音。
　　“就差一点点了，就差这么一点点，那么大一堆摩拉都要掉下来。现在走了，不是太可惜了吗？”
　　她被声音吸引，不禁回头一看，一位浅紫色长发的孕妇，捧着硕大的肚皮，神色真挚的对她说道。
　　于此同时，一旁路过了几个穿着涣散的小哥，他们听见了刻晴的建议，立即围拥了过来，就等候在机器前面不走了。他们竟然没有被美艳的孕妇吸引，而是将目光贪婪的集中在了摇摇欲坠的，小山坡一样的摩拉上！
　　气氛非常的微妙。。。。。。
　　坐在机器前的小姐姐，深深叹了一口气，从包包里又取出50个摩拉，继续朝里边塞钱。
　　“我一天的工钱啊！”
　　于此同时，刻晴嘴角微微上扬，流露出得意的笑容，转身离开了。
　　她双手捧着大肚皮，一摇一摆朝游艺厅的深处走去，旁人见状纷纷给她让路。同时不由的感叹，这么一个年轻孕妇，竟不好好休养，来到这喧哗吵闹的地方，这游艺厅的魅力实在太大了，连孕妇都耐不住寂寞，忍不住跑过来玩！
　　刻晴穿过人群，来到员工专用，闲人止步的小门处，轻轻推开，她的身影消失在了人群中。
　　经过一条狭窄的小道，打开右侧一扇不引人注目的小门，视线豁然开朗。
　　一个上百平米的大厅，华丽的吊灯里燃烧着昂贵的骗骗花蜜，把房间照亮如同白昼。
　　大理石地板一尘不染，可以反射出人影。
　　巨大的办公桌，宽敞大气的棕褐色沙发，气派的立柜，应有尽有。
　　洁白的墙面上，挂着高雅的水墨画，画的是荻花洲的秋夜；同时也挂有写实的油画，是蒙德山丘上随西风摇曳的蒲公英。
　　另外，在最醒目，最尊贵的地方，挂着一幅美人的头像。
　　浅紫色的柔软发丝，仿佛在说话的樱紫色大眼瞳闪闪发光，殷红的小嘴唇晶莹透亮，水润的就要滴下来。
　　毫无疑问，是这片天街的董事长，璃月七星，玉衡星·刻晴的写实像，在这儿被高高挂起，供奉了起来。
　　“嗨，钟离离，最近生意怎么样啊。”
　　漫不经心打着招呼，面容清纯天真，双手捧着大肚子的孕妇，腆着身子，摇摇摆摆的朝办公桌那边走去。


　





第167节 49 宝宝快看，她是妈妈的小狗狗

　　在办公桌的后方，一位身材高挑的美人，黑色披肩长发，黑色西服裙套装被熨斗烫的没有褶皱，她穿着半透明的黑丝，翘起大长腿，圆润的大腿搁在另一条腿上，百无聊带的翘着黑色高跟鞋玩。
　　“嗨，钟离离，最近生意怎么样啊”
　　一个清纯可爱的声音，漫不经心的在耳边响起。
　　钟离离瞬间浑身机灵，高跟鞋都从脚上掉下来，滚落在地板上。
　　她颤抖着双唇，牙齿上下打战。
　　“大，大小姐，你怎么过来了。”
　　大小姐，乃是圈内的称呼，是刻晴手下的高级干部对她的尊称。
　　通常情况下，员工们都称呼她为刻晴小姐，而高等级的干部，则省去刻晴，加了个大字。
　　只有像朱儿，翠儿这样的贴身女仆，才敢亲切的称呼刻晴为小姐。
　　“怎么，不欢迎我吗？”
　　刻晴慵懒的朝沙发上一躺，双手轻轻抚摸鼓起的肚皮，两腿趴开，大腿深深陷入柔软的沙发，小腿垂在半空中。她根本就没看钟离离，把注意力全部集中在了肚子里的宝宝上。
　　“怎么会呢，大小姐怀有身孕，依旧亲自登门，我感激还来不及呢。”
　　钟离离，也就是原来的岩王帝君摩拉克斯，站起身子，踩着高跟鞋的步伐优雅矫健，几步来到刻晴跟前，低下脑袋，垂手放置小腹处。
　　她的神情中溢满了恭敬。
　　要不是刻晴看她漂亮，给了她这个游艺厅总经理的位置，钟离离现在可能还无处可去。
　　刻晴捧着肚皮，小嘴微张，轻轻喘着气，有些吃力的样子。
　　带着微微娇喘，甜美的声音传了出来。
　　“是吗，你真的很感激我吗，如果真是这样就太好了，作为社会废人的钟离离，终于也有了谋生的手段呢。”
　　钟离离低头不语，挂在脸庞上的，依旧是那无比恭敬的神情。
　　忽然，她颤抖着双唇，轻轻问道：
　　“大小姐，你来我这边，究竟何事？”
　　刻晴举起小团扇，无聊的扇扇风，把她浅紫色的长发吹的缭乱。
　　“嘛，太无聊了，过来玩玩。话说，新开的游艺厅，生意究竟如何？”
　　钟离离汇报工作一样，一板一眼的说道：
　　“生意非常好。每当五点以后，附近的工厂下班了，会有好多人过来游玩。第三天的时候，三台挖矿游戏突然停机，真的吓死我们了。后来经过排查才发现，原来是因为里边装满了摩拉，已经再也塞不下了。”
　　刻晴樱唇微微浮起：
　　“这样啊，看来以后每天都得数钱呢，员工们要辛苦了。”
　　钟离离赞叹道：
　　“实在太厉害了，大小姐实在太厉害了，这个积攒摩拉的速度，就是过去的我，全凭双手去搓，也不可能在短短几天内创造出这么多摩拉啊。”
　　瘫倒在沙发上的刻晴，捧着肚皮，瞬间流露不解。
　　“手搓摩拉？”
　　钟离离焦急的回答道：
　　“不，不是的，你刚才理解错了，是靠这双手去挣摩拉。”
　　刻晴轻轻嘟囔了一声。
　　“哦，这样啊，下次说话表述清楚点。”
　　钟离离趁刻晴不注意，就在她转移视线，开始看自己鼓起的肚皮时，偷偷的抹了一把额头上的汗。差点就暴露原来的身份了。。。。。。
　　躺在柔软的沙发里，骗骗花的油灯，散发出清甜好闻的芳香，刻晴回忆起了往昔快乐而放荡的日子。
　　自从怀孕以来，整天就闷在家里面，被朱儿她们当宝贝养着，老公也是个大肚婆，两个人天天在家里学习育儿经，休养生息，简直无聊死了！
　　刻晴她蠢蠢欲动，想要找些乐趣。
　　此时此刻，肚子里的宝宝，轻轻踢了踢刻晴的子宫内壁。
　　“宝宝，你也觉得很无聊是吗，想看妈妈做一些有趣的事情对不对？”
　　刻晴捧着肚皮，自言自语道。
　　钟离离也被刻晴鼓起的大肚皮吸引，她不禁来到刻晴身前，高挑的身子蹲了下来，这样才能和刻晴的肚皮面对面。
　　“宝宝，你看，她是钟离离，是妈妈养的小狗狗哦。”
　　刻晴一边轻轻抚摸肚皮，一边深情的说道。
　　钟离离面色顿时变得绯红。
　　“大，大小姐，难道说，您又想要钟离离服侍您吗？”
　　钟离离吞吞吐吐，断断续续的轻声说道。
　　刻晴揉着大肚皮，对着肚里的孩子说。
　　“宝宝，小狗狗只要稍微撩一撩，就急着想舔妈妈了呢。你学会了吗？”
　　这个时候，刻晴感到子宫内一片翻江倒海，小宝宝似乎在伸展自己的四肢，她仿佛非常高兴的模样。
　　刻晴不禁觉得一阵欣慰。
　　看样子，小宝宝听的懂自己的话，母女俩是心连心的。
　　这更加坚定了刻晴做好胎教的决心。
　　她微微抬起了脑袋，朝着神情扭捏的钟离离看。
　　“来嘛，小狗狗，还想留在这里工作吗，如果不想我一张纸辞退你，就用尽你的聪明才智，想尽办法来让我愉悦吧。”
　　钟离离高挑而曲线起伏的身躯，开始剧烈颤抖，属于她的熟女体香，一阵阵荡漾了出来。
　　“大，大小姐，不，主，主人，你现在这副样子，难道还想再玩吗？”
　　刻晴没有理会钟离离，只顾着对宝宝柔声细语的说：
　　“宝宝，小狗狗她害怕了呢，她害怕妈妈，你说应该怎么处置她？”
　　钟离离听见刻晴的自言自语，顿时吓的六神无主，玉衡星·刻晴，经过她这段时间的调教，钟离离越发感到可怕。
　　要是得罪了这个看似清纯可爱的女孩子，不知道等待自己的将会是什么后果。
　　这种事情，连想都不敢去想。
　　钟离离十分惊恐，她优美的身躯颤抖着，慢慢跪了下去，在这个懒洋洋的孕妇面前，在这个躺在沙发上，无聊的抚摸肚皮的孕妇跟前，颤栗着跪了下去。
　　钟离离修长白皙的双手，慢慢脱下刻晴的纯白色凉鞋。
　　随后，她跪下的身躯，一点一点前倾，伸长脖子，双手捧着刻晴左脚，开始亲吻脚背。
　　温柔缓慢，点点滴滴，如同小鸡嘬米，钟离离的红唇，将刻晴白皙的脚丫亲吻个遍。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢织田信长123的1张月票
　　感谢byby的1张月票
　　感谢白厌九的1张月票
　　感谢好人一辈子平安的1张月票
　　感谢定远的2张月票
　　感谢Carnage的1张月票
　　感谢askwn的3张月票
　　感谢水獭獭的1张月票
　　感谢古明地小石的2张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的1张月票
　　感谢青柠か的2张月票
　　感谢大筒木辉夜⊙ω⊙的2张月票
　　感谢弱小的泰坦的5张月票
　　感谢阎魔の瞑的2张月票
　　感谢爷蒸可爱的1张刀片
　　感谢青柠か的1张刀片
　　感谢萝莉控哦2的3张刀片
　　感谢阎魔の瞑的1张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第168节 50 突然兴奋的小狗狗

　　钟离离的香吻绵密细致，柔软而温和，刻晴被亲吻的非常舒服，浑身一片放松，更慵懒的躺在沙发上。
　　漫不经心的伸长了双腿，此时此刻，柔软圆润的脚趾，顶住钟离离鼻翼，脚底心贴在她温润的红唇上，而脚后跟踩着下巴。
　　刻晴的脚臭，再度深深进入了钟离离的鼻子，她深呼吸了一大口。
　　“吸溜～”
　　舔了舔浅红色的香舌。
　　好怀念的味道。
　　钟离离的神情，像是在回忆什么美好的往事，眼里流露悠远的感觉。
　　刻晴双手捧着大肚皮，愉快的咯咯大笑。
　　“小狗狗，就这么喜欢我的臭脚丫吗？呐，宝宝，看见了吗，这就是妈妈的小狗狗，只需一点脚底下的臭汗，就能让她兴奋成这样啊。”
　　感受到了刻晴的愉悦，在羊水中静静躺着的宝宝，手脚也开始变得活跃，她刚刚发育形成的小手指，小脚趾，轻轻刮撩着刻晴的子宫内壁。
　　刻晴的大肚皮里，宝宝高兴的乱动。刻晴不禁流露喜悦的神色。
　　“宝宝，你很高兴吗，是小狗狗让你这么高兴吗，要不要让小狗狗努力一下，让你变得更加高兴？”
　　刻晴长期关在家中压抑的内心，她怀孕时不安的内心，在此时此刻得以释放。愉快的心灵，和肚子里的宝宝链接在了一起，小宝宝也像妈妈一样愉悦呢。
　　刻晴绷直脚尖，碧玉质地的双足，没有像平常那样套在黑色丝袜里，没有穿袜子，全部裸露了出来，涂了纯天然颜料的浅紫色美甲，指甲在辉煌的吊灯灯火下闪耀晶莹的光泽。
　　“呐，小狗狗，宝宝她很想要呢，请多多满足她的愿望好不好？”
　　刻晴神色真挚，浅紫色的大眼瞳，一脸认真凝望着钟离离，像是在请求她的模样。
　　樱唇在骗骗花油灯的火光之下，显得格外娇艳欲滴，湿润的小嘴唇微微蠕动，勾引起钟离离的欲望。
　　她不再满足于舔脚，刻晴的肚皮圆圆滚滚，双乳肿胀的撑起襦裙，小嘴一喘一喘，看起来就非常柔弱的样子。
　　不管怎么看，曾经不可一世的大小姐，现在只是一个娇弱的孕妇。如果，假如，只是假设，若我一反攻势，现在就把刻晴推倒，她应该也拿我没办法吧。
　　钟离离就这样开始思考起来。
　　不要看她现在这幅身材姣好的美人模样。她曾经可是岩王帝君，是全璃月最有男子气概的人，是一条奔腾的巨龙，是男人中的男人。
　　为了过上曾经的奢华生活，钟离离已经做了许久的小狗狗，时常被玉衡星刻晴玩弄于足尖。什么足底按摩啊，黑丝踩脸啊，强迫吃脚汗啊，刻晴这小妮子，简直无法无天，怎么愉悦就怎么玩。
　　虽说被刻晴秀美健康的双足蹂躏，其实也挺舒服的。但那毕竟只是单方面的蹂躏，作为曾经统治璃月的岩王帝君，钟离离的尊严收到了前所未有的挑战。
　　被当她被漫不经心的刻晴叫住，希望自己服侍主人到时候，钟离离当然不甘心。
　　虽说变成了女子，可身材还是和原来一样高挑。和娇小的刻晴比起来，钟离离要高的多了。依靠自身肌肉的蛮力，把那个可恶的刻晴小姐压在身下摩擦，恐怕不是什么难事吧。
　　若是在往昔，有着这种想法的钟离离，始终受困于对刻晴的畏惧，迟迟未曾动手。
　　可是现在，挺着笨重的大肚皮，看起来浑身笨重的刻晴，她娇羞的身子，如同半剥开的香蕉一般，充满诱惑的拜访在眼前，等待人前去细细扒拉开品尝。
　　面对刻晴不加掩饰的玉足，香甜的体香，顺着足尖萦绕而上，钟离离不禁深深了一口气。
　　刻晴小姐，她娇柔的身体香喷喷，腹部圆圆鼓鼓，被轻飘飘的丝绸轻轻掩盖，别提有多诱人了。
　　钟离离变的兴奋起来，哈吃哈吃的开始喘粗气，面颊变的通红。
　　她柔软的红唇，不再满足于刻晴的臭脚。沿着脚踝，慢慢朝上吻去，刻晴柔软白皙的小腿，被钟离离盛情的接吻。
　　一边接吻，一边用力吮吸，留下一个个小草莓的印记。在刻晴因为怀孕而变的柔软而微微浮肿的小腿肉上，留下她红唇的印记。
　　不仅如此，她还不曾感到满足，绵密不绝，轻轻聊起刻晴的裙摆，脑袋放在她白玉般的双腿间，从小腿朝大腿方向吻去。
　　钟离离想要侵犯刻晴，想得到刻晴的身子。
　　可是一直以来，她都是被蹂躏的那个，一道不可超越的思想观念，像厚障壁一样重重的压迫在钟离离头顶，令她只得服从，不敢凌越。
　　原来的钟离离，妄图按住刻晴瘦弱的小手臂，把她重重的压在身体下面，随后撕扯破她那薄如蝉翼的袄裙，用自己傲人的臀围，压制在刻晴娇小的身躯上，疯狂在高处发泄积压依旧的愤恨。
　　尽情的蹂躏刻晴，把她弄坏，把她弄流产，让她的宝宝腹死胎中，让玉衡星刻晴的鲜血，顺着大腿流淌下来，眼里充满悔恨和不甘的泪水。
　　钟离离一度想要如此报复。
　　可是真到了实施起来，因为可悲的思想厚障壁的缘故，她的行为变的保守了许多。
　　唯一和先前不一样的，便是超越了足尖，钟离离的接吻范围，朝小腿迈去，甚至超越小腿，就要跨越到了柔软的大腿处！
　　一副沉醉于主人的美好躯体，低贱的小狗狗模样。
　　刻晴懒洋洋的躺在沙发上，小腿轻轻摇晃，微微收紧，夹住了钟离离的脑袋。
　　“小狗狗，你很兴奋呐，小狗狗。已经不满足于主人的臭脚了吗？”
　　刻晴没有让钟离离继续得逞，一脚踩住她的头顶，把她低贱的头颅按在了地板上。
　　“这可不行啊，小狗狗可不是人，小狗狗永远只是一只可怜的小狗狗。小狗狗只能得到我的臭脚，我身体的其他地方，小狗狗一辈子碰都别想碰哦。”
　　刻晴狠狠的踩着钟离离，光脚揉着她俊俏的脸庞。
　　钟离离被这样的女王刻晴彻底打败了，她没有出息的张开嘴，露出幸福的笑容，沉溺在了这片凌辱之中。
　　完全忘记了方才反攻和复仇的计划。

　





第169节 51 永远的玩物

　　一个手脚正常，身材高挑的健康女性，竟然被孕妇如此凌辱。
　　可是钟离离，她早已放弃了一切挣扎和抵抗，溺死在了这一片舒适的海洋之中。
　　通过凌辱钟离离，凌辱这一只可怜的小狗狗，刻晴久久得不到释放的内心，终于得到了满足。
　　连腹中的孩子，也高兴的比划小小的身躯。使刻晴的大肚皮微微鼓动。
　　现在，刻晴白皙的脚丫，依旧踩踏在钟离离的脑袋上。
　　钟离离流淌着津液，双眼茫然，已经没有了高光。
　　刻晴移开了双足。规规矩矩的坐了起来。双手放在大腿根部，全天之下，也难以见到坐的如此端正的孕妇。
　　“好了小狗狗，不，钟离离，游戏结束了，快点站起来吧。快从地板上起来，坐在我身边休息休息吧。”
　　刻晴面朝钟离离，柔声细语的呼唤起来，这种充满慈爱的语气语调，和方才脚踩她白净的脸蛋，尽情蹂躏她的刻晴，简直判若两人。
　　钟离离很乖巧，她慢慢坐了起来，呈现一个鸭子坐的姿势，整理了一下青丝缭乱的长发。
　　随后，穿好早已滚落的高跟鞋，端坐在刻晴的身旁。
　　完全服从于她的命令。
　　刻晴捧着鼓起的大肚皮，充满歉意的对她说：
　　“真是对不起，今天又到你这边来了，现在也只有你，能陪我玩情景扮演的游戏。称呼你叫小狗狗，你不会放在心上吧。”
　　刻晴坐姿优雅端庄，天底下一定找不出比现在的她更贤淑的孕妇了。
　　她的语气充满了关切之情，甚至带有歉意。温婉动听。
　　钟离离赶忙说到：
　　“哪里哪里，大小姐太客气了。能陪大小姐散心，和大小姐一起玩游戏，是我钟离离今生的福报呀。”
　　刻晴微微笑了笑。
　　“真的是这样吗，那太好了。我还担心你入戏太深，把小狗狗游戏的心情带入现实生活，对我心生怨恨呢。”
　　钟离离赶忙摆了摆手。
　　“怎么可能呢，大小姐对我这么好，直接提拔我做高级干部，又把躺着挣莫拉的地方交给我管理。我感激大小姐都来不及，怎敢对您有一丝嗔恨之心？”
　　刻晴轻轻拍了拍钟离离圆润的大腿。
　　被黑丝紧致包裹的大腿，随着刻晴小手的拍打，颤抖了一番。
　　“很好很好，不愧是被我看中的人，请继续努力。”
　　刻晴说罢，挺着个大肚子，摇摇摆摆的离开了钟离离的办公室。
　　事实上，被刻晴温润香甜的玉足蹂躏已久，钟离离对她的身子，那还是馋的不得了的。
　　已经尝到了肮脏的足部，那其他的地方，难道不想深入品尝一番吗？
　　可是，在玩小狗狗游戏的时候，刻晴只允许她触碰足部。只让她碰最最肮脏的地方。
　　而在平时，刻晴她的身姿，又是如此高雅，仿佛浑身上下自带高贵的圣光，不仅令人感到只可远观而不可亵玩。
　　这样的刻晴，身为玉衡星的刻晴，别说脚底，根本就是不得触碰的存在。
　　难道说，一辈子都得不到刻晴吗，她注定只是天边的白月光吗？
　　钟离离独自坐在沙发上，陷入了深深的沉思。
　　话说刻晴捧着个大肚皮，一摇一摆的回家了，她压抑许久的心得到释放，连宝宝都随着她轻松的心，在羊水中舒展起了身体。
　　钟离离，曾经的岩王帝君，摩拉克斯，她的这幅模样，还真是可笑呐。
　　被自己玩弄于鼓掌之间。
　　先把她拉入小狗狗的游戏，让她只能触碰到自己美丽的双脚。
　　可是我这么美，摩拉克斯怎么甘心于只能接触足部？
　　她的胃口，被小狗狗游戏彻底吊了起来。
　　然而，在小狗狗游戏之后，便严肃的告诉她，这只是一个游戏，只是两个人之间的秘密游戏，平时和她依旧保持着严肃的上下级关系。
　　钟离离在平日里，自然不敢跨越雷池一步，毕竟她还是我的下属。
　　这样一来，钟离离就彻底沦为了我的小狗狗。
　　渴望得到我娇艳的身躯，热情似火，欲火焚身。却永远不敢跨越雷池一步，永远只能对我产生性幻想，却永远得不到我，可怜的小狗狗，摩拉克斯。
　　凡是回想到我，立即就是一双玉足踩踏在脑门上的场景。
　　这样的摩拉克斯，怎么还指望她能恢复往昔的雄风呢，只要我还活着一天，她就注定只是我的玩物。
　　呵呵呵呵，真的太可怜了，可怜的小狗狗，摩拉克斯。
　　刻晴梳理着调教摩拉克斯的经过，心中充满了喜悦，灵魂仿佛也在寂静的夏夜中燃烧。
　　不仅仅是一个灵魂，连同肚子里的那个小小灵魂，一同在美好的夏夜，美丽的燃烧着。
　　在黑暗的，寂静的子宫里，在充满营养的羊水中，被妈妈的肚子包裹着，被刻晴妈妈保护着，那个可爱的小家伙，正在不断发育成长。
　　刻晴就这样回到了家中，其实不是很远，因为和游艺厅一样，都坐落于天街的繁华地段。
　　莫娜腆着个大肚子，摇晃着身躯走了出来。
　　“老婆，你怎么这么晚才回来，让我们好担心。”
　　朱儿也赶了过来。
　　“小姐，你去哪儿了，看看已经几点钟了，我们都快急死了好吗。”
　　刻晴先找了一张宽大的扶手梯坐下。
　　疲惫的身躯，感到稍微轻松了一点。
　　“我，我去新开的游艺厅转了一转，毕竟是新成立的项目，还是要盯一盯。”
　　莫娜瞪大了水蓝色的眼瞳，一脸心疼的神情。
　　“老婆，你是说，你又去现场视察，监督工作了？”
　　朱儿也流露出惊异而心疼的目光。
　　“小姐，你。。。。。。这种工作，可以交给我们下人来做，你何必亲自躬身。”
　　刻晴摆了摆手。
　　“哎，我这可不算工作，只是外出逛逛而已，很愉快的。”
　　莫娜和朱儿，无一不为刻晴的敬业精神深深感动。不愧是玉衡星刻晴，在工作上的刻苦，对自己的严格要求，早已驰名在外。
　　虽说不是第一天认识她了，可是捧着个大肚子，依旧辛勤工作，玉衡星刻晴的努力还是让大家感到既痛心，又安心。

　





第171节 52 房地产开发

　　刻晴开办的工厂，产品源源不断的在流水线上制造，并通过东边的港口，远销提瓦特六国。
　　刻晴的产业，无论是工厂，海运，还是位于天街的商贸，都越来越好了。
　　不断的扩大，越来越多的人加入了刻晴的玉衡集团。
　　“喂，听说了吗，在玉衡星·刻晴这边干活，不仅清闲，还有免费的下午茶喝。”
　　“听说了听说了，工钱还相当高呢。”
　　“我更喜欢天街，听说又新开张了许多时装店，款式都特别fashion。好想住在天街边上哦。”
　　今天，刻晴捧着鼓起的大肚子，安详的坐在带有凉席的扶手椅上，正在静心品尝泡了中药的茶水，据说可以安胎养身。
　　她已经没有前段日子那么浮躁了。
　　她的老公莫娜，同样怀有身孕，正在卧室里小睡。
　　翠儿风风火火的闯了进来，只有她这样的大干部，才拥有不打招呼，随便入刻晴家里的特权。
　　她的手中捧着一大叠报表。
　　大概是因为一路小跑过来的，润泽的小嘴轻轻张开，绵密的微微喘气。
　　刻晴赶忙问道：
　　“翠儿，怎么了，有什么紧急的事情要和我汇报吗？”
　　身穿宽松襦裙的孕妇，她长长的浅紫色发丝被汗水打湿，粘附在白皙的脖颈处，感到特别不舒服。
　　和翠儿对话的时候，刻晴放下手中的翡翠茶杯，不经意的撩了撩湿润的长发，规整到耳后。
　　翠儿这才发现，小姐白皙的脖颈被捂出了不少香汗，已经变得一片樱红，汗水缓缓的流淌下去。
　　怀孕可真辛苦，翠儿非常心疼小姐。
　　她都不好意思再向刻晴汇报工作了，可是她知道，刻晴是个不折不扣的工作狂，既然已经带着报告书来了，那她就一定会坚持听下去。
　　那么，就长话短说好了。
　　见刻晴樱紫色的大眼睛，充满了求知欲的凝望着自己，翠儿取出一张报告，摊平在桌面上，给刻晴讲解道：
　　“小姐，是这样的。来我们集团工作的人，如今是越来越多了。我们的流水和过去一年相比，几乎番了二十几倍。”
　　刻晴一手捧着大肚皮，低下头来，非常认真的看了一遍报告书。
　　她甜甜的汗香，一个劲的从脖颈里渗透出来。
　　翠儿见小姐这副辛苦的模样，不由的感到心疼。
　　这个时候，刻晴朱唇微启：
　　“翠儿，我们在最近一段时间，的确取得了不小的成绩。不过，你这么着急来找我，恐怕不是为了向我报告好消息吧。”
　　翠儿额头微微发汗。
　　不愧是刻晴小姐，一下子就看破了自己本来的意图，是的，因为担心小姐过度操劳，以往她可以安心养胎待产，才没有向她报告那件事。
　　然而，现在已经被小姐看破了，那么也没有必要隐瞒下去，否则对小姐的心情更为不利。
　　“小姐，被你看出来啦，我原来还想一会儿再告诉小姐呢。”
　　刻晴甜甜的笑了笑。
　　“你有什么能瞒住我呀，快说吧，到底有什么事来找我？”
　　翠儿微微皱了皱眉，对刻晴说：
　　“是这样的。现在玉衡集团扩张的很厉害，有大批的人员，纷纷来到天街附近工作了。可是，虽然有不少工作岗位，他们却没有住的地方。有人在工厂附近搭了帐篷，就地居住；有人干脆就住在天街的游艺厅里了；最近还听说，有人直接躺在大马路上过夜。。。。。。”
　　刻晴捧着大肚子，感受着奇妙的胎动，双瞳中却闪现出妖艳的光泽。
　　“是这样吗，终于到了那个时候了。。。。。。”
　　刻晴又在喃喃自语，仿佛是说给宝宝听的。
　　翠儿不解的问道：
　　“小姐，我不懂你的意思，请让我知道。”
　　刻晴挥了挥小手，示意翠儿坐在自己身边。
　　“翠儿，我们种下的果实，如今终于开花结果了，只等最后一步的收割了。”
　　刻晴仿佛非常高兴，她一遍又一遍的揉着自己的大肚皮。
　　“小姐？”
　　“现在，璃月的大家，不是都已经汇聚到我们这边来了吗？该建造房子给大家住了，天街东边的工厂附近，还有好大一片平原。是时候建造房屋，卖给我们公司的职工住了。”
　　翠儿翠绿色的眼瞳里，流露出不解的神色。
　　“小姐，你说造房子给大家住？这得是个很大的工程，为什么不让大家自己造自己的呢？”
　　刻晴揉了揉大肚子，像教育自己宝宝一样，耐心的对翠儿说道：
　　“翠儿，我们天街附近，又有工作的地方，又有繁华的商业中心。这可不是什么荒郊野岭，那片世世代代属于玉衡星的平原，现在它的价值和过去比起来，已经上涨了百倍，千倍，乃至万倍了。我们只管在那儿造房子，然后高价出售给附近玉衡集团的职工，不怕没有人来买。”
　　翠儿翡翠般的眼瞳，顿时流露出钦佩万分的神色。
　　张大了殷红色的小嘴。
　　“小姐，难不成这也是你早就计划好的吗？”
　　刻晴发出了轻轻的笑声，犹如微风吹拂风铃。
　　“那当然啦，这是最后的一环了，如果说先前的一切计划都只是播种，那么这一环，才是到了收获的时刻。翠儿，在那片辽阔的平原上，建造漂亮的楼房，让集团职工安居乐业，快快乐乐生活在玉衡星的地盘上。这艰巨的任务，就交给你了好不好？”
　　说罢，刻晴又瞅了瞅自己的大肚皮，轻轻抚摸了一下。
　　翠儿坐在刻晴前方，面对这个大肚皮一鼓一鼓，汗水浸湿了全身，小嘴张开，吃力的微微喘气的孕妇，一股发自内心的敬仰之情油然而生。
　　“是！小姐，保证完成您交给我的任务！”
　　翠儿微微低下了脑袋，以示对这位准妈妈的尊敬。
　　她带着厚厚的文书，离开了刻晴的家，立即招手去联系有关人员，准备土地的开发工作。
　　于此同时，刻晴举起温润的翡翠杯子，樱唇含在杯沿边，喝了一小口养生安胎茶。
　　“哼哼哼，天权星·凝光，你马上就要输了，输的内裤都不剩。到了那个时候，你会怎么爬过来求我呢？还真是令人期待啊。对不对呀，宝宝，你说妈妈该怎么惩罚那个贱女人呢？”
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢星月之恋的1张月票
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢书客69729569994的1张月票
　　感谢神州班长的3张月票
　　感谢biu黎子的1张月票
　　感谢byby的1张月票
　　感谢泽村百合子的5张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的1张月票
　　感谢天堂岛上的恶魔的1张月票
　　感谢hdhsjcj的1张月票
　　感谢四季的鮮花の主的1张月票
　　感谢此世之恶～～～的1张月票
　　感谢星辰梦幻的1张月票
　　感谢书客24850098328的1个辣条
　　感谢冷泽言的1个辣条
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第172节 53 初乳

　　璃月天街边，一片大平原上，骄阳似火，工人们身穿白布衫，暴露的手臂被晒的黝黑，健壮的躯体上，流淌下晶莹的汗水。
　　正在进行玉衡星刻晴的房产开发项目。
　　刻晴坐在凳子上，挺着膨起的肚皮，大概是因为快生了的缘故，胎动不断，她又变得心浮气躁。
　　她红润的小嘴唇张了开来：
　　“朱儿，朱儿，你在哪儿啊，快点过来。”
　　娇柔的声音在房间中回荡。
　　“来了，小姐，我马上就来。”
　　从隔壁房间里，传来了女仆朱儿的声响。
　　可是，朱儿还没有来。
　　“朱儿，我在喊你呢，快来呀。”
　　“等一等小姐，我还在帮莫娜老爷洗衣服呢。”
　　莫娜，玉衡星·刻晴的老公，同样也怀有身孕，鼓着巨大的肚子。气喘吁吁的坐在隔壁房间休息，从她的肚皮看来，和刻晴差不多大小。
　　莫娜的双乳涨的特别大，就快要把薄薄的襦裙撑破了。
　　凸起的地方，和丝滑柔软的衣服磨蹭，洁白的乳汁涓涓流淌，弄脏了内衣的衬垫，还沾染在了襦裙的内部。
　　朱儿正在帮她清洗衣物，乳汁已经部分结块，残留在了布料上，呈现出浅黄色的斑点。
　　一翻开莫娜的内衬，一股淡雅的奶香飘了出来。
　　于此同时，莫娜吃力的换上了新内衣，新襦裙，动作缓慢，样子略显笨拙，和过去灵动的莫娜不可同日而语。
　　听见了刻晴的呼唤，朱儿很快放下了手头上的清洗工作，赶了过来。
　　刻晴稍显吃力的说道：
　　“朱儿，你终于来啦，我有事情要拜托你。”
　　她已不似先前那么妩媚灵动，连说话的速度也慢了些。
　　“小姐，什么事，该不会，你也需要换内衣了吧。”
　　刻晴摇了摇头。
　　她的双乳虽然也已经膨胀，看起来很澎湃的样子，但绝不能和莫娜同日而语，也没有把衣服撑爆的潜质。
　　她不需要一天换几次内衣。
　　刻晴弱弱的对朱儿说：
　　“朱儿，现在玉衡集团新盖的楼房，已经差不多打好地基了吧。”
　　“小姐，您不用操心了，翠儿她们办的很好，施工在有条不紊的进行着。”
　　刻晴虚弱的点了点头。
　　“很好，很好。”
　　随后，她突然想到了什么似的，突然问道：
　　“工人们的待遇怎么样，有拖欠工资吗？”
　　朱儿笑道：
　　“小姐，由你做当家的，怎么有人敢这么玩，要是被你知道了，还不被你搞死啊。”
　　刻晴捧着大肚子，又微微点了点头。
　　“对了朱儿，现在天气热，要不要做一些绿豆汤，送给大家喝？”
　　朱儿又笑了笑，说：
　　“小姐，难道你忘记了吗，清热解暑的饮料，我们的工人，乃至于集团的其他职工，每天都有享受到的。工人们还特别享有高温津贴呢。”
　　刻晴满意的点了点头，这才放下心来，轻轻摸了摸大肚皮。
　　朱儿背过身子，吐了吐舌。
　　这大小姐，如今怎么就这么健忘了呢，自己刚吩咐完的事情，转眼之间就忘记了，难不成，这就是所谓的一孕傻三年？
　　朱儿很快就去忙别的事情去了。
　　刻晴挺着大肚子，一摇一摆的来到莫娜的房间。
　　只见莫娜换上了崭新的襦裙，坐在柔软的沙发上，臃肿的身子塌陷了下去。
　　她的肚子极度膨胀，双乳也涨的仿佛就要爆炸。就算换上了特地为她量身定做的襦裙，特别的宽松膨大，也抵不住她肚皮和欧派的大。
　　刻晴来到莫娜身边，光脚踩着地板，蹒跚着步伐，一屁股坐在了她的身边。
　　柔软的沙发，又塌陷下去一大块，因为她们两个孕妇坐在中间，沙发的两边朝上翘起，中间又进一步塌陷下去。
　　刻晴和莫娜，她们夫妻两人陷进了沙发的陷阱，圆润的手臂碰撞在了一起，脑袋也相互碰头。
　　“啊，痛！”
　　刻晴举起双手，笨拙的想要扶住脑袋，不料一个中心不稳，朝莫娜那边摔了过去。
　　刻晴摔了个狗吃屎，肚子叠在莫娜的大腿上。
　　两个待产的孕妇，笨重的交织在了一起。浅紫色的长发，和乌黑的长发相互交杂，剪不断理还乱。
　　“老婆，就要做妈妈了，你怎么还这么不小心。”
　　莫娜稍稍有些责备的语气。
　　“妈妈又怎么样，妈妈就必须战战兢兢了？就算做了妈妈，我也还是小仙女。”
　　刻晴撅起小嘴，有些赌气的样子。
　　“好了好了，快点坐坐好。”
　　莫娜扶着刻晴白皙的手臂，轻轻推了推她。
　　“好吧，看在老公怀有我宝宝的份上，我就不欺负你了。”
　　刻晴听莫娜的话，端正了坐姿。
　　这个时候，莫娜极其膨胀的双乳，忽然就吸引了她的注意力。
　　刻晴的母性消退，她隐退已久的lsp之魂，再度觉醒了。
　　她忍不住伸出小手，轻轻放了上去。
　　莫娜的脸颊瞬间泛红。
　　“老婆，你，你干嘛？”
　　刻晴瞪大樱紫色的眼瞳，关切之情溢于言表。
　　“老公，听说你涨奶涨的很辛苦，初乳不断在流，让我康康呀。”
　　莫娜把脑袋扭向了一边。绯红着脸颊。
　　“别看了，很难为情的。”
　　刻晴没有理会她的话，小手伸到她的胸口上方，涂着浅紫色美甲的灵活指尖，熟练的解开了束紧的衣带。
　　飘飘然的长裙，蝴蝶一般凋零在地。
　　莫娜赶紧抓起裙摆，捏在手心里，刚好遮盖住大肚子。
　　她红着脸说：
　　“你，你都快做妈妈的人了，怎么还这么不正经。”
　　刻晴见莫娜这副可以欺负的模样，顿时来了兴致，方才因为怀孕而带有的疲惫，顷刻之间一扫而空。
　　她故意装作受到委屈的样子，樱紫色的大眼睛带着高光，眨巴眨巴闪闪亮。涂了红色润唇膏的水润双唇，不甘的轻轻撅起。
　　“我，我哪有不正经。只是想关心关心老公的身体健康。再说了，我也是做妈妈的人，难道就你涨奶了吗？有什么好稀罕的，还遮遮掩掩，不给看就算了。”
　　刻晴这副可怜巴巴，又埋怨她的模样，让莫娜放下了防备，甚至感到一丝愧疚。


　





第173节 54 奶茶好喝

　　她觉得老婆真的是在关心她，而自己却不近人情，连枕边人的关怀都不真诚相待，真是太渣了。
　　莫娜微微低垂下了脑袋。因为疏于打理，微微有些凌乱的黑色长发，发丝轻轻飘散。
　　“好，好吧，既然老婆想看的话，那就破例给你看一看。不过，只允许看一下下。。。。。。”
　　还没等莫娜说完，刻晴就突然翻开了莫娜上衣。
　　她白皙的小手，抓紧襦裙上衣的衣襟，朝外边翻卷，动作十分迅速，仿佛带有不耐烦的暴力。
　　里边的超级大白兔，一下子跳了出来，暴露在空气中上下颤抖。
　　因为没有了内衣的拥堵，乳汁一滴一滴的朝下滴落。
　　“哇！”
　　刻晴双眼中闪耀星辰，这是她来到提瓦特大陆，吃干抹净了不少女孩子以后，看过的最诱人的欧派。
　　见老婆对自己这么感兴趣了，莫娜的面颊也胀了起来，红通通的，热气从脑袋上直冒，仿佛也要爆炸。
　　刻晴小嘴微微张开，浅红色的舌尖从贝齿缝里伸了出来，随后舔了舔樱唇。
　　莫娜见状，赶忙用手上的下裙，遮盖住了膨胀的欧派。
　　“老婆，你，你又想干嘛了？”
　　刻晴小手轻轻抓牢莫娜的手臂。
　　“老公，你怕什么啊，我可是怀了你孩子的娇妻耶，怎么可能对你做出什么过分的事。”
　　“可，可是，看你这副样子，就不像是要做好事的样子。”
　　莫娜的身躯微微颤抖，她的欧派被半透明的裙摆遮挡，但也能清楚见到它们的左右摇晃。
　　刻晴又舔了舔干涸的樱唇。
　　“老公，你现在一定很难受吧，要不要晴儿来帮帮你？”
　　见刻晴这副色批的模样，莫娜把裙子揉成一团，遮盖在自己身体上。
　　“你，你别过来啊！”
　　刻晴紧紧抓住莫娜的双臂，用力一推。
　　莫娜怀有身孕，又是魔法师，没有钻研剑道的刻晴有力气，她柔弱的双臂，一下子被刻晴推了开来。
　　流淌着乳汁的大白兔，又暴露在刻晴闪耀星光的眼前。
　　“老公，你就不能让老婆尝尝吗？”
　　莫娜无力的垂下脑袋，红着脸蛋，虚弱的说：
　　“第一口，第一口要留给我们的宝宝。”
　　刻晴却说道：
　　“你看啊，宝宝还在我肚子里，经过我的身子，最后不也可以让她尝到吗？”
　　刻晴的话，似乎很有道理的样子，莫娜放弃了抵抗。
　　刻晴终于如愿以偿。
　　她伸出白皙纤长的小手，朝莫娜胀大的欧派戳去。
　　浅紫色的指甲，轻轻触碰白嫩多汁的脂肪，随着她缓缓用力，深深凹陷了进去。
　　把刻晴浅紫色的指甲彻底包裹了起来。
　　于此同时，乳白色的液体，像一股清泉飙了出来。
　　滚烫的乳汁，射在刻晴可爱的脸蛋上。
　　乳白色的液体在刻晴白皙的脸蛋上，缓缓向下流淌，浸润她樱唇的时候，不禁伸出浅红色的舌尖，舔舐了一番。
　　刻晴顿时变得更加兴奋了。
　　她微微张开樱唇，轻轻含住了莫娜。
　　口感清甜，带着淡淡的奶香。
　　不过，比起自己的乳汁，还是淡多了，甜度也弱了很多。
　　难道是因为过度稀释的缘故吗？
　　莫娜的身体里充满了水分。
　　所以她的乳汁，虽然产量高，但是质量低。
　　刻晴的樱唇，还含在莫娜身体上。
　　莫娜红着脸问道：
　　“你够了吧，已经喝了不少了，什么时候从我身体上离开啊？”
　　刻晴却突然想到一个坏主意，她樱紫色的眼瞳闪过一丝坏笑。
　　不仅没有听莫娜的话，离开她的身子。
　　刻晴洁白细巧的牙齿，轻轻咬住了莫娜。
　　“你，你！”
　　一阵电流通过莫娜全身，她臃肿的身躯剧烈颤抖。
　　刻晴却贴在莫娜胸口上，樱唇依然含着，微微抬起了脑袋。
　　樱紫色的大眼瞳，带着坏坏的笑颜，和莫娜对视。
　　“我怎么了啦？”
　　她含着莫娜，口齿不清的说道。
　　莫娜红着脸，眼眶都变得湿润了，仿佛就要哭出来。
　　然而，忽然之间，想到了什么似的，她的神色一下子显的坚毅。
　　莫娜伸出小手，用力推走了刻晴。
　　收拾好衣带，穿好下裙。
　　莫娜鼓足勇气说道：
　　“算了，我也不追究你了，不过，既然我们是夫妻，那么应该公平起见。”
　　莫娜深吸了一口气，对一脸得逞的刻晴说：
　　“所以说，老婆，我也要尝尝你的！”
　　刻晴像个无赖一样，摊了摊手。
　　“好啊，可以啊，老公，快动手吧。”
　　她挺起胸膛，大大方方，充满自豪的展示自己的身子。
　　莫娜解开了她的束胸带。
　　给老婆宽衣解带，这种事情自从双双怀孕，已经好久没有做了。
　　不过，大肚皮的老婆，别有一种魅力。
　　和过去调皮的晴儿不同，带着一丝母性的韵味。
　　然而，等莫娜完全解开刻晴的衣裙。
　　却发现并不像她自己那样，乳汁肆意流淌。
　　刻晴和莫娜，完全不是一种体质。
　　现在的刻晴，不管怎么挤，一滴也没有。
　　莫娜顿时感到上当了的感觉。
　　又被老婆骗了，完全是她单方面的享受，自己却什么也没有。
　　真是太可恶了。
　　刻晴故意嘲弄老公：
　　“来呀，快来尝尝呀，晴儿新鲜出品，老公快来尝尝啊。”
　　莫娜抛出刻晴的衣裙，一把盖在她的身上。
　　“哼，就知道戏弄我，不理你了。”
　　刻晴得意的笑了，慢慢穿好衣服。
　　“好了，好老公，不要再生气了，晴儿给你赔不是，别再生闷气了，对宝宝不好。”
　　莫娜一想也是，毕竟是她和老婆爱的结晶，一定要好好维持好自己的心态，不能让宝宝受到她的影响。
　　她也便原谅了刻晴。
　　实际上，刻晴也没犯什么错，毕竟她不像莫娜如此多汁，也是她体质的缘故。换句话说，像刻晴这样的体质，才是正常准妈妈的体质。
　　而像莫娜还没生就水流不断的，那才是怪异情况，大概只有莫娜这种富含水分的女孩子，才是这样的吧。
　　就这样，刻晴和莫娜，两个鼓着大肚皮，在家休息待产，大概很快就要生下来的孕妇，又度过了愉快的一天。

　





第174节 55 甘雨自有妙计

　　刻晴开发的楼盘一天天的建造，在附近工作的大家迫不及待的想要入住进去了。
　　大家纷纷捏着赚取的摩拉，预备购买新建的高楼。
　　甚至在还未建造完的时候，已经有人打听玉衡办事处的办事员，询问房子什么时候可以买。
　　还有人带着一袋袋的摩拉，等候在了售楼大厅。
　　这个消息，渐渐传入了天权星·凝光的耳里。
　　她最近可以说是非常的惨。
　　新建的工厂，由于生产方式落后，能开出的工资又低，没有人愿意到她这边来打工。
　　挤压下来的原材料，烂在手里，怎么也花不出去。
　　“让我们到玉衡星那边去，到天街去，到刻晴小姐那边去。”
　　璃月的大家伙，凡是有不甘于现在的生存状况，想要有所发展的，纷纷流传着这么一句话。
　　传言当然也进入了凝光的耳朵。
　　“可恶的刻晴，难道我真的要输了吗，好不甘心啊。”
　　凝光独自一人坐在简陋的房间里，自从建造了工厂，她已经没有多余的资金装潢位于群玉阁上的住宅了，现在的房屋，和群玉阁炸了之前的不可同日而语，总之依旧十分简朴。
　　凝光吸了一大口中级烟草，吞云吐雾起来。
　　为了减少支出，凝光甚至都不抽特级烟草了，改抽一般的了。
　　她垂头丧气，思索了好一会儿，神色终于变得坚定。
　　“罢了罢了，我算输给刻晴这个小婊子了。要不还是停止竞争，新开的工厂也不搞了，想个办法向刻晴陪个罪，然后我还是做自己擅长的石材和木材生意。刻晴这小妮子，心思比较单纯，应该会原谅我的吧。”
　　凝光又吐了一口烟雾，缓缓上升到空中，扭曲成为了一个大圈圈。
　　忽然，她穿着高跟鞋，狠狠的跺了一脚地板。
　　“不甘心啊，不甘心。这场战争，最后还是我输了，我天权星·凝光，堂堂的商业奇才，竟输给了一个乳臭未乾的小丫头，实在太不甘心了，为什么啊？”
　　凝光咬着红艳的下嘴唇，眼睛里流露不甘，是一副别样的美人模样。
　　就在这个时候，她听见了高跟鞋踩着地板的“嗒嗒”声，不紧不慢，不徐不疾。
　　“是你啊，甘雨。”
　　凝光抬起了头，单单是从脚步声，她就可以听的出，前来的不是他人，正是她最贴心的左右手，专属秘书，甘雨。
　　甘雨套着涩气的连身黑丝裤袜，身穿齐b小套裙，踩着白色高跟鞋，显得亭亭玉立。
　　她羊脂一般的脊背，温润无比，漂亮的蓝色长发，带着美妙的流线型弧度，披散在身后。
　　“凝光大人，你好像挺烦恼的样子。”
　　甘雨还是那副没有表情的脸，对凝光说道。
　　“哎，我想，和玉衡星的商业战斗就这样告一段落吧。我们一直这么搞下去，到头来还不是两败俱伤吗？所以还不如各退一步，维持原来的样子好了。甘雨，我需要再一次与刻晴见面，商讨一下停战与互利合作的事宜，你能帮我联系一下刻晴吗？”
　　甘雨浅紫色的大眼睛，没有流露一丝波澜，她还是那副扑克脸。
　　“凝光大人，你说什么呐。你怎么可以这样就放弃呢，之前你不是还下了雄心壮志，说什么想吞并了玉衡星刻晴吗？”
　　虽然语调平稳悠长，似乎是柔声细语的对凝光说的，但甘雨的话中带着刺。
　　与其说是激励，倒不如说是讽刺。
　　凝光不顾一切的摇了摇头，雪白色的长发乱舞飞扬。
　　“你不要再说啦。总之你也看到了，我已经输掉了，现在需要考虑的是止损啊，甘雨，我的好秘书，我的好朋友，你会帮我的吧。”
　　此时此刻，凝光流露出了难得一见的软弱，事实上，她的资金链已经出现了问题，再这么耗下去，就会产生不可弥补的亏损，这是在历代天权星中从未出现过的。
　　甘雨平静如水的面部，忽然展现出不可思议的神色。
　　“？”
　　“凝光大人，你在自暴自弃些什么啊，你还没有输掉啊，为什么这么快就放弃了？”
　　凝光一边抓着乱糟糟的白发，一边说道：
　　“我还没输啊，我的情况自己难道不知道吗？总之就是完蛋了啊。”
　　谁知甘雨却悄悄的凑了过来，在凝光耳边轻声低语。
　　她的声音温柔，低沉，带着口水音，仿佛恶魔的低语，令人深陷其中。
　　“凝光大人，您太小看自己了哦，我知道凝光大人是不会甘心的。天权星·凝光，竟然输给刻晴这样的丫头片子，凝光大人是不会甘心的，对不对啊，凝光大人？”
　　甘雨柔声细语的恶魔音，让凝光深陷其中，带动了她打心眼里就不甘心的情绪。
　　凝光忽然大声尖叫起来。
　　“怎么可能甘心啊，玉衡星·刻晴，充其量只是个早熟一点的小丫头而已，我怎么可能败给她呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　于此同时，甘雨柔软的红唇，贴在凝光的耳朵边上，轻声低语。
　　“凝光大人，我有一计，保准你可以逆转败局，不知您愿不愿意听我小秘书一言。”
　　凝光立即说道：
　　“甘雨，但说无妨！”
　　于是，甘雨凑着凝光耳朵，悄悄的说了起来。
　　凝光止不住的点头。
　　“真是好主意，没想到甘雨你还挺有想法的。”
　　甘雨站的笔直，嘴角浮现难得一见的笑容，像一只漂亮乖巧的小羊羔。
　　另外一边。
　　天街的繁华地带，一幢五层楼高的朱红色小楼，风吹四周的铃铛，叮当作响，带来了秋风的清凉。
　　刻晴挺着个膨大的肚子，非常吃力的翻阅这个世界的轻小说。
　　“稻妻的雷击文库，历年来的获奖作品不过如此。还没有我以前看的有趣嘛。下次有机会，等宝宝生出来，我也可以做个文抄公玩玩。写本关于我转生变成雷史莱姆之类的东西，骗骗孤陋寡闻的提瓦特大陆人。”
　　就在这个时候，一头碧绿色头发的少女，穿着浅绿色流仙裙，风风火火的赶了过来。
　　上气不接下气，小嘴喘着气。


　





第175节 56 刻晴痛的晕了过去

　　绿毛少女的长发，由于奔跑而变得黏湿，沾在洁白的脖子上。
　　十万火急的模样。
　　刻晴捧着巨大的肚子，柔声细语的问道：
　　“翠儿，怎么了，什么事情这么着急？”
　　翠儿急吼吼的说：
　　“小姐小姐，不好了，我们新开的楼盘，据说被一个神秘人大规模买下了一大片。据说因为太畅销了，剩下的房子供不应求，房价不可避免的要涨啊。”
　　刻晴温柔的抚摸了一下大肚子，她慢慢的对翠儿说：
　　“翠儿，不用着急，房价涨价是好事啊，对我们来说，不是可以多挣一点吗？”
　　然而，翠儿却焦急的要哭出来了。
　　“不是啊，房价要涨还是小事，但是大批手里握着摩拉的职工，就是那些玉衡集团的职工，他们急着要买房，在天街附近安家立业，现在一涨价，就买不起了，他们要闹了啊。”
　　刻晴嘴角微微上扬，柔声细语的对翠儿说：
　　“不急不急，房子掌握在我们手中，什么定价还不是由我们说了算？”
　　翠儿好奇的问道：
　　“大小姐的意思是？”
　　刻晴捧着巨大的肚皮，支撑着椅子的扶手，艰难的站立了起来。
　　“总之现在多说也无用，翠儿，请准备好车马，马上带我去楼盘那边。”
　　翠儿吃惊的张大了嘴巴。
　　“小姐，你，你不会是认真的吧，现在这副模样，你，你却还想前往一线工作？不行，绝对不可以，小姐，你不能这么做！”
　　刻晴腆着个大肚子，慢悠悠的走了两步。
　　“没事没事啦，你看，我不是还好好的吗，走起路来一点问题也没有，怎么就不能工作了？”
　　“不，小姐，总之就是不行！”
　　翠儿斩铁截钉的对刻晴说道。
　　刻晴的语气，忽然也变得坚定。
　　“翠儿，你是不是我的管家？是不是应该听主人的话？”
　　翠儿变得沉默不语，嘴唇微微颤抖。
　　“是，主人，可是，可是。。。。。。”
　　刻晴捧着隆起的大肚皮，微笑着说：
　　“没关系的啦，就去一下下就行，放心好了，不会对宝宝有影响的。”
　　于此同时，在天街的东边。
　　位于一片平原上的楼房处。
　　一大群人已经拥在了那边，把售楼中心围的水泄不通。
　　“听说房价要涨了？”
　　“怎么可以这样，我好不容易在工厂里打工，终于挣下了这些摩拉，准备娶妻生子的啊。”
　　“玉衡星，玉衡星刻晴在哪里，赶紧叫她给我出来，给我们老百姓一个交代！”
　　众人们愤怒的声音，穿破了秋日的云层，在天空中回荡。
　　就在这个时候，一辆巨大的马车，拉着雕刻着荷花的车厢，慢慢吞吞的驾驶到了售楼处门口。
　　车停下了。
　　浅绿色长发，穿着飘逸流仙裙的女孩子，从车厢的一侧走了下来。
　　随后，转过身子，缓缓扶着车厢里边的人。
　　愤怒的众人们，先是看见了白玉一般的藕臂。
　　随后，是一个被浅黄色的裙摆覆盖的巨大肚皮。
　　最后，整个人被绿衣少女扶了出来，她蹒跚着步伐，小心翼翼的从车厢里下来。
　　众人们的眼睛顿时直了，被那位怀有身孕的少女吸引过去。
　　浅紫色的长发，随风轻盈的飘舞。
　　有小又瘦的漂亮脸蛋上，水润的红唇，可爱的小鼻尖，楚楚动人的樱紫色大眼。
　　大家从没见过这么美艳的孕妇。
　　可是她那膨大的肚皮，就要涨开似的，令大家不禁心疼。
　　正是楼盘的主人，玉衡集团董事长，璃月七星之一，玉衡星·刻晴。
　　她摇摆着沉重的身躯，被翠儿搀扶着来到人群前方。
　　原本想要指责刻晴的百姓们，见她这副令人心疼的模样，也不忍再骂了。
　　然而，即便是伟大的准妈妈，她还是那个想榨干大家积蓄的坏人。
　　没错，再可爱，再楚楚可怜，这个年纪轻轻的孕妇，也是个一肚子坏水，想要榨干大家摩拉的坏女人罢了。
　　这么想着，人群中有人忽然喊了出来。
　　“玉衡星刻晴，请你解释一下，原本说好500万摩拉就可以买一套房的，现在为何上涨了两倍？”
　　那是一个气冲冲的男人，他充满咆哮的声音。
　　刻晴捧着大肚子，非常吃力的喘了喘气，随后，红润的小嘴唇微微张开，仿佛很累的说道：
　　“我没有说要涨价，大家放心，原本500万摩拉一套的房子，现在还是500万摩拉，不会涨价。”
　　她捧着上下鼓动的肚皮，每说出一个字，柳眉随之微微蹙起，仿佛很痛苦的模样。
　　人群中一边躁动。
　　忽然，又有人大声问道：
　　“不会涨价？说的好听，可是听说房子早已供不应求，价值自然水涨船高，你说不涨价就不涨价？”
　　刻晴吃力的皱了皱眉头，捧着大肚子，找了个墙壁靠了上去。
　　“放心吧，我用玉衡星的名号保证不会涨，哪怕我不挣钱，哪怕亏钱，我们也不涨房价。”
　　忽然感到肚皮一阵剧痛，刻晴大汗淋漓，浑身上下都湿透了，浸润了轻薄的襦裙，她鼓起的肉色大肚皮，透过湿润的衣衫显出了原本的颜色。
　　刻晴靠着墙，痛苦的歪曲了一下脑袋，白皙的脖颈已经变得通红，汗水止不住的朝下流淌。
　　她呜咽着，异常辛苦的说道：
　　“我知道，大家买房，是为了有一个家。。。。。。有一个可以让宝宝健康成长的地方。。。。。。我，我也是要做妈妈的人了。。。。。。知道大家的苦处，所以。。。。。。房价绝不会涨。。。。。。我，我保证。。。。。。”
　　刻晴没说一句话，都遭受着巨大的痛苦，翠儿心疼不已，赶紧扶着她敬爱的小姐的双臂，以防她没有力气支撑自己身体的重量，忽然摔倒在人群里。
　　刻晴还没有满足，她那被汗水浸润的樱唇，持续着微微颤抖。
　　“我，我玉衡星·刻晴。。。。。。绝不会剥夺大家生宝宝的权利。。。。。。每个人都可以像我这样生宝宝。。。。。。所以，房子不会涨价。。。。。。”
　　忽然，玉衡星·刻晴，她的脸色变得惨白，像一片秋风中的落叶，浑身一片瘫软，晕了过去。好在被翠儿牢牢扶着，不至于摔倒在地。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢言心天的1张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第176节 57 生娃

　　话说刻晴晕倒以后，翠儿紧张的面色发青，赶紧叫来了其他的职工，把浑身瘫软的刻晴抬到了马车里。
　　刻晴面色苍白，冷汗一滴滴的从额头滚落下来，她紧紧闭着双眼，小嘴里无意识的呢喃。
　　“师傅，快，快把刻晴小姐送回家，一定要快，要是她出了什么事，我拿你是问！”
　　翠儿又对另外一个员工说：
　　“你快帮刻晴小姐叫接生婆，快点！”
　　“是！”
　　刻晴小姐被抬进了车厢，烟尘滚滚，在马路上渐渐消失。
　　众人们纷纷感到无比惭愧。
　　“刻晴小姐都快生了，还赶来安抚大家的情绪，我们真是错怪她了。”
　　“刻晴小姐，我们对不起你啊。”
　　方才吵吵闹闹的购房者，得知了房子不会涨价的消息，由待产孕妇刻晴亲自说出口，心中的焦虑顿时消失。随后又见到了刻晴的痛苦，对先前的无理取闹感到惭愧。
　　马车驾驶到天街，车轮滚滚，翠儿在车厢里探出个头，不断朝着外边大声呼喊：
　　“快让开，快让开！”
　　路人们见马车横冲直撞，而车厢里衣着华丽的绿发女孩，她精致的脸庞上却流露出焦急万分的神情，大吼大叫，简直像一个失心疯的婆娘。也纷纷让开了道路。
　　马车在一幢五层楼高的红楼前方停了下来，翠儿和其他职工手忙脚乱，把刻晴抬入到大门口。
　　“快开开门，朱儿，快点开开门！”
　　翠儿小手握拳，不停的敲击大门，咚咚作响。
　　朱儿把门打开了，她也是一脸紧张的样子。
　　见到痛苦的扭动身躯，大汗淋漓的刻晴，朱儿尖叫了出来。
　　“啊，晴儿小姐！”
　　翠儿赶忙说道：
　　“小姐她快生了，快点准备好产房！”
　　朱儿挥动双手，赶紧指挥大家把刻晴运送到产房里。
　　说是产房，其实就是刻晴和莫娜的卧室，也就是她们平时睡觉的爱巢。
　　两个职工，一头一脚，抬着肚皮鼓起的刻晴，踩着木头地板，咚咚咚来到产房。
　　翠儿焦急的询问朱儿：
　　“接生婆到了吗？”
　　朱儿一脸憔悴，神经却同时高度紧张。
　　“到了，不仅仅是晴儿小姐，连莫娜老爷都要生了，现在正躺在床上。”
　　“什么，连莫娜老爷都要生了？”
　　“对，她在小姐前脚走了以后，就突然感到不对劲了，肚子里的宝宝拼命的乱动，就要生下来了，所以我赶紧找了接生婆过来。”
　　“晴儿小姐，她竟和莫娜老爷同一天生吗？这可真是太巧了，难道是天意？”
　　翠儿喃喃自语。
　　刻晴很快就被抬到了产房，和莫娜并排放置在松软的大床上。
　　莫娜痛苦的扭动着脸蛋，瞅见了面色苍白的刻晴，她仿佛晕了过去，一言不发，连昔日红润的唇色都变得苍白，汗水止不住的流淌，像下雨一样。
　　莫娜艰难的扭转身子，朝刻晴这边看去，苍白的双唇微微颤抖，虚弱的说：
　　“晴儿，晴儿，你不要紧吧。。。。。。”
　　刻晴现在醒了过来，虽然在演讲的时候因为疼痛，在众人眼前晕了一小会儿。但在颠簸的马车里，她又被颠醒了。
　　她忍受着剧烈的疼痛，惨白的嘴唇微微张开，连舌尖都不带有血色。
　　“娜娜，我没事。。。。。。”
　　说罢，双唇努力上扬，想要装出平时擅长的可爱系微笑。
　　但是这副强行微笑的模样，无论谁见了，都会感到无比心疼。
　　“娜娜，请努力把孩子生下来，你一定要平安。”
　　刻晴颤抖的声音，对莫娜轻轻鼓励道。
　　“你也是，晴晴，你也一定要母子平安。”
　　莫娜鼓励着刻晴。
　　她们两人，鼓着巨大的肚皮，相视一笑。
　　于此同时，两人被汗水浸湿的小手，摸摸索索，终于触碰到了对方。
　　随后，十指交叉，紧紧的握在了一起，汗水也融在了一起。她们两人此时此刻心连心，永远也不能分离。
　　突然间，刻晴感到一阵撕心裂肺的剧痛。
　　一位三十岁左右的姐姐，是朱儿请来的金牌接生婆，她望着这样的刻晴，非常的紧张。
　　她喊道：
　　“要生了要生了，刻晴小姐，深呼吸，深呼吸，开始用力了！”
　　刻晴努力的点了点头，开始用力。
　　与此同时，莫娜也是一阵惨烈的疼痛。
　　“老爷也要生了，深呼吸，深呼吸，用力，用力。”
　　莫娜紧紧抓牢刻晴的手，开始按照接生婆的指导生产。
　　刻晴大汗淋漓，香汗暴雨一般流淌下来，浑身上下全部湿透，连被单下边都湿了一大片，她浅紫色的长发，仿佛刚从水里捞上来一样。
　　洁白的贝齿紧紧咬合，因为痛楚，面部都变得扭曲。她非常痛苦的拼命深呼吸，空气从牙齿缝里吸进去，从鼻孔里呼出来，脖颈和面颊都变得通红。
　　刻晴疼痛无比，她的下半身感到被拼命撕扯，那种撕扯感仿佛要把她整个人撕裂成两半，小宝宝正从她的两腿之间挤出，疯狂的撕扯她引以为傲的身材。她的灵魂都要上了天，已经不能再做任何思考了。
　　她不知是无意识，还是下意识，死命的握紧莫娜的手。
　　与此同时，莫娜也在生娃，她同样也感到撕心裂肺的撕扯感。
　　乌黑的长发披散在床单上，像绸缎一般顺滑，同样也被汗水濡湿了。在她引以为傲的长发之中，应该也混入了不少刻晴的香汗。
　　莫娜的表情，和刻晴相比，也好不到哪里去，她的面目神色是扭曲的，她痛的没有了任何感觉，强忍着不至于晕倒过去。
　　她白皙的小手，现在也死命捏着刻晴。
　　刻晴和莫娜，她们俩的小手仿佛在互相比力气，拼命的捏紧对方。
　　咬着牙关，两人同时在努力的生宝宝。
　　接生婆手忙脚乱，赶紧打来了温热的清水，准备好了洁净的毛巾。还有锋利的大剪刀，放在了远离她们夫妻俩的桌子上。
　　刻晴和莫娜，两个正在生产的女孩子，痛苦的扭动身躯，小嘴张大，不断的发出痛苦至极的呻，吟声，连绵不绝。
　　可是，她们两人的小手，连同她们的心，却是紧紧系在一起的。


　





第177节 58 保大人还是保小孩？

　　“小姐，再坚持一下，再努力一下，加油，加油！”
　　“老爷，再坚持一下，再努力一下，加油，加油！”
　　见她们两如此辛苦，疼痛，身躯不断的扭动，从接生婆开始，用言语拼命鼓励着她们俩。
　　于此同时，翠儿，朱儿，也开始挥动手臂，用尽全身的力气，大声鼓励她们。
　　受到了大家的鼓动，刻晴和莫娜坚持着，不顾撕裂般的剧烈疼痛，努力的继续生下去。
　　“孩子的头已经出来了！”
　　接生婆大叫一声，赶紧来到莫娜这边。
　　一个小小的脑袋，已经伸出了莫娜身体。
　　她缓缓的，把莫娜身体里的孩子拉了出来，很快减掉了脐带。
　　莫娜顿时感到痛楚消失了，她长大了嘴巴，大口呼吸新鲜空气，劫后余生的样子。
　　然而，刻晴还没有生下来，她惨烈的大叫，死命捏紧莫娜的手，不曾放开。
　　这个时候，莫娜她才发现自己被刻晴捏的好疼。
　　孩子的四肢，卡在刻晴的身体了，孩子的两腿乱蹬，把刻晴疼的哇哇大叫，泪水早已浸湿了一大片床单。
　　“小姐，小姐加油！”
　　“刻晴小姐，你可以的，再用力一把，再用力一把就生下来了！”
　　刻晴痛苦的在床上扭动，牙齿把嘴唇咬破了，鲜血流淌了出来。
　　于此同时，小便失禁，温热的黄色液体流淌了出来。
　　然而，孩子却还卡在中间，没有生出来。
　　众人们的心，纷纷掉在了嗓子眼！
　　要知道，在提瓦特大陆，医疗水准并没有现代社会那么先进。至于剖腹产之类的手术，那是根本就没有。所以在这个世界，生孩子，尤其是头胎，和过去的人类社会一样，也是一件九死一生的事情！
　　也就是说，刻晴她要是生不下来，很有可能就会因为难产而死！
　　刻晴拼命的扭动身躯，眼泪止不住的朝下滚落，她的下半身已经痛的麻木。
　　莫娜紧紧握着她的手，祈祷着她老婆健康产下宝宝，甚至完全没有去看她刚生下的婴儿一眼！
　　莫娜刚生下的宝宝，被朱儿轻轻拍打两下后，现在已经哇哇大哭起来，朝着要喝奶，然而莫娜却像没听见似的，心思一点都没有在自己刚生的孩子上。
　　她碧蓝色的大眼瞳，泪花盈盈，心疼无比的望着自己老婆，不断祈祷她能平安无事。
　　就在这个时候，接生婆不禁摇了摇头，她偷偷来到莫娜身旁，贴住莫娜的耳朵，窃窃私语着什么。
　　莫娜拼命的摇头。
　　刻晴见状，虚弱的扭过了脑袋，仿佛只剩下了一口气，轻轻说道：
　　“娜娜。。。。。。要是我不成了。。。。。。就让孩子健康平安吧。。。。。。不要顾及我的性命。。。。。。”
　　莫娜心中顿时一怔。
　　她的老婆刻晴，实在是太聪明了。一下子就猜中了接生婆在对她说什么。
　　刚才接生婆在问她，到底是保大人还是保小孩的事情。
　　莫娜一把推开接生婆，不顾一切的嘶吼道：
　　“这种问题还用问吗？”
　　刻晴见老公这副既虚弱，又疯狂的模样，无力的摇了摇头。
　　“娜娜，听我说。。。。。。这是你的宝宝。。。。。。我一定要把她保住。。。。。。”
　　莫娜紧紧的抓牢刻晴的小手，满眼泪花。
　　“晴晴，你又在胡说八道了，你这人我知道的，就是喜欢满嘴胡言。你，你以为我不知道你经常骗我吗？我只不过不戳破罢了。你，你现在也和往常一样，在骗我对不对，你一定没事的，孩子不要了，接生婆，快把孩子打死，让我们晴晴活下来啊！”
　　刻晴却虚弱的摇了摇头，她上气不接下气，声音越发小声：
　　“不，别听我老公的。。。。。。我是玉衡星。。。。。。我说了算。。。。。。保小孩。。。。。。”
　　在产房里，大家纷纷泣不成声，无论是朱儿，翠儿，莫娜，还是接生婆，纯洁而滚烫的泪水浸湿衣襟。
　　说罢，刻晴脑袋朝旁边一歪，顿时没有了声音。
　　“老婆，老婆！！！”
　　“晴儿，晴儿！！！”
　　莫娜，翠儿，朱儿，纷纷大声尖叫，女孩子的高分贝尖叫声，在昔日的刻莫爱巢中萦绕。
　　绝望，深深的绝望，缠绕在了她们的心中。
　　刻晴小姐的昔日身影，像ppt一样出现在了众人心中。
　　活灵活现，美目流盼，娇声连绵的刻晴。
　　背着手，蹑手蹑脚，突然在身后出现的刻晴。
　　努力工作，在星辰下翻阅公文的刻晴。
　　带着涩涩的表情，把白皙的手指深入的刻晴。
　　亲自下厨，端上美食给大家享用的刻晴。
　　“小姐，刻晴小姐！！！”
　　“晴晴，晴晴！！！”
　　“我们不能没有你啊！！！”
　　大家的泪水，止不住的从眼眶里飙射出来，鼻涕一把把的夺眶而出。
　　接生婆却微微叹气一声，无可奈何的摇了摇头，同时悄悄抹了一把眼泪。
　　“哎，刻晴小姐，多好的人啊。。。。。。”
　　莫娜却不死心，她抓牢了刻晴的双臂，拼命的摇晃。
　　“老婆，老婆，快点醒醒啊，我们说好要慢慢一起变老的啊！！！”
　　昔日从蒙德的出租屋连夜逃跑，赶到望舒旅店，和刻晴在星辰下的荻花中啪啪啪，并给她戴上婚戒，向她宣誓的场景，在莫娜脑海中历历在目，仿佛还在昨天。
　　那个时候，还不知道刻晴她是璃月七星的玉衡星呢，只当她是一个又调皮，又可爱，又娇美的普通女孩。
　　然而，这样一个可爱俏丽的女孩子，她的生命却在逐渐流逝，无可避免，她星辰一般璀璨的灵魂正在渐渐黯淡。
　　莫娜仰天长哭，泪水从她碧蓝色的眼眶中喷出，如同喷泉一般，朝四面八方喷洒，小小的卧室里顿时如同下暴雨。大粒的泪珠把大家的身体打的湿透。
　　刻晴闭着双眼，忍受着剧痛，在大家看不见的地方，嘴角却微微上扬。
　　“好疼啊，连我都要坚持不住了，算了，还是把孩子尽快生下来吧，不戏弄可怜的老公了。”
　　PS：作者起名废，两个女孩子，在线征名。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢定远的1张月票
　　感谢优库里伍德☆的1张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第178节 59 做妈妈太爽啦！

　　正当莫娜泪如泉涌，洒遍小小的产房时。
　　刻晴白皙而圆润的大腿，连带着健壮的小腿，忽然抽搐了一下。
　　同时，小嘴里发出“呜呜”的声音。
　　刻晴迷茫的睁开了樱紫色的眼睛，随后因为剧痛，面色又变得痛楚起来。
　　莫娜模糊的双眼，清清楚楚见到了她老婆的苏醒。
　　与此同时，朱儿，翠儿，包括接生婆也见到了。
　　每一个人的眼中，闪现出了极度喜悦的光芒，那是失而复得的狂喜！
　　但是，危机还没有接触。
　　现在的刻晴小姐，尚处于难产状态，如果还是生不下来，孩子说不定还会卡在她的身体里。
　　伴随着她可爱的母亲，渐渐窒息，母女俩的身体，将会逐渐变得冰凉，最后慢慢腐烂掉。
　　这种事情，绝对不容许发生！
　　莫娜抓紧刻晴的小手，泪眼汪汪，呜咽着吼道：
　　“晴晴，晴晴，别睡，再加把劲，加把劲，求你了晴晴！！！”
　　刻晴没有回答，她面容扭曲，叫的撕心裂肺。同时抓扯着莫娜的手臂，在她白皙的手臂上拉出一道道红印子。
　　随着下半身的撕扯，小小开口中，慢慢挤出一双小小的双腿。
　　接生婆惊喜的大喊：
　　“出来了，出来了！”
　　“小姐，再加把劲！”
　　“晴晴，什么也不要去想，只管用力，只管用力去生！”
　　刻晴撕咬着下嘴唇，痛苦的扭动着身躯，小小的身体，从她双腿中间缓缓而出。
　　“出来了，生出来了！”
　　接生婆大喜过望，赶紧抓住刻晴的孩子，把她慢慢从母亲身体里拉扯出来，剪短期待，用温热的毛巾细细擦拭。
　　莫娜紧紧抓牢刻晴的手。
　　血痕之上，鲜红色的液体潺潺流淌，浸润了两人的手指缝间。
　　那是拜刻晴所赐，被她抓出来的伤口。
　　然而，莫娜完全感觉不到疼痛，和失而复得老婆的喜悦相比，这点小小的伤口完全算不上什么。
　　疼痛，被眼前虚弱，颤抖着双唇，疲倦的就要昏睡过去的娇小女孩制造的疼痛。对于莫娜，这种被她老婆抓出来的疼痛，像寒冬的炉火，温暖了她的胸膛。
　　老婆还好好的活着，这比一切都重要。
　　放下了心，莫娜紧张的神经也放松了下来，这个时候，她才发现原来自己也非常疲乏。
　　刚生下孩子后，又嚎啕大哭了一阵，莫娜元气大损，昏昏沉沉，仿佛就要晕过去。
　　忽然，一阵孩子的哭声传了过来。
　　那是刻晴的孩子，被轻轻拍打后，终于也张开小嘴，哇哇大声哭泣起来。
　　“恭喜恭喜，母女平安，刻晴小姐，莫娜老爷，两位都母女平安。”
　　产房里的每一位见证者，她们不禁流露出了欣慰的笑容。产房中洋溢着新生命诞生的喜悦，充满了生机与活力。
　　刻晴生的孩子哇哇大哭后，方才消停了一会的另一个孩子，也跟着她妹妹哭泣起来。顿时间，两个娃娃的哭声此起彼伏，连绵不绝。
　　莫娜被哭泣声牵动心弦，她两瓣苍白的嘴唇弱弱抖动，轻轻说道：
　　“快把孩子抱过来，她们一定饿了吧。”
　　翠儿和朱儿两人，听见莫娜老爷的吩咐，一人抱了一个孩子，轻柔的放在怀里，慈爱的看着她们可爱的脸庞，来到莫娜身旁。
　　朱儿香软的怀中，捧着一个可爱的女婴。浅紫色的一戳毛发长在脑袋顶上，她的双瞳也是和刻晴一样的樱紫色。
　　“莫娜老爷，她是小姐生的孩子。”
　　她把刻晴生的孩子送到莫娜怀里，莫娜赶紧掀开衣襟，露出包含了乳汁的欧派，把孩子的大脑袋放在身前。
　　刻晴生的小娃娃，立即伸出小手，轻轻贴在莫娜圆圆滚滚的欧派上，小嘴咬了上去，心满意足的吮吸起来。
　　于此同时，翠儿怀中也小心翼翼的捧着一个女娃娃。她头顶上残留一戳黑发，双瞳是闪耀着妖艳的紫色。
　　“莫娜老爷，她是你生的宝宝。”
　　莫娜一手捧着正在吃奶的宝宝，一只手伸出，准备把另一位宝宝接过来，放在另外一边的欧派上喂奶。
　　这个时候，刻晴缓缓抬起脑袋，她虚弱，却带着不满的嗔道：
　　“老公，两个孩子都是你喂，太狡猾了吧。”
　　莫娜捧着正在吃奶的孩子，轻轻转过脑袋，对一旁快要虚脱的老婆说：
　　“晴晴，你还是休息一下吧，反正我奶水很足。”
　　刻晴带着不满，轻轻推了莫娜大臂一下。
　　“我可以的，你肚子里的宝宝，喝的第一口必须是我。”
　　刻晴这番任性的言论，令在场的大家不禁潸然泪下。
　　连嫉妒莫娜的朱儿和翠儿，她们两人也不禁为小姐的痴情而感动。
　　用自己的乳汁，去喂养对方肚里的孩子，这狗粮已经洒的漫天飞，可大家却受到了深深的感动，一股热情在众人心底燃烧。
　　翠儿捧着莫娜的孩子，颤颤巍巍的递交给刻晴。
　　“小姐，要是您撑不下，就交给莫娜老爷吧。”
　　刻晴接过孩子，轻轻摇了摇头。
　　随后解开衣带，露出涨起的双乳，早就饿坏了的宝宝，一口含了上去。
　　宝宝咂巴着小嘴，发出啧啧的响声。
　　啊，这感觉，这就是喂奶的感觉吗，太舒爽了，简直爽翻天！
　　年轻的妈妈刻晴，樱紫色的大眼瞳中充满慈爱，望着如饥似渴吮吸自己乳汁的宝宝，刚刚从莫娜肚子里生出来的宝宝，她感到幸福极了。
　　Rt被宝宝柔弱无力的双唇挤压，被她小小的舌头缠绕，乳汁顺着宝宝的小喉咙，流入她的身体里。
　　一想到自己的乳汁，可以哺育莫娜的宝宝，让她健康茁壮的长大成人，从一个小宝宝变成可爱的萝莉，再从可爱的萝莉变成俏丽的少女，再从俏丽的少女变成充满味道的成熟大姐姐。
　　刻晴顿时感到一阵兴奋，她虚弱的身躯也随之颤抖。
　　而且，这个可爱的小宝宝，可是我的乖女儿，无论妈妈说什么，她都会乖乖听话的哦。
　　太爽啦，原来做妈妈这么爽！
　　感受着身体里纯白的乳汁正被慢慢抽干，刻晴幸福的灵魂飞上了天。

　





第179节 60 给宝宝取名

　　于此同时，莫娜轻轻拍着孩子，孩子渐渐喝饱了，在她怀里甜甜的睡去。
　　刻晴喂的孩子也喝饱了妈妈的乳汁，在妈妈的怀里，安心而幸福的睡去。
　　房间里被安宁而幸福的气氛充满。
　　大家的面容，都带着喜悦而欣慰的笑脸。
　　在这一刻，没有什么玉衡星刻晴，也没有什么大占星术士莫娜，只有两位年轻而幸福的母亲。
　　刻晴歪着脑袋，瞧见了莫娜怀中的孩子。
　　这是她亲生的，方才莫娜刚刚开始喂奶的时候，就见到她长着和自己类似的发色，以及浅紫色的漂亮眼睛。
　　刻晴心里长长的舒了一口气。
　　还好没有生个黄毛出来。
　　不然打死我也说不清了。
　　现在这种情况，孩子的特征和自己几乎一模一样，应该可以糊弄过去了吧。
　　只能怪我的遗传基因太强了，孩子的外貌完全遗传自我。
　　当然，这孩子究竟是和谁生的，刻晴她也搞不清楚。毕竟在这提瓦特大陆，并没有DNA检测之类的技术，没有人能准确的知道一个孩子究竟是哪两人生的。
　　不过，这样最好不过了，可以理直气壮的说，这孩子就是我和老公的。
　　刻晴和莫娜，夫妻俩一人抱着一个孩子，她们的孩子都出自于对方的肚子，是由对方十月怀胎辛苦所生。
　　一想到这一点，两人心中的情感一片激荡。
　　“老公，你辛苦了。”
　　“老婆，你才辛苦。”
　　她们轻轻抚摸着婴儿光滑的脸颊，因为与空气接触，被提瓦特大陆的空气润泽，被她们父母的乳汁滋养。
　　两个小宝宝，她们的脸蛋变得更加圆滚滚，皮肤也越发光泽透亮，白皙而富有弹性。
　　刻晴涂了浅紫色指甲油的指尖，轻轻戳了戳孩子的脸蛋，一下子陷了进去。
　　小宝宝的皮肤，竟然如此娇嫩！
　　刻晴赶紧收回了玉指。
　　我女儿是全天下最可爱的，以后长大了也是全天下最俏丽的小仙女，不能被玩破相！
　　贪玩放肆的刻晴，面对自己刚出生的女儿，竟然收敛了原来的本性！
　　就在这个时候，莫娜朝刻晴相视一笑。
　　“妈妈，孩子的名字想好了吗？”
　　刻晴微微笑了笑，露出可爱的小酒窝。
　　“当然啦，还是按照原来的约定，为自己生的宝宝取名吧。”
　　刻晴抬起纤纤玉指，小心翼翼的逗弄已经熟睡的宝宝，轻轻挑动她可爱的小鼻尖。
　　“唔，我生的宝宝，该取什么名字呢。”
　　忽然，刻晴灵光乍现，樱紫色的眼瞳里闪烁兴奋。
　　“娜娜，我已经想好了，我生的孩子就叫阿斯托洛吉斯·莫茗·梅吉斯图斯，怎么样？”
　　莫娜忍不住扑哧一笑。
　　“晴晴，阿斯托洛吉斯和梅吉斯图斯，是占星术士与伟大的意思。是我师傅给我取的形容词，冠名在我真实名字的左右，吓唬人用的。我们的宝宝，她连占星术都不会呢，怎么能用这种滑稽的名字？”
　　刻晴立马接上。
　　“既然这样，那她就叫莫茗好了，好不好啊？”
　　莫娜宠溺的笑了。
　　“好，好，老婆取的名字，怎样都好。”
　　随后，莫娜看了看刻晴怀里的宝宝，她是自己和亲爱的老婆爱的结晶，该起一个怎样的名字呢？
　　莫娜想着，老婆名字叫刻晴，那么宝宝或许可以叫刻雨，但已经有一位叫甘雨的半仙了，同名似乎不太合适。
　　不过，顺着这个想法，或许可以取一个和雨字意义相仿的名字。
　　可是，到底叫什么好呢，叫什么名字，才不至于被老婆嫌弃呢？
　　忽然，莫娜纠结如麻的内心，如同星辰划过漆黑的天空，豁然开阔。
　　仿佛神的旨意。
　　“晴晴，她就叫刻霖怎么样？”
　　刻晴微微思索了一下。
　　“霖，大雨降落于森林之中，很美的意境，真是好名字。”
　　见老婆很满意，莫娜欣慰的笑了。
　　就这样，刻晴和莫娜，她们两人分别为自己肚子里的孩子取了名字。姓都随对方的。
　　十月怀胎，自己辛辛苦苦生下来的孩子，今生今世，永恒带着对方的姓式，还有比这更浪漫的纪念方式吗，纪念两人永恒不变的爱情。
　　“刻霖，今生请多多指教了。”
　　“莫茗，今生请多多指教！”
　　望着在怀中舒舒服服的睡去的孩子，她们小小的面容，静谧而安详，带着幸福的笑脸，她们是刻晴与莫娜的结晶，来到这个世界以后，将会被她们的父母保护，不会让她们受到一点伤害。
　　与此同时，群玉阁上，一位身穿乳黄色暴露旗袍，肉丝裤袜，黑色高跟鞋的女人，甩着散乱的白发，发疯了一样的大声吼叫。
　　天权星·凝光，号称商业奇才的女人。
　　“刻晴，刻晴，该死的刻晴，你竟压死了房价，哪怕自己赔本，也不让房价上涨一丝一毫，天地之下哪有你这样的女人，你根本就不能算个商人！”
　　听从小秘书甘雨的建议，凝光找北国银行贷款了一大笔钱，乾坤一掷，把它们全部投入了刻晴开发的房产。
　　试图用这种方式，使房价上涨，不仅能让刻晴在舆论中处于劣势，还能转手高价抛售房子，利用刻晴的楼盘大赚一笔。
　　可谓是一石二鸟的大手笔，以其人之道还治其人之身，虽说要冒风险，但它带来的收益实在太大了。
　　不，不仅仅是收益大，简直就是逆风翻盘的唯一希望了。
　　在凝光的产业被用不掉的原材料，以及宕机的工厂掏空，这是绝望的她唯一的希望，是由她信任的小秘书，拥有3000年工作经验的沉稳女性，半仙甘雨所提议。
　　然而，她的计划，却被刻晴一下子识破了，甚至不惜压低房价，用损人一千，自损八百的方法，哪怕受到巨大损失，也要把自己搞死。
　　“刻晴，刻晴，可恶的小婊子刻晴！”
　　凝光发疯似的大叫，高跟鞋踩踏地板，没有过多装修的房间，也随之微微颤抖。
　　“甘雨，甘雨你给我出来！”
　　她的失败，完全是因为甘雨的馊主意，虽然也不能全怪她，毕竟在她提出建议的时候，凝光也觉得可行性很高才采用施行的。
　　然而，无论凝光怎么叫唤，甘雨的身影都不曾出现。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢『荒』的5张月票
　　感谢knwowo的1张月票
　　感谢古明地小石的1张月票
　　感谢江啾啾的1张月票
　　感谢人行雨中的1张月票
　　感谢萝莉控哦2的1张月票
　　感谢★檀黎斗的2张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第180节 61 椰羊姐姐，不留下些什么再走吗？

　　莫茗和刻霖已然沉沉睡去，鲜红的小嘴匀称而轻柔的呼吸，两个胖乎乎、圆滚滚的身躯，被朱儿和翠儿安放在早已准备好的婴儿床里。
　　刻晴和莫娜两人浑身湿透，轻薄的衣物黏在雪白的肌肤上。浅紫色和乌黑色的长发，凌乱的披散在床上，互相交织在了一起。
　　她们两个刚生完宝宝，两具被汗水濡湿的身躯互相依偎，雪白的藕臂相贴。
　　因为喂奶和取名的兴奋，在这一刻荡然消失无存。此时此刻，极度的疲乏感从脚底下开始泛起，侵袭全身。
　　原本沉重的小腹，此时此刻也变得再度轻盈，刻晴感到飘飘如同仙女，伴随着极度疲乏的虚脱感，生女儿的成就感，以及新生命的诞生，带来了颤栗灵魂深处的激情。
　　还来不及换下衣服，她们夫妻俩已经面靠面，鼻息喷吐在对方的面颊上，又甜又沉的睡去。
　　朱儿宠溺的摇了摇头。
　　“真没办法。”
　　给她们夫妻俩盖上温暖蓬松的被褥。
　　刻晴在梦乡里睡的深沉，她梦见自己的两个女儿已经逐渐长大，成为了两个小萝莉，她们垂着长长的发丝，幼嫩的小手拉着她裙摆，在裙底下愉快的玩耍。
　　“嘻嘻嘻嘻，太好了，女儿们真的太可爱了嘻嘻嘻。”
　　刻晴伸出葱白的玉指，遮挡住上扬且口水流淌的小嘴，真是个美好的梦境。
　　就在这个时候，从遥远的地方，传来了职业女性的声音。刻晴对此非常敏感，是身躯丰满的女人，穿着高跟鞋踩踏地板的声音，不禁打破了陪伴女儿的温情气氛。
　　刻晴柳眉皱起，鼻翼颤动，很快醒了过来。
　　只见一位梳着微微蜷曲，却又柔顺的蓝色长发，头顶上顶着一双红黑相间羊角的女孩，正亭亭玉立的站在卧榻一侧，微微弯下腰，面无表情的凝视着睡着的自己。
　　活了3000多年的半仙，半人半麒麟的女人，甘雨。
　　见到这个和自己生活毫不相干的女人，竟突然出现在自己闺房里，刻晴不禁大吃一惊，她没有立即尖叫出来，而是扭过脑袋，看看老公还在不在。
　　还好，莫娜仍然睡在刻晴左侧，她鼻息均匀，面带微笑，睡的很安详。
　　宝宝呢？
　　刻晴又朝婴儿床那边望去，两个小宝宝，莫茗和刻霖，她们四脚朝天，歪着大脑袋，同样睡的很沉。
　　刻晴顿时安下心来，她轻轻拉开被子的右侧一角，坐了起来，对眼前面无表情的甘雨问道：
　　“你怎么进来的？”
　　甘雨紫罗兰色的眼瞳没有波澜，她淡定的说道：
　　“你家又没什么保安，沿着墙壁攀爬，从窗户里翻进来，不是很容易吗？”
　　刻晴又问道：
　　“好吧，那你找我来干什么？”
　　甘雨面无表情的说：
　　“你托我办的事情，我已经全部办妥当了。现在该轮到你兑现诺言的时候了。”
　　刻晴朝躺在被子里的莫娜瞅了瞅，还好她睡的很深沉。
　　刻晴一股脑从被窝里钻了出来，套上长长的小白兔睡裙，穿着纯白棉袜的脚丫，伸进地板上的粉色棉拖鞋里。
　　那是朱儿为了防止她坐月子的时候着凉，特地为刻晴准备的保暖套装。
　　她无奈的耸了耸肩，撇了撇小嘴，轻声说道：
　　“这里不方便讲话，请跟我来。”
　　说罢，刻晴走在前面，甘雨跟随在她身后，刻晴轻轻推开房门，蹑手蹑脚的爬上楼梯，把甘雨带到楼上闲置不用的小房间。
　　关上小房间的门，拉上窗帘，刻晴依靠在墙壁上，双手交叉，带着一丝戏谑的神色，朝甘雨问道：
　　“找我兑现诺言？我有什么亏欠你的地方了？”
　　甘雨美貌的脸蛋上不起波澜，她紫罗兰色的眼瞳平静镇定，朱红色的双唇轻轻点起秋波。
　　“玉衡星刻晴，难道你这么快就忘了我们的约定吗？凝光她说的不错，你果然是个小婊子。”
　　刻晴嘲笑般的樱唇上扬，樱紫色的眼瞳闪耀笑意。
　　“哎呀哎呀，我怎么会忘呢，刚才只是和你开玩笑而已啦。话说回来，我才刚生完孩子，你竟然就急吼吼的找过来了，也不体谅体谅我，你有这么饥渴吗？”
　　刻晴的一席话，重重射在甘雨的心头上，她柔软的心遭受刻晴的无情嘲讽，却感到好爽。
　　不过，她说的没错，自己猴急的行为，对刚生完孩子的刻晴也是一个巨大负担。
　　甘雨动了动鲜亮的薄唇。
　　“是我不对，没有考虑到你的情况。不过，我过来其实是为了通报你，按照你的嘱咐，我已经成功说服凝光贷款买房。现在房价暴跌，凝光的投资全完蛋了，她已经欠了一屁股债破产了。”
　　听闻甘雨带来的好消息，刻晴忍不住隐藏自己的情绪，放肆的大笑起来。
　　“呵呵呵呵呵呵呵。。。”
　　她捧着瘪下去的小腹，笑的前仰后合，声音如风铃般动听。
　　甘雨无奈的摇了摇头，她出卖凝光，甘愿为了刻晴做事情，无非是因为得不到凝光的爱抚，得不到凝光的情感滋润。
　　终日埋头加班，6127成为常态，当然没有时间找女朋友，没有女朋友，甘雨她得不到情侣之间的亲昵互动。
　　而刻晴曾经承诺过她这一切，只要帮她击败凝光，就给她致密细腻的关怀。
　　这才是她偷偷给刻晴做细作的原因。
　　甘雨见刻晴似乎没有把她放在心上。只沉浸在了战胜竞争对手凝光的喜悦中，她的宝宝，她的老公，理所当然也是刻晴萦绕在心头的重要东西，通过方才细致入微的观察，甘雨发觉了这一点。
　　甘雨落寞的想着：
　　这是理所当然的，家庭和事业，这才是尘世之人关心的东西，刻晴她只是一个普普通通的女孩子，怎么会把心思放在作为弃子的自己身上呢？
　　用完就被扔掉，这才是自己3000年以来轮回不断的悲惨命运吧。
　　甘雨苦楚的摇了摇头，转过身子，落寞的身影准备离去。
　　然而这个时候，刻晴潇洒的靠在墙壁上，她娇媚的声音传了出来。
　　“喂，椰羊姐姐，好不容易都来了，难道不想为晴儿留下些什么再走吗？”


　





第181节 62 满足甘雨xp

　　甘雨难以置信的回过头来，她紫罗兰色的漂亮眼眸里，浮现出的是惊讶，是喜悦，是不可思议。
　　刻晴朝她会心一笑。
　　“甘雨姐姐，你这么着急就想走啦。”
　　甘雨眼眸微微湿润了，她平淡如水的恬静面容上，贝齿咬住鲜亮的红唇，仿佛就要哭出来。
　　刻晴站直了身躯，来到小房间的门口，顺手就把房门反锁了。
　　由于窗帘也被拉上的缘故，小房间里一片昏暗，成为了名副其实的小黑屋。
　　“甘雨姐姐，你的主人在这里哦，不把主人伺候满意了再走吗？”
　　甘雨简直不敢相信自己的耳朵，她头顶上的羊角喜悦的绽放光芒。
　　玉衡星刻晴没有违背诺言，即便刚生完宝宝，浑身虚脱，还没来得及怎么休息，她就愿意和自己玩游戏。
　　刻晴找了个扶手椅坐下，挥动白皙的小手，招呼甘雨过来。
　　“来呀，甘雨姐姐，来呀，小羊羊，快点爬过来陪我玩吧。”
　　甘雨高兴极了，3000年来积压已久的夙愿终于即将实现。
　　想找个人一起放纵的玩一玩，不顾一切的玩，抛弃一切的繁文礼节，爱怎么玩就怎么玩。
　　抛弃所谓月海亭秘书的身份，抛弃璃月七星总秘书的光环，抛弃稳重文静的人设，抛弃一切，可以像一个垃圾一样跪在地板上，尽情的放纵自己压抑已久的内心。
　　甘雨内心变得兴奋，她听从刻晴的建议，跪在了地板上，白皙的双手着地，裹在黑丝连体裤袜里的小腿磨蹭地板，拖动着丰满的身躯，匍匐爬行，来到刻晴的跟前。
　　刻晴咯咯笑着。
　　“甘雨姐姐，你还挺听话的嘛，快过来，让我给你一些应得的奖赏。”
　　甘雨来到刻晴跟前，跪在她身前，刻晴放肆的翘着二郎腿，洁白的大小腿藏在温暖而宽松的小白兔睡裙里，只露出穿着白棉袜的小脚丫。
　　她抬着高贵的头颅，樱紫色的眼神里尽是蔑视。
　　甘雨微微低垂脑袋，一大块雪白的脊背暴露在外，柔软的蓝色发丝从两边滑下，等待刻晴说好的“奖赏”。
　　刻晴微微一笑，熟练的扭动被白棉袜包裹的小脚，脚尖抵住甘雨下巴。
　　轻轻一抬，轻巧的动作，四两拨千斤，把甘雨的脑袋硬是提了起来，甘雨的目光被迫与刻晴相视。
　　两个樱紫色的双眸互相接触。
　　刻晴的眼神里充满侮辱与蔑视，而甘雨则泪眼汪汪，非常不甘心的模样。
　　刻晴套着白棉袜的脚尖，健美有力，把她的下巴强制抬起，扯的生疼。
　　甘雨眼见刻晴朱唇微微浮动。
　　“怎么了？怎么这副模样看我，这难道不是你想要的吗？”
　　甘雨的确渴望放荡而亲密的同性接触，然而没有经验的她，也不知道竟然会这么疼！
　　“呜呜。。。呜呜呜。。。。。。”
　　甘雨鲜亮的红唇上下煽动，她不甘的眼眸里，泪花委屈的涌了出来。
　　为了减轻疼痛，她不得不双手支撑在地板上，身体尽量朝上扬起。
　　然而，刻晴的腿脚实在太灵活，甘雨无论逃到哪里，刻晴的足尖像一条小蛇，总能灵活的跟踪到哪儿，甘雨下巴无处可逃。
　　就这样一直被刻晴戏弄，刻晴双肩舒舒服服的朝后靠在椅背上，翘着轻松的二郎腿，只是脚尖轻轻动动，甘雨就被她折磨的不成样子，简直痛不欲生。
　　甘雨清澈的泪水，一滴滴的滴落下来。
　　虽然好疼，可是好爽，这才是我想要的生活。
　　甘雨痛并快乐着。
　　见甘雨的反应越来越正常，刻晴也就觉得没劲了。她放下小脚丫，穿进粉色棉拖鞋。
　　随后，微微俯下身子，抬起小手，轻轻抚摸甘雨的麒麟角。
　　“呜呜呜呜，好舒服！”
　　甘雨舒爽的浑身畅通，丰满的身躯一阵激灵，就像小羊抖掉身上的落叶，把周身上下的全部疲劳抖落了。
　　头顶上的角是她的敏感点，她最喜欢别人摸她角了。可惜只有在小的时候被几个仙人抚摸过，长大以后因为是个成熟的大人了，就再也没人摸她头顶了。连她自己都不好意思找人摸角，毕竟已经是一只成年羊了，不能再做那么幼稚的事情了。
　　可是，真的好想被摸摸啊。
　　甘雨憋屈了整整三千年，每天朝思暮想，想找个人来抚摸她头顶上的角。
　　可是公务繁忙，一代代的璃月七星都把她当工具人用，只让她干活，顶多给一点钱让她买草吃，就是不给摸角角。
　　而且不知道从什么时候起，工作越来越忙，从855逐渐变成了996，又变成了如今的6127，现在连做白日梦，幻想有人抚摸她角角的时间都没有了。
　　可是现在，甘雨终于如愿以偿，自从成年以后，第一次有人抚摸她的角角，三千年的夙愿如愿以偿。
　　因为刻晴方才用白棉袜小脚玩弄她的缘故，甘雨泪眼汪汪，香汗淋漓，浑身上下的毛孔全部打开，她的感官变得异常敏感。
　　这么一来，刻晴的双手抚顶也更加舒爽了。照理来说，成年以后感官会变得迟钝，久别的摸角角应该不如童年时期舒服。可是刻晴的抚摸，温柔缠绵，令甘雨不禁陶醉其中，浑身上下一片颤栗和清凉，灵魂在颤抖。
　　刻晴白葱般修长的玉指，灵活的在甘雨黑红相间的羊角之间穿行。时而轻轻抚摸正面，时而缠绵的抚摸侧边，时而小手呈管装，顺着光洁润滑的羊角来回撸动。令甘雨舒服的忍不住要呻·吟起来。
　　甘雨眼眸里的泪花终于夺眶而出，滚滚滴落在地板上。
　　她面色潮红，小嘴微微张开，娇喘连连，仙人宝贵的津液从齿间流溢，粘稠的淌落在地板上。
　　刻晴一边帮甘雨撸角，呵呵笑着。
　　“甘雨姐姐，舒服吗，满意吗？”
　　刻晴小手中的动作不曾停下，甘雨连回答的力气都没有了，她沉浸在了至高的喜悦之中，三千年来难以启齿的xp，如今终于得到了满足。
　　就在甘雨尽情享受着刻晴的手法，沉浸在欢愉之中的时候。
　　刻晴小手上的动作却突然停下了。
　　不过，没有从甘雨的羊角上移开，指尖逗留在白玉般的羊角上，轻轻点着。
　　甘雨顿时又不满足了，她渴望刚才撸角的酣畅感觉，抬起脑袋，带着泪花的紫眸充满了央求，她凝望着刻晴。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢梦一秋的2张月票
　　感谢萝莉天下第一的1张月票
　　感谢biu黎子的1张月票
　　感谢DarkMan哒的1张月票
　　感谢货比三家的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第182节 63 主人，能让我怀孕吗？

　　刻晴停止了急促的手上动作，小手由管状恢复成微微下垂的样子，轻轻抚摸甘雨卷曲的羊角。
　　轻盈，优雅，如同女王般的抚摸。
　　甘雨低下大脑袋，眼泪，鼻涕，口水统统流淌下来，滴落在刻晴家里的地板上。
　　刻晴停止了抚摸，甘雨却抬起低贱的头颅，泪眼汪汪在说话，表示自己还想要。
　　刻晴轻轻推开甘雨。
　　“不玩了，我累了，要回去休息了，甘雨小姐也请回去吧。”
　　甘雨流露出寂寞的神色。
　　刻晴见状，心生恻隐之心，她就是如此善良的女孩，如今做了妈妈，变得更加善解人意。
　　“那好吧，再陪你玩一会儿，就保持着现在这个姿势别动哦。”
　　刻晴对甘雨吩咐道。
　　甘雨现在跪在地面上，小腿和胳膊肘找地，肥硕的臀部却异常翘起，被类似于旗袍的布料刚好遮盖。
　　是一只戴骑小羊羔的姿态。
　　见她丰满的身形摆出这幅诱人姿态，刻晴都忍不住想上去骑一骑了。
　　甘雨姐姐，她应该会很高兴被人骑吧，毕竟只是一只可爱的小羊羊呢，应该会欢迎我骑在她身上吧。
　　刻晴如此想着，来到甘雨身边，刚想骑上去，却突然想到。
　　我毕竟已经是人妻了，是两个孩子的母亲了，得有一些人妻的样子，不能再像以前那么任性了，不然会很丢脸的。
　　既然是人妻，那就得成熟稳重一些。
　　于是，刻晴站在跪着的甘雨身边，轻轻拍了拍她光洁如玉的脊背。
　　甘雨的衣裙非常暴露，即便汹涌的欧派被连身黑丝包裹起来，背后的脊背却暴露一大片，简直就是在勾引人犯罪。
　　刻晴温婉可人的问道：
　　“甘雨姐姐，我可以骑你吗？”
　　甘雨愉快的点了点头。
　　“还磨蹭什么，快上。”
　　既然本人已经同意，那就不是欺负她了，刻晴迈开小白兔睡裙下的双跨，沿着甘雨身体一侧骑了上去。
　　甘雨的肌肤看似柔软，实则紧致细腻，不愧是活了3000多年的半仙之体。
　　刻晴裙下白腻的大腿肌肤，在甘雨腰间轻轻磨蹭，刻晴已经骑上了甘雨。
　　甘雨自从出生以来，还是第一次被人骑。她美丽的面颊涨的通红，妖艳的紫色双眸媚眼如丝。
　　作为神兽麒麟的混血儿，她实际上渴望着被人骑，她渴望着能有一个纯洁的圣女骑到她雪白的脊背上 ，带着她日行千里。
　　那是麒麟的天性使然，又是一个难以启齿的xp。
　　如今，心目中的圣女已经骑到了背上，她柔软的双腿荡在甘雨细腰两边。
　　甘雨非常兴奋，她忍不住开始颤抖身躯。
　　刻晴担心自己摔下来，毕竟刚生完宝宝，不像以前那么有力气了。
　　她睡裙下的洁白大腿慢慢发力，夹住甘雨的细腰，越来越紧。
　　感受到背上圣女的施压，甘雨感到非常愉悦，一种特殊的欣快感袭遍全身。
　　刻晴一首握着前方，抓紧甘雨脑袋上的一只羊角。
　　另外一只小手却重重拍打甘雨翘起的臀部。
　　“甘雨姐姐，快跑啊。”
　　就像使唤一只被骑的母羊，肆意玩弄被骑在身下的甘雨。
　　甘雨不敢怠慢，她柔声细语的回答：
　　“是，主人。”
　　刻晴咯咯咯的笑了，笑的如此开怀。
　　“驾，驾，驾！”
　　甘雨浑身颤栗，已经舒服的上了天堂。
　　她敏感的角角被来回撸动，充分刺激上边敏感的神经末梢。
　　杨柳细腰被刻晴大腿牢牢夹住，忽然松，忽然又紧。
　　美臀被刻晴毫不留情的重击，即便隔着黑丝裤袜，留下一道道深深的红手印也依稀可见。
　　刻晴还一个劲儿的辱骂她。
　　“甘雨姐姐，你怎么这么贱呐，被我骑在背上，你很开心是不是？”
　　甘雨没有说话，只是享受着刻晴的辱骂。
　　刻晴立刻停止手上的动作，不再撸她羊角了。
　　连双腿都不刻意去夹紧她了。
　　甘雨感到浑身难受，赶忙大声嚷道：
　　“不要停下来啊，求求你了。”
　　刻晴呵呵一笑。
　　“真是一只骚母羊，快点承认是我的骚母羊，那就继续让你爽。”
　　甘雨急急忙忙张开红润的小嘴。
　　“我就是骚母羊，我就是，求求你不要停下来啊，快点快点。”
　　刻晴浮现得意的微笑，开始缓缓撸动她蜷曲的羊角。
　　“啊~”
　　甘雨舒服的叫出声来，她又感到爽了。
　　甘雨浑身毛孔张开，她越发感到舒爽，刻晴在她周生上下的连贯动作，比起单单撸角，不知道要舒服多少。
　　一加一大于二，一加一加一大于三，大概就是这么一个道理。
　　甘雨许久以来未能满足的愿望，现如今已经逐一实现。
　　被人摸角角，别人骑在背上，无法启齿的心愿，在心底寂寞的埋藏了三千年的夙愿，如今终于如愿以偿。
　　是骑在她脊背上的清纯女孩，如今已经是圣洁的母亲了。玉衡星刻晴，帮助她实现了这个看似不可能的心愿。
　　然而，还有一个愿望没实现，比先前的另外两个更加难以启齿，即便是这样的刻晴也没能看出来，没有帮助甘雨实现。
　　怎么办，要不要和刻晴小姐说？
　　虽然难以启齿，虽然是很过分的要求，可对方毕竟是那个刻晴小姐啊，而且她刚刚还骑在我背上，说不定可以告诉她。
　　刻晴骑够了，她觉得疲乏了，准备回去睡觉。
　　甘雨见她要走，赶忙从地板上爬起来，整理了一下掉档的连身裤袜，轻轻抹平上边的褶皱，又拍了拍衣裙上的灰尘。
　　“刻晴小姐，我，我还有一事相求，不知您是否愿意答应。”
　　刻晴回过头来嫣然一笑。
　　“我的骚母羊，但说无妨。”
　　然而，这件事情实在是太难以启齿了。
　　和这件事相比，让别人摸角角，请求别人骑在自己背上，这些事情实在算不了什么。
　　可是，如果连骚母羊的主人，玉衡星刻晴都不告诉，那么它必然继续在心底沉睡下去，正如过去沉睡了三千年一样。
　　甘雨涨红了脸，双手在身体前方互相摆弄，扭扭捏捏。
　　“那个，主人，能让我怀孕生小羊吗？”





　





第183节 64 贤妻良母的拒绝

　　甘雨她已经三千多岁了。
　　三千多年以来，不要说生小羊了，连女孩子的手都没碰过，就算牵个手就能怀孕，她也没机会啊。
　　然而，虽说是半仙，她也有半人的一面。和其他的生物一样，拥有繁衍后代的本能。
　　一百岁，两百岁，三百岁，一千岁，两千岁，三千岁。。。。。。
　　随着时间的流逝，朝代变迁，璃月七星换了一茬又一茬。
　　她的工作越发繁忙，大家对她的依赖越来越大，甘雨却依旧没有机会生小羊，连女孩子的手都没摸过。
　　生小羊，成为了埋藏在她心底的深深夙愿，逐渐沉积在厚重的凡间杂事之中，不再因为心中波澜的起伏而荡漾。
　　可是，自从听说玉衡星刻晴怀孕了，甘雨就羡慕的不得了。
　　进一步把她三千年的夙愿扬起，生小羊的愿望，再度萦绕在她心中挥之不去。
　　凭什么啊，凭什么刻晴才十几岁，就怀孕做妈妈了。而我已经三千多岁了，却一点做妈妈的机会都没有，我为什么这么悲惨啊。
　　难受，羡慕嫉妒恨，连凝光的秘书都不想好好干了。只想着找人让自己怀孕，然后生小羊。
　　刻晴和她老公莫娜，互相涂抹骗骗花精油的画面，还在她脑海中挥之不去。
　　就是那个莫娜让刻晴怀孕的吧。刻晴也让她怀孕了。
　　太羡慕了，我也想要加入她们啊。
　　于是，背叛凝光，为刻晴做事情，希望得到她的垂青，能有机会怀上她的孩子。
　　刻晴听见这话，连她都不免吓了一大跳。
　　攻略了这么多女孩，却从没见过如此直接了当想被啪的。
　　要是过去饥渴难耐的她，早就上了。
　　立刻满足甘雨三千年的夙愿，帮助她生小羊。
　　可是，现在的刻晴，已经是两个孩子的妈了，同时也是老公的好妻子，是惹人怜爱的贤妻良母。
　　面对放荡骚母羊的无理要求，她怎么能够轻易答应？
　　然而，这只是表面上的原因。
　　更深层次的原因是，刻晴已经饱受十月怀胎之苦。让甘雨怀孕，有很大的可能性搞的她自己也同时怀孕。
　　她可不想做母猪啊。
　　刻晴樱紫色的眼眸变得暗淡，她摆了摆手。
　　“甘雨姐姐，请你矜持一点。我到底也是人妻，不能随便沾花惹草的。”
　　甘雨神色顿时变得落寞。
　　不过，这也是意料之中的事，甘雨她早心里有准备。
　　“这样啊，也是呢。是我太无理了，请您忘记我刚才说的话吧，还有千万别流传出去啊。”
　　刻晴微笑着点了点头。
　　“放心吧，今天在这个房间里发生的事情，永远只有我们两个知道哦。”
　　听玉衡星刻晴这么一说，甘雨也就放下了心防，毕竟璃月七星说过的话一言九鼎。
　　可是，都做到这一步了，怀孕的事情却没能拿下。
　　甘雨不甘，长长的呼出一口香气。
　　不过，她还没有放弃，只要能留下来，机会还是有的。
　　“主人，虽然我刚才说了过分的话。可是我现在得罪了凝光，已经没有地方可以去了，请你收留我好不好？”
　　甘雨怯生生的问道，她想要尝试一下，有没有机会留在刻晴身边，只要在她身边办事情，那么怀上她孩子的机会总会有的。
　　刻晴倒是不介意再多一个仆人，而且那还是她的骚母羊呢。
　　“好吧，你入职了。以后就是我的秘书了。”
　　刻晴面无表情的平淡说道。
　　实际上，甘雨原本就是璃月七星的总秘书，给刻晴担任秘书也是很正常的。只是不知道为什么，最近几十年间她一直呆在凝光那里，搞的大家都快忘记她原来的身份了。
　　甘雨端正了身姿，从骚母羊的面貌，恢复成了亭亭玉立的职业女性模样。踩着白色高更鞋，双腿站的笔挺。
　　面容平静，不带一丝情绪上的波澜起伏。
　　回到了原来那副生人莫近的扑克脸。
　　如此高贵优雅，如此遥不可攀，可远观而不可亵玩。
　　这样的甘雨，只有自私下和刻晴在一起的时候，才会变成放荡的骚母羊。
　　请求她骑，请求她让自己怀孕。
　　就这样，刻晴带着甘雨来到大家眼前。
　　甘雨面色平淡，端庄淑丽的站在大家跟前。
　　众女孩们，包括莫娜，朱儿，翠儿，怒目圆睁，如临大敌般凝视着甘雨。
　　刻晴笑嘻嘻的介绍道：
　　“这位大家想必都认识吧。月海亭的大秘书，半仙人甘雨，从今天起就住在我家，担任我的私人秘书了。”
　　朱儿顿时眼珠外凸，鲜血从嘴角流出。
　　由翠儿帮她提问。
　　“什么？甘雨要担任刻晴小姐的秘书？那朱儿她做什么？”
　　刻晴苦笑道：
　　“朱儿，道歉。不过她这个秘书和你还是有很大差别的。”
　　朱儿咽下一口鲜血，弱弱问道：
　　“什么差别？”
　　“我们家不是新添了两口人吗？所以需要保姆，甘雨小姐就做家庭秘书，说是家庭秘书，其实就是照看宝宝的阿姨啦。而朱儿你还保留原来的总秘书职务，我的衣食住行还是你来管哦。”
　　朱儿拍了拍胸，顿时感到呼吸畅通了些，不过，她还是死死盯着甘雨，把她视为敌人。
　　忽然，她想起了什么，大声指责道：
　　“等等！甘雨她不是一直在做凝光的秘书吗？她可是凝光的人，想把小姐搞死的家伙，这种人怎能留在身边？”
　　刻晴无奈的笑了笑，随后解释道：
　　“朱儿，还有大家，请听我解释一下。是这样的，甘雨她从商业战争开始，一直以来就是我们的人了。凝光的破产中，她的努力功不可没。”
　　众人立即用不可思议的神情望着甘雨，随后又看了看刻晴。
　　朱儿也忍不住问道：
　　“这，这是真的吗？甘雨她竟然是我们的人，是凝安插在凝光那边的眼线？”
　　刻晴回答道：
　　“不仅仅是眼线哦，她还不断的向凝光进献谗言，让她做出错误的选择。这才是凝光输掉的真正原因。”
　　“原来甘雨小姐这么厉害，还有刻晴小姐，为什么这种事不早和我们说？！”
　　“道歉道歉，我忘记告诉你们了嘛。”
　　说罢，刻晴露出可爱的微笑，萌混过关。


　





第184节 65 椰奶好喝

　　就这样，循循守月·甘雨加入了刻晴的大家庭。
　　刻霖和莫茗，刻晴和莫娜的两个可爱女儿，由甘雨细心的照料。
　　今天是楼盘销售的日子，刻晴虽然还在坐月子的时候，但她可是闲不住的人，执意要跟随朱儿和翠儿她们去现场观摩监督。
　　莫娜在璃月的命运研究所担任所长，她因为待产，已经好久没有去过了。现在身体好不容易恢复了些，也急着过去看一看徒弟们，了解一下他们的经营与研究情况。
　　现在，只有甘雨一个人呆在五层楼的家里照看孩子，微风吹过，系在屋檐上的黄金铃铛叮叮作响，不免令人感到寂寥。
　　她坐在婴儿床头，樱紫色的眼睛慈祥而温柔，看着两个小宝宝睡的香甜，做妈妈的幸福感从心底升起。
　　虽然不是自己的孩子，但现在刻晴的孩子托付给自己照料，甘雨也已经觉得很幸福了。
　　莫茗醒了过来，她仰面朝天，樱紫色的眼眸瞪着甘雨，露出甜甜的微笑，小手开始胡乱挥舞。
　　甘雨伸出葱白的修长食指，想逗弄一下莫茗。
　　莫茗立即伸出小手，一把抓了上去，五只小小肉肉的手指紧紧缠绕在甘雨食指上，又热又软。
　　甘雨被莫茗萌化了，快乐的逗弄起莫茗。
　　就在这个时候，刻霖也醒了过来，她立即哇哇哭泣，尖细的哭声在卧室里回荡。
　　甘雨立刻转过身子，去照看刻霖，然而与此同时，莫茗也开始哭泣。
　　两个孩子的哭声此起彼伏，整个房间顿时变得吵闹起来。
　　“别哭别哭，乖，乖~”
　　甘雨抱起刻霖，在怀里摇啊摇，可是刻霖还是哭个不停。
　　甘雨放下刻霖，又抱起莫茗，在温暖的怀里轻轻摇晃，莫茗反而哭的更凶了。
　　“怎么办怎么办，谁来教教我怎么办？”
　　甘雨失落而绝望的叫喊起来，虽然活了三千多岁，堪称活化石，但是照看小孩子对她来说也是第一次，没有经验啊。
　　莫茗胡乱的挥着小手，在甘雨的胸口拼命抓挠，她小小的手指，一次又一次的抓在甘雨的双乳上。
　　甘雨朝她望去，她浅紫色的眼瞳，紧紧盯着甘雨的欧派，仿佛渴望着什么。
　　“啊，原来你饿了呀。”
　　甘雨恍然大悟，刚出生不久的小宝宝，每天做的事情除了吃就是睡，睡醒了当然就想吃了，吃不到就用哭来告诉大人。
　　“可是现在爸爸妈妈都不在，没有人可以喂你啊。”
　　甘雨焦急的自言自语，她额头上沁出汗珠，像一只热锅上的蚂蚁。
　　刻霖和莫茗哭的更凶了，想必是因为越来越饿了。
　　莫茗贪婪的望着甘雨的欧派。
　　“真没办法，就偷偷喂给你喝吧，我的仙奶，可不是谁都能喝到的哦。”
　　甘雨见两个孩子哭的越来越凶，觉得她们很可怜。爸爸妈妈明明都有奶水，而且莫娜爸爸的奶水还特别充足，可就是忘记挤出来放在小瓶子里，留给她们喝。
　　不得不说，这是一对粗心大意的父母，育儿经验甚至还不如万年单身羊的甘雨。
　　这对不称职的父母也不知道什么时候能回来，要是再让莫茗和刻霖饿着，恐怕要出事情了。
　　甘雨温柔的嘟囔着，说给莫茗听：
　　“乖，乖，别哭别哭，姐姐马上就给你喂好吃的。”
　　一边安抚莫茗，甘雨解开衣裙，扒下包裹在上身的连体黑丝裤袜，露出一对令人惊异的硕大白兔。
　　没有了衣物的支撑，它们肆无忌惮的暴露在外边摇晃。
　　然而，甘雨并不在哺乳期，虽然大，但并没有奶水。
　　但甘雨可是半仙，三千年的岁月中，她也学过不少简单的仙术，她知道一个催乳的仙术，即便是普通女孩，也能催生出可以喂饱婴儿的乳汁。
　　口中念念有词。
　　很快，原本就丰满圆润的欧派，变得更加涨大，分泌出洁白的乳汁。
　　“喝吧，喝吧，这是专门为你准备的。”
　　还不等甘雨说完，莫茗的小手就抓了上去，小巧的嘴唇含了上去，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　甘雨的椰奶又香又甜，莫茗一凑上去，就紧紧的趴在甘雨身上，一刻也不愿意放手。
　　刻霖还在大声哭泣。
　　“怎么能把你给忘了呢，小刻霖。”
　　甘雨一边说，一边捧着莫茗，晃荡着双乳，把躺在床上大声哭泣的刻霖轻轻抱起。
　　放在身体另外一边，刻霖含住另外一个欧派，顿时停止了哭泣。
　　两个小女婴，咕嘟咕嘟吮吸着甘雨的乳汁。
　　享受着粉嫩小嘴的吮吸感，小舌头的舔舐感，以及身体里的水分，一点点被掏空，被榨干的感觉。
　　甘雨自然是第一次喂奶，哪怕活了三千年，她的椰奶还是第一次被别人尝到。
　　原来做妈妈的感觉竟然是这样吗，真的好棒啊。
　　甘雨陶醉了。
　　此外，更加坚定了她想做妈妈的决心。
　　一边细致入微的哺乳刻晴的两个女儿，甘雨坚定的说道：
　　“等着吧玉衡星，我一定会想办法做妈妈的。只要还在这个家，我就总有机会，已经寂寞了三千年，再等个几年又何妨？”
　　莫茗和刻霖已经喝饱了，她们松开了小嘴，顿时又在甘雨怀中甜甜睡去。
　　然而，就在这个时候。
　　刹那之间。
　　两个女婴的身体上出现了变化。
　　一道道光流遍全身，顺着经络贯通，让两个小婴儿浑身上下隐隐约约发出淡淡的光。
　　透过她们细嫩的肌肤，显得晶莹剔透，此时此刻，两个小女婴就像传说中的圣人一样，遍体透光。
　　这只是很短暂的事情，光芒很快又暗淡下去。
　　两个女婴甜甜的睡着，她们白嫩的肌肤又恢复了正常，变得和原先一样普通。
　　“这，这是怎么回事？”
　　甘雨挠了挠羊角，百思不得其解。
　　“算了，不管了，别让她们父母知道，免得责怪我。”
　　甘雨这么说着，又守护在刻霖和莫茗身前，坐在花梨木凳子上，托着下巴，温柔的注视着她们的睡姿。
　　她是一个既细心，又温柔的好女人。
　　莫茗和刻霖由甘雨照料，果然比她们的父母要靠谱。

　





第185节 66 闺蜜北斗，凝光最后的希望

　　凝光听信甘雨的谗言，找北国银行贷款了大量摩拉，全部用来购买刻晴的房产。
　　然而，刻晴坚决不涨价，剩余的大量楼盘，按照原来的廉价价格，贩卖给附近工作的职工们。
　　凝光即便想抬价也不成，因为周边的价格便宜，她抬价了也没人会买。
　　凝光购置的房产彻底烂在了手里。
　　除此以外，还有堆积如山的工业原料，空无一人的工厂。
　　她花光了所有的积蓄，甚至还欠了一屁股债，她已经彻底完蛋了，连东山再起的机会都没有了。
　　凝光踩着黑色高跟鞋乱舞，在秋风下乱舞。
　　披散雪白的长发，赤红的刘海，长长的开叉鹅黄色旗袍。
　　随着落叶一同飞舞，凝光不顾一切的乱舞。
　　她大概已经疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　“我怎么会输呢，我怎么会输给刻晴这小婊子呢，我没输，工厂也在，原材料也在，购置的房产也在我手里。我可是遵照岩王爷的敕令，统治璃月数十年的璃月七星，天权星·凝光。看吧看吧，一切都和原来没有差别，这就是天理，这就是事实，我哪里输了？”
　　凝光朝四周望去，想听听其他人的奉承，听听其他人对她见解的赞美。
　　然而，除了刮过的秋风，身边一个人都没有。
　　一片片枯败的落叶，沾在她雪白的长发上，沾在她浆洗的刷白的旗袍上，显得如此之寂寥落寞。
　　凝光发疯了一样的声音，撕裂般的在秋高气爽的天空里回荡。
　　惊起一群仓皇的仙鹤，朝云霄上飞去。
　　“我没输，我真的没输，我还有人脉，还有其他人没有的人脉，我还能翻盘。”
　　凝光涂了口红的红润小嘴拼命开合，她修长娇美的身姿在秋日晴空下翩翩起舞。
　　“没错，我还有好姐妹，北斗，盘踞于璃月海港，称霸提瓦特八大洋的大海贼，我的好闺蜜北斗，她一定会帮我的，会帮我讨回我应得的东西。”
　　凝光疯疯癫癫的神色顿时又变得冷静。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　她摇摆着旗袍，荡起两条大长腿，踩着高跟鞋，步伐优雅的朝海港走去。
　　璃月的海港分为几个派系，分别盘踞不同的地盘。
　　其中，属于玉衡星·刻晴的海港，是距离天街较近的那一块，除此以外，还有好多不属于她旗下的港口。
　　其中最神秘，最生人勿进的，是属于北斗的地盘。
　　位于璃月港的北边，是一块令人闻风丧胆的禁地。
　　凝光大摇大摆的朝那边走去。
　　和普通的海港不一样，怪异凌厉的礁石树立在海岸线上，浊浪排空，拍打凹凸不平的礁石。毛发肮脏的海鸥在这片咆哮的海浪上飞翔，它们的眼神锐利而凶恶。
　　被层层礁石包围的地方，有一个风平浪静的海水湖，只有在这里是能够停靠的港湾。
　　在参差不齐的礁石之下，遮蔽了清爽的秋日阳光，显得暗淡而昏沉。
　　一艘艘帆船，有庞然大物，也有轻巧的小船，凌乱的停靠在这儿。
　　风帆和其他港口看见的帆船不同，厚实的帆布显得灰暗而肮脏，边缘被海风侵蚀，破破烂烂的，可同时也显现出饱经风浪的经历。
　　桅杆的最上方，连接着瞭望台，再上边系着旗帜，纯黑色的底部，映衬着雪白色的北斗七星，令人望而生畏。
　　只有海贼旗才会采用黑底色，而这边的每一艘船，上边都挂着大大小小的黑色旗帜，随着跑暴虐的海风呼呼飞扬。
　　就在这个时候，一艘巨大无比的大帆船，从远方的风浪中缓缓驶来，安稳极了。
　　她小心翼翼的绕过礁石，缓缓驶入避风港，激起的水浪，差点掀翻旁边的小艇。
　　停靠在众多帆船之间，比之前最大的那艘还要大至少三倍。
　　她的风帆比周围的任何一艘帆船还要破败，简直千疮百孔，打上的布丁不计其数。
　　巨大的黑色海贼旗随风飞扬。
　　北斗海贼团的旗舰，南十字号。
　　“大姐头回来啦，大姐头回来啦！”
　　“大姐头归航了，大家快去迎接！”
　　身穿短袖布衫，方便行动的小短裤，船员们纷纷赶到港口边，为北斗海贼团的旗舰搭建平台。
　　由花花绿绿的轻盈材料拼装而成，一条宽敞的道路，漂浮在海面上，随着波浪摇晃起伏，无数的泡沫粘附在两边，显得特别肮脏。
　　“兄弟们，我回来了！”
　　一位乌黑长发披肩，身着赤红色旗袍，踩着长筒高跟鞋的女人，豪迈的从甲板跨向港口。
　　她赤红色的右眼目光锐利，如火一般灼热，另一只左眼却盖上了厚厚的红眼罩，大概是瞎了吧。
　　她背着巨大无比的巨剑，比她高挑的身姿还要长，看上去沉重无比，而且仿佛周边噼里啪啦闪耀着电光。她一踩上漂浮的平台，就海水下陷了小半米，可见巨剑之沉重。
　　盘踞在璃月北边的大海贼，南十字之主·北斗。
　　每走一步，平台就上下摇晃一阵子，跟随在她后边的小弟们连路都走不稳了。
　　终于，北斗的长筒高跟鞋，稳稳当当的踩上了璃月的大地。
　　北斗脑袋轻轻扬起，45度仰望天空，长长的呼了一口气。
　　随后兴奋的喊道：
　　“终于又踏回故土了，璃月，我回来了！”
　　与此同时，跟随在北斗身后的副船长，一只手持着擦拭的蹭亮的精美长枪，另一只手捏着香烟屁股，深深的吸了一口。
　　响亮的嗓音，对等候在港口已久的未出航船员吼道：
　　“小的们，我们两个月又办成了一桩大生意，这一回可是挣的盆满钵满！！！”
　　围拥着她的小弟们纷纷起哄。
　　“恭喜大姐头！！！”
　　“大姐头牛逼！！！”
　　北斗豪迈的右手一挥。
　　“好久没喝到璃月的好酒了，小的们，今天要开宴会，尽管点好吃的、好喝的，我们要玩乐个通宵，来个不醉不休！”
　　“老大牛逼！！！”
　　“大姐头牛逼！！！”
　　阴沉的海港中，热烈的叫喊声如同浪涛般此起彼伏，回荡在了昏暗的天空之上。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢书客18530317528的4张月票
　　感谢平平无奇陌生人的1张月票
　　感谢书客72823571334的2张月票
　　感谢芙籣朵露斯卡雷特的1张月票
　　感谢byby的1张月票
　　感谢不是鱼子酱的1张月票
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第186节 67 凝光的请求

　　海贼们在璃月的集市里买来了好酒，大块牛肉、大块羊肉，白切，红烧，红油、酱香的都有。盛放在大碗里，放在长桌子上，摆放成流水席。
　　北斗同小弟们一起端起大碗好酒，大口吃肉，艳红的嘴唇上沾满油渍，酒水流的满地都是。
　　“爽，太爽了，果然活着就是为了这一刻！”
　　北斗又灌下了一大口酒，吞下一大口满是肥膘的羊肉，油水顺着贝齿缝四溅。
　　忽然，有一位小弟冒冒失失的冲了过来。
　　“报告老大，不得了，不得了了。”
　　他惊慌失措的样子，令四周醉酒摇晃的船员发愣，脸上流出冷汗。
　　北斗抬起脑袋，喝了一大口美酒。
　　“怎么了？”
　　她面颊微醺，但眉宇之间满是镇定。
　　“天权星。天权星凝光前来，要找老大您呐。”
　　“哦，带她去平常的贵宾室吧，请她稍安勿躁稍等片刻，我一会儿就到。”
　　凝光怀着忐忑不安的心情，由船员带领到一间看似还算凑合的房间。
　　虽说还算凑合，但只是和周边简易搭起来的破板房相比，事实上这紧紧是一间由红砖砌起的小屋，里边也就摆放了一桌三椅而已，天花板上点着一盏简易的油灯，地面上马马虎虎的铺了须弥的地毯。
　　凝光被小弟带领到这房间，她静静的坐在简陋的椅子上，翘着二郎腿，忐忑不安的晃动美足。
　　她努力装出光鲜亮丽的模样，现在的她和白天疯癫起舞的模样不同。雪白的长发用玳瑁小梳子梳理的光滑柔顺，披散在臀后。美艳的脸蛋上化了妆，上了桃红色的眼影，涂了殷红的口红，显得更加漂亮。
　　她必须装出一副好派头，若是让北斗知道，她已经从原来的璃月七星沦落为老赖，就算是有十几年交情的老友，大概也会翻脸的。
　　可是，她的内心依旧忐忑不安，和原先指指点点的心态有巨大的不同。
　　为了平静心情，她掏出了宝贝的贴身烟斗，塞进仅存的最后一盒特等烟草，用火柴点燃，深深吸了一大口。
　　顿时变得无忧无虑了。
　　于此同时，北斗推开小门进来了，缭绕的烟雾带着烟草芳香，让北斗顿时被呛到了。
　　“咳咳，咳咳！”
　　北斗一下子还没习惯房间里的浓烟。
　　“凝光，你还是老样子，大烟枪啊。”
　　北斗收起背后的巨剑，找了张椅子坐下，却并没有关闭房门。
　　夜间寒冷的海风很快带走了房间里的烟雾，空气清爽了许多。
　　凝光不好意思的熄灭了烟斗。
　　“抱歉，不抽这个，闷得慌。”
　　凝光收起了翡翠烟枪，在多年的密友前面，她不敢向原先那样随心所欲。
　　北斗结实的大臂朝桌面上一放，竟然砸出了巨大声响。
　　“我猜你一定遇到难处了吧，和好姐妹说说。”
　　凝光摇了摇头，维持着她的倔强。
　　“哪有什么难处，不过是有几年没见你了，找我的好姐妹叙叙旧罢了。”
　　北斗却抬头仰天，爽朗长笑。
　　“哈哈哈哈，我说好姐妹啊，看来你一定是遇到非常大的困难了，大到难以启齿了。”
　　凝光略带惊奇的问道：
　　“何以见得？”
　　北斗说道：
　　“首先，你已经好久没有见我了。然而今天却挑了一个晚上，只身一人来这边，没有差遣手下代跑腿，甚至连一个随从都没有带。可见你来的紧急。
　　第二，你虽妆容齐整，无奈神色黯淡，一脸疲倦，甚至还能看出困扰之意，就拿你的眼眶来说，即便擦上厚厚的粉底，也这挡不住严重的黑眼圈，说明你已经遭受折磨许久了。
　　最后一点，我见你吞云吐雾，抽烟比任何时候都凶，可见你一定想借烟消愁，想要逃避什么。就这三个原因，你说我猜的对不对？”
　　凝光微微低下脑袋，淡淡的说：
　　“果然瞒不住我的好姐妹，只是这件事情实在难以启齿，也不知好姐妹是否愿意帮我。”
　　北斗站了起来，来到身材瘦弱纤长的凝光跟前，粗壮的手臂拍了拍她。
　　“我们是什么交情啊，我们俩谁跟谁，快说快说，能帮到好姐妹的，我一定帮到。”
　　虽然北斗豪气万千，可凝光心里还是有些虚，毕竟她是一个海贼，和商人比起来，海贼们更是无利不起早的家伙。
　　和这帮饿狼一样的家伙打交道，无论如何都要战战兢兢，以免触碰到什么底线翻船。
　　凝光翘着二郎腿，保持平常高傲的坐姿，不疾不徐的说道：
　　“是这样的，我想让你帮我做掉一个人。”
　　凝光毫无遮拦的说出这么一段话，面不改色心不跳，可见这种事情她做的多了。
　　北斗毫不在意的问道：
　　“我当是什么要求呢，这不是很容易的事情吗，再说了，你也不是第一次找我办这种事了。快说吧，要做掉谁？”
　　凝光朝她微微凑近脑袋，红唇在北斗耳边轻轻低语。
　　“刻晴。”
　　北斗面不改色，身体朝后，靠着简陋的椅子后背，双腿抬起，“噔”的一声放在桌面上。
　　“哈哈哈，这可不是一件容易的事啊，你得先答应我一个条件才行。”
　　北斗爽朗的大笑。
　　凝光见她应该是答应了，心里大喜过望，露出了许久未见的笑容，甚至都不加以伪装了。
　　“什么条件？我知道这不是一件容易的事情，所以什么条件尽管提，姐姐我一定满足你。”
　　北斗哈哈大笑，爽气的说道。
　　“我们做海贼的，每天过的是醉生梦死的生活。跟我们谈什么理想，什么未来，我们一概不信，全tm都是狗屁。我只谈钱，只要现金到手，有钱买酒，买肉，一切都好说。”
　　凝光眉头微微一皱。
　　原先的她，富可敌国，给北斗一座金山都行。
　　可偏偏是现在这个时候，重建了群玉阁，又花费重资购买了原材料，建立了工厂，最后还找北国银行贷款，购买了刻晴旗下的房产。
　　她的投资几乎全部失败，现在不仅手头没有现金，还欠了一屁股债，已经是一个声名狼藉的老赖了，她哪里还拿得出什么钱呢？


　





第187节 68 凝光，我差点就被你骗了

　　凝光眉头微微蹙起。
　　说好的姐妹情谊呢，说好的好姐妹有困难了，一定帮你一把，怎么就不顶用了？最后怎么又谈钱了？
　　不过，虽说在意料之外，却也符合情理，毕竟她和北斗，一个是无奸不商的大商人，一个是臭名昭著的大海贼，原本就是酒肉朋友的关系。
　　可是，凝光现在没有钱，一点也拿不出来。
　　她可不能让北斗知道这一切，要是她知道自己已经沦为臭老赖，说不定会立即扒下她的衣服，把她吊起来屈辱。
　　凝光稍稍咳嗽了两声，调整了一下心理状态，缓缓说道：
　　“嗯，好啊，钱的话要多少有多少。不过现在资金正在周转，还不能马上拿出来，要不给你写一张支票吧，到时候只能麻烦你去黄金屋取了。”
　　凝光玉手一挥，从神之眼空间里取出一张又大又白的厚纸，上边盖上了天权星的徽章，是专属于凝光的支票。
　　在金额处写上1000万摩拉，顺手又签上自己的大名。
　　“这些钱够了吗？”
　　凝光呵呵一笑，随意的问道。
　　“够了够了，买酒买肉绰绰有余。”
　　北斗收下凝光的支票，眼里充满了不可名状的笑意，令人感到背后有些发凉。
　　凝光想着事情已经办完了，虽然是张空头支票，但也没办法了，能支撑过这一阵子也好啊。但愿北斗她先办事，再取钱，或者因为姐妹之间的情谊，永远不要去黄金屋取钱。
　　“那么，我该去忙别的公务了。好姐妹，我先走一步了。”
　　凝光从座位上站起来，迈开肉丝裹着的大长腿，预备离开北斗的海港。
　　不料北斗美手一挥。
　　“且慢！”
　　凝光微微一怔。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　她勉强挤出一个笑容，化了妆的靓丽脸蛋上，深深透露出疲惫。
　　北斗豪迈的说道：
　　“哎呀，好姐妹好不容易来我这一趟，怎么能怠慢了你呢，我们正巧在开宴会。快端上好酒，我要和凝光喝个通宵，来个不醉不归。”
　　北斗打开小屋的房门，招呼外边的小弟端酒过来。
　　“是，老大！”
　　小弟抬手敬礼，凝光苦笑着，她多想逃走啊，在这儿多逗留一会儿，就多一些暴露的风险。
　　要是醉酒失言，把自己的底细透露出来，那可就糟糕了。
　　可是现在，北斗正瞪大狱红色的单眼，死死盯准自己，就像盯住什么猎物一样，眼瞳摇曳如同火焰，充满了一种莫名其妙的激情，搞得凝光完全没法出走。
　　凝光在破烂的椅子上坐下，穿着鹅黄色开叉旗袍的她，把左腿搁置在右腿上，无奈的晃荡着悬空的左小腿，黑色高跟鞋随之舞动，却没有掉落在地板。
　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻。。。。。。”
　　穿着短裙的女海贼小步快走，端来一大罐美酒，陶罐压的她喘不过气。
　　她重重的把酒罐子放在地上，抹了一把汗，稍稍喘息了一会儿，便乖乖的离开了。
　　北斗和凝光，两个都是璃月的大佬，是她惹不起的存在，办完事就走，这样才能活的更长久。
　　“酒来了，这可是好酒啊。”
　　北斗掀开盖子，顿时之间，浓郁的酒香弥漫开来，充满了小小的房间，光是闻一闻就感到要醉了。
　　北斗取出大碗，直接深到酒罐子里，舀了一大碗，满满当当，晶莹剔透的酒水在碗里晃荡，看起来诱人无比。
　　北斗把那一大碗酒端到凝光身前。
　　“我的好姐姐，给妹妹一个面子。”
　　凝光心里当然不乐意的，不过北斗既然盛情难耐，那就恭敬不如从命。
　　她白皙修长的手指端过美酒，在盛酒的大碗交接的时候，两个女人的指尖相互触碰。
　　“谢妹妹帮忙，姐姐敬你一杯。”
　　凝光说罢，便端起美酒，酒水顺着她红润的嘴唇流淌而入，火辣辣的在胃里燃烧。
　　是非常猛烈的好酒。
　　北斗呵呵一笑。
　　“好，够爽快，那么妹妹也敬你一杯。”
　　说罢，她给自己也舀了一大碗，爽朗的一饮而尽。
　　酒过三巡，两人的面颊都变得红润，身体也在破烂的椅子上摇摇晃晃。
　　凝光醉醺醺的，绯红的面颊显得她更加娇艳欲滴，红润的小嘴张开，不断喷吐酒气，而葱白的玉指，却在包裹着肉丝裤袜的浑圆大腿上抓挠。
　　“妹妹啊，我该走了，就陪你喝到这儿了啊。”
　　凝光趁着自己还有意识，扶着围墙，摇摇摆摆想要离开。
　　北斗健壮的身躯，却堵在了小房间的门口，伸长粗壮的胳膊。
　　“姐姐啊，你还没喝够呢，我们，我们都还没醉，今天，今天不是说好不醉不休吗？”
　　凝光酒气冲天的说道：
　　“不行啊，我真的该走了。我们家还有其他人呢，还有其他人等着我回去呢，我不能整晚在外边浪啊，这样不行的。”
　　北斗却重重的推了凝光一下，她平时挥舞巨剑的手臂，孔武有力，差点把凝光推倒在地。
　　“你，你家里哪有什么人？就你这副德行，除了佣人，哪有什么家人，哪会有人等你回去啊？”
　　凝光红着脸蛋，努力思索了一下。
　　“不，有的，我家还是有人的。”
　　北斗歪着脑袋问道：
　　“谁啊？”
　　“甘雨，那个半仙的女人甘雨，她还在我这边，等着我回家呢。”
　　凝光满脸通红，暴露在外的脖颈也显得绯红，她粗着红脖子，胡言乱语道。
　　北斗磕磕巴巴，语气粗暴的对凝光说：
　　“甘雨？你说的就是那个月海亭的甘雨？她什么时候是你家的了？据我所知，她从三千年前以来，就一直是璃月七星的总秘书，什么时候又变成你的专属秘书了？”
　　凝光不服气。
　　“她就是我家的，至少在我家呆了二十多年了，专门服侍我一个人，所以就是我家的秘书。”
　　北斗却满脸嘲笑，她囊红脸蛋，热气从嘴里，还有遮盖的红眼罩里冒出来。
　　她讥讽的说道：
　　“刚才喝酒那会儿时间，我已经找人打听过了，听说你欠了一大笔债啊。好像彻底败给了刻晴这个小丫头，输的连内裤都不剩了。还听说连甘雨都跑到刻晴家去了，现在已经成为她家的保姆，专门负责照顾她的两个女儿。天权星·凝光，什么1000万的支票，我差点就被你骗了。”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢千夜寻如墨的1张月票
　　感谢爷蒸可爱的1张月票
　　感谢天堂岛上的恶魔的1张月票
　　感谢春海小天使的2张月票
　　感谢菲布理的3张月票
　　感谢黑色曼珠沙华的1张月票
　　感谢千夜寻如墨的1个辣条
　　感谢菲布理的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第188节 69 凝光爆炸

　　凝光喝的醉醺醺的，她飞红的面颊和背部又滚烫变得冰冷，她的冷汗流了下来。
　　她想逃跑，然而北斗和她的小弟们已经堵在了门口，更何况海港里面全部都是北斗的人，任凭凝光她一个人，也逃不到哪里去。
　　更加糟糕的是，一瞬之间，凝光的脑袋又变得昏沉，方才因为惊讶而醒酒的身躯，顿时又恢复了昏沉一片。
　　她被北斗灌的太多了。
　　北斗挺着傲人的身躯，居高临下的望着凝光。
　　“你，你要干什么？我可是天权星·凝光，统治璃月的七星之一，北斗，你区区一个海贼，休得造次。”
　　北斗哈哈大笑。
　　“还璃月七星呢，简直笑掉大牙。我的好姐妹，现在你早就上黑名单了，欠债不还，至冬国的愚人众执行官马上也会找你来要债。公子、散兵、女士。。。。。。哪一个不能要了你的命？”
　　凝光坐在座位上，一个劲的哆嗦着身子，恢复了白天疯癫的模样。
　　“好姐妹，你，你得帮我啊。对不起，我给你开了空头支票，真的非常抱歉。刻晴的事情也不要你帮忙了，求求你帮帮我，带我出海也行，不要让我被愚人众盯上啊。”
　　北斗眯了眯狱红色的眼瞳，饶有兴致的上下打量了凝光一番。从她雪白的长发，到丰满的胸脯，直至裹着肉丝的大长腿。
　　“帮你可以，不过你拿什么报答我呢？”
　　凝光可怜兮兮的说：
　　“我，我已经一个摩拉也拿不出来了。要不让我给你打工，给你当船员，让我留下来做海贼也行。只要能给我一条生路就行了，求你了。”
　　北斗轻蔑笑道：
　　“没想到昔日不可一世的天权星凝光，竟也有沦落到成为丧家之犬的那一天。这样吧，帮你可以，不过条件嘛，嘿嘿嘿。。。。。。”
　　北斗不怀好意的笑着，身边的小弟们也纷纷讥笑，声调各异的笑声顿时在小屋里爆发。
　　不用北斗明示，凝光也知道她想要的是什么。
　　凝光心烦意乱，她的耳边嗡嗡作响，可是内心的恐惧，对死亡，对未知的恐惧战胜了一切，她不敢迈开半步，停留在原地，听从北斗的进一步嘱咐。
　　漆黑的天空，没有星辰，彻底吞噬了这一小小的房间。
　　小弟们纷纷远去，关上房门。
　　只留下北斗一人，和凝光共处一室。
　　凝光洁白的贝齿咬紧红唇，流下不甘的泪水。
　　她没有反抗，因为已经没有任何资本反抗了。
　　事后。
　　北斗裤子一提，遮盖在了旗袍中。
　　“多谢款待。”
　　她邪魅的舔了舔红唇。
　　此时此刻，凝光泪眼汪汪，嘴唇被她自己咬出血痕。
　　她白皙光滑的玉手，颤颤巍巍提上肉丝裤袜，整理好旗袍，穿上黑色高跟鞋。
　　浑身上下都在颤抖，灵魂痛苦不已。
　　身体火辣辣的疼痛，大腿根部更是疼痛，简直都站不稳。
　　“好姐妹，现在可以履行诺言了。”
　　凝光扶着墙壁，勉强保持着站立。
　　北斗却露出贱贱的笑容。
　　“什么诺言？我方才承诺了什么吗？”
　　凝光原本因为痛苦而扭曲的面部，顿时涨的更加通红，恨的要死的表情流露出来。
　　“你，你，你方才说了要保护我吗？”
　　北斗找了一张破烂的椅子坐下，二郎腿跷起。
　　“什么啊，你又在说什么奇怪的事情，谁要保护你了？你又不是我的女人。”
　　凝光忍受着身体上的痛苦，面部更是苦楚。
　　“你，你！！！”
　　北斗一把推开房门，海港口凛冽而带有咸味的夜间空气卷席进来。
　　挂在凝光白皙的肌肤上，穿过旗袍，把她可怜的身躯刮的生疼。
　　门外早有一群小弟蓄势待发。
　　“小的们，天权星大人要走了，送客！！！”
　　不容凝光反驳，四个彪形大汉冲了进来，紧紧抓牢凝光的手臂，不由分说的把她强行拖到门外。
　　“北斗，不需要你送，我自己能走！！！”
　　经过方才的剧烈运动，凝光早已酒醒，她的漂亮脸蛋又红又肿，她倔强的踩着高跟鞋，蹬着地板，努力挣脱了彪形大汉的束缚。
　　她朝前方走去，独自一人离开北斗的海贼乐园。
　　忽然，她想到了什么似的，回转过头，咬紧牙关，恶狠狠的对北斗说：
　　“人生起落，世事无常，谁可预料？北斗，现在就算我一文不值，我也还有卷土重来的机会，一定再度青云直上，权势可遮天，财富可蔽日！！！但今日你的所作所为我全记着了，你等着，他日我定会以牙坏牙，加倍奉还！！！”
　　说罢，凝光踢踏踢踏着高跟鞋，舞动大长腿，一片绝美的银白色长发隐约闪耀，消逝在了昏暗的无月之夜。
　　只留下海潮拍打礁石的声音。
　　刹那间，底下的小弟们一片哗然。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”
　　大家爆发出一阵哄堂大笑。
　　“老大，她说要卷土重来耶，真的太滑稽了。”
　　“她都这样了，据说欠了上百亿摩拉，竟还如此大言不惭，天底下竟然有如此搞笑的女人，简直让我大开眼界啊！”
　　北斗被小弟们包围着，她沉稳的品尝了一口好酒，嘴角微微上扬，流露出不屑的笑意。
　　“这个女人，已经没有任何价值了。无论是身体上，还是精神上，她带给我的愉悦已经到头了，还真是有点可惜。”
　　凝光在无月的夜色之下，发疯了一般的跑动。
　　她独自一人，拖着遍体鳞伤的疼痛身躯，每迈开一步，下半身都要遭受撕裂般的痛楚。
　　然而，她意难平，她痛苦，她要爆炸了。
　　不仅败给了刻晴这个小丫头，还败光了祖业，欠了至冬国一大笔债，最后还被昔日的好闺蜜玷污加嘲笑。
　　天理昭昭，此何人哉？
　　她仰天长笑，雪白的长发凌乱飘散，在黑暗的提瓦特夜空中银光粼粼，像极了绝美的优昙花。
　　鲜红色的泪水，从眼角处流淌下来。
　　滴落在鹅黄色的旗袍上，滴落在高档的肉丝裤袜上，沾染了纯黑色的高跟鞋。


　





第189节 70 凝光登门拜访刻晴

　　凝光在无月之夜翩翩起舞，她痛楚的起舞，仿佛忘却了一切，沉醉在了自己的世界里。
　　忽然之间，冥冥之中，她听见有一个温柔慈祥的声音，在她的耳畔荡漾。
　　“去找刻晴吧，她能帮你。”
　　凝光惊醒了过来，她修长的手指，擦了擦眼角处的血泪。
　　放在嘴边尝了尝，也是咸的。
　　“刻晴，都是刻晴这小婊子害我成这样，找刻晴，我脑子有毛病是吧？”
　　然而，神的启示只在一瞬之间，神不可能永远给予人启示，同样的话也不可能重复第二遍，不然就不叫神了。
　　没有声音再次回答她了。
　　就在这个时候，凝光稍稍清醒了一些。
　　她摇晃着脑袋，环顾四周，是一片荒郊野岭，哪有任何人烟的存在，所以这个源于虚空的声音，究竟是谁呢？
　　她当下一惊，难不成，这真是神明的旨意？是源于天理的旨意？
　　这么说来，老天爷还没到弃我不顾的地步，天理依然照耀在我头顶之上，我仍然是天选之子。
　　没错，我可是璃月七星的天权星·凝光，也是历代天权星里最优秀的，如此优秀的子民，天理大神怎会弃我于不顾？
　　刻晴，去找刻晴，去见刻晴。
　　得到了天理的旨意，凝光疯癫无助的神色再度恢复正常，她腰杆挺的笔直，大长腿站的笔挺，胸膛也挺起。从神之眼空间里掏出一把华美的玳瑁梳子，梳理整齐雪白长发，又补了个妆。
　　既然天理要我去找刻晴，那就听她的。哪怕次行是上刀山，下油锅，这也是我极限翻盘的唯一机会了，所谓富贵险中求，就去见一见她吧。
　　黑夜之中，凝光朝天街迈去，朝刻晴五层楼的家迈去。
　　与此同时，刻晴和莫娜正在家中，两个人胳膊靠着胳膊，坐在婴儿床前面，正在专心逗弄着女儿们玩。
　　“爸爸，爸爸。”
　　莫娜的脸浮现在她们眼前。
　　“妈妈，妈妈。”
　　这回又换上了刻晴。
　　朱儿在远处，无奈的摇了摇头。
　　“哎，自从小姐生了女儿，连家门都难得出了，简直就像换了个人。”
　　忽然之间，楼下传来了咚咚咚的敲门声，砸的非常响亮，整个门板似乎都在颤抖，要被掀翻。
　　刻晴望了望立在墙角的时钟。
　　“都十二点了，谁啊，这么晚来敲门。”
　　她不满的嘟囔道，宝宝似乎也被这猛烈的敲门声惊吓住了，原先灿烂的微笑收起，现在变得一脸恐慌，不过好在没哭。
　　“小姐，您在这儿别动，我去看一看。”
　　守候在刻晴她们身边的另外一个女人，新加入大家庭的甘雨，怀揣着治愈的微笑说道。
　　“甘雨姐姐，那就麻烦你了。”
　　刻晴甜甜的对她说道。
　　虽说甘雨是作为保姆住下了，虽然在两人的游戏中刻晴扮演主人的角色，虽说刻晴真的就是主人。但在平时的生活里，在外人面前，尤其是在老公莫娜面前，刻晴还是给足甘雨面子，称呼她为姐姐，毕竟是活了3000多年的老女人了。
　　甘雨穿着暖和的浅蓝色棉拖鞋下楼。
　　门外敲门声依旧不断。
　　甘雨没有加快脚步，反而慢悠悠的来到楼下，她的嘴角浮起诡异的笑容。
　　来者何人，她早就已经知道了，光听敲门的习惯就能知道，是她再熟悉不过的家伙。
　　敲门声越来越响亮。
　　甘雨这才来到门口，缓缓打开大门。
　　果然，门外站着的不是别人，正是她昔日伺候的主人，天权星·凝光。
　　甘雨双手在胸前交叉，优哉游哉的说道：
　　“阿拉阿拉，这不是天权星·凝光吗，真是稀客啊。”
　　她故意说的很傲慢，是一种年长的女性对小妹妹的措辞方式。当然，真的从年龄看起来，甘雨可不单单是“年长”这么简单。
　　凝光见开门的是甘雨，不由的微微一怔。
　　昔日跑腿，点烟的小秘书，现在竟一跃爬在她头上，极尽傲慢之能事。
　　要是过去的凝光，她早就破口大骂了，区区秘书，竟敢如此嚣张。
　　然而现在时代变了，她早已不是昔日的群玉阁之主，不是昔日的天权星·凝光。
　　她是渣滓，是垃圾，是傻叉，是地板上的一粒尘埃，是浑身上下透露着肮脏的贱女人。她要忍耐，要低声下气，要对甘雨和颜悦色。
　　没错，她可以忍耐，可以低声下气，因为她有翻盘的机会，是天理大神直接给她传音，叫她这么做的，她的忍耐是为了美好的明天。
　　凝光微微低下脑袋，身材傲人的她，发出像小姑娘的声调，娇嫩纤细的说道：
　　“甘雨姐姐，好久不见了呀。请问刻晴大人她在不在家？”
　　听见昔日不可一世的凝光，如今居然称呼自己叫姐姐，甘雨平淡如水的面容也不禁浮现笑意。
　　她原本想再为难一下凝光，但她毕竟是充满仁德的人，这不符合她的性格。昔日凝光对她的飞扬跋扈，在此时此刻竟全然忘却。
　　甘雨淡淡的笑了笑。
　　“刻晴小姐她在楼上奶娃呢，要不您等一等，让我叫她下来？”
　　凝光微微鞠了个躬，行了个女子的万福之礼。
　　“是，麻烦甘雨姐姐了。”
　　这套小女子的礼数，凝光在小时候，在还没有成为天权星的时候是很熟练的。因为她知书达理，所以得到了包括岩王帝君在内的许多大人物的肯定，这才做上了天权星的位置。
　　之后的她，当然不用再做这些小女子的礼数了，但她自己都没想到，现在用起来还是如此熟练，仿佛埋藏在心底的工具箱，要用的时候取出来即可。
　　就在这个时候，从楼梯上传来轻盈的脚步声。
　　一位容貌美艳的年轻女子，披散着浅紫色的长发，柔顺、洁净，像冬天的瀑布。她穿着长长的、厚厚的小白兔睡裙，只露出一双套在白色堆堆袜里的小脚，连脚踝都被好好包裹住，防止受凉。
　　她踩着粉色棉拖鞋，扶着油亮的扶梯，盈盈下楼。
　　远远的望见门口的凝光，她便忍不住遮住上扬的樱唇，又厚又长的袖管里，只露出半截葱白的玉指，以及浅紫色的，晶莹水润的指甲。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢Kaga_的1张月票
　　感谢白无缘的1张月票
　　感谢千夜寻如墨的1个辣条
　　感谢贤妻良母翔鹤太太的1张刀片
　　感谢白无缘的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第190节 71 凝光下跪

　　居家装束的刻晴，凝光是第一次见到。看上去慵懒而单纯，和一个普通的女孩子没有什么差别。
　　话已在喉，却难以说出口。
　　凝光她甚至都不知道为什么要过来，是为了自取其辱吗？
　　总不能说，有天理降临旨意，叫我前来拜见刻晴小姐，所以我就过来了吧。
　　刻晴快速打量了一眼凝光后，用甜美的般的嗓音说道：
　　“凝光姐，外边冷，快到屋里来坐坐。”
　　难以想象，就是这样一个看似可爱乖巧的女孩，短短几个月间把自己逼入绝境，几乎进入万劫不复的境地。
　　门外的寒风，呼呼吹拂着凝光单薄的旗袍，朝她细腻的身子里钻。方才因为精神亢奋，没有怎么感觉到，现在听刻晴已提醒，确实是寒意袭人。
　　刻晴的家里，温暖，舒适，家具摆放的井井有条，地板上还铺设上了花纹华美的须弥地毯。
　　骗骗花油灯特别明亮，幽幽弥散特有的清香。
　　凝光下意识的想要进屋，可转念一想，这可是刻晴啊，这不进入恶人的大本营了吗？而且她这么热情，其中必定有诈。
　　她刚跨出一步的高跟鞋，顿时又缩了回来。
　　刻晴白皙的小手却不管，一把抓住凝光的手腕，凝光冰寒的手臂顿时感到她的温暖。
　　“凝光姐，别害羞了，快进来吧，放心好了，我不会把你吃掉的。”
　　身穿居家睡裙的刻晴嫣然一笑，在这一刹那，凝光只能联想到可爱的邻家小妹，邻家小妹又能有什么坏心思呢？她完全忘记了自己如今的落魄是拜谁所赐。
　　跟随着刻晴进入房间，关上大门，寒风声顿时隐退，只有家的温暖留在心间。
　　楼上的宝宝突然哇哇大哭，不禁令人联想到，这只是一个再普通不过的家庭，而位于身前的紫发少女，只是一个再寻常不过的年轻妈妈。
　　刻晴从八仙桌底下拉出一张雕刻精美的花梨木椅子。
　　“坐。”
　　凝光见刻晴神色平淡，完全不知道她在想些什么，更没法捉摸她葫芦里究竟卖什么药。
　　天理大神教我遵循刻晴，所以她让我坐下，应该没问题的吧。
　　凝光没有多做思考，一屁股坐在椅子上，两腿放平，双手规规矩矩的放在大腿根部，宛如一个乖巧的小学生。在她这副美艳的身姿上显得很滑稽。
　　刻晴也找了一张椅子坐下，她忍不住呵呵笑了起来。
　　“凝光姐姐，不必多礼，把这当成是你家就行了。”
　　然而刻晴这番话虽然说的随便，可是凝光怎能把敌人的巢穴看作自家，刻晴越是表现的亲切，凝光就越发觉得这个女孩深不可测，简直恐怖极了。
　　刻晴已经舒舒服服的翘起二郎腿，她面带微笑。
　　“凝光姐，这么晚了，是什么风把你吹到我家来呀？”
　　凝光的声音像蚊子一样轻。
　　“妹妹，是我不好，我向你赔礼道歉。”
　　刻晴流露出惊异的神色。
　　“咦，姐姐，你为什么要向我道歉啊，你不是做的挺好嘛，真奇怪。”
　　刻晴娇媚可爱的脸庞上，充盈着少女的天真，然而正是因为这样，凝光觉得这个女人更加可怕了，她的心灵在颤栗，究竟是吃了什么熊心豹子胆，竟敢和这样厉害的女人pk。
　　凝光的嘴唇涂抹了口红，若非如此，现在一定是泛白的。她的嘴唇正在微微颤抖。
　　“妹妹，别再戏弄我了，我真的向你道歉，请求你的原谅！”
　　刻晴的神色却越发天真，流露出好奇的神采。
　　“什么呀，你在说什么呀，我怎么不明白呢。”
　　刻晴的白袜上，套着粉色棉拖鞋，随着她小腿的抖动在空中挥舞。
　　于此同时，楼上女儿的哭声越演越烈。
　　刻晴微微皱了皱眉头。
　　“啊，不好意思，宝宝肚子饿了，等着我去喂奶呢，天色也晚了。这样吧，要不你先回群玉阁，改天再来吧。”
　　刻晴转过身子，就要到楼上去。
　　望着这个女人的背影，娇小，单薄，裹在厚厚的睡裙里，看起来弱小可怜，同时又充满母性。但谁也无法料到，她竟是一个杀人不用刀，肆意把人愚弄于鼓掌之上的恶魔。
　　刻晴即将远去，凝光在这个温暖的家中，却感到寒冷彻骨的东西，正在慢慢把她包围，把她可怜的身躯彻底包裹起来，像冰冷的火苗舔舐全身每一寸，把她拉入名为绝望的深渊。
　　刻晴一边走向扶梯，同时整理了一下飘逸的浅紫色秀发，轻轻把发丝撩到耳后，露出惹人爱怜的小耳朵。
　　她的一举一动，充满了女性的柔弱与自信，虽然只是普普通通的动作，凝光却越发感到她像一座高山竖立在前方。把她压的喘不过气来。
　　刻晴这一走，仿佛永远也不会再回来了，凝光有这种预感。
　　刻晴这一走，就意味着从此再无沟通交流的机会，她彻底被眼前的女孩打败，打败的连渣渣也不剩，面对至冬国的讨债，她将毫无还手之力。
　　“到刻晴这边去。”
　　数小时以前，在她耳畔边回荡起的声音，源自于天理大神的启示，再一次在她心胸中响起。
　　她回忆起了那一刻。
　　没错，既然已经不要脸的来到刻晴宅邸，那就再度不要脸下去吧，现在的我已经是渣滓了，已经没有任何尊严了，冲过去抱住刻晴大腿，求着她拯救自己又有什么关系呢？反正是天理大神教导我这么做的。
　　在这样的思想之下，凝光不顾一切的冲向了刻晴。她的脚步踉跄，高跟鞋踩在地板上，声音杂乱而清脆。
　　刻晴忽然回头，浅紫色的披肩长发轻舞飞扬。
　　“凝光姐，还有什么事吗？”
　　刻晴樱紫色的眼瞳显得明澈。
　　凝光扑通一下跪在地上，她膝盖着地，双手朝前伸出，隔着厚厚的小白兔睡裙，紧紧抱住刻晴一双大腿。
　　“刻晴妹妹，我错了，向你发动商业战争，我真的错到家了。我，我，事到如今我也不请求妹妹的宽恕，只求妹妹饶我一命，让我逃过至冬国愚人众的追杀也好啊。”


　





第191节 72 帮人穿鞋都不会吗

　　然而，刻晴清澈明晰的双眸，却流露出小女孩一样的惊讶。
　　“姐姐，你这是干什么？你快快起来呀。”
　　凝光知道，刻晴叫自己起来，她要是真起来了，那就彻底完蛋了，和刻晴这个阴险的女人战斗许久，凝光清楚知道她那精湛的演技。
　　此时此刻，她必须保持跪下，保持低三下四的姿势，拼命的跪舔刻晴，才有可能让她生恻隐之心，饶恕自己战败的恶果。
　　凝光抱着刻晴大腿，泪水夺眶而出。
　　“好妹妹，姐姐要怎么做，你才能原谅我呢，姐姐给你磕头好不好，给你磕1000个头，你能原谅姐姐吗？”
　　与此同时，刻晴娇美湿润的樱唇也忍不住微微上扬，她越发觉得好笑。
　　昔日不可一世的凝光，此时此刻竟然抛弃了全部的尊严，跪在她的小白兔睡裙下。
　　还真是令人愉悦呢。
　　让人忍不住想去欺负她。
　　凝光见刻晴微笑了，心中大喜，自觉这件事情有了转机，便越发低声下气，带着哭腔对刻晴说：
　　“好妹妹，姐姐是大混蛋，是贱女人，是泥巴地里的肮脏小狗。好妹妹，你行行好，帮帮姐姐吧。”
　　一边哭丧，泪水扑簌簌的滴落，吧嗒吧嗒，掉落在地板上，濡湿了刻晴的粉色棉拖鞋。
　　刻晴见凝光这么贱，她立即就来劲了，忍不住马上就想去欺负她。
　　她从粉色棉拖鞋里伸出裹着白棉袜的小脚。
　　踩在一旁干燥的地板上。
　　“姐姐，你把我鞋子都弄湿了，要不给我换一双？”
　　凝光点了点头，立即说：
　　“好，好。”
　　她如捣蒜泥的点头，雪白的长发随之上下飞扬，如烟如雾。
　　凝光来到鞋架处，那边摆满了高跟鞋，除了刻晴的，还有莫娜的，甘雨的，朱儿的，翠儿的。
　　当然，也有其他的鞋子，棉拖鞋也有。这是一个非常巨大的鞋架，光是上下就有五层。
　　凝光望着花色各异的鞋子，顿时感到头脑一阵眩晕。
　　给人提鞋，那可是最低贱的下人做的事情，作为曾经的璃月七星，她哪里受得了这种屈辱！
　　就在此时，刻晴银铃般动听的声音幽幽传来。
　　“姐姐，你怎么这么慢呐。我赤脚踩在地板上很冷哎。”
　　凝光，你要冷静，要冷静啊，刻晴叫你提鞋，说明在她心目中你还不是最低贱的，至少还是配提鞋的。要把握机会，提升她的好感度，这样才能有一线转机啊。
　　凝光在心中自言自语，自己给自己打气，正如以前她在心中高傲的分析七国局势，指点山河一般。
　　然而，眼花缭乱的女鞋，就连哪一双是刻晴的都不知道，更别提刻晴现在钟情的是哪个了。
　　怎么办？
　　不懂就问。
　　凝光鼓起勇气问道：
　　“好妹妹，哪双是你的？”
　　刻晴懒洋洋的回答道：
　　“哦，刚才忘记告诉你了，就那双紫色镶嵌金边的高跟鞋吧。”
　　明明在家里，却选择穿高跟鞋，凝光也不敢多问是为什么，因为这不是她该问的。
　　那是一双美艳惊人的高跟鞋，后跟大约七厘米高，鞋面由小牛皮制作，用上了最优等的染色技术，鞋底铺着柔滑的软垫。镶嵌的金边是纯金，在骗骗花油灯的照耀下璀璨夺目。
　　凝光修长白皙的玉指，轻轻提起刻晴的高跟鞋，真是小巧玲珑，刻晴身材娇小，因此脚码也非常小。
　　这一刻，养尊处优惯了的凝光，顿时感到羞愧难当，她正提着刻晴的高跟鞋，她正在低三下四的为刻晴提鞋！
　　刻晴已经找了一张舒服的扶手椅坐下。
　　她穿着褶皱堆在一起的白棉袜，顽皮的踩在乌黑油亮的地板上。
　　像一只小猫咪一样，优雅的弯下了腰。
　　白皙的玉指，沿着袜口，缓缓褪下白袜。
　　轻盈的紫色发丝，一缕一缕飘荡而下，遮盖在露出在外的小腿上。
　　洁白的棉袜松松垮垮，沿着她的脚踝，脚背，直至脚尖，一点一点褪下。
　　成为一堆洁白的布料，随意扔在地板上。
　　白袜之下，竟还穿着暖和的肉色打底裤袜，显得如此妩媚动人。
　　不愧是刻晴，不穿裤袜就浑身难受！
　　凝光已经提着高跟鞋，来到刻晴身前。
　　刻晴抬起脑袋，笑眯眯的对她说道：
　　“姐姐，等你好久了，快点帮我穿鞋啦！”
　　说罢，特意扭了扭肉丝包裹的脚尖，以示迫不及待的样子。
　　凝光哪里受过这种侮辱！
　　给人提鞋不说，还得伺候人穿鞋，这是她家下人都从来没做过的。
　　提着高跟鞋的手微微颤抖。
　　“这，好妹妹，真要姐姐帮你穿吗？”
　　凝光展示出抗拒的意思。
　　刻晴樱紫色的眼眸，此时此刻也卸下了伪装，正在用看待垃圾的眼神凝视着凝光。
　　她的下巴，慵懒的被手掌托住。
　　“姐姐，你把我原来的拖鞋弄脏了，总得赔偿些什么吧，连帮我穿个鞋这样的小事都不愿意吗？”
　　刻晴话里有话，仿佛在嘲笑她商业战争的失败，现在的她，早已任由刻晴宰割了，如果还想苟全性命的话。
　　凝光屈辱的咬紧下唇，她努力不让眼眶中打转的泪花滴落下来，以免刻晴又说弄脏她的脚了。
　　凝光白皙修长的玉手，一只拖着高跟鞋底部，另一只捏着脚后跟，缓缓拿到刻晴的小脚丫前。
　　刻晴这才微微抬起一只脚。
　　凝光哆嗦着双手，现在一只手轻轻捏着刻晴脚踝，另一只拖着鞋底，顺着脚尖穿进去。
　　不料，就在这个时候，刻晴调皮的晃动了一下小腿。
　　一下子打落了凝光握着的高跟鞋，于此同时，她柔软的肉丝小脚，重重击打在凝光的面颊上，顺着她的红唇摩擦过去。
　　高跟鞋滚落在旁边，与此同时，凝光的嘴唇感到火辣辣的疼。
　　她怯怯的抬头。
　　只见刻晴一脸讥讽之色。
　　“姐姐，帮人穿鞋都不会吗？你的天权星名号怎么来的？连这点小事都做不好，你到底是不是商人啊？”
　　刻晴尖酸刻薄的话语，深深刺痛了凝光的心。
　　要说她不配做天权星，她也认了，毕竟败者为寇。但辱骂她连商人都不是，凝光顿时觉得自己受到莫大的侮辱，她一切的骄傲与自尊全都被打个稀巴烂。

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢煉銅術士的2张月票
　　感谢哼唧哼唧Ծ‸Ծ的1张月票
　　感谢小红有猫条的2张月票
　　感谢援气满满智乃酱的1张月票
　　感谢AlKn的1张月票
　　感谢千夜寻如墨的3张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第192节 73 迎娶凝光（4000字）

　　刻晴俏皮的坐在椅子上，微微歪斜着娇小的身躯，玉肩轻轻靠在椅背。她的大半只手掌藏在宽大的花边袖管里，只露出白皙的玉指。下巴慵懒的被手掌托着，做了浅紫色美甲的灵巧手指轻点面颊，显得她的小脸蛋白嫩而富有弹性。
　　与此同时，裹在肉色裤袜里的左腿，轻轻搁置在右腿上，翘着二郎腿，脚尖侵略性的对准凝光哭丧的脸。
　　“连帮人穿鞋这样的小事都做不好吗？”
　　刻晴樱唇幽幽吐字，虽然声调娇美可爱，却充满了嘲讽之意。
　　凝光从小到大养尊处优，后来成了天权星更是风光无限，人上人做惯了，哪里受得了这种屈辱！
　　可是，坐在对面看似可爱的女孩，她可是那个玉衡星刻晴，杀人不用刀，甚至在怀有身孕的时候，就动用计谋让自己沦落至此。
　　现在的自己，早已不是原来的天权星了，已经一无所有，还有个屁的尊严。
　　凝光强行忍住红唇火辣辣的感觉，忍住她美艳的脸庞被刻晴用脚刮划的耻辱。
　　取回被刻晴踢到一边的高跟鞋，颤抖着双手，牢牢握紧在手心里，准备再次给刻晴穿上。
　　“快一点呐，还有这次手可不要再抖了哦。”
　　刻晴怀着明媚的笑容，对凝光嘱咐道。
　　这一次，刻晴的紫色小高跟鞋，一定要牢牢握在手心里，好好为她穿上，不会再被她淘气的踢走了。
　　凝光下定了决心，她的手也稳了，不再发抖了。
　　这一次，刻晴的小脚丫很乖巧，没有随便乱动。
　　凝光握着她纤细的脚踝，把她的小脚塞进紫色小高跟鞋。
　　刻晴饶有兴致的凝望着凝光，满意的点了点头。
　　“很好，很好，还有一只也帮我穿好吧。”
　　说罢，刻晴放下二郎腿，穿完高跟鞋的小腿放下，稳稳的踩在地板上，把另一只大腿翘了上去，调皮的朝上翘了翘小脚，示意凝光帮她穿另外一只鞋。
　　“凝光姐姐，能帮我穿鞋可是你天大的福报哦。有多少人想为我提鞋都没有机会，呵呵呵呵。”
　　刻晴得意的咯咯娇笑。
　　在凝光听来，无疑是莫大的嘲讽，然而事已至此，她只得听刻晴的一切吩咐。
　　刻晴也没多难为她，很快刻晴就穿好了一双高跟鞋，与她的居家小白兔睡裙非常不搭。
　　凝光抹了一把汗，虽然没有经过激烈的体力劳动，可她时刻处于刻晴的高压之下，额头上竟然渗出汗珠。
　　刻晴低头望了望穿着高跟鞋的脚丫，忽然小嘴撅起，一副不满意的模样。
　　“哎呀，我好糊涂啊，在家里穿什么高跟鞋。凝光姐姐，帮我脱了吧，然后换一双那边的拖鞋，就是那双蓝色的棉拖。”
　　凝光忍无可忍，这不明摆了要消遣她吗？可是，她已经一无所有了，一无所有的人有什么资格发脾气呢？
　　没办法，凝光只得伸出修长白皙的双手，捧着刻晴小脚上的高跟鞋，慢慢把它取下来。
　　刻晴在凝光眼前得意的扭动脚丫子。在跪着为刻晴换鞋的凝光面前，她的肉丝小脚是显得如此巨大，并且弥散阵阵香甜。
　　等她为刻晴换上最后一只蓝色棉拖后，刻晴满意的伸长小腿，舒舒服服伸了个懒腰，就像刚睡醒的小猫儿一样。
　　“凝光姐姐，辛苦你了。”
　　凝光内心充满了痛楚，她勉强挤出一丝微笑说：
　　“还好啦，做姐姐的，照顾一下妹妹是应该的。”
　　见刻晴没有马上再提出无理请求，凝光立即见缝插针，朝刻晴表明来意。
　　“好妹妹，姐姐鞋也为你换了，人也跪在你前面，可不可以发发慈悲，饶我一命，求求你了。”
　　凝光俏丽的丹凤眼泪水花花。
　　刻晴整理了一下因为来回换二郎腿而出现褶皱的裙摆，精致的小脸浮现无奈。
　　“凝光姐姐，妹妹我是很想帮你啦。可是你也知道的，我们璃月人最讲究契约。你和我无亲无故，我为什么要帮你呢，总不能因为你喊我一句妹妹，我喊你一句姐姐，我们就真的成为亲姐妹了吧。”
　　刻晴高傲的脸蛋，俯视着匍匐在地上的凝光。难以想象美貌的像洋娃娃一样的女孩子，竟会说出如此绝情的话。
　　凝光见情况不对，她浑身上下开始哆嗦。
　　照这个情况看来，前面低三下四的求情，提鞋，换鞋都白做了。
　　刻晴红润的嘴唇上扬。
　　“凝光姐，时候真的不早了，宝宝说不定还饿着肚子呢。也不知道老公她靠不靠谱，我还得上去监督一下，哎，家里就是人手不够啊。你快点回去吧，也不耽误你的时间了。”
　　虽然说宝宝在饿肚子，但她们的哭声早已停止了。想必是莫娜一个人解决了她们两个的伙食吧。
　　说罢，刻晴站起身子，再次准备上楼。
　　凝光从刻晴的话里听出了什么。
　　她刚才好像有说，家里人手不够的事情。
　　身为天权星，璃月著名的大商人，凝光捕捉细节的嗅觉还是异常灵敏，她明白，这是刻晴专门为她留下的一道小口子，就看她愿不愿意钻。
　　只不过，要是提出请求，以后说不定就成为刻晴的打工人了。她将沦为刻晴的下属，甚至是丫鬟，这种奇耻大辱将伴随终生，直到生命的终结，能开得了口吗？
　　可是，现在不开口，欠下的巨额债款问题得不到解决，可是分分钟会被至冬国盯上，也没有人能救得了自己。
　　凝光眼睛一闭，朝就要上楼的刻晴喊道：
　　“等一等妹妹，姐姐知道你家缺人丁，要不让姐姐留下来，帮妹妹照顾宝宝好不好？”
　　刻晴背对着凝光，嘴角微微上扬，漂亮脸蛋流露得逞的神色。
　　她回转过头，却轻轻摇了摇脑袋。
　　“凝光姐，你的好意我心领了。可是照顾宝宝的事情，已经有甘雨姐在做了，这里你恐怕派不上什么用场呢。。。。。。”
　　“那，那就让我干别的呗，比如管理人口什么的，姐姐我可是很能干的。”
　　刻晴摇了摇头。
　　“这种事情呀，我们也有翠儿在做，用不着姐姐你呢。”
　　凝光柳眉蹙起，心一横，问道：
　　“既然这样，让姐姐照顾妹妹的生活起居，妹妹还在坐月子吧，需要好好照料一番。”
　　刻晴遗憾的说：
　　“这也有朱儿在做了，她从小照顾我到大，和我形同亲生姐妹。”
　　凝光绝望的说道：
　　“那，那总有什么能用到我的地方吧，不管干什么，只要你要我，让我做什么都行啊。”
　　凝光彻底没有了尊严，经过刻晴的一番调教，她不断刷新自我，对自己的定位与认知越来越低贱，已经完全忘记曾经的天权星身份。
　　她只想着活下去。
　　刻晴却流露惶恐的神色。
　　“凝光姐，这怎么可以呢。您贵为天权星，在身份上和我是平等的，怎么能让你做下人呢。”
　　凝光陷入绝望。
　　“这，这可如何是好，好妹妹，你到底愿不愿意拉姐姐一把，还是就想消遣姐姐，让姐姐自生自灭。”
　　刻晴精致的脸蛋神色迷惘，一副无知的样子，显得天然呆又可爱。
　　然而她的内心却在咒骂。
　　什么好妹妹，当初你不是想把我搞死吗？现在却一口一个好妹妹，有这样的姐姐吗？
　　不过，凝光高挑有致的身姿，早已给刻晴留下了深刻印象。
　　她那美艳娇嫩的脸庞，那眼梢吊起的丹凤眼，实在妩媚极了。
　　这样的极品美人，有道理不玩一玩吗？
　　不仅要玩，还要拴在身边，时时刻刻调戏上一把，想玩就玩。
　　于是，刻晴樱紫色的眼眸变得黯淡，她微微低垂下脑袋。
　　“凝光姐，你在我这儿无论做什么，都与你的身份不搭。毕竟你是天权星，我是玉衡星，我们同为璃月七星，应该是平等的才对。”
　　听刻晴如此解释，凝光眼中的最后一丝希望也熄灭了，她黯然神伤，一下没了生气。
　　然而，刻晴上扬的樱唇，却再度轻轻蠕动。
　　“不过呀，妹妹我可是从小就非常憧憬凝光姐，甚至想让凝光姐做我的亲姐姐呢。”
　　凝光失去梦想的眼神，再度盛开希望之花，变得神采奕奕。
　　“此话当真？”
　　刻晴调皮的说：
　　“真的呀。”
　　凝光立即说到：
　　“那好，我们挑选个良辰吉日，立即结拜为姐妹，不，择日不如撞日，现在就结拜姐妹，妹妹你说好不好？”
　　刻晴小手掩住樱唇，呵呵笑的很甜。
　　“姐姐啊，要是我还在浪迹天涯，脑子一热，或许就和你结拜了。可现在人家已经嫁人了，有老公保护我，照顾我，为什么还要陪你玩这种过家家游戏？”
　　刻晴的话出尔反尔，跳跃性极大，让凝光摸不着头脑，不知道她到底想要什么，只得战战兢兢的琢磨她的意图，然而想破脑袋也搞不明白。
　　刻晴一点点表露出自己的意图：
　　“凝光姐，我和你说哦，我老公可好了，平时总是让着我，容忍我的小脾气。平时又负责家务，又负责烧饭，还负责奶娃，能嫁给她，我真的感到非常幸福呢。”
　　刻晴的小脸上空涌现漂浮的泡沫，五光十色，这是她幸福的具现化。
　　这丫头，她到底想要表达些什么，难道纯粹是为了向我炫耀老公？嘲讽我是个单身狗？
　　凝光眉头一皱，觉得此事并不简单。
　　一个工于心计，把自己打压到失去一切的女人，竟不断朝彻底扑街的对手炫耀老公，她究竟想干什么？
　　刻晴忽然话头一转，撅着可爱的小嘴，有些愁眉苦脸的说道：
　　“我老公虽然好，可是作为一个成功的上流社会女人，她却只娶了我一个，我真的好为她感到不甘心。凝光姐你说，哪有成功女人不娶个三妻四妾的？她走在外边多丢脸啊。”
　　凝光嘴角歪斜，她大概已经知道刻晴接下来要说些什么了。
　　只不过，这种事情，她远远还没有做好心理准备。
　　果不其然，刻晴眉毛轻舞飞扬，像一个为老公考虑的好妻子，娇俏的说道：
　　“凝光姐，你长的这么好看，又高又美。要不也嫁给我老公吧，这样的话，我们不就变成真正的好姐妹吗？”
　　刻晴这一番大胆的发言，虽然早已做足心理准备，却也让凝光浑身颤动，从刻晴嘴里说出口，她感到充满了命运无常的震撼力。
　　我堂堂天权星凝光，最终竟然沦落至此，沦为某不知名人士的小妾，天意弄人，余生将要如此度过。
　　凝光想拒绝，不过，她还有拒绝的权利吗？等待她的除了成为小妾，之外就只有死了。
　　凝光想象了一下自己香消玉殒的场景，人都落地，血流成河，因为感到害怕，她玉树一般的腰肢都在晃动。
　　刻晴趁机拉起她的美手，轻轻摇晃。
　　“凝光姐，你看好不好嘛，这样一来，同时娶了两个璃月七星为妻，我们老公也有面子。而且我也多了个伴，我们俩可以一起私下交流，吐槽吐槽老公，研究研究她的xp，更好的满足她，这是多么美妙的一件事！”
　　对于刻晴的爱好，没有一点戳中凝光，可是她不能拒绝啊，拒绝就是外边呼啸的寒风，以及愚人众的追杀。
　　在刻晴这儿，成为刻家人，得到她的庇护，应该可以活下来的样子。。。。。。
　　凝光轻轻点了点头，无奈的说道：
　　“好吧，不过这件事，你老公同意了吗？”
　　刻晴忽然变得美目流盼，红润的小嘴唇微微歪斜。
　　“她？我想给她纳妾，轮得到她同意吗？”
　　凝光不得不偷偷苦笑。
　　她终于开始了解刻晴这个人。
　　看来以后的生活，一定将会变得异常艰难，往昔的好日子已经到头了。
　　既然凝光已经同意做小妾了，刻晴顿时对她和颜悦色。
　　“凝光姐，你先等一下，我去叫老公她们下来，大家一起商量一下娶亲的事情，我老公迎娶天权星大人做妾，一定要大操大办，让全天下人都知道才行呐。”
　　望着刻晴上楼的背影，凝光茫然端坐在雕刻华美花纹的椅子上。一切都来的太过于突然，从权势滔天的天权星，沦为一文不值的渣滓，现在又将成为别人的小妾。
　　一切都是由玉衡星暗中操纵的，她的命运就这样被玉衡星肆意掌控。
　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢sssa的1张月票
　　感谢学姐好紧啊！的1张月票
　　感谢椎名真日的1张月票
　　感谢夙泫1997的1张月票
　　感谢冰城之主的1张月票
　　感谢阎魔の瞑的2张月票
　　感谢书客39822638262的1张月票
　　感谢灰色辰星的1张月票
　　感谢灰色辰星的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第193节 74 凝光的花嫁 （4000字）

　　刻晴来到楼上，刻霖和莫茗早已被喂的饱饱的，换上新尿布，在婴儿的小床里安睡。
　　一见到刻晴，莫娜、甘雨和朱儿团团围住她。
　　“晴晴，凝光她不是已经破产了吗？她还找过来干什么？”
　　“把她留在家里，不会有什么事情吧。”
　　刻晴看起来非常轻松的样子，她随意摆了摆手。
　　“没关系啦，她已经彻底完蛋了，老公，我有一件事情要和你商量一下。”
　　她神秘兮兮的对莫娜说道。
　　莫娜心里忐忑不安。
　　“什么事情啊老婆，话说你什么时候变得这么有礼貌了，有事还和我商量。”
　　刻晴小手放在身前，稍稍歪斜泛红的脑袋，扭捏的说:
　　“我有那么不讲道理吗，再说了，这件事和老公你有关，所以最好征求一下你的同意。”
　　莫娜宠溺的笑了。
　　“我的晴晴好老婆，不管你提什么要求，最后我不是都答应了吗，这一回当然也没问题的啦。”
　　刻晴流露出欣喜之色。
　　“好耶，老公，你答应娶凝光为妾啦。”
　　忽然之间，房间里炸开了锅。
　　莫娜长大嘴巴，眼角流出泪水，嘴角淌下唾液。
　　“晴晴，你刚才说什么？”
　　刻晴飘忽着媚眼，小手轻轻扶在莫娜肩上。
　　“老公，你刚才已经答应人家了，现在怎么又想装糊涂~”
　　刹那之间，朱儿的上下两瓣红唇微张，一排排洁白的贝齿，从齿缝之间渗出鲜血，顺着红嫩的嘴唇流淌而下，滴落在光亮的地板上。
　　她的家庭地位将进一步降低。
　　于此同时，在一旁优雅的端立着，神态自若的甘雨，终于也按奈不住躁动的心情。
　　如果刻晴的计划顺利，那么凝光也将会成为家里的女主人之一，她的地位将凌驾于她这个保姆之上。
　　不仅如此，她还可以享受到莫娜的爱，说不定还能得到她的爱抚，连啪啪啪也将变得轻而易举。在这个家里，会和刻晴成为真正的姐妹。这，这还是那个老剩女凝光吗？
　　为什么她可以做小妾，自己却只是保姆？这也太不公平了吧，真的太羡慕她了。
　　为什么我只是个小保姆啊，我也想体验她们的夫妻生活，谁来娶了我呀？
　　甘雨神色宁静，她的心却汹涌起伏。
　　朱儿和甘雨，完全没有想到原来的凝光曾经是趾高气扬的天权星，成为玉衡星家的小妾，对她来说已经是莫大的羞辱了。
　　见大家都再不说话，刻晴微笑着，用轻松的语气说道：
　　“呀，看来大家都没什么意见，老公你也很兴奋吧，又可以得到新的女人了呢。”
　　随后，便来到楼下，对矗立在雪白的墙壁前方，恍若痴呆的凝光说：
　　“大家也都同意了，我们定个良辰吉日，你就和莫娜成亲吧。”
　　凝光大喜的日子很快就要到来。
　　天街，刻晴的商业中心，层层叠叠的朱红色建筑。
　　现如今张灯结彩，每一幢楼房上边都挂上了灯笼。
　　秋风起，秋雨刚过，空气中弥漫着清新、潮湿、凉爽的空气。
　　游人们穿着宽松舒适的服装，摇摆着手，或小心翼翼的拉着恋人，或大大咧咧的勾肩搭背，或独自微醺，漫步于微微湿润的木板楼台之上。
　　凝光大婚的事，是最近最大的瓜。
　　“听说了吗，凝光就要大婚了，那个女强人竟然也有结婚的一天，真的不可思议。”
　　“这算什么，听闻她还不是正室，只是小妾而已。”
　　“什么？堂堂的璃月七星竟甘心做妾，对方究竟是谁啊，能有这样的权势？”
　　“说不定不是权势，而是魅力啊。对方的魅力，足以让那个天权星沦陷，财富与权力，最终败给了爱情，你们不觉得很浪漫吗？”
　　说话的是一个年轻的女孩子，她十指交叉，举在胸前，双眼里充满了崇敬。
　　“不，你们听我说，这还不是最劲爆的，我还有小道消息。”
　　“什么小道消息，给你神秘成这样？”
　　“听说啊，凝光要嫁的人，是刻晴的老公。”
　　“什么？是那个玉衡星的老公，这，这不太可能吧，竟然同时让两个璃月七星倾心，这人到底是什么来头？”
　　“而且凝光竟甘愿做妾，也不怕以后受到刻晴的屈辱，难道真是因为爱情？”
　　“爱情的力量实在太伟大了，呜呜呜呜~”
　　在茶馆里，在饭店中，在理发师里，至少有一半的人都在讨论凝光大婚的事情。
　　“听说了吗？凝光明天就要嫁人。”
　　“听说了听说了，据说就在天街举办，还要举行花车游行。”
　　“不仅仅如此，当天在新娘入洞房的时候，还会从楼上狂撒优惠券，据说有好几千张，在天街的任何消费，只要凭借此优惠券，全部享受五折优惠，这热闹不凑白不凑啊。”
　　喜气洋洋的天街，萧瑟的秋意也被凝光大婚的喜庆冲淡。
　　另一方面，五层高的小红楼，刻晴温馨的家。
　　“好了老公，你这紧张个什么劲啊，不就是娶个媳妇吗？”
　　莫娜披散着黑发，柔软无力的身躯坐在刻晴大腿上，幽幽躺倒在刻晴怀中。
　　刻晴一边安慰她，一边伸出白皙玉指，熟练的为她梳理青丝，丝滑的长发从手指缝中流过，希望可以帮老公缓解紧张的情绪。
　　莫娜在刻晴怀中瑟瑟发抖。
　　“老婆，我，我不想娶什么小妾，我只要你一个人。。。。。。”
　　刻晴气吐幽兰，甜魅的声音在莫娜耳边回荡。
　　“娜娜，别害怕，不过只是娶个小老婆而已，你已经是一个成功女人了，该娶一房新太太了。”
　　莫娜哭丧着可怜的脸蛋。
　　“可是，对方可是那个凝光，据说她很可怕啊，她可是璃月七星，这么大的人物，以后我怎么面对她啊。”
　　刻晴笑了起来，耐心的对她老公说道：
　　“好娜娜，我不也是璃月七星吗，你觉得我可怕吗？”
　　莫娜摇了摇头，颤抖的身躯拼命朝刻晴香软的怀里钻去，深深呼吸她特有的体香，希望从老婆这里得到慰藉。
　　刻晴轻轻拍着莫娜的脊背，安慰她说：
　　“所以说不用怕啦，娶了凝光，她所有资产都是我们的了，我们这才算彻底打败了她。而且到时候她不过是一个低贱的小妾而已，老公想怎么玩她都行哦。”
　　莫娜颤颤巍巍的在刻晴怀里，点了点头。
　　“好吧，都听老婆你的，只不过，只不过。。。。。。”
　　见莫娜欲言又止，刻晴搂着怀中的莫娜，轻轻抚摸着她的身体。
　　“只不过什么？”
　　莫娜绯红着脸，一脸羞愧，用蚊子大小的声音轻声说道：
　　“只不过，只不过，我已经是老婆的形状了，不是老婆射不出来。”
　　刻晴咯咯笑了，小手掌重重拍了一下莫娜脑袋。
　　“老公你好涩~”
　　随后，她轻快愉悦的说道：
　　“老公，我也没强求你要和凝光啪啪啪啊，只是做个名义上的夫妻而已，把她晾在冷宫里也没问题哦。而且老公要是真和凝光发生关系，我也是会嫉妒的呢。”
　　莫娜披散着乌黑长发的脑袋，轻轻依靠在刻晴胸怀里。
　　“听老婆这么一说，我也就放心了，明天我会努力扮演好新郎的角色的。”
　　之后，刻晴和莫娜两人，再度进入旖旎而红湿的香艳活动。
　　另一方面，孤零零的漂泊在秋日高空之上，是一座小岛一样的悬浮物。
　　凝光耗费巨资打造的人工漂浮物，群玉阁。
　　如今的凝光，家财耗尽，昔日热闹的群玉阁上空无人烟，只有她一人独自坐在破烂的小板凳上，仰望着明月发呆，神色苦楚。
　　她早已没有摩拉支付工资，不仅仅是甘雨，连烧菜的厨师，端茶的丫鬟，甚至连负责群玉阁飞行的技师都纷纷辞职，她彻底成为了孤家寡人。
　　高处不胜寒，凛冽的秋风阵阵挂在她单薄的身躯上，雪白的长发凌乱飞舞。
　　连一颗遮挡的树都没有，因为已经被拔了去卖钱。
　　“明天，明天一早，刻晴她们就会派人来接我吧，换上朱红的华服，盖上红盖头，然后成为那个莫娜的新娘，成为她的小妾，成为刻晴的姐姐。我的命运为何会沦落至此！
　　可若不是这样，刻晴她会帮我偿还上千亿摩拉的欠款吗？上千亿摩拉，这可不是小数字，恐怕也挖空了刻晴的老底吧，这么说来，她是不计前嫌，真的想拉我一把，她已经很仁慈了，这也是最好的结局，我还怨天尤人些什么呢？
　　只可惜天权星历代以来的领土，制海权，还有包括我这群玉阁，将全部被玉衡星回收，成为她的地盘，璃月七星，从此就变成六星了吧。
　　说到底，还不是只能怪自己，怪我随便和刻晴开战，胡乱挥霍历代天权星积攒上千年的财富，原本只是为了一击制敌，谁知竟是鲁莽行为，哎，早知今日何必当初。现在再多想也没用了。”
　　凝光摇了摇头，吹够了风，发热的大脑也变得清静，她回到了家徒四壁的房间里，准备最后在她心爱的群玉阁里睡上一夜。
　　第二天，凝光一头雪白的长发，编成了粗大的麻花辫。化上红妆，小脸蛋娇艳无比。
　　她换上一身朱红色的崭新嫁衣，头顶桂冠，繁复的流苏垂下，在眼前轻轻摇晃。
　　穿着红色高跟鞋的小脚，在地上焦躁的滑动，鞋跟都被磨损了。
　　“莫娜怎么还不来啊。”
　　她等在群玉阁下面，稍稍有些急躁。
　　凝光讨厌等人，她是个急性子的人，以往在这个时候，她总会点上一管烟草，美美的吸上一口，借以缓解焦虑的情绪。
　　可是今天，她是全天下最美的新娘，虽然只是小妾，但毕竟是嫁人，很久很久以前，她小时候憧憬新娘的心情再度复苏，她的心竟在怦怦直跳。
　　不是因为有多喜欢莫娜，也不是因为想要嫁人，仅仅是因为已经在做新娘了，这个新娘的体验让她不由的沉浸其中，变得和普通的新娘一样忐忑。
　　就在这个时候，远远的已经传来了乐队的声音。
　　敲锣打鼓，吹的是凤求凰，显得喜气洋洋。有一种乐器的声音尤为响亮刺耳，听说是小号，那是刻晴从蒙德专门请来的音乐家，可谓璃蒙合璧。
　　一顶鲜亮的大红色轿子，远远的从山头另一侧而来，旁边好像围拥着不少人。
　　凝光坐在地上，深深的把脑袋埋进大腿里。
　　大红轿子微小的影子越来越大，等来到凝光眼前的时候，才发现是一座豪华至极的花轿。
　　比普通的轿子起码大三倍，需要好几个人才抬得动。轿身涂着鲜艳的红漆，上边挂着须弥皇家的璎珞，编织繁杂，雍容华贵。
　　“凝光小姐是吧，请上轿！”
　　说话的是一个樱红色长发的女孩，她也穿着喜庆的红装，不过远远没有凝光的嫁衣华丽。
　　她的神色一脸不悦，语气也是一副不甘心的样子。
　　凝光见轿子很大，够排场，倒是稍稍放下了心。
　　至少刻晴没有故意刁难她，没有给她坐很矮的轿子，容不下她那高挑的身躯，连腿都没地方放的那种。
　　“好！”
　　凝光点了点头，她伸出大长腿，一步跨上轿子，白皙的肌肤从朱红的裙摆里显露出来。
　　凝光端坐在了轿子里，座位很宽敞，上边铺设了舒适的软垫。
　　抬轿人已经一摇一摆，在山路之中前进了。他们经过专业的挑选与训练，穿着黑色的西装，笔挺的长裤，带着红艳的领带。每个人都一般高，轿子抗在肩头上，不至于高低不平，每一步都走的很稳，不紧不慢，不徐不疾。
　　一位领路人在前方，他的身材稍稍肥胖，手中握着开山探路的棒子，它也被红纸包裹着，看着喜庆。
　　乐队则跟在轿子后边，吹奏欢庆的音乐，经过山间小路，连萧凋零瑟的落叶也显得片片欢快。
　　从位于郊野上空的群玉阁，进入人声鼎沸的璃月城后，围观群众纷纷围拥了上来，差点把凝光的花轿围的水泄不通。
　　朱儿只得挥舞着双手，吩咐千岩军阻止大家围堵。
　　“请大家都让开一点，凝光小姐还急着要嫁人呢，要是延误了她的花嫁，你们该当何罪？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢椎名真日的1张月票
　　感谢信天鸽的1张月票
　　感谢书客22844844856的1张月票
　　感谢乡下的硬黑粗大长的2张刀片
　　感谢千夜寻如墨的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第194节 75 入洞房

　　凝光的花轿，沿着璃月的石板路，一直抬到天街。
　　“妈妈，为什么这么的热闹，这是在干什么？”
　　“是天权星的凝光大人，她要嫁人了。”
　　“可是凝光嫁人，我们跟着起什么哄啊？”
　　“傻孩子，这么热闹的事，我们还不跟着一起去看一看吗？听说还有天街的消费券可以抢哦。”
　　当天的天街被挤的水泄不通，比以往的请神仪式还要热闹至少三倍。
　　凝光端坐在花轿里，抬轿人走的很稳当，屁股下面的坐垫很软，一点也不觉得颠簸。
　　透过厚厚的红帘子，可以看见外边黑压压的人影，潮水一般在晃荡，喧闹的声音不禁令她心烦意乱。
　　凝光修长白皙的玉手放在大腿上，死命拽紧红裙，丝滑的布料，瞬间留下一道道褶皱。
　　“我，我怎么还在紧张呢，我到底在紧张些什么啊！”
　　凝光拼命摇了摇头。
　　“不是已经想好了吗，我要活下去，一定要活下去，只要活下去，一切都有可能翻盘，什么奇迹都有可能发生。所以只要活下去就好了，只要能活下去，哪怕受到再大的屈辱又如何？成为别人的小妾又如何？”
　　被围观群众团团包围，被安保人员守护，被仪仗队祝福，藏在中心的华贵花轿中，没有人能看到，凝光美丽的眼眸流下不甘的泪水，点点滴落在青筋暴起的白玉手背上。
　　轿子在五层高的小红楼下停了下来。
　　“新娘要出来喽。”
　　“凝光大人的花嫁，真是太令人惊羡了。”
　　“真好呢，嫁给爱情，以后我要是也能嫁给爱情就好了。”
　　正当围观群众议论纷纷之时，仪仗队的领袖，一位身穿西装的微胖男士，已经轻轻拉开了朱红色的幕帘。
　　“凝光小姐，已经到了，请您下车等待新郎吧。”
　　凝光轻轻抬起了头，她那上了红妆的绝色脸蛋，眼角还挂着晶莹的泪花，明明已经是个老女人了，却显得分外纯洁娇美。
　　“嗯，有劳你了。”
　　凝光朱唇微启，扶着花轿，跨出修长的美腿，红色高跟鞋踩在地板上，落地有声。
　　“哦，我的天哪，新娘子好美。”
　　“看呐，凝光大人在笑，她笑的好甜美，好幸福，眼角还挂着泪花，这就是新婚的喜悦吗？”
　　凝光完全没有理会围观群众的闲言碎语，她站在刻晴的小楼下，亭亭玉立。
　　刻晴家的小红楼像是刚派人洗刷过，清澈明净，阳光照耀在朱红的栏杆上，发出明晃晃的炫目光芒。挂在屋檐上的铃铛，也换成了大红色，喜气洋洋的叮当作响。
　　凝光浑身上下穿着红妆，和小红楼一样鲜艳醒目，就是这样一个红艳的新人，即将嫁入这幢红色的小楼。
　　围观的女孩子们纷纷感到羡慕不已。
　　就在这个时候，穿着黑色小礼裙的莫娜从小楼里出现了。
　　她梳着黑长直，画上了俊秀严肃的妆容，红唇紧紧抿起，显得十分紧张的样子。
　　一步一步，来到花轿附近的凝光跟前。
　　莫娜一脸严肃，语气平淡如水，磕磕巴巴的棒读说：
　　“我可爱的新娘，请问您愿意嫁入刻家，做我莫娜的小妾吗？”
　　虽然声音不大，但是四周早已安排上超大功率扬声器，莫娜的每一分声音，哪怕是嘴唇颤动，舌头舔舐口腔，也被围观的大家听的清清楚楚。
　　众人们瞬间沸腾。
　　“什么？原来凝光竟真的要做妾？她真的甘心做妾？”
　　“莫娜，这个女孩我听说过，她好像是著名的占星术士，是凝望深渊、通晓真理之人。她娶了玉衡星刻晴为妻，现在天权星竟又被她收入囊中，这个女孩不得了啊。”
　　“没错没错，这可是个大新闻啊，凝光甘心嫁入刻家做妾，这么说来，和正妻的刻晴相比，她的家庭地位必定是比较低的，就算这样她也如同飞蛾扑火般奋不顾身，那个莫娜到底多有魅力？”
　　“号外号外，天权星凝光要嫁入刻家做妾，正室是玉衡星刻晴，快去出版头条，就用这个标题，一定要抢在其他晚报之前！”
　　周围非常吵闹，可是凝光却似乎一点也听不见。
　　她面对紧张的要死的莫娜，轻轻点了点头。
　　“我愿意，莫娜大人，余生就请多多指教了。”
　　说罢，莫娜牵起凝光的玉手，把她带入小红楼，两人全程默不作声，和喧闹的大众对比明显。
　　刻晴家的大门随即关闭，任留围观群众在外争吵。
　　刹那之间，两个身着华服的女孩，一红一绿，捧着巨大的竹篮，从三楼洒下大量购物券、优惠券、代金券。
　　“快来抢啊，快来抢啊，这是凝光嫁入刻家做妾的礼物，全璃月的大家，一起来和我们分享今天的快乐吧。”
　　红红绿绿的代金券密密麻麻，飞舞着从空中落下，围观群众顿时兴奋异常，伸长了脖子，抬高手臂，你推我挤，争先拥抢这些纸片。
　　红楼之内。
　　刻晴家的大门一关上，莫娜立即甩下凝光的玉手。
　　凝光带着微笑的面容，瞬间也变得阴沉起来。
　　“哼！”
　　她们两人同时扭过脑袋，不想见到对方的脸，小嘴里啐了一口。
　　于此同时，穿着浅紫色广袖流仙裙的女孩子，长发飘飘的刻晴，笑嘻嘻的来到她们两人身边。
　　她望了望老公莫娜，又望了望新嫁娘凝光。
　　“老公，这可是你的小老婆，就不能对她好一点吗？
　　凝光姐，以后你就是我真正的姐姐了，我们一家人要相处的和睦一些才行呀。”
　　莫娜看都不看凝光，直接来到刻晴身旁，牢牢的挽起她手臂。
　　“晴晴，我老婆只有你一个，我才不承认她是什么小老婆。”
　　凝光也恨恨的说：
　　“没错，反正现在既没有拜天地，也没有对神明做什么宣誓，这婚还没结，我看还是不结了，反正新郎也不愿意。”
　　刻晴扭转过脑袋，声音娇媚而虚无，质问紧紧贴着她身躯的莫娜说：
　　“老公，你不愿意和凝光结婚吗？是这样的吗？”


　





第195节 76 凝光是家人了

　　刻晴紫水晶色的眼瞳里，谜一般的深不见底，凝望着莫娜的蓝色眼瞳，令她不由的感到丝丝恐惧。
　　结婚这么久才知道，原来自己的老婆，竟是如此恐怖之人。
　　莫娜贴着刻晴娇柔的身躯，瑟瑟发抖的说：
　　“不，老婆，我愿意，我愿意娶凝光做妾。”
　　刻晴得意的回过头来，望着凝光：
　　“你看吧，我老公迫不及待的想娶你呢，我劝你不要不识好歹。要是不进这个家，那1000亿摩拉的欠款就不帮你还了。”
　　听到1000亿摩拉的欠款，凝光顿时畏畏缩缩，是啊，除了刻晴，还有谁能帮她偿还这笔巨款呢？
　　先前可是已经考虑清楚了，为了能够活下去，别说区区做人小妾了，就算做小姐也行啊。顽强的求生意志，遇到困难灵活多变，但是永不退缩，这才是凝家历代的家训，才是家族能在璃月树立三千年不倒的真正原因。
　　凝光勉强挤出一丝笑脸，她染着桃红色眼妆的容颜再度显得娇美。
　　“好好，我也不抱怨了，嫁给你老公便是。”
　　刻晴这才笑眯眯的从袖管里取出一张公文。
　　上边赫然写着“婚姻登记表”。
　　面对惊愕的二人，刻晴嬉皮笑脸的说：
　　“我知道要你们两人夫妻对拜什么的，也很困难。所以干脆就免了这一切繁文缛节。我们璃月是讲究契约的国度，结婚结婚，最终还是要落实到这张婚姻契约上，所以凝光姐，你签上自己大名也就完事了。”
　　刻晴把婚姻登记表摊在桌面上，上边已经写有字迹，除了一些基本信息，是莫娜和刻晴的签名。
　　那是她们昔日在荻花洲签下的契约，是她们二人爱情的见证。
　　刻晴轻描淡写的招呼凝光。
　　“凝光姐，过来呀，把这字签了，我们就可以一起服侍老公了。”
　　她握着一支笔，点了点自己的名字下方，还有一片空白。
　　丈夫的地方，赫然写有阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯，那是莫娜当日签下的。
　　妻子的地方，写着刻晴二字。
　　“凝光姐，在我名字下面签字，这婚就算结成了，很简单不是吗？”
　　凝光露出苦笑。
　　在文书上签字，这样就可以决定一切了。不愧是大商人刻晴，在重视契约的璃月，什么花言巧语都是假的，只有具备法律效应的文书才是真的。
　　凝光握着笔管，她第一次感到这种签字笔握着竟是如此冰冷。
　　纤纤素手微微颤抖。
　　只要签下这个名字，只要签下这个名字，无论有没有拜过堂，契约都会成立，将会真正成为这个莫娜的小妾，成为这只小猴子的小妾，这是多么屈辱的一件事啊！
　　刻晴站在凝光身边，笑嘻嘻的拍了拍她的背。
　　“凝光姐，还愣着干什么呀，愚人众好像也来天街参加盛会了呢。”
　　凝光瞳孔微微凝缩，她心一横，颤抖的小手签下了名字，签的丑陋无比。
　　刻晴一把抓住婚姻登记表，紧紧拽在手心里，同时大声呼唤道：
　　“朱儿，朱儿！”
　　梳着樱红色包子头的朱儿闻声而来。
　　“小姐，事情已经办完了吗？”
　　“没错，已经完事了，请把这份婚姻登记表送到民政局吧，现在天权星·凝光大人已经是莫娜的小妾了。”
　　朱儿收过婚姻登记表，神色淡漠的瞟了莫娜一眼，又瞟了凝光一眼。
　　“恭喜你们呐，祝你们新婚快乐。”
　　说罢，也没有从大门口出去，而是登上三楼，从三楼的窗户那边离开，躲过众人们的视线，偷偷潜行进入人群，不声不响的消逝在茫茫人海中。
　　签过了字，凝光痛苦的浑身颤抖，她双手掩面，流水止不住从眼眶里流淌而下，桃红的眼妆被泪水濡湿弄花。
　　她正式成为了别人的小妾，而且寄人篱下，以后的余生将蜗居在刻晴家中，被这一幢小红楼关押，彻底被刻晴奴役，被刻晴的老公奴役，成为她发泄的道具。
　　多么怀念群玉阁，怀念屹立于众人之上的感觉。曾经还发下豪言壮语，要不断的搜刮财富，扩建这群玉阁，让它的疆域彻底遮蔽璃月城的日光，成为悬浮于天空中的空中之国。
　　可是现在，那样的梦想，这辈子都怕只能梦里相会了。
　　刻晴笑着对凝光说：
　　“姐姐，嫁人的感觉怎么样，很开心是不是？”
　　凝光一边失声痛哭，一边抖动双唇。
　　“开心，好开心啊，没有比今天更开心的一天了。”
　　刻晴眨了眨眼。
　　“开心管开心，这个家的规矩你还是要遵守的。虽然你年纪比我大的多，我叫你一声姐姐，但你毕竟只是个小妾，在这个家里不仅要服侍老公，还要服侍我这个正宫。来吧，从今天起，我就开始教你这个家的规矩。”
　　凝光咬牙切齿，泪水摇曳落满地，化作清澈的小水塘。
　　“是！！！！！！！！！”
　　见凝光被自己排演的一出闹剧，戏弄到了今天这番田地，刻晴感到愉悦不已，捧着小肚皮开怀大笑。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵！！！”
　　天权星·凝光，此时此刻，终于彻底被自己击败。
　　不仅仅是她的商业宏图，她高贵的天权星名号，她为人的尊严，她一切的一切，都被自己撕的粉碎，踩在脚底下尽情摩擦。
　　在这一刻，天权星凝光想要搞死她的大仇已经得报。
　　此时，莫娜轻轻拍了拍刻晴的肩膀，小手扶在上边不曾离开。
　　“老婆，凝光已经娶回家了。现在帮她还了1000亿摩拉的债务，生命安全已经得到保障。不过作为天权星，她过去的那些领地我们该怎么办，还有那天上的群玉阁，派谁去接管？”
　　凝光恨恨的望着她的新婚丈夫莫娜。
　　那是我的地盘，我的群玉阁，我好恨呐，凝家三千年来的一切都被你们化作乌有！
　　刻晴望了一眼凝光，随意的说：
　　“这个嘛，既然凝光已经是家人了，那就不是外人了呀。她过去的地盘还是由她亲手接管吧，她昔日的一切产业，包括群玉阁，还是全权交由她负责好了。”
　　凝光眨巴着大眼睛。
　　“诶？”

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢优库里伍德☆的1张月票
　　感谢我穷没钱借你的1张月票
　　感谢T3Dao的3张刀片
　　感谢椎名真日的2张刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第198节 79 五年后

　　凝光害怕极了。
　　“这...我究竟做了些什么！”
　　刻晴已经整理好了衣冠，轻轻捋了捋发丝。
　　眼眸中闪耀坏坏的火焰。
　　“我要告诉老公，我要把今天你对我所做的一切，一五一十，全部告诉老公！”
　　凝光焦急的说道：
　　“可是今天的事情，分明就是你诱惑我的。”
　　刻晴娇柔的小手轻轻拍打凝光身子。
　　“什么我诱惑你，明明就是老公不喜欢你，所以你忍受不住寂寞，看见我来了，就把对老公的念想全部发泄在我身子里了。凝光姐，请你不要颠倒是非好不好。”
　　凝光着急了，她微微带着颤音，对刻晴说：
　　“你，你血口喷人，明明是你设计诱惑我。”
　　刻晴指尖轻轻点着凝光柔滑的身躯，柔媚的反问道：
　　“凝光姐，我们各说各的遭遇，你说老公她是相信你呢，还是相信我呀？”
　　凝光无语，她没有办法说服莫娜，莫娜毫无疑问百分之一百听刻晴的，这件事无论真相如何，哪怕有证人在场，恐怕莫娜也会一厢情愿的相信刻晴吧。
　　刻晴拍拍凝光肩膀。
　　“所以啊，姐姐你摊上大麻烦咯，不过妹妹我是个善良的女孩，即便姐姐你这样待我，我也就当是你的生理需求，暂且帮你瞒着这件事吧。不过，要是真的有孩子了，那姐姐你就吃不了兜着走啦。”
　　凝光急了，眼里流转泪花，拉着刻晴衣袖中的玉臂，恳求般的说道：
　　“妹妹，别告诉老公啊。算姐姐我求你了。就算有孩子了，也就当是老公和你生的，别把我牵扯进去，求求你了。”
　　刻晴无奈的摆了摆手。
　　“可是万一生出一个白毛呢？”
　　凝光赶紧摇头。
　　“不会的，不会的，我原来也是黑发，只是因为太过操劳，愁白了头，孩子也会是黑发，和老公一样，所以只要我们不说，她不会知道的。”
　　刻晴狡黠的笑了，随后点了点头。
　　“好吧，既然姐姐这么担心，那妹妹就帮姐姐瞒住好了。万一真的有了，姐姐也不用担心。”
　　凝光这才长长的舒了一口气，目送刻晴离开群玉阁。
　　时光流逝的非常快，一转眼就是五年以后。
　　刻晴没有生新女儿。
　　在这五年之间，因为有了家庭，孩子还非常小，刻晴也就不像平时那样四处云游了，她安心呆在天街，往返于家和玉衡集团的办事处之间，在凝光的帮助下，把事业做的越来越好。
　　现在，刻晴工厂里的产品已经远销提瓦特大陆六国，刻晴的产业和五年前相比，又翻了好几番。
　　刻晴的两个女儿也由嗷嗷待哺的小婴儿，成长为两只可爱的萝莉。
　　刻霖长的一头乌黑亮丽的长发，由于还是五岁的幼儿，发丝非常纤细柔软，捏在手里感觉随时都会化开的样子。虽然只有五岁，她紫色的大眼瞳中流露一丝妖异，配上血红的小嘴唇，看起来像一个可爱的洋娃娃。
　　莫茗细软的浅紫色长发，随随便便在后边用不同颜色的头绳扎成双马尾，她的眼瞳是浅紫色的，和姐姐相比，显得更加柔和温暖，小嘴唇淡而柔软，看上去像一只充满仙气的小精灵。
　　她们两个穿着一样的洛丽塔连衣裙，是专门给小萝莉设计的，由刻晴精心挑选，为女儿们体贴的穿上，可以想象刻晴滑腻白皙的小手，给女儿套上连衣裙，并耐心整理领口的模样。
　　除此以外，由于刻晴和莫娜都是不折不扣的裤袜控，莫茗和刻霖也从小被要求穿上裤袜，白丝裤袜包裹着两个小女孩的幼嫩双腿，小脚丫上套着黑色小皮鞋。
　　自从击败并迎娶凝光，获得稳定的发展机遇，刻晴年龄也大了五岁。
　　然而她生女儿的时候，不过是个刚成年的女孩，所以现在也就20出头一点而已，看起来还完全是一副少女模样，画上一些妆容，别人甚至还以为她才不过15岁。
　　由于事业已经稳定，也培养出了合格的高级经理接手，刻晴和莫娜夫妻俩，如今一心一意的在教育孩子。
　　“教育要从娃娃抓起，无论是剑术还是魔法，如果不在很小的时候打下基本功，以后就很难学会。”
　　这是她们夫妻俩一致认同的理念。
　　上午是爸爸教魔法的时间，因为那个时候头脑比较清醒。
　　莫茗和刻霖乖乖的跟着莫娜，由她教育魔法知识。
　　由于是实践课，教学地点选在阳光明媚的户外。
　　莫娜头戴硕大的魔法师帽子，披着黑色斗篷，帅气的举着一根花梨木魔杖。
　　“元素四溢！”
　　说罢，从魔杖的前方涌现大量水元素，水元素汇聚在一起，难以控制的扭动。
　　“走！”
　　莫娜话音刚落，水元素以巨大的压力向前喷射，将一颗小树的树干拦腰斩断。
　　刻霖乌黑亮丽的长发在阳光下烨烨生辉，她举起小手，欢快的鼓起掌声。
　　“爸爸好厉害哦！”
　　莫茗睁大浅紫色眼瞳，眼中光芒闪耀，对爸爸充满了崇敬之情，她呆呆的张开小嘴，一言不发。
　　莫娜甩了甩黑漆漆的长发，对女儿们潇洒的说道：
　　“霖儿、茗儿，你们也学着试一试吧。”
　　刻霖和莫茗，穿着洛丽塔衣裙的小萝莉们，肥肥的小手握着莫娜为她们准备的儿童用练习魔杖，朝着空气挥舞，学爸爸教她们的魔法。
　　“元素四溢！”
　　“元素四溢！”
　　两人不约而同的叫喊起来，是非常幼小尖细的萝莉音。
　　刻霖的小魔杖前方，立即汇聚出一堆小小的水元素，和她爸爸演示的一样，在空中不安分的扭动。
　　她一脸轻松愉悦的样子。
　　反观莫茗，她努力的憋红小脸蛋，小手死命捏着魔杖，剧烈的颤动。额头上滚落下汗珠，在日光底下辉映出七色光芒。
　　可是她的魔杖前方，一点也没有元素汇聚的样子，仿佛她的体内不存在元素似的。
　　“元素四溢！”
　　“元素四溢！”
　　“元素四溢！”
　　莫茗努力的大声叫喊，但并没有什么事情发生。
　　莫娜不禁摇了摇头。
　　“妹妹，看来你一点也没有魔法才能呢。”
　　刻霖讥笑道。
　　“走！”
　　水元素汇聚成一道小水枪，喷洒在莫茗身体上，把妈妈为她精心打扮好的连衣裙全部打湿。
　　=========
　　前两章在群里
　





第199节 80 妈妈和甘雨阿姨的爱

　　莫茗见自己漂亮的衣裙湿透了，随手把小魔杖扔到草地上，蹲在角落里，呜呜哭了起来。
　　“爸爸，姐姐欺负我！”
　　莫娜赶忙来到莫茗身边，蹲下身子，牵起她的小手，把她拉起来。
　　“茗儿乖，茗儿乖，不哭不哭，赶紧先回去换衣服，免得着凉了。”
　　见爸爸同意自己离开，她流露出喜悦的神色，一溜烟的回到五层高的小红楼里去。
　　莫娜见状，不禁摇了摇头。
　　“茗儿不仅没有一点天赋，性格还懦弱胆怯，以后该怎么办啊。”
　　就在这个时候，一个小小的身影钻入莫娜裙下，小手轻轻捏着她柔滑的大腿。
　　刻霖抬起小脑袋，带着可爱的笑容，对她爸爸问道：
　　“爸爸，我刚才的魔法厉害吗？”
　　刻霖柔软黑色发丝随风荡漾，隔着薄薄的黑丝，擦在莫娜大腿上，令她感到痒痒的。
　　莫娜忍不住摸了摸乖女儿的头，揉了揉她柔软细腻的黑发。
　　“霖儿学的真快，霖儿真聪明。不过你是姐姐，以后可不要欺负妹妹，应该多照顾她才是。”
　　刻霖淘气的吐了吐小舌头。
　　“知道了爸爸。”
　　话说莫茗浑身湿透，一路流淌着水珠，滴滴答答穿过家里的走道，两只白丝包裹的小脚丫浸润水渍，踩在光亮的木质地板上，留下一个个小脚印。
　　她顺着楼梯，噔噔噔噔，快速朝楼上奔去。
　　“妈妈，妈妈！”
　　她带着哭腔大声呼喊。
　　听闻女儿的哭声，正侧卧在躺椅上，举着一本时尚杂志随意观看的刻晴，放下手中的杂志，站起了身子。
　　她可爱的女儿莫茗活像一只落汤鸡，滴着水花来到刻晴跟前。
　　刻晴不禁呼道：
　　“茗儿，你怎么这副样子，有谁欺负你？”
　　莫茗哭泣着说：
　　“姐姐，姐姐她欺负我！”
　　刻晴见女儿这副样子，真是又好气又好笑。
　　“茗儿，以后姐姐再欺负你，你就欺负回去，不就好了吗？”
　　莫茗没有说话，但是哭的更伤心了。
　　刻晴来到橱柜前，帮莫茗取出崭新的洛丽塔衣裙，胖次、裤袜，放在她的小床上。
　　随后幽幽说道：
　　“茗儿，先去洗个澡吧，不要受凉了。”
　　随后，刻晴拉着她的小手，来到装修豪华的卫生间。
　　莫茗伤心的情绪没有缓解，即便妈妈在身边轻声细语的安慰她，她仍然在轻轻啜泣。
　　“要不我也和茗儿一起洗了吧。”
　　刻晴无奈的帮女儿解开衣裙，同时自己也褪下衣物，在烟雾腾腾的浴室里帮她洗澡。
　　隔着毛玻璃门，可以看见浴盆里有两个身影，一大一小。
　　大的身影是身姿妖娆的女性，长发盘在头顶上，隔着模糊的毛玻璃，只能见到她黑漆漆的身影，身形纤细却曲线优美。
　　小小的身影，是一只幼小的萝莉，除了小脑袋，全身几乎都浸没在洗澡水中。
　　她坐在妈妈身前，由妈妈为她耐心的清洗头发，刻晴灵活白皙的小手，在她女儿细嫩的头皮上轻轻抓挠，富含泡沫的指缝揉搓着浅紫色的纤弱发丝。
　　不管帮女儿洗澡多少次，刻晴都从来不会感到厌烦。
　　望着娇弱的女儿，无助的在她面前哭泣，任由她随意照顾，刻晴感到一阵阵兴奋。
　　清洗完头发，温热的水浇在头顶上，顺着面颊流淌而下。莫茗感到又暖和，又舒服，被妈妈充满无私感情的悉心照料，莫茗的心也渐渐暖和起来，停止了哭泣。
　　“妈妈......”
　　莫茗把小脑袋轻轻依靠在刻晴胸前。
　　刻晴小手抚摸女儿柔软湿润的长发。
　　“妈妈对你好吗？”
　　莫茗眨巴着小眼睛。
　　“好。”
　　刻晴得意的笑了，樱唇微微上扬。
　　“爸爸好还是妈妈好？”
　　“妈妈好。”
　　一股温情流入刻晴的心田，她高兴的合不拢嘴。
　　莫茗挨着刻晴的前胸，脑袋和柔软的发丝在妈妈身前蹭来蹭去，尽情呼吸妈妈特有的香甜气息。
　　洗完了澡，刻晴帮莫茗细心的擦干身体，帮她穿上小熊胖次，白丝裤袜和崭新的连衣裙，一个洋娃娃一样的萝莉再度出现在眼前，养眼极了。
　　望着自己的杰作，刻晴又忍不住嘴角上扬。
　　“下午还要和妈妈学剑法，茗儿你吃过午饭，先午睡一会儿吧。”
　　一听到学剑法，莫茗灵动的浅紫色眼眸瞬间变得黯淡无光。
　　“不要，妈妈我不要学剑法。”
　　刻晴保持着微笑，对女儿说：
　　“这怎么行呢，女孩子不学一些防身之术怎么可以，听话，下午和姐姐一起学剑法。”
　　一想起姐姐，莫茗内心便觉得莫名恐惧，姐姐喜欢拿竹剑敲打她的脑袋，敲打她的四肢，打出一块块乌青，浑身上下生疼。
　　而且每次都是趁妈妈不注意，偷偷摸摸的打她，弄伤她以后又百般抵赖，说自己没有欺负妹妹。虽然妈妈会心疼自己，之后每次都悉心照料，可她也不责罚姐姐，甚至反而在暗中赞许姐姐的行为，真是搞不懂。
　　莫茗内心再度被恐惧充满，妈妈为她洗澡所带来的温暖，顿时消散了一大半。
　　姐姐刻霖，明明和自己同岁，真是一个令人感到恐怖的存在，简直像故事书中的恶鬼一样。
　　吃过午饭，刻霖没有到自己房间里午睡，反而跑到楼上的一间房间。
　　小手轻轻敲门。
　　“茗儿又来啦，快进来让阿姨看看。”
　　开门的是甘雨阿姨，她是一位和蔼可亲的温柔阿姨，看起来比妈妈年长一些，但是说话和声细语的，在莫茗的印象里，她好像从来没有生过气。
　　莫茗浅紫色的眼眸，弱弱的望着甘雨阿姨，仿佛在诉说着什么。
　　“又被姐姐欺负了对不对？”
　　不等她说明情况，甘雨便轻轻把莫茗抱起。
　　“姐姐坏坏的，还是我们茗儿乖。”
　　莫茗心里顿时感到暖暖的，她觉得和只会照顾自己生活起居的妈妈相比，甘雨阿姨更能理解自己。
　　“来，茗儿，先喝一杯椰奶压压惊。”
　　甘雨阿姨不知从什么地方，取出满满一杯乳白色液体。
　　莫茗捧起椰奶，咕嘟咕嘟喝着，粉嫩的小嘴唇边沾上莹白。
　　也不知道甘雨阿姨从哪里弄来的椰奶，反正每次过来，她都会给自己变出一杯，又香又甜，还冒着热气。
　　莫茗觉得椰奶可好喝了，比妈妈买的任何牛奶都好喝，而且甘雨阿姨总是用一副怜爱的神色，看着自己把椰奶喝下，直到一滴不剩。


　





第200节 81 瞪眼游戏

　　初春的阳光暖暖照入房间。
　　甘雨微笑着问道：
　　“茗儿，你觉得妈妈好，还是甘雨阿姨好呀？”
　　莫茗肉肉的小手捧着大玻璃杯，透亮的壁上挂着乳白色椰奶痕迹。
　　她陷入两难的境地。
　　“唔......妈妈会给我穿漂亮的新衣服，可是甘雨阿姨的椰奶也很好喝，到底谁好呢？”
　　甘雨挂着和蔼可亲的微笑，内心暗暗想着。
　　看来光是给她喝椰奶还不够，还得继续调教小莫茗才行。
　　在这五年间，甘雨依旧没有放弃自己的梦想，她想要生小羊宝宝。
　　虽然和刻晴的关系很好，也时常趁着她老公不注意偷偷做些刺激的事，但是刻晴却坚决不给她生宝宝，自己也不想要。
　　如此一来，甘雨三千年的夙愿还是难以实现。
　　而且自从孩子一天天长大，刻晴越发把心思放在女儿身上，对于那些乱七八糟的事情越来越不感兴趣。
　　甘雨感到有些不爽。
　　她渐渐产生了一个大胆的想法。
　　既然刻晴小姐这么爱女儿，那就让你的女儿把我肚子搞大吧。
　　年仅五岁，却心机深不可测的刻霖难以入手，看起来呆呆傻傻的莫茗应该可以搞定。
　　从小调教她，让她离不开甘雨阿姨，等到莫茗长大了，自己却还是这副青春靓丽的模样，就该是她迎娶甘雨阿姨的时候了。
　　说不定为了娶我为妻，娶家里的保姆甘雨阿姨为妻，莫茗会不顾一切的和妈妈决裂呢。
　　只不过到时候刻晴小姐她的眼神会是怎样的呢？
　　还真令人期待啊。
　　甘雨做着如此美梦，她宠溺的凝视着小莫茗。
　　“茗儿，要不要和阿姨做一件有趣的事情？”
　　莫茗兴奋的跳起来。
　　“好呀好呀，我最喜欢有趣的游戏了，只不过姐姐她不愿意陪我玩，家里也没有其他的小朋友......”
　　甘雨一本正经盯着莫茗看。
　　“来，茗儿，也盯着甘雨阿姨的眼睛看。”
　　“互相瞪眼睛有什么好玩的？”
　　“茗儿听阿姨的，一会就有意思了。”
　　于是，莫茗和甘雨，一个小萝莉和一个丰满的女性，相互对视。
　　彼此樱紫色的眼瞳里，倒映着对方的身影。
　　“茗儿，就这样盯着阿姨不要动哦。”
　　甘雨嘱咐着她。
　　“好！”
　　莫茗非常乖巧，小手捏着裙角，站立着一动不动。
　　甘雨一点点的把脑袋凑了过去。
　　在莫茗小小的眼瞳中，甘雨阿姨美丽的脸蛋变得越来越大，她清澈的樱紫色眼睛离自己越来越近。最后脸蛋不见了，只能见到那双樱紫色的大眼睛。
　　甘雨阿姨的瞳孔中倒映着莫茗的眼瞳。
　　深邃的樱紫色瞳孔，宛若垂满紫藤的花海，在春风里荡漾，莫茗深深沉溺于其中。
　　甘雨阿姨的眼瞳越来越靠近，莫茗已经完全沉浸在其中的世界里。
　　“茗儿，眼睛不要眨哦！”
　　甘雨吩咐她。
　　“好！”
　　就算甘雨阿姨不说，小莫茗的眼睛也不会眨的，甘雨的眼瞳幽深透亮，春日的气息从中洋溢，令莫茗不禁深陷其中。
　　甘雨慢慢的把眼睛靠近。
　　她美丽的樱紫色眼瞳，和莫茗充满无知与好奇的眼瞳贴在一起。
　　两片湿润的眼膜，轻轻贴合在了一起。
　　一开始的那瞬间，感到有些微微的疼痛，可是和姐姐的殴打相比，那又算得了什么呢？
　　刹那的微痛感过后，眼睛感到一片清凉和轻松，过了一会儿，舒爽的感觉从眼睛传递到整个脑袋，继而传达全身。
　　莫茗顿时觉得所有的烦恼都消失了，
　　在甘雨阿姨眼瞳的治愈下，莫茗浑然忘却自我，她彻底沉醉在甘雨带给她的瞳内世界。
　　就像只身埋在紫藤的花海中一样，春风吹面，既温暖又柔和，非常舒服。
　　莫茗还闻到了阵阵的清香。
　　香甜的感觉，有一点像妈妈，可是同时还夹杂着清冽的花香。
　　甘雨阿姨的香味，是浓浓香甜和高逸的清冽同时混杂的味道。
　　在这一片甘雨阿姨的瞳孔之海中徜徉久了，眼睛渐渐觉得有一点干。
　　不过就在这个时候。
　　眼膜逐渐变得湿润，两人同时泪水盈盈。
　　莫茗小小的泪水，甘雨的莹莹泪花，彼此融汇在一起，浸润两人逐渐干燥的眼膜。
　　莫茗顿时产生一种久旱逢甘雨的感觉。
　　甘雨阿姨冰冰凉凉的泪花，沿着眼膜，角膜的缝隙，渗入小莫茗的眼睛深处。
　　不仅滋润幼小的眼瞳，同时滋润她的心田。
　　正当她沉浸于这片新大陆的时候，甘雨阿姨抬起脑袋，逐渐远离了她。
　　莫茗的神色顿时变得落寞。
　　“甘雨阿姨，这个游戏太好玩了，不再玩一会吗？”
　　甘雨流露人妻般的微笑，虽然她不是什么人妻。
　　“茗儿，甘雨阿姨可不比茗儿，毕竟是老阿姨，已经累了。如果茗儿喜欢这个游戏，下次再来和阿姨一起玩吧。”
　　茗儿兴奋的点了点头。
　　“嗯！下次喝完椰奶以后，茗儿还要玩这个游戏。”
　　甘雨微微遮掩樱唇，偷偷笑了。
　　“好呀，下次再来和阿姨一起玩【瞪眼】游戏吧。”
　　莫茗走了以后，甘雨愉快的挤了一杯椰奶，放进冰箱里。
　　“呵呵呵呵，如此下去，莫茗酱她就越来越离不开我了，很快她会喜爱甘雨阿姨胜过亲妈的。”
　　只需十年以后，她就有希望怀上莫茗的孩子。
　　甘雨顿时觉得未来不是梦，她想生小羊的梦想有了着落。
　　下午的时间到了，又到了刻晴教女儿们剑法的时间。
　　刻晴取来两把小竹剑，分别递给莫茗和刻霖。
　　“茗儿，中午没见到你，又去哪里玩了呀？”
　　刻晴问道。
　　“妈妈，我去找甘雨阿姨玩了。”
　　刻晴呵呵笑了，声音好似春风吹风铃。
　　“比起孩子，茗儿果然喜欢和大人玩。茗儿和甘雨阿姨玩了什么？”
　　“是瞪眼游戏！”
　　莫茗充满激情的说道。
　　刻晴不禁心想，瞪眼吗，这么无聊的东西居然也玩得下去，到底是小孩子。
　　刻霖举起竹剑，一边鄙视的望着妹妹，一边敲击一旁的木桩子，噼里啪啦作响。
　　“妹妹，这么无趣的东西你也玩哦，还有甘雨阿姨也真是的，一定是为了陪你，才放下自己半仙的身段，和你做这些无聊事情吧。”


　





第202节 回家太晚了，想休息一天

　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　回家太晚了，想休息一天
　　诶嘿！

　





第203节 83 和凝光笔友相约

　　刻晴和凝光玩乐过后。
　　她们两位又肩并肩的坐在床上，愉快的聊一会儿天。
　　“妹妹，我跟你讲哦，我一个多年的笔友终于决定来璃月面姬，我好高兴啊。”
　　“太好了姐姐。”
　　她们两人和五年前剑拔弩张的状态相比，已经变得截然不同，完全就是亲密的姐妹关系了。
　　“不过凝光姐，你刚才说她来璃月面姬，她难道是外国人吗？”
　　凝光点了点头，神秘兮兮的笑了笑。
　　“没错，要是说出她的身份，没准会吓你一大跳。”
　　刻晴忍不住流露好奇神色，小手拍了拍一旁的凝光大腿，啪啪作响。
　　“到底是谁呀？搞的这么神秘，好像我不能知道一样。”
　　“怎么会不让你知道，我还要把你介绍给她认识呢，毕竟我们已经是姐妹了。”
　　“哦？姐姐你可真大胆，不怕妹妹我把你朋友抢走吗？”
　　“这个人一身正气，可不像我这么没用，随随便便就从了妹妹。听好了，不要别吓到，她可是蒙德的大统领，西风骑士团团长，蒲公英骑士琴。”
　　刹那之间，刻晴的瞳孔微微凝缩。
　　年轻时的往事历历在目，仿佛就在昨天。
　　见刻晴听了琴的名号，脑袋低垂，一言不发，只当她被这个名号吓到了。
　　虽说刻晴也是统治璃月的七星之一，可毕竟璃月七星有整整七个之多，就算得到了凝光的力量，她也只占了七分之二，偌大的璃月还有许多地盘不属于她的管辖。
　　而琴团长就厉害了，目前毫无疑问是蒙德大统领。而且比起热爱商业贸易的璃月，蒙德更加崇尚武力精神，琴团长本身就是一个骑士，旗下的西风骑士团更是个个身怀绝技。
　　凝光拍了拍刻晴裹在黑丝里的消瘦大腿。
　　“妹妹，你还是害怕了吧，不知道怎么应付那个人吧。实话和你说，姐姐我和琴团长谈笑风生。算了，到时候妹妹你就在我身边站着，给琴团长介绍一下你，大概就没什么事了。”
　　不料，那个活泼好动，天不怕地不怕的刻晴，眼瞳的色泽竟荧光闪闪，那是蕴含在眼眸里的泪花。
　　“凝光姐，我看还是算了吧，我就不去见你朋友了。”
　　凝光头一次见刻晴还有害怕的东西，顿时觉得好生得意。
　　“妹妹怎么能这样呢，不给姐姐面子。还是说，你真的很害怕西风骑士团？没想到当年那个把我逼入绝境的玉衡星，在相夫教子以后，竟然成为了这样一个窝囊废，我当初是怎么输给你的啊。”
　　刻晴听凝光说自己窝囊，顿时来了劲头。
　　她嘟囔着小嘴，气鼓鼓的说：
　　“我才不是窝囊废，好吧，既然凝光姐非要我去见你笔友，那我就陪你去好了。不过到那个时候，要是发生了什么事情，你可不要怪我哦。”
　　凝光想，这刻晴妹妹怎么也变得故弄玄虚了，难道是故意说给我听，虚虚实实，让我放弃？我才不上当，这刻晴是非带她去见琴团长不可。
　　“好啊，那说好了，下周一琴团长就会带领眷属来群玉阁，其实也算是一次两国之间的交流吧。到时候还是请璃月二菜的大厨前来掌勺，你作为玉衡星，同时作为我妹妹，也一定要前来捧场哦。哦对了，还有老公，还有女儿们，也把她们带过来吧。”
　　刻晴淘气的吐了吐舌头。
　　你确定要把一家子都带来见琴团长？
　　好吧，凝光姐，既然是你的愿望，那就由我来帮你实现吧。
　　这么想着，刻晴乖巧的点了点头。
　　“嗯！”
　　凝光露出了得逞一般的微笑。
　　一定要让琴团长好好整一整刻晴，以出她做妾整整五年，被正妻刻晴欺负，被老公莫娜无视的恶气。
　　刻晴站起身子，挥了挥手道别。
　　“孩子们还等着我，就早点回去了，再见，凝光姐。”
　　蓝宝石般深邃的夜空下，凝光也在外边挥手道别。
　　“再见，刻晴妹妹。”
　　另一方面，蒙德城内，西风骑士团。
　　已经过去了五年了，蒙德的城墙与建筑依旧坚固，巨大的石块隙缝中带着脏污，蒙德的特产-慕风蘑菇从中探出头来，展开小伞一般的菇盖。
　　风在蒙德城的街道中吹着。
　　一位脚踩棕色高跟鞋，套着火红色连衣裙的少女，双手提着红艳的小包置于身前。她金黄色的长发飘舞于身后，头顶上调皮的戴着一顶小小的红色帽子，稍稍有些歪斜，就像黏在头顶上似的。
　　这样的帽子与其说是为了遮蔽太阳，倒不如说纯粹是为了好看。
　　金黄色的四叶草图案，在帽檐上闪闪发光。
　　她涂了朱红色美甲的指甲，紧紧拽着包包带子，显得有些紧张。
　　“马上就要出国了，可莉还是第一次出国，璃月到底是什么样的国度呢......”
　　于此同时，在可莉身旁的一个美丽女孩发话了。
　　“听说自从摩拉克斯过世后，璃月人就变得不信神，只相信摩拉了。一个没有神明统治的国度，真是难以想象，要是巴巴托斯也抛弃了我们，我一定难以接受，会跟着去殉道的吧。”
　　说话的是一个身材姣好的女孩，约莫二十岁左右，浑身上下一席白裙，包着曲线丰满的身姿。连鞋子都是纯白的高跟鞋，显得如同天使一般纯洁。她柔软的米黄色长发沿着香肩，顺滑的披散下来，直到臀部。头顶上带着一顶牧师的帽子，上边印有神圣的十字架。
　　“芭芭拉，到了璃月，你可不要忍不住传教哦，毕竟我们两个国家的宗教信仰不同，可不要被凝光她们认为是奇怪的女人。”
　　“不会的不会的，我还是懂得克制自己的。”
　　像领头羊一般，屹立在两个婀娜多姿的女子前方，是一位一身正气、英姿飒爽的女人。
　　虽然体态丰满可人，可是无论谁见了她，都会不由的被她从内迸发而出的刚强人格深深折服。
　　俊俏的面容没有施加粉黛，神色虽然平静，可那深邃的眼神，却透露出她内心深处潜藏的勇毅。
　　一看就是经历过深刻的痛楚，并从中走出来的人。
　　不像身后的两位女子，身穿轻飘飘的小裙子，在西风之下起舞。
　　她的身躯被近乎于男性款式的西装层层包裹，颇具阳刚之气。
　　唯有快要透过西服暴涨出来的欧派，暴露了她的真实性别。
　　腰间佩戴金闪闪的风鹰剑，蒙德和煦的日光照耀在上边，扩散而出的光泽也似刀子一样晃眼而锐利，令人无法直视。
　　风鹰剑，那是蒙德国的至宝，全蒙德最强的单手剑。
　　她便是蒙德国的大统领，闻名天下的蒲公英骑士，西风骑士团团长—琴。
　　三人都是西风骑士团的成员，除了琴团长，另外两位婀娜多姿的女孩子，不要看她们这副样子，也是西风骑士团的高级干部，各自身怀绝技，可以轻而易举的虐杀丘丘人。
　　三位女士没有携带其他骑士，踏上了前往璃月港的客轮。她们将通过四通八达的海陆抵达璃月，前往群玉阁，和凝光以及她的家人见面。
　　在无趣的航海旅途中，三女孩凑在卧房里聊天。
　　琴坐在坚硬的椅子上，双手扶着把手，恨恨的说：
　　“那个万年的老处女，天权星凝光，听说她居然也嫁人了，而且还嫁了好几年了！居然瞒了我这么久，要不是她无意中泄露，到现在还不一定知道这件事呢，亏我还和她认识这么多年。”
　　芭芭拉姿态优美，她慵懒的依靠小沙发，小手托腮，眼珠子一转：
　　“姐姐，她是不是有什么苦衷啊，比如老公那方面无能什么的。所以就算结婚了也不愿意和你说。”
　　可莉没有说话，她好像没有参与芭芭拉和琴团长姐妹俩的对话。
　　可莉一屁股坐在床上，伸直双腿，高跟鞋里的脚尖朝上，显得两腿非常修长。
　　逐渐发育长大后，她对自己的大长腿非常满意。
　　她又低头望了望。
　　五年前飞机场的娇小前胸，现在发育的不比身边的芭芭拉差。
　　顺滑闪亮的浅金色长发，遮挡住桃子一般的美臀。
　　变得越来越像晴儿姐姐那样富有女人味了，可莉既高兴，又得意，同时还有些兴奋。
　　终于可以按照当初的约定，推倒晴儿姐姐了。
　　然而她亮晶晶的眼神顿时变得黯淡。
　　可惜晴儿姐姐她......
　　不过转瞬之间，又变得闪亮亮的。
　　过去的事就不要去想啦，不是还有许多其他可爱的女孩子吗？如此性感又可爱的可莉，又有哪个女孩能拒绝呢？
　　很快就到了赴约的那一天。
　　刻晴唤醒了枕边的莫娜。
　　她还打着鼻涕泡，乌黑的长发散乱一床。
　　“娜娜，起来了起来了，今天我们要去群玉阁赴约。”
　　莫娜揉了揉睡意朦胧的双眼。
　　“赴约？和谁赴约，之前怎么没听你说过啊。”
　　“哎呀，这个你就不用管了。快点起来，打扮的好看一点。还有霖儿和茗儿，她们也要一起去。”
　　莫娜摇晃着脑袋，光着的小脚丫穿进棉拖下床。
　　既然是老婆的要求，那么自然有她的道理，莫娜从不多问，甚至连质疑的想法也不曾有过。
　　因为老婆大人说的准没错。


　





第204节 84 出发前夕

　　刻晴刚从床上下来，浅紫色的长发和她老公一样凌乱，还竖立着呆毛。
　　洗漱过后，梳齐长发，上护发素，才变得润顺而光洁。
　　明明已经是二十多岁的人了，而且还是两个五岁孩子的妈。
　　她却故意画上了可爱的妆容，在圆鼓鼓的腮帮子两边，晕染上粉色的腮红，嘴唇上涂抹殷红光润的口红。顿时显得回到了五年前，还是那个天真浪漫的少女时代。
　　在镜子前方眨巴着大眼睛，樱紫色的大眼睛纯真却不失魅惑。
　　刻晴嘴角微微上扬，她对自己的妆容非常满意。
　　化完妆后，她又特地弄了一下发型。
　　作为人妻的她，平时都是留着紫长直的，毕竟年纪大了，还梳着双马尾有些丢脸。
　　不过今天，她破天荒的在抽屉里取出吃灰已久的橡皮筋，樱唇边含着一根，小手在发根的一侧熟练扎了个马尾。又从唇边取下另一根橡皮筋，马上扎完另外一个。
　　双马尾的刻晴就这样出现在镜子前方。
　　虽然已经是五年以后了，可是刻晴还是一副少女的神情，大眼清纯而灵动，美目流盼。
　　浑身上下溢满了青春的气息，哪里还看得出是两个孩子的妈呢？
　　随后，在衣柜里取出喜爱的蓝紫色广袖流仙裙，套在瘦弱娇小的身躯上，一点也看不出曾经生过孩子。
　　刻晴又穿上了半透明的黑色连裤丝袜，朝上提了提，拉平堆积在脚腕处的褶皱。
　　“可以了，就用这副模样去见琴团长，不，是琴姐姐吧。”
　　忽然，她想起什么似的，轻轻叫出声来。
　　“对了，差点忘了这个！”
　　取出放在床头柜里的结婚戒指，小心翼翼戴在修长白皙的左手无名指上。
　　还是五年前在望舒客栈的时候，莫娜忽然拿出来向自己求婚，为她戴上的那一枚。虽然钻石不算大，雕刻也并不精美，看起来完全不符合璃月七星的身份，但刻晴却戴了整整五年未曾换过。
　　“毕竟是人妻了嘛。”
　　刻晴玉指遮掩樱唇，偷偷笑了笑。
　　樱桃小嘴前的美手上，钻戒在透过窗户的日光照耀下烨烨生辉。
　　不过，刻晴毕竟是母亲了，和少女时期不同，现在的她还有更多事情要忙。
　　来到楼上，一把推开刻霖的房门。
　　“霖儿，快点起床了，今天要陪妈妈去一个地方。”
　　刻霖全身蜷缩在被窝里，只有一点乌黑的长发稍稍暴露在外边。
　　听见妈妈的呼唤，她小小的身躯在被窝里动了动，但是没有出来。
　　刻晴黑丝玉足踩着地板，快步来到刻霖的枕边，就要拉开被褥，强行把女儿拽起来。
　　这个时候，小被子忽然就打开了，刻霖笑嘻嘻的面朝妈妈。
　　“妈妈，我已经起床了哦。”
　　“快点换好衣服来吃饭，今天我们要去群玉阁。”
　　“妈妈，今天我们又要去欺负凝光姨娘吗？”
　　刻霖小小的身躯显得十分兴奋。
　　刻晴微笑着摇了摇头。
　　“不是哦，今天也许会更加刺激，因为有朋友从远方来了。”
　　刻晴随即又来到莫茗这边。
　　“茗儿，快起床啦。”
　　莫茗侧卧着，睡的正香甜，小小的鼻翼微微颤动，鼻涕泡伴随着均匀的呼吸声忽大忽小。
　　刻晴悄悄来到枕边，望着她可爱的睡姿。
　　长长的睫毛非常脆弱的样子，像半透明的紫水晶细丝，点缀在莫茗小仙女一般的可爱容颜上。
　　刻晴真不忍心叫醒她，还想多欣赏一会儿女儿可爱的睡颜。
　　然而，她白皙而冰冷的小手，还是贴在了女儿婴儿肥的脸蛋上，轻轻拍了拍。
　　“茗儿，茗儿，起来了。”
　　刻晴小声的呼唤着，像是对一个精美易碎的工艺品说话。
　　然而，莫茗没有任何身体动作，只是伸出粉嫩的小舌头，微微舔了舔嘴唇。
　　“好喝......椰奶好喝......”
　　刻晴不禁摇了摇头，没有办法，只得掀开她的被窝，任凭初春的寒冷空气侵袭她幼嫩的身躯。
　　觉得冷了，莫茗的眉头微微皱起，然而她这副洋娃娃的模样，就显得更加可爱了。
　　双腿拼命的想夹紧被子，小手也在胡乱的抓，想要争夺温暖的被褥似的。
　　刻晴彻底抽走了她的被褥。
　　“茗儿，起床啦！”
　　莫茗终于睁开双眼，晶莹的浅紫色眼瞳纯洁的一尘不染。
　　第一眼就望见了自己的母亲刻晴，她梳着平日难得一见的双马尾，脸蛋显得年轻而可爱，就像一个大姐姐。
　　“妈妈......”
　　刻茗睡眼惺忪，无意识般的嘟囔着。
　　刻晴牢牢抓紧莫茗肥嘟嘟的小手臂。把她小小的身躯朝上提起。
　　柔软纤细的浅紫色长发，轻轻在她身后飘扬。
　　“茗儿，快点起床了，一会儿带你去见妈妈的老朋友。”
　　莫茗彻底醒了。
　　由妈妈精心的梳妆打扮，扎好小辫子，穿上小仙女一般的连衣裙，换上白色连裤丝袜。
　　这个时候，莫娜也已经梳妆打扮完毕，乌黑的长发自然的垂在身后，没有穿平日的占星术士服装，而是穿着璃月的流仙裙，和刻晴的款式基本相同，只是颜色偏红。
　　莫娜的美腿也被黑丝包裹。
　　她和刻晴一样，喜爱黑色连裤丝袜，这一点哪怕婚后五年也没有改变，同时也是她们夫妻俩的共同话题。
　　餐桌上已经放好了丰盛的早餐。
　　由朱儿精心准备的，朱儿也渐渐放下了商业上的事务，重新干起照顾小姐的本行，毕竟她原来就是刻晴小姐最亲近的贴身丫鬟。
　　白玉色的餐盘里，金黄色的煎鸡蛋冒着小泡泡，滋滋作响。
　　粉红色的培根冒着油水，缓缓流淌在白洁无暇的玉瓷上。
　　松软的面包堆成一碟，泛着新鲜出炉的小麦香气。
　　今天的早餐，吃的是蒙德款式，朱儿每天都会变出点花样，做一些与众不同的，让莫茗和刻霖赞不绝口。
　　“朱儿阿姨最好啦！”
　　刻霖的夸奖，让朱儿笑的合不拢嘴。
　　莫茗小嘴微微张开，默默吃着夹有鸡蛋和培根的面包，唇边沾满油渍。
　　她小脸蛋微微低垂，长而柔软的刘海之下，浅紫色的眼瞳却朝上翻，偷偷盯着为她做饭的朱儿阿姨

　　=====================
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢草木世的1张月票
　　感谢么的感情的的1张月票
　　感谢FakeYmu的1张月票
　　感谢hdhsjcj的1张月票
　　感谢寻找失踪兄弟中的4张月票
　　感谢氵〇的1张月票
　　感谢『荒』的3个刀片
　　感谢煉銅術士的2个刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第205节 85 五年后的小狗狗

　　吃过早餐，一家人出发了。
　　刻晴和莫娜夫妻俩，她们一人梳着柔顺的双马尾，一人留着黑长直，身穿璃月款式的广袖流仙裙。
　　两人手挽着手，看起来倒像是一对亲密无间的好姐妹。
　　她们的女儿，茗儿和霖儿，被妈妈好生装扮了一番，梳着可爱的娃娃头。身上穿的却不是璃月的衣衫，而是偏向于蒙德款式的洛丽塔裙装。
　　莫茗被刻晴牵着小手，和父母一起走，刻霖却一个人冲在前面，蹦蹦跳跳。
　　很快就来到了群玉阁。
　　天空中漂浮巨大的岛屿，遮挡住了日光，光是走到阴影的下边，顿时感到阴凉寒冷。
　　刻晴一家来到岛屿的正下方，岛屿中央顿时打开了一个缺口，缓缓投射出一道光线，泛着晶莹光泽的金色光，上边还纂刻着难以识别的古代文字。
　　刻晴对一旁目瞪口呆的莫娜问道：
　　“娜娜你知道怎么登上群玉阁吗？”
　　莫娜得意的摇了摇头。
　　“我又从来没来过，怎么可能知道。”
　　刻晴露出不可名状的微笑，藏在长袖中的玉指露出一小截，遮掩上扬的樱唇。
　　“老公，凝光姐毕竟是你小老婆，真的从没来过？”
　　孩子们睁大眼睛，眨巴眨巴盯着爸爸看。
　　莫娜神色坚毅，斩铁截钉的回答道：
　　“没有，什么小老婆，我不承认的。”
　　“真的？”
　　“老婆你不要再考验我了，你知道我永远只爱你一个。”
　　感受到了老公的情意，刻晴牵着莫娜的小手松开，纤柔的手臂蜿蜒而上，紧紧缠绕住她玉臂，身躯也朝她身上靠去了。
　　莫娜的脸蛋涨红了，连脖颈也浸染上了水润的桃红。
　　刻晴可以感受到她身子正在发烫。
　　明明是老夫老妻了，面对美少女一般娇柔温婉的老婆，莫娜偶尔还是会感到羞涩，特别是她展现自己情意的时候。
　　这也是刻晴喜欢莫娜的地方，就像一个玩不坏的玩具，怎么玩都有新花样。
　　孩子们眨巴着眼睛，盯着爸爸妈妈亲昵的行为看。
　　刻晴和莫娜，她们时不时突然出现的热情奔放行为，像一幅幅ppt图画，牢牢刻印在女儿们的心里。
　　刻晴挽着莫娜，对她，还有孩子们说道：
　　“这条道路叫做光绫，是太阳光编制而成的绸缎，可以直接踩上去的，没问题。”
　　长长的光绫，直接通向群玉阁的内部，入口处是一个黑黝黝的小孔，只能容纳一个人通过。
　　妈妈刚说完，刻霖活泼的跳了上去，黑色小皮鞋稳稳踩在半透明的光绫上边。
　　一家人就这样来到群玉阁内部，穿过狭窄的走道，沿着内部的自动扶梯来到阳光照耀之处。
　　那是群玉阁的上方。
　　群玉阁和五年前相比，已经变得焕然一新。
　　自从刻晴让凝光负责天权星原来的地方，又把现代优秀的经营管理技术传授与她，不仅帮助她还清债款，还给予启动资金援助。凝光很快卷土重来，事业蒸蒸日上。
　　在这期间，凝光借着剿匪的名义，狠狠教训了北斗一顿，把她打的头破血流，跪下来叫姐姐，这才善罢甘休。
　　现在的群玉阁，重新种上了遮挡大风的玉树，逆风摇曳的草皮，甚至还摆放上奇石。鸟儿也来到群玉阁栖息。
　　会客大厅也焕然一新，一张全新的八仙桌摆放在房间中央。角落里的花盆，种上了璃月山壁上的奇异花卉，琉璃袋，微微弥漫幽香。
　　八仙桌前早已坐着宾客。她们和天权星凝光愉快攀谈着，女人爽朗的笑声不时在房间里回荡。
　　“哈哈哈哈哈，难怪没和我说结婚的事情呢，原来你竟然做小妾了啊。真是难以想象，堂堂的天权星凝光，竟然会沦落为别人的小妾，简直难以想象啊。”
　　伴随着爽朗的笑声，以一位英姿飒爽的女性正和凝光高谈阔论。她单手露出小西装袖管，一把拍在桌面上，可以看出皮肤细腻白皙，很难想象这般英勇的女骑士竟记得时刻呵护手部肌肤。
　　腰间金光闪耀的长剑十分惹人注目。一般来说，这种宴会是不允许携带武器进场的。但女骑士不愿长剑被人保管，希望时刻佩戴在自己身边。可见她对那把武器的重视，简直如同自己生命一般。
　　凝光幽幽的谈了一口气。
　　“哎，没办法呀。这中间的缘由说来话长，也就不和琴团长细说了。”
　　她没有像往常那样抽烟斗，因为她知道，坐在琴团长右边的那位少女，金灿灿的长发，火红色连衣裙的那位。她小手拽着的小提包里，不知道藏了多少巨大当量炸弹。
　　一个小小的火星，说不定就有可能把会客厅，不，把群玉阁炸个四分五裂。
　　与此同时，琴团长问道：
　　“你老公是谁啊，让你甘愿做小妾，陪伴她一辈子。”
　　凝光摇了摇头。
　　“只是个不足挂齿的小人物罢了，她的名字我都没记全，也不值得和琴团长说。”
　　顿时，在座的三人感到十分诧异。
　　芭芭拉发出了一惊一乍的可爱声音。
　　“怎么会这样。”
　　可莉也激动的大声说：
　　“明明是夫妻了，怎么连名字都不知道。”
　　习惯性的，凝光缓缓吐了一口气，随后说道：
　　“说是夫妻，但我们只有夫妻之名，却没有夫妻之实。。。。。。”
　　琴团长惊叫：
　　“如此说来，凝光小姐，你仍旧是个冰清玉洁的老处女咯！”
　　说罢，她的眼瞳中闪耀热烈的情感，并舔了舔干涸的嘴唇。
　　凝光白皙精致的脸庞变得绯红。
　　她红润的小嘴张大。
　　“谁，谁是什么老处女了，我早就脱处了好吧。”
　　顷刻之间，意识到自己说的话有碍于自身形象，凝光干咳一声，清了清嗓子说道：
　　“还有啊，琴团长，请你不要把我们私下信件交流的内容说出来啊！”
　　与此同时，一旁的可莉和芭芭拉，两位袅娜多姿的美少女，忍不住用手指遮挡樱唇，嘻嘻笑出声来。
　　琴顿时惊呼。
　　“好你个凝光，什么都偷偷瞒着我，而且还绿了老公！老实交代，对方是谁？”
　　凝光微微低垂下脑袋，满脸樱红，眼中含着秋波。
　　“这怎么能说呢，还有一会儿我老公她们也要来了，你们要帮我保守秘密哦。”
　　就在这个时候，一阵风铃般的笑声响彻会客大厅。
　　“凝光姐，你要大家帮你保守什么秘密？”
　　刻晴，携带者老公和孩子，已经来临了现场。
　　凝光见她最怕的人忽然驾到，顿时脸上冒出冷汗，浑身上下香汗淋漓。
　　刻晴却没有去看凝光。
　　她第一眼就望见了自己的老工具人，西风骑士团团长，蒲公英骑士琴。
　　和五年前相比，她显得苍老了许多，脸色也变得更加苍白坚毅。
　　另外两位少女，芭芭拉是第一眼就认出来了。
　　而可莉因为变化太大，由娇小的幼女成长为体态婀娜的美少女，还是花了一秒左右的时间才辨认出来。
　　与此同时，琴，可莉，芭芭拉三人也一下子见到了双马尾的刻晴。
　　她们三人的瞳孔，在同一时间剧烈浓缩。
　　刻晴踩着高跟鞋，身姿优雅，找了个琴团长身边的座位，整理了一下裙摆，然后缓缓坐下。
　　莫娜见到琴团长，竟有些瑟瑟发抖，老婆从来没有和自己说过要去见谁。
　　她坐在刻晴的另外一侧，希望老婆能用她那娇小的身躯保护她，最好把她藏起来，不要有什么存在感。
　　两个女儿，刻霖和莫茗，则挑选了剩余的座位，一跃而上坐下来，望着一桌子好菜，愉快的在桌面下前后晃荡白丝小腿。
　　琴，可莉，芭芭拉三人，目不转睛的瞪着刻晴。
　　嘴里着了魔似的喃喃自语。
　　“像，太像了，简直就是同一个人。”
　　刻晴没有特意去看那三个人了，而是做出一副腼腆的模样，乖乖坐在座位上，隐藏了可以掌控一切的气场。
　　女儿们见妈妈在没有地位的凝光姨娘眼前，竟也变得乖巧温婉，她们也学着妈妈，乖乖坐着不随便乱吵乱闹，不愧是刻晴的乖女儿。
　　场面一度变的十分尴尬。
　　然而凝光不知道，她站了起来，充满热情的向蒙德三女介绍家里人。
　　首先是介绍老公。
　　“这位是莫娜，是我的丈夫。”
　　莫娜？谁啊，没有听说过。
　　琴，芭芭拉，可莉三人顿时感到十分诧异。能够迎娶璃月七星做小妾，那自然是地位十分崇高之人，至少得是神明的级别吧。
　　然而这位长相憨厚可爱，像小猴子一般的女人，好像叫什么莫娜，她究竟是谁？竟然有如此实力，难道是哪一位隐藏的巨佬？
　　莫娜站起身子，尴尬而不失礼貌的微微点头，面部肌肉非常僵硬，挤出一个勉强的微笑。
　　“大家好，大家好呀！”
　　见她也不像是什么大佬的模样，蒙德三人感到十分诧异。
　　随后，凝光又介绍起两个小女孩儿。
　　“这位紫发的是莫茗，黑发的是刻霖，她们是我家的孩子们。”
　　“和你才没有关系呢，我的妈妈永远只有妈妈。”
　　刻霖小手抓紧妈妈的手臂，刻晴微笑着摸了摸她脑袋。
　　场面变得更加尴尬。
　　凝光笑道：
　　“哈哈，哈哈，她们是这一位的女儿啦，也就是我的妹妹，老公的正宫，玉衡星刻晴。”
　　说罢，凝光把目光集中在了刻晴身上。
　　打她在会场出现的一刹那起，她就注定是全场的焦点。
　　刻晴站了起来，仪态优雅的朝琴鞠了个躬。
　　“这位便是西风骑士团的团长，蒲公英骑士琴吧。我听凝光姐提起过你，长久以来帮我照顾凝光姐，真是太感谢你了。”
　　礼貌而不失正宫风范。
　　刻晴的说话声娇柔可爱，和五年前几乎没有差别。
　　琴团长瞳孔止不住的颤抖，她欲言欲止，几乎就要情绪爆发。
　　然而还是忍了下去。
　　听她的语气和内容，完全就是第一天认识我的样子。也是啊，她可是璃月七星的玉衡星刻晴，才不是什么晴儿的亡魂。虽然太像了，但晴儿不是早就死了吗？琴，你不能再陷入幻想了。
　　然而琴同时也注意到，芭芭拉和可莉也显得躁动起来，看来有这样幻想的不止她一人。
　　蒙德三人魂不守舍的模样，自然被刻晴看在眼里。
　　她忍不住嘴角上扬，感到十分有趣，同时又觉得得意洋洋。
　　没想到当年随便塑造的晴儿人设，哪怕意外身亡以后，仍然像幽灵一样缠绕在她们心头，成为挥之不去的终生遗憾。
　　刻晴没有多纠缠，立即坐回了座位。
　　她们几人各怀心思。
　　“这道樱桃金丝虾球，还请大家品尝。”
　　小女仆端来了两色球体，鲜红的樱桃和金黄的虾球放在一起，装点在洁白的盘子中。
　　莫娜偷偷为老婆夹了个虾球。
　　刻晴会心一笑。
　　吃过虾球，刻晴又用指尖掂起一个樱桃，轻轻抓着小柄尾部，红润的樱唇张开，微微露出浅红色的舌尖，舔了舔樱桃，随后放入嘴中。
　　被时刻观察着她的琴团长看在眼中。
　　这般近乎于挑逗的樱桃吃法，除了那个晴儿还有谁？
　　晴儿还没有死，她就坐在自己身边！
　　琴控制不住自己兴奋的情绪，声音颤抖的说：
　　“刻晴小姐，你一定很喜欢吃樱桃吧。来，再给你夹一个。”
　　说罢，竟冠冕堂皇的当着莫娜的面，给刻晴夹了几个樱桃，放在她前面的小盘子里。
　　刻晴做了浅紫色美甲的指尖，轻轻掂起一只红润的大樱桃，放在唇边，夹在朱唇之间。
　　伸出浅红的小舌尖，舔舐一下，沾染上些许甜甜的津液。
　　“谢谢您，西风骑士团的琴团长，不过我不喜欢樱桃，不知道您为什么会这么觉得。”
　　说罢，把樱桃塞入身边莫娜的小嘴里，她吃的很欢。
　　莫娜边嚼着樱桃，口齿不清的嘟囔道：
　　“我老婆她喜欢的食物是金丝虾球！”
　　说罢，又给刻晴夹了一个金灿灿的虾球，外酥里嫩。
　　“谢谢老公！”
　　刻晴满脸欢喜的吃掉虾球。
　　琴在这一刹那，大脑一脸空白，尴尬的精神恍惚。
　　“哈哈哈，对不起，差点把你当做我已故的好友了。”
　　刻晴的樱紫色瞳孔流露妖艳，好奇的问道：
　　“那个已故的好友，她和我真的很像吗？”


　





第206节 86 琴的欲望

　　刻晴也用妖艳的眼神，挑逗一般的凝视着自己。
　　与此同时，就在刻晴发动灵魂拷问的那一刹那，琴感觉到好几双警惕的眼睛，齐刷刷的朝自己这边扫射而来。
　　莫娜的，两个小女儿的，甚至还有凝光的。
　　琴顿时感到话不可以乱说。眼前的这位年轻女子，虽然很像五年前就已经牺牲的晴儿，但她毫无疑问不是晴儿。
　　“妈妈，妈妈，我要那个小兔子。”
　　浅紫色柔软长发的萝莉忽然划破了寂静的空气。
　　“好的茗儿，妈妈这就给你夹。”
　　刻晴撩了撩刘海，把遮挡视线的秀发挂在耳后，随后伸长手臂，给莫茗夹取她够不着的小兔子点心。
　　她的老公莫娜欣慰的看着这一些，面带幸福的微笑。
　　琴呆呆的望着她们一家子出神。
　　看她们的样子，是如此幸福美满的一家，仿佛天生就是这样似的。她可是璃月的玉衡星·刻晴，和那个天真烂漫的晴儿只是长得有点像，除此以外又有什么关系呢？
　　琴不禁对刻晴说：
　　“对不起，看样子是我认错人了，仔细一看，和我已故的战友确实有点区别。”
　　琴那热烈到灼热的眼神黯淡下来。
　　刻晴给茗儿夹完小白兔点心，心中顿时觉得还没尽兴。
　　这琴团长怎么就放弃了呢，本来想着既然见了我，就要让她变得更疯狂一些的。
　　于是，她有意无意的，眼神又朝琴团长那边瞟去。
　　樱紫色的大眼瞳，秋波流转，媚眼如丝。时不时的朝琴团长那儿瞟上一眼。
　　由于刻晴的眼神实在太灼人了，很难不注意到这么一双樱紫色的眼睛。
　　琴很快又被刻晴的媚眼吸引。
　　她的内心又陷入深邃的大漩涡。
　　这，这个眼神，不是晴儿还能是谁？连瞳色都一模一样，这必定就是晴儿啊，她怎么就能是刻晴呢？不过刻晴，晴儿，两个名字都很相似。难不成，玉衡星刻晴真的就是晴儿？
　　这一次，琴没有盲目质问，而是打算旁敲侧击，缓缓拨开刻晴的面纱。
　　她转向莫娜问道：
　　“莫娜小姐，你的一大家子好幸福啊，什么时候和刻晴结婚的？”
　　琴的神色习惯性的坚毅隐忍，她的目光非常凌厉，令莫娜有些胆战心惊。
　　刻晴知道老公害怕，尤其是她骗取了西风骑士团的科研经费，之后又和刻晴私奔，从此人间蒸发。要是让琴团长知道她就是那个忽然消失的命运研究所所长，不发飙才怪。
　　“琴团长，我和老公大概是六年前结婚的，怎么，作为西风骑士团的团长，竟对别人的私事如此上心？”
　　刻晴左手扶着精致可爱的面颊，指尖轻点水润肌肤，闪闪发光的婚戒戴在白皙瘦长的无名指上，显得分外耀眼。
　　她代替莫娜作答，眼瞳倒映着妖媚与耻笑同时混杂的神色。
　　这一刹那，天不怕地不怕，英勇无比的西风骑士团团长竟然虚了。
　　一个长的和晴儿一模一样的人，用和晴儿差不多的声音，带着晴儿特有的眼神，讥讽耻笑凌辱她，琴团长内心柔软的地方一下子被戳中。
　　那一天，被晴儿踩在黑丝足底下，被她称呼小狗狗的记忆再度复苏。那种难以言表的兴奋心情，就要喷薄而出的激动，再度在心中死灰复燃。
　　强行忍受住内心的悸动，琴做了理性的分析。
　　六年，六年前，那不正是晴儿牺牲的日子。在晴儿牺牲的那段时间，和她很像的璃月七星，玉衡星刻晴却突然结婚生子，这不是很奇怪吗？
　　玉衡星刻晴，一定和西风骑士团的殉国成员晴儿有所关联。
　　见琴顿时又变得理性，刻晴放开娇柔的嗓音，招呼大家道：
　　“琴团长，芭芭拉小姐，可莉小姐，大家从遥远的地方赶来多不容易，不要太拘束了，放开了吃。”
　　说罢，站起身子，端起酒壶，耐心细致的给大家一一倒酒。
　　“由玉衡星亲自敬酒，不敢当，不敢当啊。”
　　琴尴尬的微微笑着。
　　“没什么不好意思，我是家里的女主人，也该尽一尽地主之谊不是吗？”
　　刻晴高跟鞋踩着地板，弯下腰肢，半蹲在琴团长身傍，小心翼翼的为她倒酒，完全就是一副贤妻良母的作态。
　　浅紫色的双马尾像盛开的紫藤花一般垂下，在琴眼前晃动，轻轻擦过她的鼻尖。
　　这股甜甜的体香，瞬间唤醒琴团长沉静多年的嗅觉记忆。
　　和晴儿的香味也一模一样！
　　顿时激发起了她心中的野性。
　　转过头，朝她老公莫娜看去。
　　她浑身上下肌肉放松，正在啃一块盘子里的鸡骨头，看起来吃的津津有味。
　　完全就是对自己的妻子了如指掌，无论她做什么，自己都非常放心的模样。
　　相比在家中，刻晴也时常用这副贤妻良母的姿态，为她做饭，为她倒酒，给她按摩。同时还照看孩子。
　　琴的心中顿时萌生出无名的怒火，那是由嫉妒的星星之火点燃的。
　　玉衡星·刻晴，她究竟是不是那个晴儿，这件事已经不重要了。重要的是，我这六年多来时时刻刻萦绕心头，让我寤寐思服，却永远也不可能得到的东西。这个无名无姓的莫娜，她怎么时时刻刻都在享受。
　　刻晴已经给芭芭拉和可莉倒上美酒，又分别给莫娜和凝光倒酒，最后才为自己倒上。
　　“妈妈，妈妈，我也要！”
　　“我也是妈妈，我也想尝尝。”
　　刻晴带着慈爱的笑颜，对女儿们说道：
　　“小孩子不可以喝酒。”
　　琴没有再去注意孩子们遗憾的神情，她把注意力全部放在刻晴身上。
　　内心翻涌。
　　而且，而且更过分的是，莫娜竟然还有两个女儿！
　　琴多么希望自己可以取代莫娜的位置，让晴儿为自己生两个可爱的女儿，这是她只有做梦才有可能见到的妄想啊！
　　嫉妒的火焰，舔舐琴虚空的内心，她的胸膛熊熊燃烧，她激情的不能自已。
　　“咕噜咕噜......”
　　杯酒下肚，琴的眼神变得奇怪。
　　她舔了舔干涸的嘴唇，充满欲望的眼神，直勾勾的盯着这家的女主人，贤妻良母·刻晴看去。


　





第207节 最终话 冲动与赔款

　　刻晴笑脸盈盈，望着女儿们用那娇小无力的牙齿，一点点啃食小白兔点心。
　　她没有注意到，或者是假装没有注意到，满身欲火的琴团长，张牙舞爪似的要朝她扑来。
　　琴团长，她已经酒醉了，伴随着压抑多年而得不到满足的欲望，她失去了理性。
　　眼前浅紫色长发，樱紫色眼瞳的刻晴，逐渐和记忆中晴儿的影子融为一体，分不清彼此。
　　她的四肢孔武有力，腰间佩戴金光闪闪的西风剑。
　　琴忽然站起来，饿狼一般朝刻晴迎面扑来。
　　强行抓住她瘦弱的手臂，想把她按在地板上。
　　“救命啊！！！”
　　刻晴一瞬间开始尖叫。
　　她的椅子扑通一声，摔倒在地板上。
　　小手胡乱挥舞。
　　靠近的餐盘从桌上掉落，伴随清脆的响声，砸成碎片。
　　一旁的芭芭拉捂住自己小嘴。
　　可莉一跃而起，拉住琴的一只手臂。
　　就在这个时候，正在啃鸡腿的莫娜猛然抬头，发现自己老婆正在被人侵犯。
　　“你，你想对我老婆做什么？！！！”
　　莫娜顿时也扑了上去，扭动琴的另一只手臂，想把她从老婆身上拉开。
　　然而，可莉和莫娜只是两个魔法师，她们力气很小，哪里是琴的对手。
　　琴只是稍稍挥动一下有力的手臂，就把那两人扔到一边，重重的砸在地上。
　　莫娜和可莉两人，浑身上下遍体疼痛，扭动四肢在地板上挣扎。
　　“救我，老公，凝光姐，救我！！！”
　　刻晴被琴抓死，琴的身躯就要压上去了。
　　凝光双手一挥，出现她的法器，四风原典，在半空中悬浮。
　　她眼睛一横：
　　“喂，西风骑士团的琴团长，你知道自己现在正在干什么吗？”
　　莫茗和刻霖，她们见妈妈受人欺负，也吓得尖叫起来。
　　“姐姐，你是不是中邪了？”
　　芭芭拉哭喊着：
　　“刻晴小姐和晴儿再像，她也不是已经死去的晴儿啊。而且就算是晴儿，姐姐也不能在大庭广众之下强抢民女。”
　　这个时候，莫娜用尽全身力气，已经从地板上爬了起来。
　　可莉也起来了。
　　小手一挥，莫娜眼前浮现出她的法器，讨龙英杰谭。
　　可莉身前浮现法器，匣里日月。
　　凝光、莫娜、可莉，三法师已经对准了琴团长！
　　要不是害怕伤及她身底下的刻晴，早就开干了。
　　“琴团长，请您清醒一点啊，我不是你的那个什么死去的情人，我是璃月的玉衡星刻晴啊，请不要这么做了，这对您西风骑士团的名望有损害！”
　　琴没听进去，她满脑子都是晴儿，只想着要实现梦中的愿望，哪怕身败名裂，哪怕与世界为敌也在所不惜。
　　只要能和晴儿在一起，哪怕只是一分钟，一秒钟，那也是值得的。
　　就在这个时候，刻晴的小手臂稍稍发力，因为修习云来剑法的缘故，她看似柔弱的小臂其实暗藏肌肉，不比琴的力气小。
　　刻晴一发力，一只手就挣脱了琴的控制。
　　“啪！”
　　重重的巴掌，煽在琴面颊上。
　　留下一个鲜红色的巴掌印。
　　琴感到脸颊隐隐作痛，酒也醒了一大半。
　　她又忽然回忆起被晴儿煽动巴掌的那一个下午。
　　也是想要强行上了她，也是被她煽了个巴掌，多么的相似。
　　然而，不同的是，那天只有晴儿一个人，虽然一开始晴儿是恨自己的，可最后还是原谅了自己，还做了自己的女朋友。
　　但是如今可不一样。
　　刻晴可不是什么小秘书，她可是璃月七个大佬之一，璃月七星的玉衡星，地位不比自己西风骑士团的团长低。
　　而且晴儿是单身女孩，可是刻晴已经成为别人的妻子，连两个孩子都满地跑了。
　　更糟糕的是，当时那件事，只有自己和晴儿两个人知道，晴儿也没有透露给其他人。
　　但是现在，在场的目击证人却有一大堆。
　　酒醒了的琴，偷偷朝四周望去。
　　刻晴的老公莫娜，她瘫倒在地面上，用想要杀死自己的眼神，恶狠狠的凝视着。
　　两个孩子，刻霖和莫茗，眼中流露出极大的恐惧。
　　多年的笔友凝光，她灼烧般的眼神凝望自己，摇了摇头，一副你已经完了，没救了的神态。
　　芭芭拉开始哭哭啼啼。
　　可莉小手拍在自己眼睛上，仿佛在说眼不见为净。
　　琴团长，完了。
　　西风骑士团的琴团长，个人声誉已经完蛋了。
　　不仅仅如此，连带着西风骑士团整体，甚至是蒙德的声誉都会受到牵连。
　　刻晴脱离了琴的掌控，她踉踉跄跄的站起来，朝远离她的地方后退，呼唤来两女儿，把她们保护起来，藏在自己的裙摆下面。
　　女儿们冰冷的小手贴着刻晴大腿，紧紧抓住她的黑丝，仿佛这样就能抓牢妈妈似的。
　　刻晴樱紫色的眼瞳凝缩，露出一大块冷漠的眼白。
　　用最鄙视的语气，对远方的琴说道：
　　“琴团长，今天的事情不能这样就算了。我要把它公诸于世，让全天下人见识一下，这就是蒙德人所谓的自由！”
　　琴已经无话可说了。
　　芭芭拉连忙打哈哈。
　　“刻晴小姐，请您息怒，请您息怒啊。不瞒你说，我们家姐姐脑袋其实一直有问题，没错，她就是通常所说的神经病。刚才喝了点酒，怎么突然又病发了呢。我们一定会好好反思，姐姐她也会引咎辞职，不再担任西风骑士团团长的。不过今天的事情，您可千万不要说出去啊！”
　　可莉也帮忙搭话：
　　“是啊是啊，琴团长她有妄想症，其实很可怜的。你们就放过我们吧，千万不要把这件事上升到国家层面。求求你了，刻晴小姐。”
　　刻晴樱唇上扬，流露浅笑。
　　“好啊，我平时还是比较仁厚的，也不计较了。要不这样吧，赔款，你们西风骑士团让我受到不小惊吓，赔我们1000亿摩拉。除此以外，我旗下的商人在蒙德要享受最惠国待遇。不然就把你们团长的丑事公布天下！”
　　芭芭拉哆嗦着嘴唇，眼泪从碧蓝的眼瞳中涌出。
　　“好，好，只要你不坚持让蒙德名誉受损，我们听你的就是了，玉衡星·刻晴小姐！”
　　签署完合约后，蒙德三人落败而逃，谁也料想不到，因为刻晴和晴儿长的太像，竟会闹出如此飞来横祸。
　　而刻晴呢，回家以后，她手指上戴着闪耀的婚戒，坐在莫娜大腿上。
　　莫娜把她轻轻搂住。
　　“今天白天的事情，真的吓死我了。”
　　刻晴扭动着屁股，得意洋洋。
　　“怎么样老公，晴儿厉害吧。这回琴团长她们可吃了大苦头咯。”
　　玉衡集团的势力，进一步蒸蒸日上。
　　就这样，刻晴一家人的幸福生活，还在继续下去。
　　=====================
　　最后的感谢
　　=====================
　　以下不计入收费字数
　　感谢千夜寻如墨的2张月票
　　感谢2shxm的2张月票
　　感谢紫耀之翼的1张月票
　　感谢fly-freedom的1张月票
　　感谢艾莉丝的1张月票
　　感谢E总大一了的5张月票
　　感谢CV埃塞克斯的1张月票
　　感谢爷蒸可爱的1张月票
　　感谢致爱狂三的1张月票
　　感谢宇宙之屑的1个辣条
　　感谢E总大一了的2个刀片
　　感谢哪里都有我的2个刀片
　　感谢大家的推荐票，订阅，感谢大家的支持！
　





第208节 后记

　　真·萌新第一本完结书。
　　这类橘子文有两种，一种是打架为主，一种是贴贴为主。
　　很不幸，这本书是后者。
　　现在只要有贴贴情节，马上就进小黑屋的。
　　特别是教育部提出了防止男性青少年女性化的意见后。
　　所以不能逆势而为呀，就光速完结了。

　





