

临时的紧急情况哦，换了封面（懂的都懂版）
　　这种事情我见的多了（其实我是第一次见啊0.0）。
　　我只想说懂得都懂（嘛，各位应该见得多了）。
　　不懂的我也不多说了，细细品吧（某网站作者抽风）。
　　你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了（殃及池鱼啊~~~）。
　　说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，牵扯到很多东西（比如GHS和SZ的问题）。
　　详细情况你们很难找到的（毕竟你们不是签约作者嘛，得瑟~~~）。
　　网上大部分都删干净了（其实都传开了）。
　　所以我说懂得都懂。懂的人都已经获利上岸了（搞太多HS就得GG）。
　　不懂的人则永远不懂。关键懂的人都是自己悟的（幸亏我是正直小萌新，不会那一套0.0）。
　　你也不知道谁是懂的人，不知道向谁请教（责编大大爱你~）。
　　大家都藏着掖着，生怕别人知道自己懂。懂了就能收割不懂的（不过我这本书估计没这个实力了）。
　　你甚至都不知道自己不懂。（搞不清楚究竟怎么个尺度，这很讨厌。）
　　只是在有些时候，某些人对某些事情，不懂装懂，还以为别人不懂，其实自己才是最不懂的。（就怕自以为没过线，结果过线了，那就糟糕了）
　　别人懂的够多了，不仅懂，还懂的超出范围。但是某些不懂的人，让这个懂的人完全教不懂。所以不懂的人永远不懂，只能不懂装懂，所以说懂得都懂，你懂了吗?（所以各位读者大大们，懂了吗？）
　　哇，原来这也可以水字数的吗，惊了。
　　这只是和大家水水玩一玩-。-我还是会正常更新的， 拜拜~~

关于后续世界和剧情（重要）
　　我这本原本是想走原创套皮综漫的。
　　其实存稿到目前已经大约有28W左右了。（因为要上班，其实我现在是每天码一章，构思脑洞太耗费精神，之所以现在能每天两更，实际上是因为在吃存稿的原因。 另外我也已经申请离职了，大约月底就回家了，到时候每天应该能码两章，嘛，看看，我可没在订阅上架的时候哭哦，我已经提前哭给你们看了哦。）
　　火影的篇幅大约在20W左右差不多。
　　然后主角到第二个世界，第二个世界是一个很短的原创OVERLOAD的前传（主角穿越成为BOSS然后和众玩家打的一个短世界）。
　　我想直到这里大部分的读者应该还是可以接受，并且会有兴趣看的。因为这里我为了研究各个overload无上至尊和他们的说话习惯可花费了不少功夫。
　　然后主角会穿越到第三个世界——如果是熟悉的人会一眼看出 这个是elona和架空的OVERLOAD的混合世界观。
　　但是在这里我遇到了难题了，因为老实说我对overload的背景理解有限，所以这个世界大部分剧情采用了elona的世界观和剧情。
　　所以这会让整个剧情拉的非常长。
　　然而elona实际上对大部分读者来说是一个非常陌生的小众游戏（最近有手游了。）
　　这样我几乎可以肯定那些因为火影或者为了看熟悉动漫人物的读者会在这一个阶段弃书，那我就要饿死了。
　　所以我现在有三个想法：
　　1.砍掉这个世界（目前大约5W字左右），然后转移到另一个世界（这个你们可以提，我目前的想法是型月的四战或者五战，这我相对比较熟，而且跟着剧情走，不用太动脑子，反正打架嘛，咱也会。）打完后再回火影世界继续推线。
　　2.强行回转火影世界，然后时间线前推，大约推到宇智波斑和千手柱间成年的战国时间段。（然后顺着写。）
　　3.头铁，就是要刚异界，我不吃饭了！！！
　　4.交给你们吧，我想不出来了。

关于后续世界和剧情的决定
　　我看了到现在为止大家的意见。
　　支持第一个想法的：也就是砍掉第三个世界，替换为型月世界的四战是呼声相对较高的。
　　（然后你们还有提到神代？作者表示这是啥？还有月球坑大，上有刚地下有fgo，作者表示那又是啥？）
　　我的妈耶，感觉自己真滴是上了年纪，都不懂你们说的是什么了。
　　第二个想法：我看到了一个崩坏之终焉律者同学在疯狂打call，但总的来说支持这个想法的同学有3个。（其实我那边从型月世界回来之后也会到火影世界的，两者并不冲突。斑和千手的交手直到五大忍村建立这一段过程如果错过确实很遗憾，但是主角为了达成某个目的是不会阻止他们两人死斗的。）
　　至于第三个想法：嗯，擦掉擦掉。
　　至于你们所说的神代啊，那是个啥？如果要写的话，我至少得有基本的了解啊，但是我是真的对这个一无所知。
　　所以神代这个......我还需要花费时间去找一下有关资料。不过可以作为一个后续的世界，埋一埋伏笔。
　　另外，写四战的话，我倒是有一个模仿对象，就是远古叶子，三年前我就是为了看她的小说才狠下心的在这里充钱的，黑瞳魔改那本书我觉得挺不错，我觉得我也大致可以写出那种感觉的小说。
　　所以目前的话，我暂定第三个世界为型月四战，然后我现在补一补相关动漫和叶子的小说。
　　如果还有什么觉得特别好的四战同人小说，也可以推荐一下，我补一补。

章推克苏鲁风味小说 临时发狂对我只是家常便饭
　　咱的一个朋友的文，文笔有保证。
　　嘛~比较硬核的克苏鲁系文，有爱自取。
　　我曾经劝她换一个封面，但是作者很坚持，就是要用那个封面，所以嘛。
　　...................................水字数。

请勿订阅
　　对于型月世界的一些回顾和疑问解答。
　　1.首先主角是要在型月世界做什么？目的是什么？
　　回答：主角其实在最初就和【盖亚】有了联系，目的很简单：获得根源之涡（阿克夏记录）。稳重提过系统的前半段下线就是因为能量超载，而能量超载的原因是因为在记录阿克夏记录中记录信息。
　　2.为什么这个世界的英灵都这么强？
　　回答：因为抑止力感应到了来自【外界】的威胁，为了消除这个威胁，特意强化了英灵。但是由于阿赖耶识并不会赋予英灵太强的力量，且自身能量也并非无限，所以英灵相比较原来有了大幅度的提升，但却依旧不低咲月。
　　3.为什么迦勒底的一行人会认识咲月？
　　回答：很简单，看到最后一幕的盖亚，你们就应该明白了。由于这个世界的阿赖耶识经过咲月的‘黑域佛国’清理之后受到重创，‘盖亚’趁机站了出来，将星球的统治权从人类的手上收回了。
　　这就是所谓的‘异闻带之王’——后续，也是作为异闻带存在的错误历史之一，会被后来者讨伐，而在那个时候，埃尔梅罗二世会见到白发的‘盖亚’，当然，他只是将其误认为了是咲月。
　　4.真正抑止力感应到的外界威胁是什么？
　　回答：是【觉者·释迦摩尼】，释迦摩尼会在时机到来之时利用归一转生让所有的众生归一，这在他看来是【救赎】，但在阿赖耶识看来是对人类的灭亡，所以阿赖耶识对此非常恐惧，然而作为星球自救意志的盖亚却不在意，所以两者之间对待咲月的态度并不相同。
　　5.咲月与盖亚的契约是什么？
　　回答：通过削弱【阿赖耶识】，将星球的支配力重新归于【盖亚】。奖励就是获得；阿克夏记录。 见证者实际上就是安哥拉曼纽头顶的那多花【最后的碎片】，那就是盖亚一直以来的化身。
　　6.觉者为什么什么都没做，然后就关头离开了？
　　回答：觉者的目的并不是来杀戮，而是为了超度众生，引领众生达到彼岸，不过采用的方式对阿赖耶识极端不利（归一转生，阿赖耶识也将不复存在）。但由于当时整个世界之中出现了咲月这样的存在，咲月表明了这片星空并不只有一条路。
　　在有着她自身作为范例的支撑下，觉者也欣然同意，所以放弃了原本的计划。
　　7.这场圣杯战争究竟有没有胜利者？
　　回答：没有胜利者，或者说都是胜利者，毕竟，能够避免被觉者【超度】，这已经算得上GOOD END了吧。另外，他们的记忆也已经被咲月处理过了，这对咲月来说是轻而易举的事情。
　　8.为什么咲月会是以【Saver】职介降临？
　　回答：因为作为召唤者的安哥拉曼纽符合召唤【Saver】的条件，并且【Saver】职介是可以最大程度发挥咲月力量的职介，也与她在骨王前传的世界身份匹配。
　　9.主角和觉者谁强？
　　回答：哼哼哼，看看这篇文章作者是谁~~~~嘛，不过就算是亲女儿，主角还是比觉者不如的拉，只不过在境界上很接近。

摸几天鱼-。-
　　早点睡 ，大约摸到7月5号，等系统修复了再继续。
　　一百字、一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字

elona的世界
　　（elona世界的同人，时间线在骨王世界之后，就当是平行世界吧，2333。）
　　多布大森林
　　这是一片处于大陆一角，物产丰富、生态链非常完整的超大森林，森林里面各种野兽异族互相竞争，弱肉强食是这里最真实的写照，也是这里最残酷的真理。
　　而在这片森林之中最宝贵的就是那犹如点缀在绿色画布之上，犹如巨大镜面的多布湖。但由于有旱季和雨季的区别，即使是蓄水量惊人的多布湖也不能一整年持续提供所有生物的饮水需要。
　　所以围绕着这个湖泊，周围的各种生物之间总会发生各种竞争和战斗，甚至有时候这种战斗已经违反了食物链的规则。
　　然而今天，注定会有不一样的事情发生。
　　——因为，一颗来自异界的流星，划破命运的束缚，超脱空间的封锁，无声地破开湖面，深深地砸入其中。
　　那一天，整个多布湖的生物感受到了来自灵魂的颤栗，就连适合繁殖的春天，也显得短暂了许多。
　　……
　　而在那不知多少天之后。
　　风平浪静的湖泊之中，小小的鱼儿在清澈的湖水中游淌，偶尔它们会撞上一个斜插在湖底河床上的七彩水晶石，敏感的它们最初会因为发现其中有着生命体的气息存在而惊愕地闪避开。
　　然而随着时间的过去，当成百上千次地互相彼此接触，彼此试探都没有得到对方的回应的时候，它们便默认了这个“奇怪”的亮晶晶的东西存在。偶尔甚至有一些初步开启了灵智的水生动物会凑到这个巨大的水晶周围，吸收着那从中逸散而出的奇妙的能量。
　　吸收了这些力量之后，这些率先开启了灵智的生物体内似乎就莫名其妙的多了一股神秘的力量，这让它们和同类的竞争当中无往不利，最后纷纷成了各自族群的领袖。
　　虽然不明就里，但是一股无可抵御的崇拜之情也随着它们力量的增长而在思维中产生，在各自开启了灵智的首领指挥下，这些鱼儿开始自发地轮流在水晶石旁吸收那逸散的力量，并且开始有意识地保护和掩饰这个水晶石的存在。
　　就这样，时间在不经意间又继续流转。
　　而没有任何存在知道，在这个水晶封印之中，有一个怎样的存在正在逐渐苏醒。
　　……
　　再次陷入无边黑暗之中的咲月的思维已经进入了自我保护的冻结状态，在她眼前的是那无边的空洞，无法言喻的孤寂使得世界单调得只剩下黑暗这一种色彩。
　　周围的一切都已凝固。在这黑暗世界里，时间早已失去了所有的意义，所以咲月不知道自己已经过了多少，也不知道自己还要过上多久，因为这些都已失去了意义。
　　不过作为一个已经有过经验的过来人，她已经学会了习惯黑暗，因为她知道这黑暗是有价值的。
　　此刻她的身体正不停的搜集外界的信息，然后自发的转化体内那浩瀚无垠的力量。
　　随着不同世界之间进行的能量转换，她愈发清晰的感受到自己体内那澎湃的力量正在变得越来越活跃。
　　随着时间推移，属于咲月的思维终于清晰了起来。只是可能是太久没有思考过了，这些思维并不那么顺畅，甚至不少的记忆之间还有些前后矛盾，这种情况应该是由于长时间的思维僵硬造成的。
　　大脑不停地运转整理信息，慢慢地她能够意识到自己身体的存在，并且意识到了自己的处境。
　　“看来那次时空转移并没有失败，不过代价......”
　　咲月下意识的动了动自己的身体，但周围一圈坚硬无比的物质将自己深深的束缚了起来。
　　“三王使用权限之力保护了我不受这个世界的法则压制，让我有足够的时间将自身已经超出界限的力量转化为符合这个世界表现形式的存在吗？”
　　想到这里后，咲月感知了一下自己的身体状况，很快她就得出了结果：转生眼瞳力还在，仙术能量因为取自于自然能量，暂时并不与这个世界兼容所以一时之间并不能通用。
　　而那最为神秘和强大的终焉级末法之力化为一道若影若线的光轮在自己的脑后安静的存在着，丝毫不像上个世界当中它表现的那么凶残。
　　“看来我的实力还是保留了大半，不过....”
　　咲月的转生眼拥有非常宽泛的视角范围和洞察力，这让她能够发现自己的身体除了略微发育了一些之外，并没有发生多大的变化，嗯~大概就是身高和三围都上升了一个等级的感觉。
　　然而这还不算最大的变化，最令她在意的是自己额头旁伸出的双角。
　　原来属于自己的仙人模式还没有被修炼到足够的程度，但现在自己已经不属于所谓的仙人模式了，但这双角却比以前长得更细长，斜在黑色的头发两侧，从脑后的两侧分叉开来，一段伸向天空，另一节向脑后延伸，整体犹如一个皇冠。
　　“我就连自己变身成为女人都不在意，那在有其他的变化也没什么所谓了，至少这具身体比以前看起来要更有吸引力了。”
　　咲月又重新将思维沉浸在黑暗之中，她并不想用自己的力量强行破开水晶封印，这会让三王受到重创。
　　即使他们作为傀儡没有选择的权利，但咲月可不想如此暴殄天物。
　　不过如果要唤醒三王，需要不少的能量才行。
　　好在继承了“三千大千天魔王”的她的力量之强大可谓无边无际，即使是填满三个堪称‘神’般存在的三王，对她来说也不废吹灰之力。
　　咲月的身上开始闪烁出异光，然后开始调动自身的力量开始反哺给周围的水晶中。
　　这浩瀚的力量如果释放，那是足以造成贯穿整个星核的毁灭性伤害。
　　不过在她强大无比的控制力之下，这么庞大的能量转移丝毫没有引起外界的动静。
　　没有费多大的功夫，咲月就将三王的意识唤醒。
　　而苏醒了的三王虽然无法用语言交流，但立刻通过“天轮转生”的特性明白了当前需要做些什么。
　　纷纷开始利用自身的权限和力量开始重新凝聚各自的意识和身体载体。
　　虽然在传送过程中，曾经作为GM的他们身体已经毁灭，但三王最为宝贵的并不是那达到数据上线的身体属性，而是在各自领域内可以绝对掌控的【权限之力】。
　　而这个权限之力，并没有随着他们身体的崩坏而丧失，这就让复生的他们依旧具备极为可怕的战力。
　　这也是咲月决定操控他们的最大原因。
　　而在多布湖底，原本平静的一天已过泰半。
　　而在那湖底已经沉眠了百年的水晶之中，在今天突然对外开始放射出三色毫光。
　　光芒并没有持续太久，紧随其后是一阵水波涌动的声音。
　　呼啦~~
　　那汪美丽平静的多布湖中忽然泛起了细碎的涟漪，在一个月圆的深夜，一只白皙纤细的手掌缓慢而又坚定地探出湖面。
　　一个身形高挑的少女慢慢的浮出了水面。
　　那是一个绝世美人。多余的言辞已经没有形容的必要。
　　她没有任何的动作却就那么自然而然地站立在湖面上，微微仰起头凝视着那一抹皎月，三个不同颜色的身影在她身后则维持着恭敬的半蹲姿势。
　　她！大筒木咲月，在不知道沉睡了多久之后，终究还是在命运凶狠的浪潮下——苏醒了！
　　————————————————————————————————————————
　　第二章
　　“主上”*3
　　身后的三王对着咲月躬身行礼，这也让咲月的思维从空灵之中回到了现世。
　　第一时间，她试图与火影世界的巨大转生眼进行交流，直到接受了某种间歇性的信息反馈，她才如释重负。
　　巨型转生眼的联系虽然还是比较弱，但比起她曾经被约束在作为终焉级BOSS的体内时候要敏感得多，至少她可以通过巨型转生眼将自己目前安全的消息反馈回去。
　　咲月最担心的是在火影世界的那个不安分的岚月，她的思维还不成熟，很容易打乱自己的布局。
　　火影那边的计划和实验有很多在进行之中，幸亏这些在巨型转生眼之中也有备份和更新，至少勉强可以通过这两者之间的间隔来推断一下两个世界的流速。
　　“不过，眼下的事情是先弄清楚这个世界的大致情况。”
　　想到这里，咲月的转生眼闪过一道金光，她的身形逐渐脱离重力的束缚，向着上空急速飞去，飞行的过程之中，她的浑身沐浴在金色的转生眼查克拉之中，烛九阴也在其周身缠绕盘旋，而紧随其后的是欲界三王。
　　几人的实力已经完完全全超越了凡物的范畴，对于大自然的束缚根本熟视无睹。
　　对流层......
　　平流层......
　　中间层......
　　热层......
　　电离层.....
　　磁力层......
　　在有着【能量操纵】权限大梵天王的保驾护航下，几人身上都没有出现任何的温度变化迹象，没过多久，几人就站在了芸芸众生一生都不可能站在的高度观察着身下这颗巨大星球。
　　浩瀚的星空在眼前像一条幕布一样展开，原本的‘皎月’变成了一颗闪耀着淡蓝色光芒、表面凹凸不平的巨大星体，而在它周围，无数颗繁星闪烁着不同颜色的光芒点缀其中，形成了咲月眼前这一幕壮观的景象。
　　尽管已不是第一次见，但坐在化为烛龙‘烛九阴’背上的咲月也依然为眼前的景色所动容，也许，其中的某一颗，就曾经是自己这具身体之中灵魂的真正归宿......
　　不过，超卓理智总会在她感情略有脱缰的时刻及时出现。
　　很快，她就收拾起了自己的心情，开启了自己的金色转生眼开始扫描这个大陆的空间。
　　立刻，她就发现了某种问题——这个世界的魔素似乎并不简单。
　　而系统也少见的化为光球跑了出来。
　　“好久不见啊，烛九阴。”
　　“有吗？在下觉得好像也就几天吧。”
　　化为千里巨龙的烛九阴已经恢复了作为龙首仙人的真身，此刻它的身姿即使相比某些小行星也不妨多让。
　　身上的赤色鳞片每一个都闪烁着辉光，在星空的照耀下更是辉煌无比，美轮美奂。
　　山海经之中关于烛龙的记载是：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。
　　而现在的‘烛九阴’除了不是人面蛇身，而是标准的神龙外形，除了这一点之外，它体内的澎湃力量也让它当得起这个称呼了。
　　而扫描这个星球数据的咲月突然开口问道：“这段时间为什么无法联系到你？”
　　“大人，是这样的。”巨大无比的烛龙在咲月的面前恭敬的低下了头，“我们龙族如果要成长，最好的办法就是睡眠，通过睡眠，无论是多么巨大的能量我们都可以进行吸收和消化成为自身成长的养料。”
　　“而您在火影世界修炼了那招秘术之后，突然引动了巨量的能量灌入身体，在下也因此获益匪浅，所以陷入了沉睡之中。”
　　这时候，化为光球的系统落在了烛龙巨大脑袋上。
　　“可不止是这样，宿主可是曾经穿越到了一个世界最强大的BOSS身上，你之所以能够在这么短的时间不仅完全恢复，甚至在血脉上还出现返祖现象可都是因为当时宿主为你提供的海量能量。”
　　烛九阴一愣，这才注意到自己的身体变化，这才发现现在的自己的力量要比自己全盛时期不知道强多少倍，那不是数量的差距，而是本质的区别。
　　而听到系统这样说的咲月也略感意外。
　　有这回事？
　　没等咲月细想，她的脑识中就收到了系统的悄悄话。
　　“宿主，你现在可别开口哦，看我的表演就行。”
　　咲月给了它一个‘请开始你的表演’的眼神。
　　不知道怎么就开窍了的系统就继续跟烛九阴聊了起来。
　　“烛九阴，你知道你和宿主呆了多久吗？”
　　“根据在下的记忆，应该刚过一年左右。”
　　“错了，你跟随宿主已经超过了一百二十年了。”系统突然抛出了一个惊天消息，在一边扫描着这个世界空间常数的咲月听到这里也颇为意外，自己竟然在这个世界沉睡了这么久？
　　“一百二十年……一百二十年.......”
　　巨大的龙嘴中默默重复的念叨着这个词，烛九阴那堪比小型太阳的龙眼之中透露出一阵茫然，“那意思就是在下自由了吗？”
　　听到这句话之后，咲月也才想起这件事情：百年自由换回一身龙躯。
　　这是她曾经和烛九阴的约定。
　　她原本的记忆力不该忘却这么重要的事情的，但最近碰到的事情实在过多，并且也没有想到自己一睡会睡过去那么久。
　　“按照原本的协议，宿主帮你恢复龙躯，而你为宿主做下属百年。”
　　说到这里，系统跳到了烛九阴的面前：“现在宿主做到了她的承诺，而你自问一下你自己，这百年来为宿主做过什么？”
　　“这.......在下.......除了帮助宿主修炼自然能量之外.....毫无作为。”
　　即使是成为了一身赤鳞的烛龙，咲月也明显的感觉到说出这句话的烛九阴格外的尴尬。
　　其实在听到这里之后，咲月也明白了系统的意思，恐怕这个系统是想要说服烛九阴留下来继续帮助自己。
　　而按照之前两者之间的协议，确实烛九阴呆在咲月身边百年就够了，它也算是履行了它的义务。
　　毕竟咲月并没有硬性规定它必须要做到什么或者不能做到什么，而且这和自己能不能帮助它恢复龙躯并没有直接的因果关系，两者之间本来达成的就是一个极为简陋的君子协议。
　　所以，咲月最终还是出声了。
　　“够了。”
　　系统本来觉得烛九阴已经上钩，蹦蹦跳跳的身影突然听到咲月这一声后，在空中一僵。
　　“宿主.....我。”
　　咲月缓缓的伸出一只手，将系统化成的光球吸到了掌心：“谢谢，我明白你的用意，但是我说‘够了’。”
　　“唔....好吧，那这个烂摊子我不管了，就丢给你了。”
　　系统不满的扭过它的‘脸’，随后消失在咲月的掌心之中。
　　而收回系统的咲月注视着眼前烛九阴的巨大龙躯，用那亘古不变的清冷语调说道：“我们之间的协议已经完成，你已经没有继续跟随我的义务了，所以我也不会强迫你留下，要继续自由自在还是继续跟着我，端看你自己的选择。”
　　说完，咲月也不再理会呆在虚空之中的烛九阴，完成了扫描的她只是淡淡的俯视着身下的星球，同时思考着现在自己的行动。
　　作为一个自发穿越的空间，因为并不属于系统主动颁布的范畴，所以并没有给她所谓的“成为该世界最强”的任务。
　　而上一个世界之中的‘成为该世界最强’的任务在她击败了三个GM的时候就已经完成了，那一部分任务完成的积蓄成为了系统变得‘睿智’的养料，同时也是她能够保留大部分实力成功穿越到这个世界的关键。
　　“没有完成主线任务提供的能量，那看起来我在这个世界恐怕要呆不少时间了。”
　　想到这里，咲月不禁将目光投向了远方的星空，首次以一种单纯欣赏的视角观察着眼前景色。
　　而当抱有这种眼光的时候，眼前的一切似乎有了某种奇妙的变化，也让咲月看到了很多平常她无法注意到的方面。
　　眼前这一片星空广阔无垠，这一方宇宙甚至只是恒河沙之中的一粒。
　　这是曾经作为芸芸众生之一永远无法触及的领域，是曾经身为红尘之中一份子绝不可奢求的愿望。
　　“本座曾经说过：生命的意义在于了解那些更多的未知，让自己的世界里尽量少一些晦暗，多一些阳光，在本座与这个世界缘分散离的那一天，本座也许会抱着死后的世界是怎样的想法而离去。”
　　她双眼微合，平静地说道：“而现在，当本座站到了前所未有的高度之后，本座发现自己想要知道的更多了——不仅限于原先的世界和现在这脚下的世界，还有这星空中的其他无穷世界，甚至在那星空之上，宇宙的边界之外又是什么样的风景？”
　　咲月根本没有料到，此刻的她在星空中无意之中说出的几句话，在周围的三王心中产生了何等的震撼。
　　眼前的存在究竟是何等的崇高，又具有何等的气量。
　　天上天下，恐怕也只有如同主上这样的存在，才值得他们誓死追随！
　　这让她背后的三王激动的出声道。
　　“也许这周围的星空之所以如此，是为了点缀主上的存在。”
　　“只要主上一声令下，转轮冥王立刻为您取下这整颗星球。”
　　“如果主上不满意这颗星球的颜色，幻惑可以将其的状态修改成主公想要的色彩。”
　　“呵。”
　　难得被逗笑的咲月摆了摆手：“不用，这颗星球本身就很有意思。”
　　而烛九阴，此刻的内心思维也因为咲月的两句话而掀起惊涛骇浪。
　　“在大人眼里，捉星拿月已经是可以轻松实现的事实，纵使如此，她仍旧似乎有着无穷无尽的动力探究这个世界的终极吗，这股动力和野心，究竟是.....”
　　这一刻，就连烛九阴自己也没有发现，那与三王同样的崇拜眼神，也出现在了它的巨大龙眼之中。
　　————————————————————————————————————————
　　第三章
　　烛九阴，最后还是选择化为龙纹附着在大筒木咲月的长袍之上。
　　用它自己的话说：“在下如果现在离开，内心会有愧。”
　　欣赏完了星空美景而降落到地上的咲月，依旧回到了那巨大的罗布湖之上。
　　低头间，咲月看着湖面反射中自己的**双足，眉头一皱。
　　只见原本那在湖底崩散成为碎片的水晶在她的意识操纵下覆盖在了她的脚上，然后一直向上包覆，化为了一双黑色的长筒靴。
　　这双靴子并没有什么特殊效果，仅仅是点缀了三种不同颜色的宝石，造型精致而已，与她那一身黑袍相得益彰。
　　在没有系统颁布的诸天任务催促下，咲月目前的心态前所未有的放松。
　　这让她选择了随心所欲的漫步，走到哪里算哪里，遇到什么就是什么，而不是以前那样匆匆忙忙，导致错过了欣赏那个世界。
　　为此，她还特地没有维持转生眼的运转，而仅仅是用普通的视觉来观察周围。
　　不过这个普通仅仅是对现在的咲月而言普通而已。
　　而三王也在咲月的授意下将自身的外貌变成了‘普通’的人类模样。
　　大梵天王首先变身成为了一个类似“坦克”的冒险者形象，他现在是一个身高超过了两米，丝毫不亚于立花一族那两位的巨汉，面容隐藏在只露出双眼缝隙的头盔之中，穿着一身一看就非常沉重的秘银制全身重甲，身后是一个贵金属丝线编制出“大筒木徽记”的蓝底银边大氅，在他背后背着一个几乎有半人高的塔盾，腰间佩戴着一柄大锤。
　　虽然大梵天王说那是大锤，但在咲月的眼光来看，这对于普通人已经是一把超规格的双手巨锤了。
　　普通人穿戴这样的武装，不被活活压死就已经是他身体倍棒了，要想正常移动是绝不可能的。
　　然而这对大梵天王不是问题，他的权限是对能量的绝对控制，这使得他不仅能够完全无视铠甲的重力势能顺畅自如的移动，并且还给人以一种轻盈之感。
　　就好像他那一身超过一吨的装备是塑料制的一样。
　　而幻惑灵王则选择变身成为了一个美丽女精灵的样子，一头水蓝色的头发闪烁着神秘的光芒披散在她身后，身上穿着闪烁着魔法灵光的淡蓝色轻甲，这个轻甲明显是经过精心设计的，非常凸显身材和女性的特有魅力，同样背后有一条与之搭配的披风。
　　她的身后背着一把水晶长弓，而腰间则斜挎着两把如剃刀般锋利的魔法秘银短刀，其中一个还是她花了点小心思对法杖施加了变形术之后的产物。
　　可谓是一个兼具远程和近战，魔法和物理的输出角色。
　　而最后的转轮冥王则把自己变成了一个标准的剑士打扮，身上穿着金闪闪的精金制铠甲，既不像大梵天王那身臃肿，也不像幻惑灵王的那身暴露，是一个造型华丽，但又显得无比实用的的铠甲，与大梵天王不同，他并没有选择带上遮蔽面容的头盔，而是显露出了自己的一头红发和英俊的面孔，身后是一条红底金边，用贵金属丝线绣出“大筒木家徽”的大氅。而他的武器，是背在大氅后面的一把双手剑。
　　看着三王如此用心的进行角色扮演，咲月也将自己的双角隐藏了起来，然后带上了一层遮住自己面容的面纱。
　　这样看起来，四人之中，最强的咲月反倒像是最弱小的存在。
　　同时也是在三王的强烈要求下，咲月无所谓般的让三王将自己格在了队伍中间，重重保护起来。
　　四人一路走来，欣赏着这个世界的曼妙。或者说是从跨界以来，咲月见识到了更多的古怪生物，不过即使是她也不可能知道这些东西的名称，只能从各自的习性和他们的环境尽量找出和前世之中相同的物种来。
　　而这一路上也有着不少的原生猎食者把目光锁定向这‘麻痹大意’的四人。
　　然而这样做的结果通常就是成为被幻惑灵王【状态填充】之后，直接进入了濒死状态。
　　然后咲月通过自身的转生眼对其进行简单的研究。
　　再之后的处理，就要看咲月的心情了，如果她心情好，就选择不理会，如果长得不太令人顺眼，那就直接送它一程。
　　索性直到现在，她的心情一直很好，而就在这时，一股熟悉的血腥味，顺着林间飘荡的晚风，将其送到了自己鼻前。
　　这时类人生物的味道，并且似乎中了毒。
　　四人没有任何停顿和犹豫，脚步不停的向着血腥味的方向走去。
　　渐渐的，周围的丛林枝丫中多了些凌乱的痕迹，树木上的刀剑刮痕透露出这里曾有一场恶战，而枝叶的平直断口则显示出他们之间的搏斗在几人眼里和过家家差不多。
　　这些痕迹在咲月一行人眼里，根本让人一丝警戒的威胁都提不起。
　　不过这不妨碍咲月怀着好奇的心情，朝着那一片血腥气息的发源地走去，直至遇到这个世界之中第一个跟自己长得有几分相像的生物。
　　咲月并没有开启转生眼打量这个明显是“女性”的存在。
　　不过这并不妨碍她得出血腥的味道就是从眼前这今生灵的身上散发出来的结论。
　　而且在这今生物的身上，还穿着纯黑色的衣服，这个颜色让咲月很顺眼，所以她就不在意那斗蓬长袍之下露出的一张惨白老脸和他嘴角流淌着的黑色血渍。
　　嗯，如果忽略他已经变成了蹄子的双足，这应该就是一个标准的‘人’类了。
　　“看来这个世界挺有创意的，还是说灵长类动物和有蹄类动物之间已经没有生殖隔离了？”
　　咲月的思维跳跃的同时，转轮冥王变化而成的剑士已经走了过去，
　　他检察了一下那个尸体之后，眼神黑袍衣角的一个特殊饰物吸引，那是一个黑色的饰品，看起来似乎是一个被钉在十字架上，却冲着上方发出狞笑的人形形象，透露出一股阴森古怪的气息。
　　转轮冥王将其收起之后，在搜查就没有任何具有代表性的东西了。
　　而咲月的关注点则在他的那双化为蹄子的双足上。
　　那违反生物规则的特征勾起了她的浓浓好奇心。
　　咲月选择开启转生眼。
　　用转生眼的视角再次凝视这个生物的怪异双足之时，一股混乱奇异的异种能量就在她的视线中暴露无遗。
　　眼前的尸体上表现出的特殊生理特征并不是自然进化的产物，而是某种外在力量和微生物相结合之后强行改变的结果。
　　一瞬之间，她脑中已经有了猜测。
　　“这极有可能并不是影响下的自然造物，而是一个被环境影响而畸变的可怜虫。”

elona的世界（二）
　　畸变，是第一个问题。
　　尸体，则是第二个问题。
　　为什么在这荒无人烟的地方会突然出现这样一具被‘毒杀’的尸体。
　　没错，毒杀。
　　那黑色的血液和空气中略带甜涩的味道都在无声的诉说着这一点。
　　不过刚才一瞬间开启了转生眼的咲月实际上已经发现了“杀人凶手”的踪迹。
　　“有时候这种直接知道答案的能力确实会让很多事情失去乐趣。”
　　叹了口气，咲月漫不经心的在三王的保护下向着对方的位置走去。
　　一路上，在她的耳边除了‘沙沙’的雨声外，并没有多余的声响。
　　这个情况一直到那一声低不可闻的**声从一颗树后传出。
　　这句**很轻，轻得甚至大一点的雨滴都可以掩盖住那一点轻响。
　　这个声音的主人很清楚自己要抑制自己不要发出多余的声音。
　　然而在咲月的超绝体质和洞察力之下，只要她想，甚至就连心跳声和脉搏搏动地声音也会被清晰的接受。
　　在听见了那声**后，这一次一马当先走过去的是扮演剑士角色的转轮冥王。
　　从那棵足足需要六人才能环抱的巨树之后，透过转轮冥王的双眼，咲月看到了一张颇有姿色的容颜。
　　而那个斜靠在树后，一身白色丝质长袍的女孩也在同一时间，霍地转首，那一双如泣如幻的双眸就这么与转轮冥王的四目交接了。
　　而那瞬间女孩那张绝世的脸变得一片苍白，在这昏暗的森林下，显得格外楚楚可怜。
　　少女的外表看起来与常人没有什么区别，除了那一头少见的金色卷发和翠绿色瞳孔之外，失血过多让她的皮肤格外惨败，眼角中不经意露出的一丝柔弱更是让人忍不住想要去呵护她。
　　“你......”
　　仅仅是从唇边下意识吐出一个字，就具有足以安抚人心的力量。
　　转轮冥王微不可见的皱了皱眉，他根本听不懂对方在说什么，但是却敏感的注意到了空气中多出了一种奇异的力量。
　　这是一种让人动容的平静温暖，柔和绵软，让人的心境忍不住清静下来、柔软下来、温暖起来。
　　少女的面容是异常精致的，与火影世界的普通人皮肤有着本质的区别。一股神秘柔和的白光在她的周围若隐若现。
　　然而作为拥有权限之力的转轮冥王根本不受此影响。
　　他只是冷酷的走近几步，在仔细的打量了女孩的脸后，露出一种失望的神色。
　　看来并没有什么畸变情况。
　　咲月这么想着。
　　然后，转轮冥王毫不在意的将少女一直隐藏在身后的那一只胳膊抓到了面前。
　　这一个鲁莽的动作，似乎吓到了眼前的少女，没有丝毫反抗的就任由转轮冥王的大手捏住了自己纤细的胳膊。
　　这种顺从的态度，就显得少女胳膊上正在自我愈合的伤口无比诡异。
　　这是一种类似魔法的力量。
　　这一瞬间，在一种诡异的气氛下沉默的对视着。两人久久不发一语，时间都仿佛在这一秒定住了一般。
　　而几秒钟后，在这种沉默的氛围中，咲月和另外两王也来到了近前。
　　几人用一种白衣少女极度陌生的冷淡眼光打量着她。
　　这些人的眼神让她在一瞬间有种错觉，那就是自己和周围的树木在对方的眼中没有任何区别。
　　可这怎么可能？自己的魅力即使是最为强大的
　　随后她只听见一声格外空灵的女音从那巨大的持盾巨人骑士身后传出。
　　“打晕她，然后带上。”
　　“是。”
　　在她的视角中，只见一个容貌惊人的蓝发精灵对着那后方说话的女性躬身行礼之后，只是回头瞥了自己一眼。
　　一抹蓝色的光一闪即逝。
　　随后，在白衣少女的错愕间，她的整个脑部就仿佛遭受到了无形钝器的打击，在天旋地转中陷入了昏迷。
　　幻惑灵王直接对其填充了【眩晕】状态。
　　这使得少女整个身子徒劳无力地往后倒去，然后顺着背后的树木慢慢地滑倒在地。
　　大梵天王走了上去，一只手将昏迷的女孩抱起然后抗在肩膀上，很明显，这种和铠甲直接接触的感觉并不会好到哪里去。
　　四人已经沉默的向着一个没有具体方向的地方行进。
　　随着时间的流逝，天空逐渐开始聚拢黑色的乌云，层层叠叠，几乎遮掩了这周围的天空。
　　随着一身闷雷，瓢泼大雨毫无预兆的从天而降，冲刷着这片森林里的所有。
　　然而这种磅礴的自然景象在落到咲月一行人身上时，一个无形的巨大气罩将外面的雨水和潮湿的空气隔绝，如果有人的视觉足够出色，也会发现这四人的脚并未真正的踏足这泥泞的地面。
　　而是维持着一种极为细微的悬空间隔，踏空而行。
　　而在这段时间，咲月其实正在用大筒木查克拉搜查着这个少女的记忆。
　　这个少女的脑袋中有着一股强大的力量保护着，这使得寻常手段根本无法绕开她的记忆保护手法，贸然突破甚至会引起极端恶劣的精神反噬。
　　然而这一切布置，在获得了【三千大千世天魔王】的模板之后的大筒木咲月面前，只是一个笑话罢了。
　　甚至都不需要动用更高阶的末法之力，仅仅是转生眼的瞳力和她作为波旬的特性就让她轻易的深入了对方的脑识，开始读取对方的记忆来。
　　这让她迅速的掌握了这个大陆的语言，并且对这个异界的世界大背景有了一定的认识。
　　这片大陆，叫做拉卡莱拉，在这片大陆上曾经诞生过双位数的文明纪元。
　　在漫长的岁月之中，这些文明化为了残骸，随着风化消失在大部分人们的记忆之中。
　　而现在的世界大地之上，崭新的文明纪元已经出现，这是一个迥异于之前的时代，更是一个风起云涌危机四伏的时代。
　　这是名为西格文·泰斯的时代。
　　咲月的嘴角略微的斜挑了半度，然后将目光停留在了这个少女的身上。
　　那些宏达的故事背景固然有趣，并且还非常动人，但是真正引起咲月信息的是另一个信息。
　　通过这个少女的记忆，咲月发现的最为有趣的事情是在这个世界之中——有着所谓‘神’的存在。
　　————————————————————————————————————————
　　随后的一个星期都是连绵不断的阴雨，这意味多布大森林已经逐渐进入了雨季。
　　而咲月依旧让幻惑灵王给这个白袍少女填充着【昏迷】状态。
　　而一身白色秘银制盔甲的大梵天王则通过权限之力，给其补充生命所需要的基本能量。
　　如果是火影忍者世界的普通人，如果遭遇到这么残暴的对待，恐怕已经去见上帝了。
　　但是这个星球人的体质要比普通人要强得多。
　　咲月这段时间的随意四处闲逛并不是毫无目的，实际上她的身体正在不停的搜集这个世界的情报，通过一种加密的方式反馈给她自身。
　　事实上，所有的生物都具备这种手段。
　　不过由于这种程度的信息交换如果全部交给大脑来处理，那人根本就活不了。
　　他需要控制自己的心跳，脉搏，体温，线粒体产生的ATP和各个内分泌器官，还有对外的视觉，听觉，触觉，嗅觉等等这些信息搜集手段。
　　这么巨大的计算量和多线程运行，恐怕只有当这个人将整个大脑的脑域开发到极限才能做到。
　　所以为了生存，在漫长的进化当中这些功能都被划归为了“生物本能”这一范畴之内。
　　而因为生存条件的变化，这些不同的能力会随着身体对外界环境搜集信息反馈给生物体内的遗传物质。
　　然后随着时间的推移，生物体的功能会根据对应的环境有不同程度的发展和削弱，这也就是生物之所以进化的根本。
　　而如今的咲月，已经跨越了生物体的极限，开始逐渐的解锁自身的一些能力。
　　这使得她能够从这个世界的空气中搜集到更多信息进行解读。
　　“空气之中的氧气含量要比火影忍者的世界高不少，所以这里的生物有着朝更巨型化发展的可能，还有多种可以被引动的能量介质存在，这意味着这个世界的人可能会具备各种各样的异能.......”
　　咲月边走边总结着自身搜集的信息。
　　然后通过这些天对那名少女的记忆反复解读和了解，她也逐渐对这个世界的强弱程度有了一个判断。
　　在这里，弱者和强者之间的差别恐怕丝毫不会比火影的世界要小，甚至会更大。
　　巨兽，异怪，魔物，构装体.......龙，乃至神，都是这个世界之中真实存在的。
　　有了这个判断之后，咲月已经对下一步的行动有了计划。
　　察觉到咲月停下的脚步，三王几乎在同时也停下了脚步。
　　用眼神示意扛着少女的大梵天王不用行礼，咲月将目光投向了西南方向。
　　“向那个方向走吧，那个方向有一个人类聚集点，会是我们对这个世界进行进一步了解的好地方。”
　　“是”*3.
　　对咲月的指令，三王是绝不会违抗也不会提问的，他们的可靠程度和天轮转生人傀儡几乎没有区别。
　　不过，咲月看着在大梵天王肩膀上荡了一个星期，似乎三围都有下降趋势的少女，终于有种这样放置对方并不是很合适的想法升起。
　　再加上从对方身上提取出的记忆也已经足够，所以看起来目前已经可以让这个女孩苏醒了。
　　“灵王，唤醒她。”
　　“是。”
　　变化为蓝发精灵的幻惑灵王伸出一只手，一道蓝色的光线重新射到了少女的身上，一瞬间这少女浑身就犹如被洗涤一番，完全焕然一新，俨然已经恢复到了最佳状态。
　　看到这一幕的咲月也在内心默默感叹：幻惑灵王的【状态填充】是真的强，不仅能填充负面状态，还能填充该生物以最佳状态。
　　能奶能打还能套无敌盾，简直是BUG之中的BUG。
　　“咳咳，呕。”
　　被唤醒的少女非常不淑女的产生了某种应激反应。
　　被大梵天王放下的她，身体因为骤然恢复的变化，一时之间也有点不知所措，毕竟这不是一个由数据的YGGDRASIL世界，所以当这具身体不知道该怎么应对这个变化的时候。
　　它选择了呕吐。
　　这种呕吐的模样如果要描述的话，那对这位颇有姿色的少女形象是一个巨大的打击，所以咲月和三王都默契都选择偏过头。
　　虽然双方都知道这只是一种自欺欺人罢了。
　　过了好几分钟。
　　这个白袍少女才终于度过了身体的应激反应阶段。
　　她眼神警觉的看着咲月一行人，下意识的检查了一番自己的身体有没有什么异样的地方。
　　结果令她大吃一惊，不仅仅没有任何的损伤，甚至比之前要更好。
　　这怎么可能？！
　　这四个人，难道是他们救了自己？
　　少女这样想着，终于开始放下了戒心开始仔细的观察这四个陌生人。
　　而这一打量让她大吃一惊。
　　那个浑身金甲，背后背着巨剑的冒险者身上的装备用的是极为罕见的精金所打造。
　　并且，她还能够感受到那金属上不停奔涌着的魔法力量——甚至超过了她所见过的所有【史诗】装备，恐怕唯有传说中的【神器】或者【唯一性】装备才具备这种程度的力量！
　　而放眼望过去，四人几乎毫无例外都身着一身豪华到不讲道理的神装——除了在三人中间的那名带着面纱的人类女性以外。
　　那个少女身穿着一件从未见过的奇特金纹黑底长袍，上面还绣上了不少奇异的鸟类和一个长长的奇怪生物形象，两串流苏宝石在对方的腰间不停的回荡着，发出细碎的撞击声。
　　这种黑色为底，搭配金色装饰通常这样正规的服装，没有一定气场的人是无法压住的。
　　然而她在看到对方的第一时间，几乎下意识的觉得只有这件衣服才能配得上这个头带面纱的神秘少女。
　　没有任何怀疑的，她的内心告诉她：眼前这位少女是一个绝顶罕见的美人。
　　这应该是他们的保护目标吧，那这几个人应该看起来似乎是冒险者的样子，不过并没有看到能表明他们等级的铭牌。
　　这个少女思绪很快，再从地上站起之后，迅速的整理了一番自己的仪容，然后对着咲月四人所在的方向鞠了一躬。
　　“陌生的冒险者们，我是尼雅女神的信徒迪丽雅，非常感谢你们的出手相助！”
　　“尼雅女神.....”
　　咲月轻轻的重复了这个词，然后很快通过对方的意识记忆之中，回忆起了她曾经瞥到的这个神的形象。
　　这是一个有着翠玉色的瞳孔，有着一丝丝橙色的绿色的起伏长发后的少女模样的神祇。
　　她的身上笼罩着光环，纯白色的、仿若云般柔软的巨大翅膀和小小的翅膀般的耳朵给人非常深刻的印象。
　　稍微有些丰满的身材被宽大的衣服紧紧地包裹着。
　　这个女神在日常之中经常会回应信众们的祈祷，言谈之中非常平易近人。这个女神有着极为出众的治愈能力，这让她非常关心自己信徒的安全，甚至某种程度上已经充当起了家人的角色。
　　比如通过神力治好了某个信徒之后，这位女神还会傲娇的下达神谕：“在我面前受重伤的话，可不会原谅你哦。”
　　将其治疗好之后，女神还会通过神谕说出：“不要勉强哦，你的痛苦，我可不想看到。”这样的话。
　　甚至因为有一些信徒因为鸡毛蒜皮的事情生病找女神祈祷。
　　这个女神也只会在治疗好这信徒之后傲娇地回应：“随便捡东西吃坏肚子是当然的吧，笨蛋！”
　　就这些记忆之中来看，这个所谓的尼雅女神其行为举止似乎非常的‘人性化’，与其说是神，倒不如说是一个傲娇的姐姐一样。
　　所以，这让咲月对这个世界的‘神’有了几分好奇。
　　它们究竟是怎么产生的？
　　她走出了三王的包围，平视着眼前的少女，用刚刚学会的异界语言回应道：“你好，迪丽雅小姐，我想要见一见你的女神。”
　　————————————————————————————————————————
　　“这位小姐，您.....您没有见过神吗？”
　　迪丽雅睁大眼睛凝视着咲月，眼睛里流露出一丝惊讶。
　　这个世界的神很常见吗？
　　咲月平静地回答：“我和我的三个扈从刚从极远的大陆来到这里，出发之前，只学习了这里的语言，对于宗教和神祇相关的并不熟。”
　　“是吗？那可真是太好了，啊不，太巧了！”
　　迪丽雅兴奋地说道：“我恰好是尼雅女神的祭祀，可以帮助无信者举行信奉神祇的仪式。”
　　“仪式？”一旁的幻惑灵王代替咲月发出疑问。
　　“是的，勇敢的冒险者们，只需要到达最近聚集地的止战之地，我就可以在尼雅女神的见证下帮助你们成为她的信徒。”
　　迪丽雅的脸上露出温暖人心的浅笑，这个表情搭配她本身的容颜，对于一般人来说恐怕并不亚于某种程度的暗示术了。
　　“可以考虑，但不是现在。”
　　只见高大的大梵天王猛然从背后抽出那金色的巨大塔盾，另一只手抽出腰间巨锤，虽然他的身姿放松，但反光的银色盔甲下，他的双眼之中却透露出兴奋的嗜血气息。
　　然而这还不算完。
　　紧接着一股被银色的能量波动从大梵天王身上往外扩散，掀起剧烈的风暴。
　　其所过之处，劲风四溢，周围的巨树也无法承受这股风暴的摧残，纷纷被吹飞。
　　而在一颗颗倒掉的巨树之后，数十名身穿黑色长袍，面容隐藏在兜帽之下的神秘人正摆出戒备的姿态看着大梵天王。
　　“可恶，埃克斯那家伙提供的什么情报，目标有疑似【英雄阶】强者保护，我们根本没有机会。”
　　为首的黑衣人虽然气急败坏之极，但三王和咲月依旧轻易地听出了他的话意。
　　对方是冲着这个迪丽雅来的——就和之前那个被毒死的畸变体一样。
　　而就在这时，迪丽雅面容缓缓的走出了人群，她在用双手捂着自己的下身袍子防止走光的同时，看着周围围拢而来的黑袍人，脸上露出了坚毅的表情。
　　“我知道你们的目标是我，和这几位冒险者无关，既然现在已经被你们找到了，那......”
　　在后方的咲月眯了眯眼睛，不置可否地看向这位迪丽雅小姐。
　　这个祭祀小姐在关键时刻，似乎做出了并不算愚蠢的选择。
　　咲月从她的瞳孔转动的方向，每句话之中其心跳和脉搏的波动，她完全可以判断得出这位迪丽雅小姐的真实想法是什么。
　　“我不讨厌聪明人，尤其是抓住一切办法自救的聪明人，只要不会妨碍我。”
　　咲月用极低的声音默默地念叨了一遍，嘴角微微上挑，给转轮冥王下达了指示。
　　“啊~~~~”
　　而下一刻，一脸英勇就义表情的迪丽雅陡然发出一声尖叫，这声‘尖叫’充分展现了什么叫做扇形心理描写法。
　　充斥着三分意外，三分的安心，三分的愧疚，和一分计谋得逞的高兴。
　　只见红发的转轮冥王一只手搂住了这位白袍美女的腰身，随后一甩手，将其抛向了后方的幻惑灵王，而另一只手径直的搭在了‘大发神威’的大梵天王身上。
　　“不用吓唬他们了，他们的生命已经快了。”
　　听到这句话，大梵天王强忍住吐槽的欲望，选择扮演好自己的角色。
　　沉默地收回手中的巨锤后只是单纯地把巨大的塔盾竖立在了前方。
　　但饶是如此，那威风凛凛的模样也让人觉得不可侵犯。
　　“迪丽雅小姐，让您这样的女性去送死，不是我们的作风，所以我们小队一致认为，这件事可以想办法协商解决。”
　　转轮冥王转过头，对着那群不怀好意的黑衣人开口道：“各位也听到了吧，我们小队是一个非常明事理的小队，所以，要选择一个痛快的死法吗？”
　　“狂妄的冒险者，你知道你们在和谁作对吗？我们可是直属于教国的组织，阻碍我们办事，就是和教国作对。”
　　一句话，就暴露了对方没有后援的事实。
　　咲月皱了皱眉，她对这种愚蠢的人实在是没有任何的好感。
　　这群黑衣人就算再傻，在大梵天王爆发的那时起，也应该知道自己是撞上了铁板，不是，是‘秘银和精金的夹板’。
　　无论他们实力如何，他们此刻更加不能示弱，否则立刻会被人觑破虚实。
　　而【狐假虎威】其实就和【叫家长】是一个性质的反应，这代表着他们自身没有能力处理现在的局面。
　　而现在这群黑衣人，他们的内心现在确实慌得一P。
　　面前这两个男人，一个身穿精金制的沉重铠甲却行走自如，拿着一柄堪称攻城用的铁锤和塔盾。
　　另一个红发青年浑身一套华丽秘银铠甲，上面闪过的多种附魔的光芒效果足以闪瞎他们的双眼。
　　更不论还有那个借助目标后就站在一旁的蓝发精灵——对方背后的那把水晶弓上透出的能量波动，甚至就连他曾经有幸目睹过的【神器】都远远比不上。
　　“这是三个至少是【精钢阶】，不，【英雄阶】存在，在这种偏僻的地方，怎么会恰好有这么强大的队伍来保护自己的目标？”
　　黑袍人首领恨不得立刻回头臭骂一顿那个情报搜集员，你这工作是怎么做的？三个【英雄阶】战力你竟然完全没有提到，内奸吗？
　　然而就算是如此，如果要是和对方发生正面冲突，那对教国绝对会是一个重大的损失，但是那个女人的重要性实在是让他难以放弃执行这次任务。
　　这让他陷入了两难的境地。
　　而咲月则根本没有理会对方，而是在分析对方刚才说出的【英雄阶】具体是什么程度的存在。
　　之前她已经从迪丽雅的记忆之中已经获得了这个世界的强弱标准，而【英雄阶】只是其中的第五顺位。
　　然而即使如此，这世界上能够被公认为【英雄阶】的存在已经是活着的传说了。
　　【英雄阶】是相当稀少并且强大的存在，可以说是这个世界的绝对高层。
　　而系统此刻却在咲月的脑海中被逗得四处乱滚。
　　“哈哈，竟然说三王是【英雄阶】，这个教国的下属在冷笑话方面还真有天赋，哈哈哈......”
　　而咲月则是在心中略微估算了一下这个世界所谓的【英雄阶】：如果转化为YGGDRASIL的等级的话，大概就是游戏当中29-35级的玩家或者精英小怪水准吧。
　　作为六道与终焉级BOSS的咲月，和三位杀世界级BOSS都如屠鸡宰狗般的三王。
　　被人一脸惊讶地误认为这种级别的蝼蚁。
　　这种感觉——可真是一言难尽。
　　然而，咲月这边的好整以暇，反应到黑袍人那边就是无比沉重的压力了。
　　为首的黑袍人再也难以忍受这股威逼的气氛，猛然一挥手。
　　“动手！！”
　　命令一下，这一共十二位黑袍人同时拉开身上笼罩的黑袍，露出了统一的制服打扮。
　　身穿灰黑相间的风衣，手上戴着相同配色的手套，面部被一个圆柱状造型的帽子笼罩，而单单在前方留下了一个观察孔，整体的造型类似于一个极为简易的黑色棺材。
　　他们明显是受过训练的，三人一组站在一起之后，身上开始绽放出一道道魔法光环，随后在一阵光芒之中，召唤出了四个类似天使的机械构装体存在。
　　“小心！那是教国新开发的天使武装，普通的物理攻击是无法消灭它们的。”
　　迪丽雅及时地提供了对方的情报。
　　“谢了。”转轮冥王扭了扭脖子，然后地上随手捡起了一堆碎石，然后好像突然想起什么一般，对着身后的蓝发精灵说道：“灵王，这次你可别出手，这些杂碎交给我就可以了。”
　　“嗯。”
　　蓝发的精灵应答之后，站在了咲月的身边，她对收拾这群杂碎根本毫不在意。
　　转轮冥王回过头，对着眼前冲来的四个巨大天使构装体露出了一抹蔑笑。
　　“在临死之前能够跳出桎梏自己的井口看向真正的天空，哪怕只有一秒钟，想必你们也会死而无憾吧。”
　　说完，转轮冥王对着冲过来的黑袍人和构装体天使们，抛出了手中的碎石。

elona的世界（三）
　　——前面弄错了，这个其实是在骨王世界线之后。（我脑壳憨批了）
　　————————————————————————————————————————
　　“混蛋，就算是【英雄阶】，小瞧人也该有个限度吧。”
　　看到这名红发剑士竟然只是抛出了手中的碎石粒，这种攻击方式是在搞笑吗？还是在嘲笑他们堂堂教国下属漆黑圣典的天使武装吗？
　　然而接下来的一幕，已经超越了那些教国下属和迪丽雅的想象力。
　　那一颗颗被这红发青年抛出的石头，就好像有了自己的灵智一样，猛然撞向那四个构装体战斗天使。
　　所有这些天使在半空之中就好像突然遭遇了一种莫名的画笔。
　　一道几乎肉眼难见的轨迹划过，左脚小腿部件就消失了？
　　另一道细小的石子轨迹划过，右手掌的中心突然就出现了一个空洞？
　　然而眼前抛洒过来的石粒何止上百？
　　用这几乎完全超越了所有人理解范围之外的方式：那四个对物理伤害免疫的天使武装，瞬间就被石粒撕成了碎片。
　　化为金色的碎末消失在了空气之中。
　　“宿主，这些战斗天使死去的动画和之前的那个【YGGDRASIL】的游戏之中的动画有着相似之处呢。”
　　“嗯......如果是这样的话，那意味着这个世界也会有玩家的介入。”
　　咲月对此并不意外，自己的穿越本来就是一次群体穿越，有概率将一些玩家拉进这个世界也是很正常的事情。
　　咲月和系统的交流在脑识中瞬间就完成。
　　而在外界，那十二个漆黑圣典下属武装已经集体用一种痴呆的表情盯着转轮冥王的方向。
　　“只用石头，就消灭了四个天使武装，这怎么可能？！！”
　　连绵的汗珠从这位漆黑圣典的小队队长脸颊划过，他那奇特的黑色眼球之中，白色的瞳孔缩小到了极致。
　　“怪...怪...怪物啊！”
　　这种极限冲击三观的事实发展和对方那压倒性的实力，让这群漆黑圣典小队彻底失去了理智。
　　他们完全不顾转轮冥王展现出的实力之匪夷所思，只能用自己最后本能的挣扎，争取自己能够在这绝望之中多活一秒！
　　“神圣光线”，“中毒”，“灼烧”，“恐惧”，“混乱”，“火焰雨”，“翡翠石棺”，“开放性创伤”......
　　五颜六色，各种效果的魔法从对方的手上释放出来，然而，转轮冥王甚至都没有移动。
　　他静静的站在原地，然后全然承受了这些魔法。
　　最后......什么事都没有发生，就好像刚才的那汹涌澎湃的魔法潮起到的作用只是点缀黑暗的烟火。
　　“喂。”转轮冥王在一片烟尘之中走了出来，然后径直的走向对方的首领。
　　他的脚步沉重无比，一脚一脚，仿佛是踏在地上，也踏在这群漆黑圣典部队的人心上。
　　他们崩溃了。
　　“怪物，这一定是怪物，我们不可能赢的。”
　　“逃啊，快逃啊。”
　　“无所不能的神啊，赶紧来驱散这邪恶的存在吧。”
　　“哦，神？”转轮冥王将头转向了那个如此叫喊的存在，然后只见身影一闪。
　　他已经出现在了那一群黑袍人的面前，然后单手捏住了那个人的肩膀。
　　“你能召唤出来神吗？”
　　转轮冥王颇为认真的问道，咲月大人可是非常注意这个世界里神的情报，所以作为三王之一的他对此也非常敏感。
　　“我....我不能，但是...我们的队长。”
　　“哦，谢谢你的情报。”转轮冥王的手掌轻轻的拍了拍这个漆黑圣典的肩膀，只见一阵‘噼里啪啦’的脆响过后。这个人在冥王的手上被彻底化为了齑粉。
　　“即死的特效也一样啊，亏我还想着尽量让他减少痛苦呢。”
　　转轮冥王转头看向整个场上那个一直在指挥的人，然后瞬间又出现在了对方面前。
　　而在这次瞬移过后，整个场上除了那个漆黑圣典队长之外，其他的所有成员也如出一辙的化为了粉末消失在了空中。
　　就连死，他们都意识不到自己是怎么死的。
　　“来，召唤你的神出来，这样或许你就能活下去。”
　　“啊....？”这位漆黑圣典的队长此刻已经彻底崩溃了，他眼神呆呆的看着眼前一脸平静甚至还带着笑意的红发剑士。
　　然后麻木的从袍内取出了一个水晶石一样的道具，然后向着其中开始灌注魔力。
　　边灌注魔力的同时，还一边斯巴达的大叫着。
　　“哈哈哈....死吧，死吧，你们这些渎神者都要死。”
　　看到这个道具的瞬间，迪丽雅浑身一颤，她惊呼道：“快阻止他，那个是可以召唤出最高阶天使的道具！”
　　“听你的意思，你曾经见过吗？”
　　咲月淡淡的问道。
　　迪丽雅一脸惊恐的回过头看着这个黑发少女，她现在完全相信对方是从异大陆来的人了，竟然放任对方召唤这种东西。
　　“那是单凭一己之力就可以屠城灭国的可怕武装，可以召唤出就连【英雄阶】的冒险者也无法伤害到其分毫的【准神阶】存在。”
　　她的表情不似作伪，虽然她看到了刚才转轮冥王表现出的超规格的杀伤力和手段，但那个【准神阶】天使真的有她所说的那么强？
　　“宿主，根据能量反应测算，这个目标的等级大约在46-49级之间。”
　　咲月听到系统的汇报后，彻底息了调查这所谓【准神阶】强弱的性质。
　　她此刻的想法两个字就可以形容。
　　就这？
　　她对这个世界里的原住民对强弱的认知有了新的看法。
　　而另一边，那边的魔力灌注已经完成，整个水晶开始散发出谣言的蓝色光辉。
　　“哈哈，渎神者们，好好瞻仰神的姿态吧，然后跪倒在地，祈求神的仁慈吧——召唤【威光主天使】。”
　　在蓝色的光芒之下，一个高大恢弘的纯白身影出现在半空之中。
　　它双手持着一根金色的权杖，背后展开超过三对以上的巨大羽翼，同时下半身也被层层洁白羽翼包裹着，向着周围散发出无尽的神圣领域。
　　而它的头部位置，则展现出了一个蓝色法阵一样的存在。
　　不得不说，这个【准神阶】的出场和造型还是颇有威严的，在它的领域之中，甚至还有着微小的圣歌传出。
　　转轮冥王看着这个近在咫尺的巨大天使，不解的问道：“这就是你们这个世界的神？”
　　“哈哈，威光主天使是【准神阶】的强者，它更是不死不灭的存在，是我们的神委派给我们消灭异端的最强王牌！！”
　　只见这个漆黑圣典的队长表面也浮现出一个蓝色的盾牌，并且从能量流向来看，似乎和那个威光主天使是相连的。
　　这种组合的意思就是：如果无法消灭威光主天使，那么其操控者也同样无法被伤害。
　　“就这个思路来说，还勉强像那么回事。”
　　咲月难得的点评了一句，然后看着这个被迪丽雅吹捧的似乎要飞起的【准神阶】存在。
　　咲月叹了口气，她直接下令道：“冥王，解决了就快走吧，耽误太多时间了。”
　　“是。”
　　转轮冥王完全无视了他前方的漆黑圣典小队长和那巨大的威光主天使，向着咲月的方向行了个礼。
　　这目中无人的做派彻底激怒了那已经陷入绝境的队长：“在主的威光面前，竟然对着其他人行礼？！亵渎者，你万死都不足以赎罪——第七阶魔法【极度圣击】！”
　　听到命令的威光主天使表面圣光大放，一道巨大的圣光冲天而起，下一刻就要打在这个狂妄的渎神者身上。
　　“哈！这个渎神者要在主的荣光之下，彻底的从这个世界上消失，让他知道渎神会遭遇多么可怕的下场！”
　　然而冥王头都没有回，只是用淡漠的声音说道：“喽啰，闭嘴。”
　　话音甫落......
　　那原本正在释放强大魔法的威光主天使突然浑身一闪，那巨大的能量突兀的在半空中消失。
　　咔嗒，咔嗒.....
　　一阵阵类似玻璃被力量压碎的声音从威光主天使的身上传出。
　　在漆黑圣典队长不可置信的眼神中，一道道裂缝出现在了这个巨大天使的表面。
　　而同样的伤痕，也同步出现在了那个已经魔怔了的圣典小队的身上。
　　仅仅是震动空气，转轮冥王就秒杀了这个被称作可以屠城灭国的【准神阶】存在。
　　看着那临死前，充斥着不解和迷茫的眼神，冥王只是淡漠的转过身，然后安静的回到了队伍之中。
　　在场活着的人之中，所有人都对这一幕早有预料——除了此刻用一脸惊恐眼神看着四人的迪丽雅。
　　“你....你....你们究竟是什么人？”
　　————————————————————————————————————————
　　“这个问题充满了戒备和怀疑。”扮演蓝发精灵的幻惑灵王毫不在意地瞥了迪丽雅一眼，“但也非常致命。”
　　这句冷漠无情的话和对方那瞬间展露出来的眼神让迪丽雅的脸色一变。
　　她不是个蠢人，所以她立刻意识到——有时候，知道得太多反倒是一件危险的事情。
　　这四个人所展现出来的实力已经远远超越了【准神阶】，甚至有可能就连【神人阶】存在也不是它们的对手。
　　尼雅女神再上，我究竟遇到了什么样的怪物......
　　然而咲月并不会在意这位祭司的想法，她走到对方的面前，开口问道：“你的尼雅女神，和刚才的那个构装体比起来，谁强谁弱？”
　　如果是一般人问这个问题，迪丽雅肯定会一脸严肃地告诉对方：“神的威能是无穷无尽不可揣测的，请不要再问出这种亵渎的问题了。”
　　然而现在问她问题的人，可由不得她用这种空话搪塞。
　　“这......”迪丽雅纠结的思考了半天，最后才悻悻的回答道：“我没有在现世之中见过女神的真身出现，她以往都是以发出神谕的形式和一个模糊的形象出现在我的大脑意识之内。”
　　“那你现在能通过祷告，联系到她吗？”
　　迪丽雅摇了摇头：“罗布大森林在一百二十年前，曾经因为不明原因而突然产生了一道隔绝所有联系探查的结界，这道突然产生的结界太强，以至于当年就连神祇的意志也无法穿透这层结界和其中的信徒联系，是专门用来放逐我们这些在竞争之中处于劣势的地方。”
　　“一百二十年前。”
　　咲月重复了这个时间，她一瞬间就确定了这个所谓的结界八成就是自己带来的。
　　不过，这仅仅只是自己施加的一个自我遮蔽的魔法罢了，就连这种程度的魔法都无法破解，这个世界的神看来水分很大啊。
　　还是说，他们是在保留实力呢？
　　“既然这样，那就去你能联系到神的地方吧。”
　　说完咲月便再不理会迪丽雅祭司，和三王一道顺着道路往西南方向走去。
　　这位迪丽雅祭司咬了咬牙，非常纠结地看着那碎成渣渣的黑袍人。
　　她虽然现在状态完好，但漆黑圣典在损失了一个【威光主天使】的情况下，与自己已然是不死不休的关系了，两者根本没有缓和的余地。
　　而在教国之内，那些高高在上的存在也早就默认了自己被舍弃的事实。
　　否则，自己一路上的行踪怎么会这么轻易的被对方发现。
　　“我，似乎别无选择呢。”
　　叹了口气，迪丽雅跟在咲月四人的身后，紧随而去。
　　……
　　之后的几天里，四人穿过了不死平原。
　　一路上，迪丽雅也尝试着祷告和她的尼雅女神联系，但却奇怪的一无所获。
　　在处理了几个不长眼的强盗之后，终于在一个明媚的上午，一行人来到了一个看起来有着不少人形生物聚集的城镇。
　　说是小城镇，那是以咲月的眼光而言。
　　但实际上这是一个不折不扣的国家，【兰斯洛尼自由国】是一个盛产香料和矮种马的好地方，同时因为地处【龙王国】、【巴哈斯帝国】和【教国】三者的夹缝之中。
　　这就注定了它是一个非常关键的缓冲地带。
　　通常，这样的地方应该是连连征战不得安宁的，然而现在展现在一行人眼前的，却是一副生机勃勃的模样。
　　那是因为，止战之地就在这座自由国附近。
　　止战之地是这个世界上的八位【真神】共同创立的地方，是象征着绝对的和平和绝对的秩序的神之领域。
　　【龙王国】，【巴哈斯帝国】以及【教国】不是不对这个小国眼红。
　　而是因为他们深深的了解，触怒了神，就算是他们是雄霸一方的大国，也只会面临被毁灭的后果。
　　曾经雄霸一方的【莽荒兽人部落】就是因为不信这个邪，结果被元素之神伊兹从大路上彻底抹去。
　　经过了数十年，才勉强又形成了一个【亚人部落】，实力一落千丈。
　　这些历史知识，咲月已经从迪丽雅的脑袋之中获得了。
　　咲月一行人走到小镇门口，正要进入的时候，被门口的两个守卫士兵给拦住了。
　　这两个士兵是亚人种之中的龙人，身材异常高大。直立身高几乎和大梵天王不相上下。
　　脸部是介乎于蜥蜴和蛇类之间的爬行类。身上穿着闪闪发光的钢制铠甲，在其胸口的位置，有着一个巨大的咆哮龙头形雕文徽记。
　　“这是【龙王国】的纹章。”
　　咲月内心一动，看来今天这个地方里来了一个大人物。
　　而作为守卫的两位龙人，身材高大的它们手持长矛，吐着细长的舌头开始盘问起四人的来历信息。
　　不过不知道是不是因为它注意到了咲月四人的不好惹，还是大梵天王的魁梧身材给予了它们巨大的威慑。
　　这让它们的问题并没有多么刁难，而咲月和三王早就商量好用被迪丽雅雇佣的冒险者身份进城，所以这一关有惊无险地度过。
　　临进城前，其中一位有着褐色鳞片的龙人用爬行类特有的低沉嘶吼声说道：“我们的王子正在这里的广场进行演说，嘶~~~请各位务必保持秩序，这对大家都有好处。”
　　怪不得。
　　一旁的迪丽雅在四人通过关卡后，小声说道：“通常兰斯洛尼是不会有士兵驻守的，这里的安保基本上靠的是驻扎在这里的冒险者工会，它们会无偿的帮助这里的居民，刚才那是特殊情况。”
　　咲月点了点头：“既然难得遇到一次特殊情况，那我们就去听听那个王子的演讲吧。”
　　“嗯。”自知没有任何话语权的迪丽雅无奈，只能选择同意。
　　随后咲月一行人顺着人潮，向着这个小镇的中央广场走去，他们四人的装备实在是过于扎眼和华丽，而三王之中，每个人都表现出了非凡的气势和战斗习惯。
　　这让所有或明或暗的存在在评估了一番这陌生的队伍之后，都得出了一个相同的结论：这是一队不能轻易招惹的强者。
　　一路上，凡是挡在四人面前的人流，只要第一时间注意到了那大梵天王的巨大塔盾和幻惑灵王身后的水晶弓的人，无论是人类还是其他物种，都会第一时间选择默默让路。
　　几乎没花多少时间，一行人就穿过了数条街道，来到了人潮拥挤的广场边上，凭借各自超卓的观察手段，他们第一时间就看到了那个正病恹恹的靠在一个椅子上的龙王国王子。
　　而咲月更是第一时间发现了他身上隐隐散发出的那股熟悉的异种能量。
　　——那在罗布森林之中，那位死去的黑袍者双足中所蕴含的畸变能量。
　　——————————————————————————————————————
　　不过特别值得一提的是，这个龙王国的王子并不是龙人的蜥蜴模样，而是一个中体型的人形生物，外貌是一个英俊但脸色苍白的银发青年。不过在咲月和三王的眼里，他们一眼就可以看出这是一个由巨大的龙型生物变幻而成的结果。
　　当一行人赶到广场的时候，这位王子的演讲已经进行了一半了，所以让人听得有点不清不楚的。
　　“在那一场战争之中，龙王国败给了新生的里·耶斯提杰王国，终于整个大陆失去了它的领导者，最后使整个大陆陷入了战火的支配。”
　　这位龙王子的言辞之激烈，与他惨白的面庞形成了强烈的反差。
　　他身旁的仆人适时的递上了一个真丝手帕，龙王子接过后，捂在嘴巴上激烈的咳嗽起来。
　　周围正倾听其教诲的各个生物也不禁随着这位高贵皇子的咳嗽声而纷纷开口
　　用‘陛下要注意身体’一类的话劝诫着对方。
　　上位的王子终于在剧烈的咳嗽声中恢复了过来，他摆了摆手，示意周围的民众安静下来。
　　“在继承了龙王国的王子之位后，我一直在思考着要怎样把这块大陆重新导向和平，但这么多年来，【龙王国】和【里·耶斯提杰王国】之间的矛盾已经积重难返。”
　　“战争，始终在这块大陆上徘徊，以至于就连神们也不忍蹙睹这悲剧而降下了止战之地，凭借着神的威严维持了一方土地上的片刻和平。”
　　他的语气一昂。
　　“然而，战争的阴影始终悬挂在这片大陆的上方，西格文·泰斯整个文明也正处于生死存亡的关键路口，难道我们不知道吗？【龙王国】，【里·耶斯提杰王国】和那高高在上的【斯连教国】就一点没注意到这一点吗？”
　　说道这里的时候，这位王子停顿了片刻，然后在众人的瞩目之下，两个强壮的龙人把一副担架抬到了广场之上。
　　周围的民众在看到担架上的那个‘人’时，立刻炸开了锅。
　　这个人虽然身体的大部分部位被用魔纹布封印住了，但仅仅是那极少的几处裸露在外的部分，就足以引起围观者的恐惧。
　　他身体表面的魔纹布不停的有着凸起和凹陷的迹象出现。
　　喉部变得无比肿大且变成了诡异的紫色，双脚的脚掌间长出了类似鱼类的噗，一条胳膊上裂开了一道肉缝，其中蕴藏着无数细小的触手和一个无比狂乱的眼球。
　　“那是......人类？”一个矮人露出一脸后怕的表情，摸了摸自己的胡子，“哦，铁锤在上，这得是多么蹩脚的铁匠才会打造出这样的成品。”
　　“人类可不会在正常条件下长成那样。”矮人身边的一个魔法咏唱者低声回答道：“我认识他，他是冒险者工会的银牌冒险者艾伦库克，实力还算不错。”
　　“是啊，两周前我还在冒险者工会见到过他，是一个挺不错的男人呢。”一个盗贼打扮的女性叹了口气，“没想到就连他也被这不明原因的‘瘟疫’感染了吗？”
　　……
　　将这位不幸者充分展览之后，那两个巨大的龙人又将其抬了下去。
　　“各位来自各个国家追求自由与和平的子民们，吾，弥赛亚以王子的名誉发誓，这并不是你们所知的‘瘟疫’。”
　　他的那双暗金色竖瞳之中闪过一丝阴翳，“这是由最西方的【圣王国】和异端之民精灵们的杰作，它们正在试图唤醒一个恐怖的存在，那毁灭了上一个文明纪元的上古邪物！”
　　这个爆炸性的消息瞬间使得整个广场变得鸦雀无声。
　　所有在场的冒险者和居民们被这位皇子口中的‘上古邪物即将现世’的消息震的晕头撞向。
　　“上古邪物？那是什么东西？”
　　咲月将询问的目光投向迪丽雅祭祀，然而对方的表情也只是一片茫然和惊恐。
　　“咲月小姐（旅途中已交换了姓名），我也不清楚弥赛亚皇子提到的‘上古邪物’究竟是什么，但是如果这个畸变和‘上古邪物’有关的话，那恐怕只有【教国】的教宗才会知道其中的联系。”
　　迪丽雅小心翼翼的措辞道：“我也只是从一些文献当中曾经查到一些蛛丝马迹：这个毁灭了上个文明纪元的‘上古邪物’具有不可思议的力量，不仅无法被消灭，更拥有者毁天灭地的力量和无比恐怖的姿态，所有看到它和接触它的生命体都会被其慢慢转化，就连自我意志也无法保持而变成一堆无意识的肉块，最后还是八位神祇陛下突然现身，亲自出手才将这个怪物封印了起来。”
　　神祇出手才封印掉的怪物？有点意思。
　　看来，上古邪物在这个世界里是一个非常机密的信息，更加详细的情报她也无法接触到了。
　　想到这里，咲月回过头，继续听着台上皇子的演讲。
　　“这是侵袭整个大陆的巨大灾难，但同时也是令我们团结起来的机会，只要我们停止争斗，互相理解，携起手来与灾难的根源斗争，彻底清除掉【圣王国】和异端之民所居住的罗布大森林，战胜这场灾难并不是不可能的。”
　　“然而，在失去了【龙帝】之后的【龙王国】已经没有对这个大陆的绝对影响力了，我所能做的，只能是把事实告诉各位。多年以来，兰斯洛尼小镇在众神的目光之中享受了长久的和平，这里成为了各个组织总部安排的地点，而如今这位众神之敌再次现世的此刻，我相信兰斯洛尼小镇的人民绝不会坐视黑暗的扩散，在诸神的光辉之下，兰斯洛尼的诸位一定能成为我们的领导者，给西格文·泰斯重新带来希望！”
　　弥赛亚皇子的言语之中伴随着强烈的魅惑和暗示效果，那淡淡的魔法波动不停的扩散向周围的人群，以至于他那并不严谨的演讲赢得了满场的喝彩。
　　咲月只是用一种饶有兴致的眼神瞥了一眼那高台上的弥赛亚王子，随后她淡淡地开口道：“走吧，我们还有正事要做。”
　　说完，她便随同三王转身离开。迪丽雅也赶紧跟了上去。
　　而另一边，弥赛亚皇子的脸上露出淡淡的微笑的同时，也目送着咲月一行人从广场上离开。
　　咲月一行人的打扮太过扎眼，并且自始至终都保持着冷静的姿态，在这种情况下很容易就会被注意到。
　　弥赛亚皇子身边的仆人显然注意到了主人的视线，于是低下头轻身询问道：“殿下，要调查这群人吗？”
　　弥赛亚皇子摆了摆手。
　　“不用，他们都是聪明人，而聪明人相信的永远是自己亲眼所见的景象和亲耳所闻的声音，某种程度上反倒比这些蠢人们更好操纵。”
　　说完，他对着周围的人一鞠躬，在仆从的搀扶下慢慢的离开了广场。

elona的世界（四）
　　（发现昨天那一章粘贴的内容又错乱了，我修改了一下。）
　　在从广场离开之后，咲月和三王才好好的开始打量着一块“宝地”。
　　“这里的建筑风格，是很哥特风格和巴洛克风格的混搭，而且道路两边还有路灯一类的基础设施，看来这个世界里的科技水平并不低。”
　　大梵天王在路上边走边看，虽然他之前的意识被抹去，但是大部分记忆却被保留了下来，这使得他总是下意识的以建筑师的眼光打量着周围的风景。
　　他抬起手指向一处建筑：“那里已经出现了肋架拱顶和飞扶壁的雏形了，这种由矩型平面四角......”
　　“嗨嗨，好了，够了，前辈。”
　　转轮冥王用手捂住了大梵天王滔滔不绝的嘴巴，虽然天知道他怎么通过那个盔甲阻止对方发声的。
　　“前辈虽然曾经是建筑行业的高手，但是既然现在是放松时间，那就请以一个旅客的角度来观看这个世界好吗？没看见灵王小姐也正在放松吗？”
　　他把目光投向了另一处正在一个售卖小宠物的店前徘徊的蓝发精灵。那个在游戏之中掌控了【状态掌控】的恐怖杀神，现在却一脸幸福的一边抚摸着一只毛茸茸的小仓鼠。
　　她的脸上几乎肉眼可见的表现出：小仓鼠，真可爱~~
　　“灵王小姐看起来对这种毛茸茸的小动物特别感兴趣。”大梵天王悄**的用胳膊撞了撞冥王，“要不要过去买下来然后送给她。”
　　“额，还是不要了吧。”转轮冥王的脸瞬间红透了，“我以前就因为太过轻浮被拒绝过好几次了，这次我想好好重新竖立起自己的人设。”
　　“哦~~~有志气。”
　　……
　　而在自由国的另一角，咲月和迪丽雅正站在了一个不大的石制建筑前。
　　“这里就是贩卖魔法卷轴和魔法药水的地方吗。”咲月的这句话不是疑问句，因为她早就通过感知搜集到了空气中那淡淡的魔法波动。“不过这里的交易货币是用的什么？”
　　作为终焉级的大BOSS，咲月的身上却没有一毛钱，这可太真实了。
　　“用的贵金属制造的等价物，主要以金币、银币和铜币的形式流通，同时也会接受实物交换，不过那样就需要双方各自的眼光了。”
　　迪丽雅尽职的充当起‘导游’的角色，并且还识趣的从口袋里拿出了几枚金币递给了对方。
　　而咲月只是看了一眼这里的货币后，并没有抬手去接。
　　“我只是随便看看。”
　　说完，咲月就推开了这间魔法商店的门进入其中。
　　木制门板发出吱呀~的声音，紧接着一个年轻女性的声音从那柜台后传出。
　　“欢迎光临。”
　　咲月顺着看去，那是一个大约二十多岁的人类女性，有着一头淡粉色的头发，被精心打理过后在左肩盘起，身上穿着一件白色的工作服，外面还套着一件类似围裙的防护服，头上戴着一顶尖尖的帽子，颇有巫师的风格。
　　当她看到咲月和迪丽雅两人时，眼前一亮，显然被眼前两位的外表给震慑到了，不过作为一个女性，她好歹还算克制。
　　“两位，有什么需要我效劳的吗？”
　　“我随便看看就好。”咲月同对方打了声招呼，便走到了这个小屋的一个角落，那里有一个齐人高的架子，上面两排整齐的摆放着各种不同功能的药剂，而下面两排则摆放着各种已经被写好了魔法的卷轴。
　　而这些道具就是那阵阵魔法波动的源头。
　　而迪丽雅就做不到像咲月这样冷漠了，她和这位老板娘寒暄了几句后，很快就扯到了关于化妆品和保养的话题上面去了。
　　看来爱美在哪个世界都是女人的天性。
　　咲月拿起其中一个卷轴，还没有打开，只是在这张卷轴的表面细细的摩挲着。
　　而在不可知的脑识之中，咲月已经开始命令系统搜集这个卷轴的信息了。
　　“系统，搜集这个卷轴的相关数据，然后和YGGDRASIL的数据库资料对比一下。”
　　“明白。”金色的光球在脑识中一闪即逝，随后无数道数据流快速的在系统的面前闪过。
　　只用了几微妙的时间，系统就完成了比对。
　　“滴，对比完成，目标疑似2阶魔法道具【圣光加护】卷轴（劣质品），相似度85%，功能为：为单体目标施加一个防御性的圣盾，可以防御单体型2阶魔法攻击5（3）次，使用方式：撕碎卷轴。”
　　“85%吗？”
　　咲月默默的将手中的卷轴放了回去，然后由拿起了一个用透明小瓶装着的蓝色药水。
　　这次系统甚至已经学会了抢答。
　　“滴，对比完成，目标疑似次级生命恢复药剂.....”
　　蓝色的...生命恢复药剂？
　　咲月看着这个诡异的劣质药水，摇了摇头，然后将其缓缓放了回去。
　　随后，她将目光投向了更靠内的架子，上面摆放着更为高级的魔法道具和卷轴，甚至还有数量不少的法杖。
　　她让系统快速的扫描了一圈这里面的魔法道具后，终于确认了一个结论：这个世界和之前的YGGDRASIL有着某种联系。
　　而就在咲月准备离开的时候，突然从房间的外面走进来了一个人。
　　这是一个大约快接近二十七八岁左右的男子，浑身被笼罩在一个淡灰色的斗篷下，只露出一张饱经沧桑的面庞，一只手从腰间取出了两枚金币。
　　“老样子。”
　　带着尖尖帽的老板娘显然对这个出手阔绰的顾客很熟悉，立刻从一旁的架子上取出了一堆药剂。
　　生命恢复药剂，精神维持药剂，力量祝福药水，敏捷强化药水....
　　足足有着八瓶不同颜色和功能的药水，整齐的摆放在柜台上，然后在老板娘娴熟的手法下被打包在了一起，递给了这个沉默的客人。
　　这个男人接过了药水之后，立刻转身离开，毫不脱离带水。
　　而整个过程中，这个浑身笼罩在灰色斗篷里的男子没有把视线转移过一丝一毫，仿佛就像一个空洞的机械人一般。
　　咲月若有所思的看向那个人离开的方向，将手中的魔法道具放下后，向老板娘问道：“刚才那个男人是谁？”
　　“哦，姑娘，你是问那个穿斗篷的家伙吗，我也不太清楚。”
　　老板娘用抹布慢慢的擦拭台面，随后说道：“不过我经常在给冒险者工会送补给的时候看到他在那里喝酒，应该是一个冒险者吧，不过他总是披着一身袍子，所以也不知道他究竟是什么等级的冒险者，看他出手那么阔绰，也应该是有一些实力的。”
　　听到这里，咲月立刻转头看向一旁的‘导游’。
　　“迪丽雅，跟我一起去冒险者工会。”
　　“咦？”
　　————————————————————————————————————
　　咲月并没有和对方解释的想法，刚才在她脑海之中的一瞬间，系统扫描到了这个男人身上的装备。
　　“宿主，目标佩戴的那把剑，上面有着一股奇特的力量，疑似这个世界的【唯一性】道具。”
　　“对巨型转生眼有帮助吗？”
　　“无法确定，需要实物进行试验后才会有参考数据，现在无法进行比较。”
　　“啧，要你何用。”
　　咲月迅速退出脑识，立刻叫上迪丽雅走向冒险者工会。
　　迪丽雅对于咲月是完全无法违抗，在她知道这个神秘又冷漠的绝美少女是那三个疑似【神人阶】存在的伙伴之后，她就对自己的言行举止有了一个清楚的定位。
　　怂。
　　然而这几天，当她和这四个人一路走来的这段路上，她见识到了很多冲击她三观的事情，这也让这个从小生活在美好宗教环境熏陶之下的花朵快速的成熟起来。
　　一个更加清晰，更加具体，也更加符合她身份的想法种下了根。
　　——她更想要好好的活在这个世界上，甚至要比其他所有人活的都好。
　　为此，她需要强大的力量，而这群偶然间相遇的冒险者，就是她达成自己梦想的最关键的助力。
　　【教国】内那些不想让自己加冕的人所动用的力量比她所想象的更加强大。
　　为此自己的十二个身手高超的心腹全部被残忍杀害，葬身在了自己的试炼之路上。
　　迪丽雅咬着牙，默默的告诉自己：绝不能失败，她没有东山再起的资本。
　　而对现在的咲月的注意力并不在迪丽雅的事情上，虽然她通过读取记忆已经知道了大致的来龙去脉，但是不值得她亲自去主动出手。
　　比起争权夺利，咲月显然更在意刚才那个神秘人，追踪这样一个凡人对她而言简直不要太容易。
　　甚至她只要一个意念，就可以将对方的意识抹去然后转化为自己的人傀儡。
　　然而这样做的话，有什么意思呢？况且那把剑似乎和那个男人在灵魂上有着一道神秘的羁绊，这种联系也令人好奇。
　　毕竟当咲月站到了她现在这个高度之后，她看待万物万物的眼光已经比曾经的自己更加的清晰：她的爱好是探索未知，而不是将这个世界的所有未知都给消灭。
　　放松的跟随着对方脚步，在穿越了几个街道后来到了一个白色的两层小屋外，仅仅从外观来看，完全看不出这个模样普通的建筑会是大名鼎鼎的冒险家工会。
　　走上石质的台阶，咲月轻轻的推开门，空气之中就传来一股淡淡的库莱姆酒的清醇香味袭向她的鼻腔，略显嘈杂的声音在其中来回激荡。
　　这里面有着数量不少的冒险者，他们的脖子上或者比较明显的部位，都带着一个铭牌一样标识身份和冒险者等级的道具。
　　略一扫过后，咲月就把注意力放到了冒险者工会的内部结构上，这里面的结果比从外面看的感觉要大的多。
　　仅仅是第一层，就有着一排排的绿色靠背椅整齐的摆放在大厅中央，三五成群的冒险者们穿着各自职业的道具，和小队队员们彼此讨论着各种各样的话题。
　　咲月走到一个巨大的看板前，这是发布任务的地方，上面零零散散的贴着委托标签。
　　上面详细记载了任务的难度、内容，接取条件、完成时间和所得报酬。
　　今天不知道是不是因为有龙王国王子亲临的原因，这里还有不少的龙王国的士兵，不过它们大部分只是站在公会房间的角落里，用那爬行类的竖瞳观察着每一个进入者。
　　“就整体布局来说，这个冒险者公会倒是非常类似自己前世火车站里的候车大厅。”
　　当然，面积和人数是绝对无法相提并论的。
　　而那个全身笼罩在斗篷之下的神秘男人正在一个边缘角落里默默的喝着酒，和他坐在一起的还有一男一女、两个精灵。
　　精灵，也就是之前在广场上被龙王子称呼为【异端之民】的存在。
　　它们并不信奉八神体系，而是另有一套信仰体系，所以显得非常遗世独立。再加上这几年来，龙王子弥赛亚四处游说，宣传那一套【上古邪物】的说法，使得这些美好的生物在生活中或明或暗的受到歧视对待。
　　咲月没有去找那个男人，反倒是有一个喝醉了的冒险者在过道行走的时候，一不小心撞到了那个斗篷男的腿，这让他人整个往前一个趔趄差点栽倒。
　　虽然这个酒鬼男一伙的同伴及时抓住了这个冒失酒鬼，然而，这个醉鬼在看了一眼那个依旧冷漠的在喝酒的男人后，立刻觉得自己的尊严受到了挑衅。
　　“喂，你这家伙，差点把本大爷给弄倒了，你要怎么赔我？嗯？”
　　标准的杂鱼形象，标准的杂鱼台词，甚至就连语气也很杂鱼。
　　不过后续打脸反转的俗套情节并没有来得及发生，只见一个扛着长枪的男人一口气喝光了手中的酒，然后站了起来向着那处角落走去。
　　“喂，喂，今天这里可是有大人物来临，杂碎们，如果要闹事的话，我建议你们考虑清楚后果。”
　　他用锐利如鹰的眼神扫视过那个找茬的杂鱼，在对方惊惧的眼神中将手中那把长枪在自己的肩甲上面敲了敲，顺便露出了自己脖子上的铭牌。
　　那是象征最高级冒险者的【精钢级】铭牌。
　　看到这个牌子的一瞬间，这位醉酒的冒险者立刻浑身一个激灵，情急之下，他根本说不出话。
　　关键时刻还是搀扶他的同伴反应快，只见他立刻摆着一张笑脸：“啊，抱歉，抱歉，刚才什么都没有发生，没想到被称为【流星之枪】的泽尔大人会在这里，我和我的同伴马上离开，马上离开。”
　　说完，这两个杂鱼冒险者就灰溜溜的从一个侧门离开。
　　整个过程中，那个斗篷男都是一言不发，他的眼神正空洞的看着另一处方向。
　　“切，这群杂碎....”
　　这个叫泽尔的冒险者明显是认识这个斗篷男的，他无视在其身边的两个精灵眼中传来的敌意眼神，大咧咧的坐在斗篷男身后的横排靠背椅上。
　　“嘛，看到你，确实让我体会到了世事变化无常，曾经有着【最强战士长】称号的男人，凭借自己的实力在帝国获得了不菲的地位，如今却打扮的像个乞丐一样和两个精灵厮混在一起？”
　　这个拥有一头蓝色碎发的罗尔又从路过的侍从手里拿过一个酒杯，牛饮了一大口，舒畅的呼出一口气。
　　“呼~~~~~~王国里少了你这个强敌，我的生涯可少了很多乐趣啊。”
　　“......”
　　斗篷男的神情没有变化，甚至都没有还嘴。
　　就好像对方说的人不是他一样。
　　“我记得你在成为战士长一年后，还对我说过，自己已经厌倦了带着面具和那群毫无能力、只知享乐的垃圾为伍的日子，难道，这就是你找到的答案？”
　　说到这里，这名叫罗尔的冒险者似乎被对方始终无动于衷的态度激怒了。
　　“你以为你现在这幅样子就是真正的你了？别逗我笑了，你只不过是从一个垃圾桶跑到了另一个垃圾堆，根本没有改变捡垃圾吃的命运，她也不会对你现在的所作所为感到任何的满意。”
　　突然间，整个冒险者工会的气压被冲天而起的恐怖杀意所笼罩，不少实力弱小的冒险者在这股堪称恐怖的杀意之下瞬间就晕倒了过去。
　　而剩下的冒险者无一不是后背激起了一层鸡皮疙瘩，毫毛倒竖的看向这股杀意的源头，同时将手搭在武器。
　　那里是杀意的源头，也是两个‘怪物’们的所在。
　　只见那名隐藏在兜帽下的男人此刻正向后方伸出了一只手，竖起一根指头抵在了那蓝发罗尔的脖子上，从口中淡淡传出一句话。
　　“这是最后一次警告了，不要在我面前提她。”
　　——————————————————————————————————————————
　　而就在整个冒险者工会被这磅礴的杀意压的安静无比，落针可闻的时候。
　　一个空灵的女声漠然响起。
　　“我想申请成为冒险者，不知道需要什么凭证？”
　　“啊？”
　　那位坐在后台，负责工作的是一个带着半月形发箍的妇女。
　　她的身上穿淡粉色的外套，容貌也勉强是中等偏上，不过她脸上残留的恐惧和吃惊的表情破坏了她的气质。
　　“我想申请成为冒险者。”
　　咲月罕见的重复了一遍自己的话，这对于曾经对事物争分夺秒的她来说非常罕见。
　　“小姐，你确定吗？”
　　当这位冒险者工会的接待员立刻凭借着个人是素养快速扫描了一下眼前这个完全读不懂空气，面庞笼罩在黑纱之下的神秘少女。
　　对方的衣着风格非常奇特，上面那特殊的编织和收针技巧甚至比她熟悉的一些名家更为工整，黑色长袍上刺绣上的精密图案也并不是这几个临近王国能够产出的顶级工艺品，其缀挂在腰间的两排宝石经过精密的切割，展现出了极为稀有罕见的火彩。而更为关键的是，这些宝石上面竟然附着有淡淡的魔法波动，这意味着有可能这些宝石实际上都可能是魔法物品。
　　咲月没有理会对方的质疑，只是淡淡的说道：“另外我还有三个同伴会过来，你可以安排一下。”
　　说道这里，咲月也同时在脑识中远程通知三王来到冒险者工会来进行登记。
　　“那您请先预付四枚金币，然后请领取一个编号牌，等您的同伴到了，可以拿着编号牌来找我。”
　　这位工作人员也是个神经大条的人，一旦进入工作之后就全然忘记了刚才发生的情况，脸上也恢复了工作时的职业微笑。
　　然而其他的那些杂碎咸鱼冒险者可就没这么憨了，除了极少数对自身实力非常自信的冒险者意外，杂碎全部都一窝蜂的逃离了这个地方。
　　虽然说兰斯洛尼自由国是有着众神庇护的，但那是作为一个国家层次上来说。
　　毕竟神也有自己的工作要做，没那么空闲。
　　要是真的自己一时点背被那看起来就很恐怖的两个‘大人物’手起刀落了，那哭都没地方哭去。
　　然而就在所有人都对那两个怪物避之唯恐不及的时候，只见刚才那个不知天高地厚的少女竟然径直的走向了那杀气漩涡的中心，一个带着【白金阶】铭牌的金发女剑士想要好心阻止咲月的近身，但是当她刚起身走向咲月的瞬间，一股前所未有的压迫感陡然禁锢住了她的身体。
　　不要动！
　　不要呼吸！
　　不要被发现！
　　不要转移视线！
　　否则——我会死！
　　她的身体突然在这瞬间疯狂的像她发出警告的信号，这闻所未闻的恐怖感犹如无数黑色编制而成的幕布，裹挟住了女剑士的身体，捆绑住了她的双腿，抚过她的腰肢，最后死死的勒住了她的咽喉。
　　咳....咳.....
　　女剑士的喉咙传来窒息的前兆声，那是缺氧的肺部疯狂的想要向外界索取氧气，而大脑却在极度的恐惧之下坚决下达了“屏息”的指令。
　　随着咲月从女剑士僵直的身前路过，渐渐远离的时候，这股无比恐怖的警兆才慢慢的平息下来。
　　身体无力般的倒向座位上，第一时间大口的喘着粗气，仿佛以一种无比奢侈的形势在渴求着那无处不在的空气。
　　“艾琳娜，你怎么样了？”
　　而直到这个时候，就在她身边的同伴才察觉到她的异常。
　　然而她根本无暇理会自己的同伴，身体稍有恢复之后，立刻二话不说就拉起对方离开冒险者工会。
　　今天真是见鬼了，接二连三的遇到这种不讲道理的怪物，老娘今年都不要再来这个鬼地方了，淦！
　　而对于始作俑者咲月来说，虽然她并不是很在意这个，不过还是略微收敛了一下自身气息。
　　对她而言，这就像是走在路上，然后无意中踩死了一个蚂蚁之类的生物一般的不值一提，但是蚂蚁的尸体黏在靴子上总是令人不快的。
　　不知不觉间，为了适应她超卓的力量变化，她的心态也已经越来越脱离‘人’的范围了。
　　这种变化，是客观的变化，是不含任何好坏善恶的演变。
　　就好像当你在玩某个游戏的时候，当你站在那个高高在上的角度俯视众生之时，“人的命”，亦或者任何“生物的命”都变得如灰尘般渺小之时，正常人是不会把自己的命和那些‘数字’化作等号的。
　　诚然，那些‘数字’是有着属于自己的生活，也会有自己的喜怒哀乐，他们的死会有人哀伤，他们的离去会有人痛苦。
　　然而——他们的表现形式仍然只是数字。
　　这并不是高傲无理，而是一个冷静的事实叙述。
　　当咲月和迪丽雅慢慢接近那两人后，她只是浑然不觉的从对方面前路过，然后挑了个位置漫不经心的坐了下去。
　　与此同时，那两个男人之间的杀意已经逐渐的消散了。
　　浑身笼罩在斗篷里的男人收回手，低沉的像那个挑衅他的男人回答：“我不想和你聊这些，与其这样，倒不如被这些龙王国的崽子们投进大牢来的安静。”
　　“好吧，你不想聊这些，那我们聊点别的。”罗尔牛饮了一口手中的酒，“和两个精灵扯在一起，对习惯独来独往的你来说可是一件罕见的事情，能介绍一下吗？”
　　“.....你还是和以前一样喜欢多管闲事。”斗篷男冷漠的开口，“如果是以前的我肯定会把你一脚踢开。”
　　“听起来是个大事情，让我猜猜。”罗尔摇头晃脑的打了个酒隔，“和那个弥赛亚皇子所说的‘畸变’有关系吧。”
　　“......”
　　“好吧，我已经明白了，我现在退出还来得及吗？”罗尔插科打诨的开口道，“这车看起来开往的方向不太对劲啊，我现在突然想找那两位女士聊聊天了。”
　　罗尔所指的正是坐在邻座不远的咲月和迪丽雅两人。
　　两人一黑一白，气质迥异，虽然咲月的面容隐藏于面纱之下，但从其老司机的眼光来看毫无疑问是一个绝顶美人。
　　而那个白色的祭祀，虽然气质上显得逊色了一些，但更加击中了他心目中贤妻良母的形象，可惜对方的打扮说明其是一个神职人员。
　　而和神抢女朋友，他还没这个胆子。
　　这该死的神。
　　喝下一口酒，罗尔的内心骂骂咧咧。
　　咯吱~~~~
　　空旷安静的冒险者工会，再次响起木门被打开的声音，三王的身影出现在了冒险者工会之中，他们身上的装实在是太过惹眼，并且露出头部的转轮冥王和幻惑灵王都是罕见的俊男靓女。
　　一瞬间吸引了冒险者工会几乎所有的目光。
　　说几乎，是因为此刻那个浑身笼罩在斗篷里的男人，他此刻的眼神依旧像是一条死鱼一般的看着别处。

elona的世界（五）
　　众目睽睽之下，咲月和迪丽雅起身走向前台。
　　而三王也默契的跟随着咲月，五人汇合后齐刷刷的站在那位妇女的工作台前。
　　咲月把号牌递了过去。
　　接过号牌，工作人员将四张准备好的表格拿了出来，“只要把这个填好就可以了。”
　　四人接过表格，咲月扫了一眼这个和前世的“简历”非常类似的东西。
　　不过可能考虑到这个世界本就兵荒马乱，冒险者们大部分都朝不保夕的生活着，所以这个表格上面要求的信息并不是那么细。
　　就是简单的姓名，性别，等级，职业，专长一类的东西。
　　既然有各自扮演的角色，那自然这些都已经做好了准备。（主要是在这个奇幻背景世界里用印度神话教的三王称呼姓名有点怪，不过可以作为代号）
　　没过几分钟，几人就将表格填好交了回去。
　　工作人员用职业的微笑结果了最先填好信息的转轮冥王的表格。
　　稍微瞥了一眼上面的信息，她的表情就僵硬住了，甚至脑袋上还出现了一股肉眼可见的黑线。
　　“这位冒险者，虽然我们这里不要求每个人提供的信息是真实的，但是也请您不要随便乱填信息。”
　　“什么嘛？”转轮冥王不快的双手撑在工作台上，“我的信息很真实啊。”
　　不然真填真实信息？怎么填？【爸爸阶】吗？
　　咲月从一边填写自己的表格，然后抽空看了一眼转轮冥王的那个填写的表格。
　　姓名：天上天下Ω最终起源·真の世界源流的尼罗河畔法力无边兼职开天辟地之王
　　职业：杀猪、顺便杀人
　　等阶：你们这里最高阶是啥？请把它的强度再乘以一万倍，谢谢。
　　专长：我擅长解决问题，更擅长解决制造问题的人。
　　……
　　……
　　……
　　咲月差点绷不住冷淡的表情，一只手拿过那张表格甩向红发的转轮冥王。
　　“重写。”
　　“噗......”
　　大梵天王的盔甲下传来了一声憋的很难受的笑声，他刚才也看到了转轮冥王写的简历，只能说‘玩还是你会玩’。
　　他填的资料在转轮冥王的衬托下就显得很正常了。
　　姓名：【天王】宙斯
　　职业：圣武士
　　等阶：大概比【精钢阶】强一点点吧
　　专长：赚钱后都交给老婆。
　　……
　　幻惑灵王也将手中的表格递了上去。
　　姓名：【灵王】希尔达
　　职业：弓箭手
　　等阶：【白金阶】
　　专长：烧菜吧，嗯，毒不死人的......大概(*^▽^*)
　　……
　　这个一路上闷闷不做声扮演酷帅精灵的小姑娘内心想不到还挺闷骚的，不知道是不是演习了上辈子的习惯，喜欢用颜文字。
　　嘛，不过这样也挺好，反正对他们来说，这就是一个游玩的世界。
　　只要不是特别离谱和羞耻，咲月肯定不会在意这几个小家伙究竟写什么的。
　　随后，她把自己的表格递了过去。
　　这一幕可不仅仅是三王感兴趣了，就连站在一旁作为陪衬的迪丽雅也睁大眼睛想看看这个神秘少女的情报。
　　姓名：大筒木咲月
　　职业：魔法咏唱者
　　等阶：【黄金阶】
　　专长：思考
　　......
　　嘛，怎么说呢，看完后就感觉很无聊很平淡的一张表格......
　　而过了许久之后，转轮冥王才一脸无趣地将修改好好后的表格递了上去。
　　姓名：【冥王】哈迪斯
　　职业：剑士
　　等阶：就当是【白金阶】吧。
　　专长：我是一条咸鱼，不用管我。
　　......
　　上面涂涂改改了很多地方，可见冥王的内心之纠结，最后不知道是不是为了配合两个同伴，所以不情不愿的还是用了【冥王】的称号，就连名字也选择了非常普通的希腊神话的冥王的名字。
　　表格上交之后，后续处理就很快了。
　　毕竟刚申请成为冒险者的人，不管你把自己吹的多么天花乱坠都得从最低阶的【铜牌】开始做起。
　　虽然是一个比较死板的规定，但其实对任务委托者和冒险家本身都是一件好事。
　　处理完表格的事情后，工作人员打开了一个抽屉，然后从一堆摆放整齐的【铜牌】中取出四个，然后将其贴在一个类似宝珠的魔法记录仪上。
　　做完这个后，她才把这些铜牌交给咲月等人。
　　“久等了各位，这是你们象征身份的铭牌，上面会记录你们的功勋值和任务经历，请务必保存好，另外如果要成立冒险团组织的话，必须申请人的冒险家等级要达到【黄金阶】才有资格，所以......”
　　“明白了。”
　　咲月将铜牌分发下去后，随便的拿起一个铜牌将其挂在了脖子上。
　　几人走向了那角落里仍旧只是在发呆的斗篷男和其身边的两个精灵面前，咲月开门见山的说道：“你是号称【最强战士长】的赛斯吧。”
　　通过迪丽雅的记忆和刚才她听到的情报，猜测出眼前这个人的身份和姓名实在是太容易。
　　赛斯本不予理会眼前这个莫名出现的神秘人，这种不知天高地厚的大小姐他见过很多了，然而，从对方身后的那三个人的身上却传来了一种若隐若现的危机感。
　　这种身体第六感自发的警兆已经很多年没有出现过了，而每一次出现，几乎都没有出过差错。
　　跟随在这个少女背后的三个冒险者——不是简单的角色。
　　这让他的双目终于从混沌的状态回归清明，将目光移向了眼前的黑发少女。
　　“有事吗？”
　　“有事，听说你也组建了一个叫做【黄昏誓约】的冒险者团队，等阶一度达到了冒险者工会最高的【精钢阶】。”
　　塞斯把头转向一边，“那已经是之前的事了，现在它只是一个【白金阶】的三流冒险团了。”
　　“我不在乎它现在的等级，只要它还存在就行。”
　　“这位小姐，你究竟想要干什么？”
　　罗尔扛着一把枪走到了咲月几人身前，凭借他的本事和敏锐感应，第一时间就知道这几个人的实力非凡。
　　这几个人恐怕就算是被称为【流星之枪】的他，单对单恐怕都需要费一番功夫。
　　如果咲月脑识之中的系统知道此刻罗尔的想法，它恐怕会说：又一个冷笑话之王诞生了。
　　咲月瞥了一眼这个名叫罗尔之人抗在肩上的枪，就又将目光投向了眼前的赛斯身上。
　　那把枪只是一个普通的【遗物】级垃圾，在前世，自己曾经呆过的那个副本出产的最没用的灰色垃圾，都要比他手上的那把长枪要强的多得多。
　　但是，这个叫赛斯的男人手上那把剑就不同了。
　　那是比【神器级】道具更加罕见，在这个世界被归为【唯一性】的道具。
　　也正因如此，系统才会认为这把剑可能会对巨型转生眼的成长有所助益。
　　咲月的思维转的很快，她听到了对方问话后，神情不变地回答道：“只是做一个游戏而已，我为你达成一个愿望，然后你把你的剑和冒险团交给我。”
　　“你在开玩笑吗？小姐。”
　　“我没有开玩笑。”咲月用一种理所应当的语气，淡漠地说道：“在这个世界上，我已经很难找到一件凭我的能力办不到的事情了。”
　　“呵，你比我见过的最骄傲的龙族还要傲慢。”嗤笑一声，赛斯双眼如锐鹰般直视对方那隐藏在面纱之后的双眼，“那弑神，你做得到吗？”
　　就在咲月要回答这个问题的时候，突然从冒险者工会外面传来一阵密集的铠甲撞击地面的声音。
　　紧接着一个高大的身影‘砰~’的一声撞开了木门，木制门板弹在两侧的墙壁上，被撞了个粉碎。
　　随后，在那个撞开木门的身影背后，陆陆续续的又跟着进来了超过十名以上的战士。
　　他们穿着统一的铁制盔甲，上面统一有着某种部队的图案，看起来是一股训练有素的部队。
　　为首的男人扫视了一眼冒险者工会，那双隐藏在牛角盔下的眼睛看到斗篷男之后，瞳孔猛地一缩。
　　“【星辰】办事，无关人等，赶请立即离开！”
　　——————————————————————————————————————
　　“【星辰】？！”
　　一些消息灵通的冒险者在听到这个名号之后无不冷汗直冒，甚至不少自诩实力不错的冒险者也面露惧色。
　　“这群家伙，竟然连冒险者工会都敢擅闯吗？”
　　“竟然是那凶威赫赫的【星辰】冒险团，这......”
　　“赶紧离开这里吧，我可不想被这群家伙给迁怒了。”
　　……
　　这个乱入的【星辰】似乎在凶名上要更胜一筹，那些自诩实力过人，在赛斯和罗对峙之下都强自留下的冒险者在看到这群人之后，立刻灰溜溜的从窗口跳了出去。
　　他们连从大门离开都不敢。
　　不到半分钟的功夫，整个冒险者工会除了少数龙人士兵和工作人员没有离开之外，剩下的冒险者只有咲月和三王四人，以及罗、赛斯和那两个一直没有说过话的神秘精灵。
　　咲月若无其事的抬了抬下巴，向那个带着牛角盔的重甲武士瞥了瞥嘴。
　　“这群人是干嘛的？”
　　“一群疯狗罢了，谁给他们骨头，他们就咬谁，【精钢阶】的狗牙，咬起人来还是挺痛快的。”扛着长枪的罗尔站了起来，他双臂抱着长枪，撇过头对着一个【龙王国】的龙人说道：“喂喂，龙王国的忠诚士兵就没什么想说的吗？”
　　被他问到的龙人士兵面露难色，作为亚人种，龙人在正面战斗方面的天赋非常优秀，并且行动之中的执行力相当高，是非常优秀的士兵。
　　但是要让他们动脑子去处理一些比较复杂的局势，那就有点为难他们了。
　　这群铁憨憨的表现从刚才就可以看出来，罗尔和赛斯那对峙瞬间所引发的滔天杀意可是实打实的至少有【精钢阶】的强度。
　　而这些龙人普遍也就【白银阶】冒险者的水准。
　　按道理来说，这种水准的存在早就该被吓得屁滚尿流，有多远跑多远了。
　　然而这群龙人却只是两眼一闭，下意识的用自己眼睛当中的一层膜把自己的眼睛给遮住，变成了另一种概念上的‘翻白眼’。
　　凭借这独特的生理结构，这些龙人硬是这样自欺欺人的站在这里了，所以这样的情况，也注定了这些龙人并不会回答罗尔这个带有非常浓厚的挑衅话语。
　　“我的目标是王国的前【战士长】赛斯。”带着牛角盔的那名战士虽然开场语说的霸道，但是很明显也不是个愚蠢之辈，还知道用言语试探，“【流星之枪】罗尔你已经和他没有关系了，难道你也要背叛王国，插手这件事吗？
　　“嘛，别误会了，【狂牛犬】雷萨德，我只是觉得如果你还有一点脑子的话，就该知难而退。”罗尔靠站在墙边，用手中的长枪指向三王的方向说道，“就算我不出手，我们这里可是有着至少5个【精钢阶】以上的冒险者，就算你能抓到赛斯，也必将付出巨大的代价。”
　　“嗯？！”
　　听到罗尔的威胁，雷萨德下意识的扫视了咲月一行人，在看到三王的时候面色一变，对方的气势和装备都透露出对方实力的不凡，虽然对方的身上只带着最低等级冒险者的【铜牌】，但是比起那个，他更相信自己身为强者的直觉。
　　“陌生的冒险者们，你们要插手这件事吗？”
　　这句一说出，整个冒险者工会内部的气氛立刻变得剑拔弩张起来。
　　“我没兴趣搭理这种小事。”咲月轻轻瞥了一眼罗尔，随后根本连看也没看这群人，只是轻轻的说道：“怎么样，我说了，帮你达成一个愿望，用来交换你的佣兵团和你的剑，如何？”
　　赛斯还没回答，他身边的一个浑身隐藏在兜帽里的精灵开口了，那是宛如一道清风般轻柔的女声，同时还带有一阵狡黠。
　　“空口无凭，你需要向我们展示一下你的实力，才有交易的可能。”
　　咲月点了点头：“比起罗尔那蹩脚的祸水东引，你的建议要合理得多。”
　　她转头轻声说道：“哈迪斯，把这群【小狗】打昏了，丢出去。”
　　“是，主上。”
　　冥王内心正为自己那响亮无比的名号无法被使用而郁闷，一听眼前有一个可以公然出气的机会，顿时眼神一亮。
　　为了能够更好的出这口气，他就连那把变化出的武器都没抽出来，至于【即死权限】那更是不能用，咲月大人都说了只是打昏。
　　他一步一步的走向那个比他还要高两个头的【狂牛犬】雷德萨，然后抬起头用一种打量某种【佳肴】的眼光看着对方。
　　考虑着用什么方式，又从哪里下手比较能够完美的达成主人的命令，同时嘴上还正儿八经的说道：“你好，虽然不知道你是谁，但是我不得不说，平时肯定很少扶老奶奶过马路吧。”
　　被对方的危险的眼神扫过，让那高大的牛角战士浑身一冷，他不敢贸然出手，更不明白对方在说什么东西，但是他不能让人看出他有惧意。
　　那么有一个还好的办法可以处理他现在的尴尬——套BUFF。
　　“武技【集中战气】、武技【即刻反射】、武技【流水加速】、武技【能力提升】、武技【能力超提升】。”
　　这五个BUFF加身后，雷德萨内心涌起了一股豪气，他本身可是不折不扣的【精钢阶】存在，而现在更是套上了数个强力BUFF。
　　他现在自信整片大陆，现在能够稳赢他的只有那些传说中的【英雄阶】。
　　不——就算是传说中的【英雄阶】，没有做任何准备的情况下也绝对不是自己的对手。
　　就连持枪的罗尔此刻也面色凝重的看着这边。
　　“真不知道这个叫哈迪斯的家伙是自信还是自大，竟然眼睁睁看着雷德萨在他面前释放强化武技，就算不想主动出手，那也可以给自己加上强化武技啊。”
　　而另一个精灵从腰间掏出一把缠绕着紫色光芒的短刀，用一种调侃的语气说道：“现在的雷德萨可就没那么好解决了，他能够在【星辰】里当上一个头目，证明本身还是很有实力的。”
　　而赛斯却一改之前的死鱼表情，那斗篷之下显露出的是一个英俊的金发男子面孔，此刻的他却是一脸严肃的看着哈迪斯和雷德萨的对峙。
　　身为曾经达到过【英雄阶】的他，眼光要比周围的同伴看的更多：这个叫做哈迪斯的【铜牌】冒险者，面对雷德萨，心跳、眼神、语气、甚至就连肌肉都完全没有任何的变化。
　　这种情况在正面对战中几乎不可能发生，除非——
　　“你还有什么BUFF吗？赶紧全部加上吧。”哈迪斯一脸无害的看着对方，“对了，顺便我想问一下......”
　　然而雷德萨根本不给他说完话的机会。
　　“哼，狂妄的蠢货，去地狱问你的问题吧！”
　　无论是谁，被这样接二连三的挑衅是很难再保有理智的，【狂牛犬】雷德萨虽然不蠢，但也绝对不是智者。
　　对方几次三番的轻蔑态度彻底激怒了他。
　　双手合在胸前，真正的堪比砂锅大的拳头表面裹挟着一股巨大的气浪，由上至下狠狠的砸向面前这个狂妄的小白脸冒险者。
　　这一招是他的成名绝技，他曾经就凭借这一招硬生生砸死过一头巨型石化蜥蜴。
　　——然后，他飞了出去。
　　嘭~~~
　　随着几乎分不出前后差的两声巨响传出。
　　【狂牛犬】雷德萨的身躯在巨力之下直接砸穿了冒险者工会的墙壁，直直撞倒了路边的一个路灯支架后，才终于停了下来，而他本人则直接头一歪，晕了过去。
　　在场的所有异界居民，除了早就见怪不该的迪丽雅之外。就连那些自欺欺人的翻白眼龙人士兵都把眼膜翻了下来，
　　然后他们在看到这一幕后，集体露出了目瞪口呆的表情，差点就露出了‘倒吸一口凉气’的经典表情。
　　至于那个女性工作人员，作为一个普通人的她直接双眼一闭昏了过去。
　　“没有任何魔法波动，这是单纯的速度！”【流星之枪】罗尔的额头缓缓的汗珠如雨滴般落下，持枪的右手死死握住枪身，手指间的骨节都因为他的无意识发出的巨力清晰可见，“他甚至没有使用任何武技，怎么可能？！”
　　而那两个精灵，也同样看不清楚冥王究竟是怎么发动攻击的。
　　这让他们立刻意识到眼前这群人的实力恐怕已经远远超乎了他们的想象。
　　而赛斯，已经不由自主的从座位上站了起来。
　　他不得不承认，刚才那一瞬间——他的内心产生了名叫恐惧的感情。
　　而冥王根本没有在意这些人的反应，他用眼神扫视过剩下的【星辰】成员，双眸中露出令人胆寒的冷光，“各位，扪心自问一下——你们今天走运了吗？”
　　——————————————————————————————————————
　　砰~~~砰~~~砰~~~砰~~~砰~~~
　　......
　　伴随着几声碰撞声，数十个高大的身影就好像破布一样被从冒险者工会中被丢了出去。
　　将周围的花台，街道砸的乱七八糟。这些被巨力投掷出去的【星辰】队员则无一例外的全部昏迷了过去。
　　红发青年外表的冥王拍了拍手，重新带上了自己的手套之后，走向咲月的身后，在赛斯一行人震惊的眼神中，低头向那黑发的少女行礼。
　　“主上，任务已完成。”
　　咲月点了点头，轻声说道，“归队吧。”
　　“是。”说完，这个在众【精钢阶】高手眼里深不可测的冒险者，用一种可以称得上是‘谦卑’的姿态站在了黑发少女身后，一如另外两个从头至尾都沉默无语的神秘冒险者。
　　他的表现和刚才那几十秒之内表现出来的实力简直是天壤之别。
　　这也让赛斯几人根本无法理解——这样的三个强者，为什么会对这一个少女言听计从？
　　【星辰】小队可不是什么烂番茄臭鸟蛋，他们是实打实的顶级冒险团，虽然雷萨德仅仅只是其中的一个中层干部，但是为了来执行这次任务。
　　他所带来的的全都是高手——那些士兵没有一个的等级是低于【山铜阶】的，他们是可以和【教国】的阳光盛典分庭抗礼的精锐。
　　然而，这样的存在，在这个身穿精金铠甲的红发青年面前脆弱的就和婴儿一样。
　　根本毫无还手之力，甚至就连他们是怎么被击败的，赛斯一伙都看不清楚。
　　此刻包括赛斯在内，他们看向眼前这个少女的眼神已经和几十秒之前完全不同，他们不是没有脑子，能够驾驭这种强者的存在——如果不是背景恐怖到不可想象的地步，就是实力超越了他们能理解的范畴。
　　而无论是哪一种，都绝不是他们现在能够肆意嘲讽的。
　　——在这个世界上，我已经很难找到一件凭我的能力办不到的事情了。
　　一瞬间，赛斯的心中重新回想起了对方的这句话，也许......眼前的少女真的有可以帮到自己的能力。
　　“你所说的交易，我同意了。”
　　赛斯掀开了斗篷，露出了一头散乱金发的英俊青年的面容，他的皮肤略有点惨白，双眼的瞳孔仿佛是两颗翠绿的宝石，然而其中却有一股摸之不去的淡淡忧伤和仇恨。
　　只见他毫不犹豫的取下了自己的冒险者铭牌，甚至还解开了自己腰间的剑鞘，双手递到了咲月面前。
　　“赛斯，你这把剑不能.....
　　话未说完，这个跟随赛斯一起的女性精灵突然就发现自己已经无法继续说话了。
　　不仅仅是不能说话，就连移动身体的任何一个部位都无法做到，除了眼珠还能在眼眶内打转之外，就连呼吸都被某种外力给控制了，只能按照某种固定的节奏呼吸。
　　她的内心大惊，这是怎么一回事？
　　而就在她的眼球四处乱窜，妄图吸引身边赛斯的注意力时，她的眼角不经意间扫到那靠墙的罗尔。
　　这个号称【流星之枪】的家伙似乎也陷入了同样的状态——因为他那张欠打的脸上已经泛出了缺氧后的淡紫色。
　　而就在这时，那黑发少女身后一直沉默的两位神秘冒险者之一——那位容貌美丽却神色冰冷的蓝发精灵开口道：“主上不是你们能够随便谈论和利用的，如果有下一次，我不介意直接杀了你们。”
　　“希尔达，够了。”咲月一只手拿起对方代表黄昏【白金阶】铭牌，随后将那把剑还给了同样被定在原地的赛斯，“这样的教训想来他们应该会记忆深刻的。”
　　随着咲月这句话，一脸寒霜的希尔达才不忿的解除了对方的【失控】【窒息】等负面状态。
　　而从这负面状态之中解除的那位女性精灵和靠墙的罗尔纷纷无力的坐倒在地，张开大嘴喘着粗气，他们刚才真的以为自己要死了。
　　他们根本无法理解对方是怎么做到毫无征兆的就能控制住自己身体的，这种能力简直是闻所未闻，骇人听闻之极。
　　而一旁的迪丽雅这时候也适时的站了出来，吟唱了好几个恢复魔法给赛斯一行人，才让他们从刚才的状态之中慢慢恢复过来。
　　“前【战士长】赛斯大人，还有【流星之枪】罗尔，【追逐风声之人】妮可，还有这位【妖魔低语】罗米斯。”
　　迪丽雅一个个的说出这四个人的身份，她的语气比之咲月要温柔动听的多：“很抱歉让各位经历刚才的不快，但是这也是一个开门见山的警告，好让我们双方在后续的合作中摆正自己的位置”，她的脸上露出暖心的微笑，嘴里却说出完全不符合这张面容的台词：“这样，对大家都好。”
　　“我也不是什么不讲理的人，我说了，这既然是游戏，那我也会遵守游戏规则。”咲月看着已经慢慢恢复过来的几人，“铭牌我收下了，那么你们几个也属于我这个冒险团的成员了，放心，我并不会限制你们的自由，甚至你们愿不愿意和我同行我都无所谓。”
　　“你说出你的愿望，然后我帮你完成它，最后，你心甘情愿的把那把剑交给我，就这么简单。”
　　说完，咲月把铭牌交给天王，通过脑识下令让他去办理冒险团转让的有关程序。
　　至于那个陷入昏厥状态的工作人员？
　　——希尔达已经将她的状态填充为了【正常】。
　　而眼前的赛斯一行人被这样警告之后，哪里还不明白自己根本没有和对方谈判的资本？
　　这几个神秘的冒险者要杀死他们根本不费吹灰之力，恐怕只是抱着一种好玩的心态才在这里和他们虚与委蛇。
　　但是赛斯并不在意这些，对方越强，代表对方说话的可信度就越高，毕竟这样一群超越他们想象的强者根本没有欺骗他们的必要。
　　“是吗？我的愿望你都能达成吗？”
　　赛斯喘着粗气，用一种前所未有的希冀目光看着眼前的神秘少女。
　　“不能算是所有的愿望都能打成，毕竟我不是全知全能的存在，但绝大部分普通人会碰到的问题或者愿望应该都没有问题。”
　　随后黑发的少女用一种讨论今天吃什么的平常语气说出了让众人惊掉下巴的话。
　　“至于你所说的‘弑神’，恐怕我要亲自见过这个世界的神之后，才能确定是否能够杀掉祂们。”

关于elona世界会不会见到骨王和接下来的安排
　　按照之前的约定，把elona那一部分废弃的稿子丢上来给大家康康-。-
　　这里面原本设计的是以elona和骨王世界的融合之后的世界作为背景的一个世界。
　　因为没有完全完成，当时就推翻掉了写FATE去了，现在手上的成品稿子也不多，差不多再丢一章就木有了，一章差不多就是我平时2-3章的内容。
　　至于大佬提滴问题——能不能见到骨王？
　　大概是没有见到，因为这一部分的内容还没写到那里。
　　不过，其实我倒也可以安排他们见面，但是在世界树世界已经欺负过了，所以再欺负一次会有意思吗0.0，迷~
　　而这本大概已经算是太监了吧，各位把弑神者的结束视为大结局也凑合拉（虽然还有好多好多坑没有填。）
　　目前正在准备第二本小说，大概要不了多久就会和各位见面，各位有什么建议和意见可以说出来哦。

elona的世界（六）（别订，忘记调字数了）
　　在龙王国王子弥赛亚的住处。
　　一个穿着高领礼服，头上戴着一个灰色圆帽的龙人士兵轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内传来弥赛亚沉静的声音。
　　进门的龙人士兵右眼上打着绷带，似乎有某种淤伤，使得它半个脸颊和凸起的嘴部都产生了微微泛紫的肿起，这让它原本就不大的右眼就像被挤进了墙缝的可怜虫。看起来就像一个正在被门夹住了半个脑袋的蛤蟆。
　　而房间内，弥赛亚此刻穿着一件厚实的鹅绒睡袍坐在绵软的按摩椅上，正在浏览当天的文件，而当他在抬头看到自己这个手下之后，他‘噗嗤’一声，剧烈的反应差点把放在桌边的茶杯打翻。
　　不过他很快就控制住了自己的表情，用一种‘憋笑’的语气问道：“抱歉抱歉，我虽然受过专业的训练，但是.....你这个样子是怎么搞的？”
　　龙人士兵单膝下跪，尴尬无比的回应道：“额，这只是意外，殿下。”
　　“陛下，这位士兵如此情急的赶来，想必是有要事要说。”
　　发出咳嗽声的是站在弥赛亚王子身后的一个中年人，这个男人有着一头蓝色的长发，两侧的发丝垂到了胸前，身上穿着一尘不染的白色神官服，上面绣有【龙王国】的徽记。
　　“兰爱卿，这点我当然知道。”弥赛亚双手扶着椅子两边起身，随后走到那位龙人士兵面前，拉起对方说道：“赶紧起来吧，看你这幅模样，怕是被人打了吧。”他的眼神中透露出一丝狡黠：“小声告诉我，是不是今天的那一群神秘的冒险者？”
　　“这....严格说。”龙人士兵羞愧的地下头，“在下是被对方扔出的一个人给砸飞了。”
　　“啊？”弥赛亚的脸上露出‘你在逗我’的表情，“那你看清楚是谁扔的了吗？”
　　“回陛下，是一个一头红发的青年，他身上穿着一身精金制的全身铠，身后有一个赤红色的大氅，背后还背着一本巨剑。”
　　“你倒是看得很清楚。”
　　这个外形非常有特点，这让弥赛亚立刻就回忆起了今天上午在演讲时，那一行从头至尾都没有任何反应的冒险者，其中就有一个穿着精金铠甲的红发剑士。
　　“他叫什么名字？”
　　“下官只远远的看到他填的冒险者表格，上面写着【天上天下Ω最终起源·真の世界源流的尼罗河畔法力无边兼职开天辟地之王】。”
　　咳...咳...咳...咳...咳.......
　　弥赛亚忍不住的发出一阵剧烈的咳嗽，好不容易从手头抽出一个手帕捂住自己的嘴巴，足足半分钟后，才勉强恢复了过来。
　　“兰诺斯老师，我从来没想过在经过了十几年的隐忍和谋划，获得王子之位的我，差点被下属的一个冷笑话给要了半条命。”
　　用一种看绝世珍宝的眼神上下打量了一下眼前这个龙人士兵，弥赛亚伸出一只手轻轻的拍了拍对方的脑壳。
　　一阵绿色的魔法光芒从龙人士兵的身上发出。
　　两阶魔法【清除弱智术】。
　　龙人士兵茫然的看着眼前的王子，嘴中发出嘶嘶的声音：“殿下，我并没有中【弱智术】，那个冒险则表格那一栏确实填着天上天下Ω最终起源·真の世界源流......”
　　啪！
　　王子身后站着的蓝发人类忍无可忍的走了上来，给了这个龙人一巴掌，“蠢货，这明显是一个伪造的名字，你就没有其他的发现吗？”
　　恍然大悟的龙人士兵立刻跪地报道：“他还有另外两个同伴，在下也看到他们的名字，分别是......”
　　“丢出去。”弥赛亚皇子一脸生无可恋的对着门口的两个守卫发出指示，“下次所有进门报告的人，你们记得做一个基本的智商检测在放进来，否则我会冤枉你们有弑君之罪。”
　　啊？堂而皇之的诬赖下属这样真的好吗？
　　作为【龙王国】的王子，弥赛亚的话还是很有分量的，立刻就有两个全副武装的龙人把这个智力不是很高的同伴用长矛架了起来。
　　“不，殿下，我所言句句属实，确实他还有两个同伴一个叫【天王】宙斯，一个叫【灵王】希尔达.....”
　　“让他闭嘴。”
　　身后的兰若斯抬手一个【禁言术】就丢了过去。
　　唔唔唔~~~唔唔~~~唔唔~~~~~~
　　【龙人士兵‘支支吾吾’的被架离了会议室。】
　　哎~~~~~
　　弥赛亚坐回到了自己的位置上，深深的叹了口气。
　　正经龙是不应该翻眼膜的，身为王子的自己更不该翻眼膜，但是此刻的他却是一边叹气，一边翻着自己的眼膜。
　　“我现在终于理解为什么父王觉得属于【龙】的时代已经过去了。”
　　有这样的同类，何愁【龙王国】不灭？
　　“殿下，【龙】的时代永远不会过去，因为这个世界上还有如同您这样的【真龙】存在。”
　　兰诺斯在王子的背后深深的鞠了个躬，然后从手中拿出了一个水晶球放在了桌子上。
　　弥赛亚强自停下了翻眼膜的生理冲动，同时取下右手的手套，只见其手掌的背面有一个奇异的魔法纹路，此刻正在闪闪发光。刚才通过接触那位龙人士兵，他已经通过这个魔法术式读取了对方这一整天内的记忆。
　　他把手掌对准魔力水晶球的方向，两者之间突然产生了某种奇特的魔法共鸣现象，片刻后，在水晶球上面竟然显现出了咲月、迪丽雅，三王和赛斯等人的影像。
　　“哦？圣王国的那位【圣女】竟然也还在吗？”
　　弥赛亚饶有兴致的观察了一下，当时在广场上他一时没有想起来，只是觉得对方有点眼熟，现在才突然意识到那个白袍少女的身份。
　　而当龙王子扫过三王和身穿黑袍的少女时，他的真龙之瞳并没有发现任何异常。
　　然而当他看到那个穿着斗篷的男人时候，立刻一眼就看出了对方那强大的实力和其潜藏的身份。
　　“竟然是他？！数年前失踪的那个王国前【战士长】赛斯。”
　　即使是弥赛亚，在看到了赛斯之后，也下意识的忽略了三王和咲月一行人，纵使这几个人的穿着打扮可以判断的出他们都是高手，并且后续几乎三下五除二就解决了【星辰】的几名佣兵。
　　（那个时候这个龙人已经进入了眼膜自欺欺人状态，无法完全看清楚情况，随后就被砸飞了，所以并没有让弥赛亚目睹冥王的表现。）
　　但是在有赛斯在场的情况下，弥赛亚下意识的认为这几人都是这位【赛斯】的下属或者跟班。
　　无他，实在是这位战士长曾经在人类之中的威信太高了，前【战士长】赛斯——是这个世界上所公认的最强【英雄阶】存在。
　　不过，看起来他的状态似乎和以前相比差了很多，是因为那件事吗？
　　“可惜了，这样一个人才，不能为我所用。”
　　弥赛亚发出一声感叹后，靠坐在按摩椅上，苍白的脸上露出一丝怀念的表情。
　　身后的兰诺斯双眼微微阖目，然后言不由衷地说道：“殿下，请恕在下无礼，难道对他，您还有什么期待吗？”
　　“别紧张，兰爱卿。”弥赛亚闭上了眼睛，不动声色的说道，“我怎么会和一个曾经杀过龙的人合作呢？我只要他见证之后会发生的一切就可以了。”

elona的世界（六）
　　龙王国王子弥赛亚的住处。
　　一个穿着高领礼服，头上戴着一个灰色圆帽的龙人士兵轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内传来弥赛亚沉静的声音。
　　进门的龙人士兵右眼上打着绷带，似乎有某种淤伤，使得它半个脸颊和凸起的嘴部都产生了微微泛紫的肿起，这让它原本就不大的右眼就像被挤进了墙缝的可怜虫。看起来就像一个正在被门夹住了半个脑袋的蛤蟆。
　　而房间内，弥赛亚此刻穿着一件厚实的鹅绒睡袍坐在绵软的按摩椅上，正在浏览当天的文件，而当他在抬头看到自己这个手下之后，他‘噗嗤’一声，剧烈的反应差点把放在桌边的茶杯打翻。
　　不过他很快就控制住了自己的表情，用一种‘憋笑’的语气问道：“抱歉抱歉，我虽然受过专业的训练，但是.....你这个样子是怎么搞的？”
　　龙人士兵单膝下跪，尴尬无比的回应道：“额，这只是意外，殿下。”
　　“陛下，这位士兵如此情急的赶来，想必是有要事要说。”
　　发出咳嗽声的是站在弥赛亚王子身后的一个中年人，这个男人有着一头蓝色的长发，两侧的发丝垂到了胸前，身上穿着一尘不染的白色神官服，上面绣有【龙王国】的徽记。
　　“兰爱卿，这点我当然知道。”弥赛亚双手扶着椅子两边起身，随后走到那位龙人士兵面前，拉起对方说道：“赶紧起来吧，看你这幅模样，怕是被人打了吧。”他的眼神中透露出一丝狡黠：“小声告诉我，是不是今天的那一群神秘的冒险者？”
　　“这....严格说。”龙人士兵羞愧的地下头，“在下是被对方扔出的一个人给砸飞了。”
　　“啊？”弥赛亚的脸上露出‘你在逗我’的表情，“那你看清楚是谁扔的了吗？”
　　“回陛下，是一个一头红发的青年，他身上穿着一身精金制的全身铠，身后有一个赤红色的大氅，背后还背着一本巨剑。”
　　“你倒是看得很清楚。”
　　这个外形非常有特点，这让弥赛亚立刻就回忆起了今天上午在演讲时，那一行从头至尾都没有任何反应的冒险者，其中就有一个穿着精金铠甲的红发剑士，弥赛亚皇子伸出一只手在自己的大腿处用指甲来回划动。
　　“他叫什么名字？”
　　“下官只远远的看到他填的冒险者表格，上面写着【天上天下Ω最终起源·真の世界源流的尼罗河畔法力无边兼职开天辟地之王】。”
　　咳...咳...咳...咳...咳.......
　　弥赛亚忍不住的发出一阵剧烈的咳嗽，好不容易从手头抽出一个手帕捂住自己的嘴巴，足足半分钟后，才勉强恢复了过来。
　　“兰诺斯老师，我从来没想过在经过了十几年的隐忍和谋划，获得王子之位的我，差点被下属的一个冷笑话给要了半条命。”
　　用一种看绝世珍宝的眼神上下打量了一下眼前这个龙人士兵，弥赛亚伸出一只手轻轻的拍了拍对方的脑壳。
　　一阵绿色的魔法光芒从龙人士兵的身上发出。
　　两阶魔法【清除弱智术】。
　　龙人士兵茫然的看着眼前的王子，嘴中发出嘶嘶的声音：“殿下，我并没有中【弱智术】，那个冒险则表格那一栏确实填着天上天下Ω最终起源·真の世界源流......”
　　“啪。”王子身后站着的蓝发人类忍无可忍的走了上来，给了这个龙人一巴掌，“蠢货，这明显是一个伪造的名字，你就没有其他的发现吗？”
　　恍然大悟的龙人士兵立刻跪地报道：“他还有另外两个同伴，在下也看到他们的名字，分别是......”
　　“丢出去。”弥赛亚皇子一脸生无可恋的对着门口的两个守卫发出指示，“下次所有进门报告的人，你们记得做一个基本的智商检测在放进来，否则我会冤枉你们有弑君之罪。”
　　啊？堂而皇之的诬赖下属这样真的好吗？
　　作为【龙王国】的王子，弥赛亚的话还是很有分量的，立刻就有两个全副武装的龙人把这个智力不是很高的同伴用长矛架了起来。
　　“不，殿下，我所言句句属实，确实他还有两个同伴一个叫【天王】宙斯，一个叫【灵王】希尔达.....”
　　“让他闭嘴。”
　　身后的兰若斯抬手一个【禁言术】就丢了过去。
　　唔唔唔~~~唔唔~~~唔唔~~~~~~
　　【龙人士兵‘支支吾吾’的被架离了会议室。】
　　哎~~~~~
　　弥赛亚坐回到了自己的位置上，深深的叹了口气。
　　正经龙是不应该翻眼膜的，身为王子的自己更不该翻眼膜，但是此刻的他却是一边叹气，一边翻着自己的眼膜。
　　“我现在终于理解为什么父王觉得属于【龙】的时代已经过去了。”
　　有这样的同类，何愁【龙王国】不灭？
　　“殿下，【龙】的时代永远不会过去，因为这个世界上还有如同您这样的【真龙】存在。”
　　兰诺斯在王子的背后深深的鞠了个躬，然后从手中拿出了一个水晶球放在了桌子上。
　　弥赛亚强自停下了翻眼膜的生理冲动，同时取下右手的手套，只见其手掌的背面有一个奇异的魔法纹路，此刻正在闪闪发光。刚才通过接触那位龙人士兵，他已经通过这个魔法术式读取了对方这一整天内的记忆。
　　他把手掌对准魔力水晶球的方向，两者之间突然产生了某种奇特的魔法共鸣现象，片刻后，在水晶球上面竟然显现出了咲月、迪丽雅，三王和赛斯等人的影像。
　　“哦？圣王国的那位【圣女】竟然也还在吗？”
　　弥赛亚饶有兴致的观察了一下，当时在广场上他一时没有想起来，只是觉得对方有点眼熟，现在才突然意识到那个白袍少女的身份。
　　而当龙王子扫过三王和身穿黑袍的少女时，他的真龙之瞳并没有发现任何异常。
　　然而当他看到那个穿着斗篷的男人时候，立刻一眼就看出了对方那强大的实力和其潜藏的身份。
　　“竟然是他？！数年前失踪的那个王国前【战士长】赛斯。”
　　即使是弥赛亚，在看到了赛斯之后，也下意识的忽略了三王和咲月一行人，纵使这几个人的穿着打扮可以判断的出他们都是高手，并且后续几乎三下五除二就解决了【星辰】的几名佣兵。
　　（那个时候这个龙人已经进入了眼膜自欺欺人状态，无法完全看清楚情况，随后就被砸飞了，所以并没有让弥赛亚目睹冥王的表现。）
　　但是在有赛斯在场的情况下，弥赛亚下意识的认为这几人都是这位【赛斯】的下属或者跟班。
　　无他，实在是这位战士长曾经在人类之中的威信太高了，前【战士长】赛斯——是这个世界上所公认的最强【英雄阶】存在。
　　不过，看起来他的状态似乎和以前相比差了很多，是因为那件事吗？
　　“可惜了，这样一个人才，不能为我所用。”
　　弥赛亚发出一声感叹后，靠坐在按摩椅上，苍白的脸上露出一丝怀念的表情。
　　身后的兰诺斯双眼微微阖目，然后言不由衷地说道：“殿下，请恕在下无礼，难道对他，您还有什么期待吗？”
　　“别紧张，兰爱卿。”弥赛亚闭上了眼睛，不动声色的说道，“我怎么会和一个曾经杀过龙的人合作呢？我只要他见证之后会发生的一切就可以了。”

新书发布
　　就是新书要发布了
　　更新时间一如既往的中午12:00点，下午18:00点。
　　哇 距离我发上次那个新书发布好像过去大半个月了，其实是因为我准备的第二本被毙了，所以我这段时间准备了第三本。
　　目前已经通过审核上线了，书名是《火影之流光飞雪》，主角是火影世界的原著民（和白的雪之一族有关系），时间线是从距离第二次忍界大战还差一年多的时间点开始的。
　　有感兴趣的同学可以先收藏，每天两章稳定更新。

第一章 大筒木一族
　　“真正的强大，究竟是什么？”
　　“滴......”
　　“系统思考中......”
　　“诸天最强系统已宕机，宿主请自行探索。”
　　啧……
　　不愧是一个能够拉胯到让人习以为常的系统，这回答一点不让人意外。
　　清冷月色下，于晓宁缓缓抬起头将长发从山泉中挽起，动作轻缓地将之放到身边木盆里。
　　木盆内浸泡着一个用荷叶做成的简单小包裹，里面包覆着常见的碎木槿叶。
　　把长发放进水里后，于晓宁开始揉搓那个荷叶包，直到木盆里充满木槿叶渗出的泡沫物质。
　　作为锦葵科植物，木槿和它的姊妹一样含有丰富的粘液质和皂苷。
　　原理上和皂荚近似，但皂荚为人不喜的一点就是其气味刺鼻。
　　而木槿叶却舒爽清香，相比之下更受人欢迎。
　　这不算多么深奥的知识，但就目前而言，恐怕也就宁晓宇知道这个知识了。
　　毕竟这里是火影的战国时代，一个生命转瞬即逝的动乱时代。
　　以至于用木槿叶洗头这个点子对于这个时代的普通人来说都是属于未曾掌握的知识。
　　在历史上，在这个时期能留出一头漂亮长发的女人也是极少数。
　　通常不是哪一国的贵族就是身份高贵的公主，可不是什么人都有那个条件蓄养出一头好看长发的。
　　这个道理也同样适用于现在宁晓宇所在的世界。
　　将木槿叶产生的泡沫均匀抹上长发，然后花费了不少的时间揉搓让发丝与泡沫交融。
　　于晓宁才动作轻缓地将长发在放回眼前的山泉中冲洗干净。
　　“至于吗，洗个头弄得这么复杂。”脑海中的系统小声嘀咕，“而且宿主你洗个头怎么都可以联系到变强的问题上来？”
　　于晓宁没有立刻回答系统的问题。
　　她慢慢地拧干头发上的水分，拿出一根造型精美的象牙梳子，开始梳理那如黑色绸缎般的长发。
　　“宿主，你就真呆在这个小地方准备苟到乱世结束？”
　　“我在想一个问题。”于晓宁的话语一如既往的听不出任何情绪波动。
　　系统好奇的问道:“什么问题？”
　　“你叫做诸天最强系统的原因是不是因为你的光球形象导致的？”
　　“？”
　　当系统冒出这个？的时候，不是它有问题，而是它觉得这个宿主有问题。
　　“宿主，你是不是在侮辱我诸天最强系统的能力。”
　　于晓宁语气平淡地回答：“我侮辱的是你的智力。”
　　“智力？那没事了，我没有智力。”
　　“显而易见。”
　　虽然在脑识中和系统拌嘴，但她的视线始终注视着泉水中的倒影。
　　那是一位纵使以最挑剔的审美也无可否认的绝顶美人。
　　吹弹可破的肌肤与柔和的线条组成精致的五官，精致的锁骨与白皙的肩膀组合成令人目眩的诱惑。
　　而那垂落腰际的发丝更是将这本不属凡间的美感推上了叹为观止的巅峰。
　　虽然身上只穿着方便沐浴的素色常服，但当这位高挑美人静静站在山泉边时，却自然流露出一脉娟妍清丽之气。
　　不过，令人有一丝遗憾的是她眼角和眉间那一抹毫不掩饰的冷漠。
　　就像一朵盘踞于天山之巅的雪莲正在俯视身下万物。
　　而当于晓宁看着那个绝美身形的同时，那河中倒影也以同样的姿态回看向她。
　　用那一双世所罕见的白眼。
　　四目相对间，那倒影在白色瞳孔之中显得更加清晰。
　　少女的额头上并没有那标志性的笼中鸟刻印，而是一个火焰般的红色细纹。
　　这是一个没有笼中鸟刻印，但拥有一双白眼的存在，同时也是于晓宁如今的新身体。
　　数年前，当于晓宁首次直面自己的新形象时。
　　她的第一个问题是：这样的自己要如何生存？
　　这个问题充斥了她的思绪，以至于‘身体变成了女性’这种事情对她来说都不值一提。
　　那一瞬间她就明白自己的选择其实很有限，亦或者她除了变强根本没别的选择。
　　在这时，在她脑海之中的系统出声打破了安静的氛围。
　　“宿主，我可能有些事情没跟你说清楚。”
　　“除了让我穿越成一个长着一双白眼的女人，然后给了我一个成为本世界最强的任务之外，你还有什么要说的？”
　　于晓宁的回答如山泉般冷冽。
　　“我记得以前你对我所有的问题都是避而不答，或者一问三不知。”
　　“宿主，你问我是否真正的强大是什么，倒不如我来问你一个更现实的问题。”
　　系统同样抛出了一个问题：“你知道这个世界里，最强的是谁吗？”
　　“最强？”
　　在心中默念这两个充满魔力的词。
　　前世的于晓宁虽然对火影关注有限，直到第四次忍界大战之后就没再多看。
　　但她也从各种其他渠道知道，其实这个火影忍者世界里面，最强的并不是拥有写轮眼的宇智波一族，也不是主角漩涡鸣人的漩涡一族或者初代火影的千手一族。
　　“宿主，我就开门见山了——你真正的身份，实际上就是大筒木羽村的后人。”
　　系统抛出了一个重磅炸弹，“你是月球上大筒木主和派在被主战派利用转生眼消灭之前，被事先得到消息的月球族人所偷偷送回地球的大筒木羽村的后裔！”
　　“你真正的名字，或者说这具身体原主人真正的名字叫做大筒木咲月。”
　　“传说中的大筒木一族吗？”
　　听到这个情报的她，冷漠的眼神没有丝毫变化。
　　于晓宁，不，现在应该称呼为大筒木咲月更加合适。
　　打理头发的动作没有迟疑，但她的思绪却在前世记忆中快速翻涌。
　　大筒木一族是贯穿了整个火影的主线剧情的家族。
　　而火影忍者世界的主线实质上就是他们家族后裔的内斗罢了。
　　在咲月看来，动漫之中的大筒木一族的所作所为颇有星际殖民的味道：入侵一个弱小但潜力充裕的星球，然后利用手上开发出的神树十尾作为星球能源的掠夺装置。
　　等待千年后结果，将这个星球的能量收割之后就带着新的十尾种子之后扬长而去，或回返家族，或选择继续掠夺下一个被选中的星球。
　　这让咲月产生了一种既视感：恐怕在另一个时间线里，大筒木一族也曾经来到过地球吧。
　　……
　　主角的形象：

第二章 自我的道路
　　摇了摇头，咲月把思维重新导回正轨。
　　大筒木一族在火影世界的存在究竟是多么可怕，用一句话就可以说明白：火影忍者动漫的整个主线剧情和所有发生的重点事件，几乎都是这一家子和其后裔之间发生的纠纷派生出来的。
　　然而咲月梳着头，语气不带一丝起伏的回答道：“很遗憾，关于我的身世问题，在两年前我就知道了，看来那段时间，你还没有恢复观察外界的能力吧，不过，你还是有一些作用的，毕竟你提供了我的名字。”
　　尽管清清楚楚的听到了脑识中系统所说的话，但是真名为大筒木咲月的少女依旧没有半点动容。
　　而她冷漠无感的回答让系统好不容易摊牌后预想中获得的期待感，变成了一拳打在空气上的无力感。
　　咲月不紧不慢的梳着自己的头发，直到发丝每一根都无可挑剔地柔顺齐整后，才将其慢慢地放在自己的脑后。
　　绝美之人，青丝如瀑。
　　虽只是简简单单的长发，但搭配其额头上那仿佛点睛之笔的火纹朱砂印，使得最挑剔的人在此刻，也唯有对此报之以无言的赞叹。
　　可能唯独让人遗憾的，就是这位女子脸上的表情始终充斥着冷淡和高傲，就好像眼前的一切都不足挂齿一般。
　　“我还在想你会把这具身体的名字藏到什么时候才告诉我。”
　　咲月放下手中的象牙梳，起身走向一座小阁楼里换了身内衣，两个低着头的婢女正恭敬地站在入口屏风的两侧，她们两人一手提着一件绣有金色仙鹤的黑底打褂服饰的衣袖处，将这件华贵的衣袍缓缓地披在了咲月的身上。
　　咲月伸开双手，两位婢女利落的帮她穿好了这件华丽的衣服，然后不发一言的退了出去，整个过程中，这两位婢女什么声音都没有发出。
　　就连呼吸声也没有一丝。
　　“宿主，你操纵傀儡的技术越来越精湛了，以你的天赋如果再努力一下......”
　　“这个话题你说过很多次了，关于如何提高实力我早已有了计划，如果你有什么要说的事情，我建议你换一个切入点。”穿过屏风，静静地坐在一个软塌上的咲月半躺着身子，单手支着脸颊，同时控制着另一个穿着和服打扮的男性傀儡在自己前方支起了一个画架。
　　这是她最近开始一直在进行的日常，控制傀儡以自己为蓝本进行自画。
　　虽然这个举动对于锻炼对傀儡的精巧控制有一些作用，但是在系统看来，这简直是在浪费这具身体的天赋。
　　然而咲月有自己的计划和想法，她只是一如既往地按照自己的节奏行事。
　　同时充当自画像的画师和对象，这也是一种难得的体验。
　　不过她仍旧分出了一部分心力对系统说道：“不过今天我倒是想和你讨论另一个问题。”
　　“在那之前，我想先问你一个问题。”咲月精细的控制着傀儡画师构图，一边不紧不慢的在脑海中说道，“你说这具身体是大筒木‘分家’的后裔，那关于大筒木‘本家’你知道多少？”
　　“除了你的身世之外的任何信息，我都一无所知。”系统恢复了它守口如瓶的本质。
　　咲月轻笑一声：“其实，你也应该注意到了，我早就了解了这具身体的身世，尽管遗失了这具身体的部分记忆，但这里随处可见的大筒木家族家徽和标志性的白眼都是很明显的提示，更何况我还去了那里，虽然结果并不尽如人意。”
　　咲月支着额，漫不经心地说道：“你之所以故意说出刚才那个消息只是为了提醒我，以后究竟会遇到什么样的敌人吧。”
　　系统沉默不语，这也侧面说明了这个在咲月脑海里的神秘存在，其实对这个世界的了解并非如它自己说的那般，除了她的身世之外一无所知。
　　诚然，身为大筒木一族的咲月是拥有这个世界最强的血统。
　　但系统的主线任务是“成为诸天最强”。
　　要达成这个目标的自己，最低估算是迟早要对上大筒木本家的。
　　这也意味着她的敌人也同样拥有大筒木的血统。
　　大筒木浦式，大筒木桃式，大筒木金式，这些人虽然在博人传动画中表现得很差劲，但他们中的任何一个其实都拥有足以横扫今天的忍界的可怕力量，更别说他们背后的大筒木家族，那是一支足以令任何存在，包括吞噬了查克拉果实的大筒木辉夜在内，都要忌惮的毁灭性力量。
　　随着咲月的思维波动，正在作画的傀儡动作也停顿了一瞬，但很快就恢复了流畅。
　　当‘于晓宁’的意识复苏之际，这就是她早就有所预料的结果。
　　身为大筒木辉夜后裔的自己，作为一个独吞神树果实的叛徒后代，用小脑想想都知道大筒木本家和自己是什么立场了。
　　但现在的咲月并不着急，她知道自己这具身体的价值何在，此刻的问题在于系统究竟是什么立场，会做出怎样的权衡。
　　过了片刻，系统才缓缓出声：“我遇到过很多宿主，你的资质不是他们当中最优秀的，但却是最令我看不透的，你想和我聊什么？”
　　“看来我们之间，难得的达成了一点共识。”
　　作画的傀儡进展神速，已经开始上色了，咲月稍微动了一下，活动了一下僵硬的身体。
　　聊什么，当然是聊如何变强这个话题了。
　　在火影的世界里早有一套通行的强弱区分标准。
　　不过在咲月的概念里，她却把整个火影世界的人分为了四类人和大筒木一族：
　　一类是既没有天赋也没有特殊血统的人。
　　这种人终其一生所能达到的实力最巅峰，恐怕就是中忍级往上，精英上忍级又不够的程度了，比如木业的那些教师和看大门的守卫，在漫画中的代表人物就是伊鲁卡，11岁成为下忍，16岁成为中忍，然后不了了之。
　　第二类是有天赋但是没有特殊血脉的人。
　　这类人能达到的实力上限就是影级巅峰，这里的代表人物也很好找：旗木朔茂，后期的旗木卡卡西以及三代目火影和四代目火影甚至山椒鱼半藏。都是属于天赋过人，凭着这股天赋，超越了普通人的实力天花板，达到了忍界的巅峰水平。
　　但上面这几个人的天赋之高比之特殊血脉的存在都要罕见，几乎可以说这样的人物，每一个都是忍界的绝响般存在，更多这类人的实力实际上最多也只能到上忍或者精英上忍的程度，比如猿飞阿斯玛和不开八门的凯，以及一些不太重要但又有一定戏份的配角。
　　第三类则是有特殊血脉而没有天赋的人，这样的存在其实很多。
　　辉夜一族，雪之一族，鬼灯一族，宇智波一族，日向一族......你看看这些，不是被灭族，就是在被灭族的路上，要么就是只剩小猫两三只，剩下的那两三个，毫无意外的都是不仅有血脉，而且还有着绝强天赋的存在：比如辉夜君麻吕，宇智波鼬，日向.....好吧，没日向什么事情，笼中鸟续了一秒。
　　而那些死于背景介绍的族人，就是咲月所定义的有特殊血脉但是没有天赋的人，他们的实力上限甚至比第二类人还不如，虽然可能实力相对平衡，但是上限也就是上忍的程度了，随随便便一个影级强者就可以轻易的灭杀他们一群人。
　　而第四类人才是这个世界中真正有机会达到顶点的强者。
　　他们不仅要有睥睨当世的天赋，而且还必须有无人可及的血统支撑再加上几乎不可复制的奇遇，才有可能超越影级的桎梏达到一个真正的传说境界——超影级！
　　这样的人，咲月在记忆中遍寻下来，却根本没有找到。
　　凯皇的八门状态确实短暂达到了超影级的水平，被誉为差点一脚踢出大结局的男人，但那毕竟是同归于尽的招数，而不是他的常态，所以咲月不将其归入超影级强者。
　　以上四类人可以这么说包括了这个世界上99%的人和变强方式。
　　而这四类人，在大筒木一族面前，不客气地说：恐怕只能当一当炮灰。
　　这个世界，真正依靠的从来都只有外星人大筒木一族在火影世界的后裔们。
　　不得不说这个残酷的事实是整个忍界的悲哀。
　　可以细数那些能够突破影级，达到超影级乃至六道级的角色：大筒木辉夜，大筒木羽村，大筒木羽衣，阿修罗，因陀罗，大筒木舍人，初代目火影是阿修罗查克拉转世，六道带土是十尾人柱力，宇智波斑是因陀罗查克拉转世，漩涡鸣人是阿修罗查克拉转世，宇智波佐助是因陀罗查克拉转世。
　　乃至广为人诟病的博人传主角，漩涡博人，他虽然不是阿修罗转世，但是他身上大筒木一族的血脉比鸣人更加强大，甚至觉醒了净眼这种不属于忍界体系内的血统。
　　所以，真正的强者其实在火影世界里已经注定了，如果你身上有大筒木一族的血统，你才有资格角逐最顶尖那一波强者。
　　而最令人绝望的还不止这一点。
　　而是只有站在了这个层次，你才稍微有点机会反抗来自大筒木本家一族的追杀。
　　如果顺着这个世界的变强路线走，肉眼可见的极限就是六道级。而在大筒木本家眼里：区区六道级，根本不值一提。
　　所以咲月不会选择这个世界的变强方式，因为这会固定死她的思维模式，让她达到六道级后便进无可进，直至等到自己被本家派来的大筒木族人杀死为止。
　　她也不会指望要这个世界的主角来提供帮助，但她会利用自己能可利用的一切为自己去搏取这逆天胜机。
　　无论是面对多么强大的敌人。前世，或者是如今穿越为了女身的自己，她都绝不会认输。
　　思绪翻涌沸腾，但她的态度一如既往地云淡风轻。对着脑海中的系统，回到了最初的那句话。
　　“真正的强大，究竟是什么？”
　　当咲月问出这句话的时候，不知是不是巧合，由她控制的那个画师傀儡恰好对她画像双眼的位置描上了两抹银白。

第三章 无限的智慧
　　“庞大的查克拉？仙法？亦或者是六道模式？还是轮回眼转生眼那样的至高瞳术？”
　　系统没有回答，它对此也没有一个确切的答案。
　　“从一般的视角来看这些都很强。”然而咲月指了指自己的脑袋，“但在我看来最强的是智慧。”
　　肉体的力量，甚至血统的力量，终究是有极限的，而智慧所能带来的力量却是无限的。
　　这是忍界鲜少有人理解的道理，除了极少数人摸到了这个道理的边——二代目火影和大蛇丸。
　　但是他们的思维仍然有所局限。
　　以大蛇丸为例，他仍旧被某些固定思维所限制。
　　他最初的理想是探索这个世界上的所有忍术，穷尽这世界的一切奥秘。
　　但归根结底，他所思考的问题的模式还是以一个忍者作为基底而衍生的。
　　这决定了他就算是穷尽了所有忍术，也不过就是六道仙人的层次罢了。
　　毕竟六道仙人不就是这个世界上所谓的一切忍术的起源吗？
　　“智慧...”系统短暂地宕机了一会，“宿主，我不能理解你想表达的智慧究竟是什么意思，我觉得我们可以说得更加明白一点。”
　　“看来我对你的智能程度有点高估了。”
　　画师傀儡已经完成了上色步骤，开始对着人物进行精修和细节描绘。
　　这一步已经不需要咲月作为模特了，所以她结束了和系统之间半带试探的交谈。
　　站起身子，缓步走到了小阁楼玄关外的院子里。
　　除了之前的两位婢女之外，这里还有两个浪人武士打扮的存在，面着鬼面，身穿玄色大铠，一手持着武士刀，一手配盾，身上臑档、甲悬和草摺一应俱全。
　　这是服务于大贵族的武士才会有的配置。
　　在火影忍者的战国时代，这两位武士的正面作战能力不会弱于一个标准的中忍小队。
　　但它们存在更重要的是一种象征意义。
　　在等级森严的火影世界，忍者虽然武力值是最高的，但奇怪的是他们的政治权利或者说社会阶级却并不是最高的。
　　比如后世的火影——在他之上的就有火之国大名。
　　而在如今的战国时代，这种等级区别更加明显。
　　一个简单的例子：即使是在乱世，忍者可能会无缘无故的去攻击一个平民，但基本不会无缘无故的攻击一个贵族。
　　不过这两位身材高大的武士实际上也是傀儡，是大筒木羽村后裔将其送走之前，给她准备的众多资源之一，不然一个小女孩在乱世想要靠自己自保生存，基本就是白给。
　　虽然宁晓宇的意识觉醒至今只有三年，但实际上咲月的肉身已经在这里呆了有很多年了。
　　长生，恐怕是她目前身为大筒木一族最为直观的好处吧。
　　站在院子的一处空地，咲月将目光投向了其中一个武士傀儡。
　　右手手指轻轻点拨间，这具傀儡就仿佛有意识一般的走了出来，迈着标准的步伐规规矩矩走到了咲月面前。紧接着是划向咲月迅雷不及掩耳的一刀
　　噌~~
　　炫目的刀光从咲月的额前斩过，带走了她那一丝稍显不平的前刘海发尖。
　　发出这一刀斩击之后，这具武士傀儡立刻收刀入鞘，默默地回到了它原本所在的位置继续站岗。
　　整套动作行云流水，而被刀刃相向的咲月表情始终从容而优雅。
　　在稍微整理了两下之后，她满意地点了点头，然后抬手打了个响指。
　　另一个身穿一套全身大铠，头戴鬼面的武士傀儡应声而动，快步走到了小院一处假山景的暗门处，从里面抓出了一个处于昏迷状态的男人，将他扛到了咲月面前后，随手丢在了地上。
　　这是一个很普通的人，在乱世随处可见。
　　他们既没有足够的武力成为武士阶级，也没有关系和天赋成为忍者，家族出身往上数八代也跟贵族扯不上关系。
　　这样的人在乱世，几乎没有多余的选择——所以这个连姓都不具备的最卑贱之人，选择了成为一个土匪。
　　运气好的话，这种人倒是能比只会做农活却不懂农时的那些佃农们活得滋润一些。
　　但是劫道这项工作的风险同样很高。
　　一旦失败，后果往往只有一种，而现在，他就要迎来自己的命运。
　　“看清楚了。”
　　对脑海中系统做出提醒后，咲月并没有做出任何动作，只是看着眼前的男人。
　　在咲月的注视下，那个倒在地上的男人突然自己动了起来。
　　这样说可能不太准确。
　　这个男人的意识依旧处于昏迷状态，但是他的身体却自己动了起来，然后做出了一些连这具身体原主人都不可能做到的复杂动作。
　　几分钟后，伴随着肌肉的撕裂和骨骼的咔嚓声，这具身体很快就被这些动作折磨地不堪重负，开始从皮肤表面渗出血来。
　　不过片刻，这具男性的身体机能就彻底报废。
　　以咲月的眼光能轻易看出这具素材即使接受治疗，他的余生恐怕只能与轮椅相伴了。
　　但在这个时代，他就没有这个幸运了。
　　控制着两个傀儡将这具废弃的素材带下去后，咲月才再次将注意力转移到脑识之中。
　　“看明白了吗？”
　　系统思考了一会，小心的说道：“这不就是最基本的傀儡操纵术吗，还没有你之前用武士刀来削头发来的精妙啊。”
　　哎。
　　咲月深深地叹了口气，“对你的智慧有期待是我的错，看来只能用最原始，最简单的语言跟你细细解释，你才有可能了解刚才这一幕意味着什么。”
　　“首先，在这个世界如果要操纵傀儡需要一个动力源，这个动力源通常是查克拉丝线，绝大部分的傀儡师是用双手释放查克拉连接到傀儡身上进行操纵的，这种层次的忍者所能做到的极限也就是砂忍千代的水平“近松十人众”。而更进一步的则是把自己改造成傀儡体的赤砂之蝎操纵的“赤秘技·百机操演”。
　　这两者之间实际上只有数量上的区别，而并没有本质上的区别。
　　因为限制这两个技术上限的条件壁垒，他们并没有打破。
　　咲月竖起一根食指：“第一个条件是单位时间内操纵者的思维速度，这决定了傀儡师对查克拉的操纵技巧，进而决定了操纵傀儡的数量和单个傀儡的战斗力。”
　　紧接着她竖起中指：“第二个是控制距离，旧模式下的傀儡师只能在自己肉眼可见的范围内进行傀儡操纵，这极大的降低了傀儡师的安全。而真正做出本质突破的是药师兜所施展的秽土转生，实际上秽土转生的本质就是突破了这两大限制的傀儡术罢了。这个禁术真正的精髓在于它能够沟通死者的灵魂，从而达到让傀儡自己操纵自己的程度，只有这样，傀儡师才有了办法突破真正的极限，达到一个崭新的境界。”
　　换句话说，这个术所形成的信号传递，足以跨越生与死的界限。
　　这个效果近乎神迹。
　　而除了秽土转生能做到这一点之外，咲月所了解的也只有轮回眼的轮回天生之术才能同样沟通生死，颠倒阴阳。
　　而远比轮回天生优越的是秽土转生所谓的需要准备的条件道具几乎不值一提：定位线索（被召唤者的肉体）器皿（活人的身体）和原材料（死者灵魂）。
　　并不需要让使用者本身付出多大的代价，但这里面的每一个条件，几乎都是智慧的产物，比如为什么有了被召唤者的肉体就能准确召唤到自己想要的那个召唤者并且保持着原本的实力？
　　死者已经腐烂变性的肉体又是通过什么机制进行活化后可供使用的？
　　而这恰恰就是智慧的强大之处。
　　“所以你掌握了秽土转生？”系统被绕了一大圈，思维模块再次处于懵圈状态。“你刚才操纵那个男人并没有使用查克拉线，甚至之前那两个婢女，你也没有使用。”
　　“错了。”咲月指了指自己的白眼，“我更愿意称呼这叫做无线信号传输与控制技术。”

第四章 守株待兔
　　实际上刚才的一番演示远没有咲月说的那么简单。
　　里面还隐藏着她正处于猜想阶段的秘技之一：无限控制·八门遁甲人傀儡的最初级形态。
　　刚才那个实验素材身上出现的肌肉崩坏和血液透出现象，正是咲月利用自己的无限操纵技术配合白眼洞察经脉后，对其进行强行开门之后所导致的负面效果。
　　只不过目前来看，八门遁甲虽然号称火影忍者里的最强体术之一和辉夜的八十神空击一样在前世被讨论，但这两者的实际效果都是因人而异的。
　　八十神空击就不说了，没有辉夜那个硬件，普通人根本没有施展的可能。
　　而八门遁甲则是通过解开人体内束缚查克拉的通道，来暂时性获得强大的力量。
　　虽然可以瞬间获得凌驾于影级之上的数十倍力量，但八门遁甲的威力终究还是取决于施术者本身，以施术者本身的威力成倍数增加。
　　所以不同的人开启八门遁甲之后的威力也是不同的。开启死门后也会因为自身生命力燃烧殆尽而死亡。
　　原著中差点一脚踢出大结局的凯皇就是八门遁甲最好的代言人，但除他之外，再没有其他人能够达到纯粹的以凡人之身和凡人之术伤到六道级强者的程度了。
　　求道玉的存在，几乎让六道级以下而没有仙法和时空间忍术的存在都沦为了蝼蚁。
　　这几年来，咲月通过各种方式对获得的人体素材进行研究，已经让她将人体的八门位置和开启方法摸的差不多了。
　　但问题是即使是八门全开，这些没有经过超常规训练的普通人也不会有太大的实力提升。不用说和普通的影相提并论了。
　　就连精英上忍的程度，能达到者也是寥寥，而且后果无一例外都是死亡。
　　甚至更多的实验素材根本坚持不到开启第五门以上的程度。
　　所以这一个术目前以咲月的眼光来看，还远不够成熟。
　　既然达不到自己的预期效果，那她也没有在系统面前提到这一点。
　　最新的一批实验素材已经使用完毕了，刚才那个其实就是最后一个实验素材，也算是这一批货里面质量极罕见的死前勉强坚持到了开启第六门的程度。
　　但是这个素材相对来说还是太弱，本身并不具备多少潜力可言，以至于他的身体表面根本没有产生景门开启时应有的绿色蒸汽。
　　不过话说回来，忍者和普通人价格本来就相差了好几十倍，根据生前实力的不同，甚至能达到成百上千倍的差价，更妨论是活着的忍者了。
　　如果被人知道使用活着的忍者作为研究素材，那么即使是在战国时代的现在，此刻的咲月也会面对不少麻烦。
　　所以为了减少麻烦，也为了自己的研究考虑，咲月前期选择的研究素材大部分都是普通人，极少数有一些散人忍者或者家族叛忍。
　　当然，偶尔也会在路上碰到一些‘送外卖’的，那当然更好。
　　咯吱咯吱...
　　屋内的傀儡画师身上发出机械结构互相摩擦的声音，漂到咲月的身边，将已经完成的画像呈给了她。
　　咲月打开画轴仔细地看了看，当她看到画像之中那双醒目的白眼，皱了皱眉。
　　看来这些傀儡双脚离地了，智力也没上去。
　　“画上一副遮眼缎带，然后把这画像送给伊贺城的城主。”
　　把这幅自画像交给了傀儡画师后，咲月转身回到了自己的房间。
　　第二天一早，咲月就在天守阁之中利用无线信号传输技术远程控制着一队武士傀儡，浩浩荡荡地组成了一个队伍，以贵族的身份拜访了距离这个区域最近的伊贺城城主。
　　并且在交谈过程中，她控制着傀儡借机献上了那幅自己的自画像。
　　不出意外的，通过在傀儡的视角，她看到了对方那双眼睛当中那一瞬间冒出的绿光。
　　计划很顺利。
　　在宴会结束之后，伊贺城城主在送别的时候，对着被咲月控制的傀儡委婉表达了想要在五天后见到那名画中女子的愿望。
　　而被操纵的傀儡则向对方露出了一个‘我明白’的笑容。
　　送走这自称大筒木一族的神秘贵族。私下里，伊贺城主叫来了自己的近卫忍者首领白云丸。
　　“白云丸，你看一看这幅画。”伊贺城主将将那幅画递给了对方。
　　半跪于地的白云丸姿态恭敬地接过画像，展开看了片刻。
　　“主公，这幅画上有查克拉的反应。”
　　“这不是重点。”伊贺城主扇了扇他的团扇说道：“我是让你看一看画中的女子。”
　　“这......”白云丸看着伊贺城主，迟疑了片刻，最后还是说道：“虽然画中女子双目被隐藏在眼罩之后，但是从她的仪态、身姿、穿着等方面观察，应该是一位出身高贵的绝世美人。”
　　“说的不错。”伊贺城主一改之前在咲月傀儡面前的猪哥脸：“我需要你跟踪对方，然后去调查一下这个家族，了解他们的实力，地点，主要的产业以及武装部队的规模。”
　　最后城主点了点图案上的美人：“当然，还有她。”
　　“是。”
　　白云丸的身影瞬间消失。
　　当晚。
　　咲月所在的的隐秘城堡迎来了一队不速之客。
　　“这就是那个大筒木贵族的府邸吗？”
　　为首的是一个白发的忍者，带着口罩，身穿黑色的紧身衣，外面套着一层叠甲，身后背着一把短刀。
　　他双眼中流露出的眼神，表明他是一位标准的忍者——冷酷而致命。
　　正是全副武装的白云丸。
　　一行四人看到这一座在月光下显得神秘莫测的靠山城堡。
　　看着眼前巍峨的城堡，白云丸停下了行动，从对方的城堡规模来看，对方确实可能是贵族，但是是不是‘大’贵族，就不一定了。
　　这个地方地处偏僻，下面并没有依附于其的城下町。以白云丸的经验来看，对方的实力恐怕远远达不到‘大’贵族的层次。
　　而达不到‘大’贵族的层次，却使用大筒木的名号，在贵族之中就是大罪。
　　他和自己的三名队友围成一团，其中一位负责观察和情报搜集的队友短时间内已经通过操控通灵鸟兽从上方完全俯瞰了整个城堡内部结构。
　　短时间内，他就完成了一副城堡的结构图，将其中的一些可能有暗哨的地方一一标注了出来，并将其展开在了众人面前。
　　带队的白云丸是上忍，其他的也皆为中忍，四人执行潜入任务的经验丰富，立刻就熟记了这幅俯视图，随后按照预定计划各自行动。
　　没费多少功夫，他们一行人就顺利潜入了城堡。
　　虽然成功进入，但白云丸并没有大意。
　　作为伊贺城的近卫忍者首领，他的情报体系不可谓不完善，但是在此之前，他根本没有任何关于这个所谓大筒木一族的情报。
　　如果不是这次跟着对方送画的队伍跟踪到这里，恐怕谁也不会知道在这一个深山里，会有一个如此宏大的城堡伫立在此。
　　他和三名中忍下属是这次行动的所有成员，这种阵容用来执行一个潜入调查任务已经足够了。
　　四人在城堡的某处角落树枝上集结，白云丸将目光投向了自己的一名队友。
　　那是一位精通追踪忍术的忍者，他将双手按在画像上，读取了上面的查克拉波动之后，立刻施展了秘术，双手结印完毕之后，抹过自己的眼睛。
　　他扫视了整个城堡一圈后，对着白云丸汇报：“报告队长，发现与其相匹配的查克拉目标。”
　　他指了指城堡最上层的天守阁，那里隐隐约约还有着一抹光亮。
　　“目标应该就在那里。”
　　“队长，这里太安静了。”说话的是另一位中忍队友，他的表情透露出此刻他的内心有一种莫名的不安。“我觉得这次任务没那么简单。”
　　白云丸也从这里的气氛中感觉到了一丝蹊跷，一路从城外潜入到这个地方，他虽然看到了不少巡逻的武士护卫，却没有发现任何忍者活动的迹象。
　　这是非常反常的现象。
　　在当今乱世之中，所有人都知道忍者才是作为护卫最为好用的‘工具’，而对方的画像中透露出的查克拉反应也意味着对方并不是不了解这一点，但到目前为止现在自己却没有发现任何有忍者潜伏。
　　是故布疑阵？还是有恃无恐？
　　不过身为上忍的白云丸对于自身的实力非常有信心，即使是被对方发现了也丝毫不惧，冷声下令：“按照预定计划，开始行动。”
　　四散分开后，白云丸一路直奔目标，他的任务是要找到那个女人，并且将其活捉回去，而无疑这栋城堡的天守阁是最有可能的位置。
　　当白云丸谨慎的潜伏到天守阁的外侧走廊时，一位女性的冷淡声音从天守阁之中传出。
　　“比我预料的慢了一刻钟，我还以为你们的城主不会派人来。”
　　话音一落，在白云丸惊愕的眼神中，天守阁的门扉被打开，映入他眼帘的是正是那个画像上的女子。当他第一眼看到对方的时候，就明白为什么一向谨慎的主公为何会贸然和一个陌生贵族如此感兴趣。
　　眼前之人那举世罕见的容貌和高挑的身姿，配合上那件华丽的黑色打褂，将其尊贵的身份透露无疑。
　　没有男人能够抵抗这幅画面。
　　就连意志坚硬如铁的白云丸，一瞬间内心也不可避免的产生了一丝悸动，以至于他甚至忽略了对方那始终高高在上的冷漠眼神。
　　在他眼前的自然就是送出自画像后就一直在守株待兔的咲月。
　　她冷漠的看了眼面前不知道在发什么愣的忍者，随后用右手食指轻轻的敲击了一侧的扶手。
　　此刻她的脸上并没有带着遮掩的物件，白云丸一眼就看到了她的那双奇特的白色双瞳。
　　“这是....？”
　　白云丸的脸上只来得及露出惊愕的表情，紧接着他就发现自己的身体正不受控制的朝对方走去。
　　他唯一还能控制的双眼之中充满了震惊和不解，自己为什么会中招？这究竟是忍术还是幻术？施术者藏在哪里？
　　他的身体在行走的过程中剧烈颤抖，他能感受到自身的意志正在与这股支配控制他的“术”互相对抗。
　　然而对抗的结果是他单膝跪在了对方的面前。
　　“上忍吗？”高高在上的语气不似疑问，更像是一种陈述。
　　主座上的女人伸出一只手，隔空点了一下。
　　这一个动作之后，白云丸发现自己颤抖的身体已经完全平和了下来，而他的意志就好像被囚禁在了一个完全与世隔绝的牢笼里，只能看着眼前这一切，却再也无法做出自主行动。
　　当黑暗完全降临的时候，他意识之中听到的最后声音，是那位女子冷漠的话语。
　　“这个可以用着，其他几个就处理掉吧。”

第五章 鬼夜丸
　　五天时间很快过去。
　　按照约定，这是咲月即将和伊贺城主见面的日子。
　　她事先已经准备了一条缎带，将其缠在白眼前用来简单的掩人耳目。
　　这缎带经过特殊处理，具有单向屏蔽忍者查克拉感知的能力。
　　而从内部通过白眼观察外部却是毫无问题，这也是咲月早期为了方便外出而为自己准备的一个道具。
　　咲月这边准备的差不多之后，一架造型豪华的步辇也已经停在了大门外面，周围四个带着相同鬼面但并不佩戴武器的车夫傀儡正站在原地，静等着咲月的命令。
　　拉开帘幕，咲月走进了车内，车外的四个傀儡同步动作将辇车稳稳抬起。
　　顺着崎岖的山道开始向下跳跃，在咲月的操纵之下，傀儡身体里的传动装置巧妙的抵消了下落时产生的震动。
　　最后传递到辇车内部的反震力几乎为零。
　　咲月所的秘密城堡离伊贺城并不近，以傀儡的脚程也需要不短的时间才能到达。
　　而她计划好所要去的伊贺城，也并不是一个简单的地方。
　　这是在整个战国时期也闻名于世的两大著名忍者集团之一“伊贺忍者”根据地的所在。
　　从情报搜集来看，这一忍者集团以六道仙人的后代们聚集而成，核心是由初代目火影所在的千手一族和漩涡一族为核心。
　　外围则有包括猪鹿蝶的奈良一族，山中一族和秋道一族。擅长和动物配合的犬冢一族以及令人头皮发麻的操虫使油女一族，再其次就是一些根本排不上档次的小猫两三只了。
　　虽然现在他们之间的关系还没有后续创建木叶村时期那样紧密，但那是因为千手一族还没有出现初代那样压服时代的强者。
　　“即便是现在，凭借着体内遗传自大筒木血脉所带来的优势，千手一族和漩涡一族在整个伊贺忍者集团内部，也是具有重大话语权的存在。”
　　咲月默默念叨着之前获得的情报，这让她更清晰的意识到血统在这个世界的重要性。
　　另外一个能够与伊贺忍者集团齐名的甲贺忍者集团，它们目前主要的根据地据一些情报机构的介绍，似乎是在远离这块大陆的东北方向一个被称作云雷峡的位置。
　　而他们那边的忍者集团中，最为出名的则是号称最强的“宇智波一族”。
　　这一族的族人生来就近乎拥有这个世界上最得天独厚的先天条件，不仅族人各个生得俊男靓女。
　　并且只要经过一套成体系的锻炼后，基本上在成年时（十六岁）就可以开启他们家族的“血继限界”写轮眼——而开启了写轮眼的宇智波一族配合他们家族独创的火遁和手里剑操作技巧，在战斗中鲜有败绩。
　　而与宇智波一族相比，甲贺忍者集团的其他部落就相形见绌了。
　　虽然他们其中也不乏有强力的家族：如掌握了尸骨脉的辉夜一族和肉体强悍擅长雷遁忍体术的立花一族。
　　但在宇智波一族几乎只要是开了三勾玉写轮眼的战力人员就是上忍的实力面前，其他的忍者家族几的总体实力就显得薄弱了，虽偶有和宇智波强者争锋之人诞生，但总体实力上仍然相距甚远。
　　所以甲贺忍者集团几乎就是宇智波一族的一言堂。
　　到目前为止，这两大忍者集团族还在各自所在的地方发展。
　　虽然在任务中也有不少摩擦和冲突，但并爆发大规模的直接战争，也是通过这些情报，让穿越而来的咲月初步判断了自己所处的火影忍者时间点。
　　这两族宿命的交锋只是时间问题，无论是阿修罗和因陀罗的宿命，还是争夺忍宗正统继承者的名号，这两者之间注定都必有一战。
　　忍者之神千手柱间和与之齐名的传说忍者宇智波斑，两者之间的复杂羁绊直接开启了五大忍者村的新格局，进而影响了后续几乎百年之久的时代。
　　……
　　走到半途，小路边上突然传来一阵呼救声。
　　“大人救命，大人救命啊！”
　　一个浑身浴血的少年，一手捂着手臂上的伤口，神色惊恐无比，从路边拼命地跑向路中间，拦在咲月的步辇前。
　　从外表来看，这似乎是一个毫无自保能力的普通少年。
　　他裸露在外的皮肤上有刀痕和烧伤，伤势有新有旧，但在咲月的眼里，这些伤痕都巧合般的避过了人体要害，只是看起来很惨但并不致命。
　　不过按照这个时代的医疗水平和这个少年长期营养不良的体质来说，恐怕后果也好不到哪里去。
　　透过步辇，咲月心不在焉的瞥了路边树林一眼。
　　某些不上档次的抢劫团队就喜欢耍这种小聪明。
　　故意派一个肉鸡吸引注意力，肉鸡扮可怜的同时观察对象是否有抢劫的价值，通过暗号传递给后方隐藏的团队。
　　一位黑色鬼面武士站在少年面前，他的喉部发出诡异的震动，随后一股夹杂机械音质的低沉男声传出：“闲人退散，挡者杀无赦。”
　　噌~~~
　　话音甫落，腰间的武士刀即刻拔刀而出，不待少年有丝毫反应。
　　一股混杂了查克拉的刀气顺着武士傀儡斩出的方向迅速飞出，汹涌的刀气切开路面，划出一道长长的裂纹直扑大道旁的一处树林，随后传来了一声动静不小的爆炸。
　　做完这些之后，武士傀儡迅速收刀回鞘，消失在了少年的视野当中。
　　挡车的少年也被这一幕惊呆，不论他原本的目的是什么，此时他连接下来要说什么都忘记了。
　　在这个时代，上忍级别的存在就已经是一族的高端战力了。
　　几乎鲜少看见大型忍术的出现和对抗，所以这仅仅是随意一击就达到B级的忍术强度的刀气，在这个没什么见识的少年面前，俨然已是神魔般的武力了。
　　“看起来即使改变了输出形态，威力还是没有什么太大的变化，看来形态变化必须要和性质变化共同作用才会有明显的威力提升。”
　　刚才武士傀儡发出的刀气，本质上和大筒木舍人那些傀儡发出的光球没什么区别，不仅可以远程释放，还可以引发爆炸。
　　在现在这个时代，这种实力已经算得上不错了。
　　步辇继续向着预定的目标移动，不论这个少年出于什么目的，当他在见识到这股力量之后，就已经失去了抬头的勇气。
　　类似这种情况，咲月来到这个世界后已经遇到了不少次了。
　　这个小孩既然在团队中扮演的是什么角色？
　　本身有没有苦衷？
　　这一类的隐情咲月毫无深究的兴趣，白眼赋予了她足够的洞察力。
　　既然发现了对方的目的，并且评估了对方并没有实验价值，那么她就会有对应的做法。
　　展示自己的实力是这个时代所必须的，消息灵通的劫掠者总要掂量掂量自己的实力是不是够格去劫掠这样一个目标。
　　而这样做的好处也显而易见。
　　在之后前往伊贺城的路上，咲月再也没有遇见类似的情况。
　　直到快要接近伊贺城的城下町之后，咲月又通灵出了另一个专门负责对外交涉的傀儡，依旧戴着假面，但并不是那种凶恶的鬼面。
　　这是一个经过特殊处理的傀儡，唯一的特点就是生理特征与真人无异。
　　虽然已经使用多年，但是使用强度并不大，再加上保存方式严谨，使得这具傀儡至今为止也没有露出什么破绽，是咲月对外交涉的通常人选，被她称之为“鬼夜丸”。

第六章 掌握伊贺城
　　伊贺城的城下町已经不是咲月第一次来了，只不过这次是她首次亲身前来而已。
　　大筒木的族徽对于这里站岗的武士来说已经很熟悉了，所以只是简单的问候之后，就对咲月一方放行。
　　没有出现一些三流小说里面出现的借机挑事的桥段。
　　实际上在讲究等级的混乱时代，这种跨身份等级的挑衅也不太可能发生。
　　当然，凡事都有例外，虽然送外卖求打脸的人偶尔也是有的，但通常这种人不会被安置在这种岗位上。
　　进入城下町之后，咲月发现今天这里的人们都很高兴。
　　不仅气氛愉悦，就连脸上难得的挂着笑容，在这个乱世，这种幸福感可是不折不扣的奢侈品。
　　而伊贺城作为一个大型忍者集团的据点，自然是一个情报交易的好地方。
　　作为把自己的角色定位成为有一定身份的贵族的咲月自然不会亲自下场去打探这些消息。
　　这些问题，派出几个傀儡即可。
　　远远地通过白眼传递查克拉，驱动一个负责护卫的鬼面武士傀儡走出咲月的队伍。
　　咲月将大筒木一族的家徽递给它，让这个武士傀儡去最近的伊贺之里打听情报。
　　伊贺之里的位置是在城下町里一个非常偏僻的位置，偶尔可见红色的携刻有千手一族和其他家族的旗杆飘荡。
　　借助傀儡的视觉装置，傀儡武士二号走到了专门负责贩卖情报的一个忍者据点中。
　　在门口守卫的是两个头戴“千手一族”族徽布条的守卫。
　　一般来说这种小事情都是由其他的附庸忍族出人做的，而这次就连这种小地方都由千手一族亲自派人，似乎这里最近要发生什么大事，或者说正在发生什么大事。
　　大筒木一族的族徽，在千手一族这种老牌强族的眼里，还是具有一定的影响力的。
　　虽然比不上当年六道仙人在世的时代那般几乎无所不能，但也至少算得上是一个好用的通行证。
　　靠着这个，前期咲月在有了隐藏自己白眼的手段之后，很长一段时间都是靠着千手一族的据点来获取情报和实验素材的。
　　“武士阁下，很抱歉，由于某些特殊原因，目前千手一族不接受任何形式的任务。”
　　和咲月武士傀儡交流的是千手一族的一个叫做千手狱间的上忍。
　　这个人性格稳重并且实力强悍，在千手一族内部也是颇具威望的角色。
　　他的穿着颇具战国时代特色，一身忍者紧身衣之外套着武士大铠，铠甲的正中央刻印着千手一族的族徽，小腿上绑着臑当。
　　这也是他们在接触了咲月之后，花了不少价钱从咲月这里购买的装备道具。
　　因为咲月有意识的控制数量，所以在千手一族内只有上忍级别或者首领级别的忍者才有资格穿戴。
　　“哦？”武士傀儡的声音一如既往的难听，“我想肯定是非常重要的事情，不然这样的拒绝可是会让我们双方的关系受损的，是吧。”
　　千手狱间老成持重，在人均寿命不过三十的时代，他是少部分能够度过三十岁的存在，不会因为这么简单的试探就自乱阵脚。
　　“不过是一点小事，武士大人一路护送主上而来，在城内町看到的景象就足以说明了。”
　　千手狱间的回答不卑不亢。
　　虽然从阶级地位上两者有着差距，但在个人实力上，作为上忍的他自然有着属于自身的骄傲，所以并不为咲月傀儡的试探所动。
　　“是吗？”武士傀儡不置可否，慢慢的踏入忍者情报据点的内部：“仅仅是一个大名之间的联姻小事，值得伊贺忍者集团如此全力以赴，单单是上忍就在这不值一提的地方驻守了五名之多？”
　　话音一落，身边的千手狱间眼神闪烁，空气陡然凝重，数十道或强或弱的杀意立刻锁定在了武士傀儡的身上。
　　“武士阁下，即使我们有过多次合作，也请您慎言。”眼前的人话语已经带上了些许警告的意味。
　　真的和联姻有关？还是，联姻仅仅是一个幌子？咲月的试探虽然有了结果，但却更令她疑惑。
　　操控着武士傀儡的咲月将这个问题放到一边，随口一句话就打消了对方的敌意。
　　“你们一族身上的盔甲，我的主人可以提高产量五倍，价格不变。”
　　“价格翻倍！”
　　从情报据点当中，缓缓走出一个短发男子，额头上绑着一个白色的布头，“我们一族的要求只有一个，这些铠甲只提供给我们千手一族。”
　　“族长大人。”千手狱间和周围的千手一族的族人对来人相当恭敬，纷纷低头问好。
　　千手一族的当代族长，千手佛间吗？
　　那么....
　　透过武士傀儡的观察机关，咲月将目光投向了紧随在千手佛间身后出来的四个小孩。
　　透过白眼洞察查克拉本质和大筒木一族独特的感应，其中一位留着和洛克李发型差不多的小孩，应该就是今后号称“忍者之神”的失落症重度患者——千手柱间了。
　　不过目前来看，他的年纪还太小的很，而且作为弟弟的千手板间和千手瓦间也都还活着。
　　“这个条件，我代我的主人，同意了。”
　　见到了预料之外的剧情角色，咲月的心情略微有了点好转，直接同意了对方的请求。
　　反正只是铠甲而已，她能提供的可不止这些。
　　……
　　而另一边，咲月则是乘着步辇来到了伊贺城最显赫的建筑前。
　　两位手持长枪的士兵正在站岗，他们的背后插着代表其番号的白旗，俨然是这个时代的正规部队。
　　虽然这些士兵的个体战斗力恐怕连一般的中忍相比都远远不如。
　　但他们数量多，并且所需要的投入和训练也要少的多，是这个时期常规战争当中最好用的“消耗品”。
　　咲月通过手下的傀儡递上了给伊贺城城主的拜访请帖。
　　守卫并没有起疑，在将傀儡武士的武装解除之后，很快便放了行。
　　而在步辇的帷幕之中，咲月举起一只手。
　　透过手掌心的位置，她的视线仿佛穿透了周围的阻碍，好似直视着眼前宏伟高大的伊贺主城，随后手掌握紧不留一丝余地。
　　完成了无限控制能力的她，终究要开始自己在这乱世当中有所作为了。
　　控制这座伊贺城，就是她的第一步。

第七章 谁是玩具？
　　从步辇上搭着一只傀儡手臂走下的咲月姿态高贵而优雅。
　　华丽的打褂与她身后垂至腰际的黑色长发彼此映衬，越发契合这个时代的审美观。
　　辉夜姬的影响是如此深远，以至于只是把一张简单的自画像送给伊贺城城主并附加上一个许诺之后，就能够吸引得对方派遣自己的得力手下亲自一探究竟。
　　咲月的形象，实在是过于接近这个世界的神了。
　　即使自画像中的她是绑着眼带的，但这股神秘感更添人内心联想。
　　这使得这些位高权重者内心那一丝亵渎的想法被无限地放大，以至于理智都无法控制。
　　没有人怀疑她的身份。
　　或者说就算怀疑她的身份并不是另一国城池的大名公主存在也无关紧要，因为她本人就是这个时代的珍宝。
　　当然，仅仅是作为玩具而言。
　　在对方下人看似恭敬的带领下，咲月进入城主府。
　　在这里，她终于能够正式开启白眼，观察起这城主府内部的武力布置。
　　曾经咲月远远的常识过在外界通过白眼直接观察城主府的情况，但结果却并不令人满意。
　　这个时代战乱频繁，各国的城主和大名都对此抱有很强的防范意识，无一例外地会在城主府外界设下防御或者反侦察的结界来干扰忍者的情报搜集手段。
　　就算进入了城主府内部，这种结界并没有减弱，反倒变得更强。
　　然而这就已经无法妨碍咲月的新能力了。
　　她新开发的无限信号操纵传输技术虽然接近完成，但还是会受到一些因素的干扰。
　　其中就包括这种查克拉构筑而成的结界，而要对抗这种干扰，就必须使得目标和信号源足够地接近。
　　毕竟她来到这个世界的时间还是短了一点，虽然已经有三年之久，但是察觉到自己的身份是大筒木一族就花费了一些时间。
　　随后就是月球上的那次失败，那次失败使得咲月不得不放弃了一步登天的想法，变得争分夺秒起来。
　　她几乎每天的大部分时间都用在大筒木的查克拉蕴养白眼和忍术开发上。
　　但到目前为止也只是堪堪把这双白眼蕴养到了白眼所能达到的极限而已，虽然已经算得上速度惊人了，但距离转生眼开眼的迹象还是遥遥无期。
　　当然，也有掠夺其他白眼进行融合后开眼的方法。
　　但是一来咲月有着属于自己的骄傲。
　　二来就是几年来她也在不停地搜集外界消息，但从没有打听到关于日向一族的任何消息，这一点也令她疑惑。
　　而开发忍术方面虽然有一些成果，但是由于白眼本身的瞳力主要擅长的方向是洞察。
　　使得她目前虽然利用白眼为信号源来传递信号方面，虽然可以解决距离限制这个问题，但是她传递的信号强度有限，不足以在有强干扰的环境下精确地操纵复数的人物和强者。
　　但只要接近到了一定的距离，她就可以神不知鬼不觉的操纵对方，就好比她控制白云丸一样。
　　顺利进入伊贺城，就是她的目的。
　　甚至她的考虑更深一层。
　　这个时代也不一定没有能够破解这个术的人，另外也需要观察这位大名平时的生活习惯和人物特点，也才方便自己操纵对方后，不至于漏出破绽。
　　而几天之前，咲月控制的傀儡们之所以能够进入其中，主要是这些傀儡内部有着特殊的机械结构，可以在仅仅只是提供查克拉的控制下进行一定程度的自主行动才能进入其中。
　　这也是为什么当时那幅画上面会残留有查克拉波动的原因。
　　不过这些傀儡的功能单一，并不具备二次控制的能力，所以无法通过它们来控制城主。
　　咲月的目的是从贵族圈入手，从上至下的掌控全局。
　　所以一直以来都有两个难题摆在她的面前。
　　‘干扰结界’和那数量庞大的‘忍者护卫’。
　　而现在，这两个最大的问题已经解决了。
　　她被对方主动邀请进入了城堡。
　　并且控制了作为首领的白云丸，那些忍者护卫也不会对自己造成阻碍。
　　来到了主城的天守阁之内，伊贺城城主正坐在一个软塌上。
　　前方的小桌上已经摆放好了茶具和餐具。
　　虽然对方隐藏的很好，但洞察这位城主的想法对咲月来说毫无难度。
　　前世身为男人的她自然知道对方在想什么，更何况对方自恃身份，连一丝隐藏的想法都没有。
　　那隐藏在折扇之后的吞咽声和那令人作呕的眼神，都清楚的表明着对方的态度。
　　“初次见面，在下藤堂直人，目前只是一位不值一提的伊贺城城主，咲月公主远道而来，让寒舍蓬荜生辉，令鄙人受宠若惊~”
　　伊贺城城主似乎还保留着某种偏执的用语习惯，话语之中带有另一种古语。
　　这是一种隐晦的炫耀，也是某些贵族的个人癖好。
　　第一次控制傀儡和这位城主见面时，对方也表现出了这种癖好。
　　“您太客气了，城主大人。”傀儡鬼夜丸扮演着贵族的角色，在一旁应和：“小女因为幼时患有眼病，所以才带着一条缎带遮挡，请伊贺城主不要见怪。”
　　“哈哈，不见怪不见怪。”
　　真不见怪吗？
　　当然不可能，如果不见怪的话，那这位城主在当时怎么就会派遣他的手下来调查咲月这个突然崛起的贵族虚实呢？
　　而且在这个时代，瞳术在大名这个层次里早就不是秘密。
　　而这类人虽然有着弱点，但一个个的在乱世能登上如此高位的，都不是简单的角色。
　　就算色迷心窍，最基本的调查他还是会进行的，这也是一个正常的高位者都会做的事情。
　　是的，这是一种正常的思维。
　　所以这种正常的思维，并没有出乎咲月的预料。
　　而就在这时。
　　飒~~
　　一位白发的忍者利用瞬身术突然出现在城主的身边，紧接着来人对着伊贺城城主耳语了几句之后便消失无踪。
　　“藤堂大人，您这是？”
　　陪伴着咲月的鬼夜丸适时的露出错愕的表情。
　　虽然伊贺城主略微有点不满自己的手下选在这个时间点传回消息，但是得到了情报的他也算是放下了心。
　　随即也不约束自己的情绪，擦满了白粉的肥大面庞上露出人畜无害的假笑：“哈哈，请不用在意，今天我们就高高兴兴的来一场宴会吧。”
　　他拍了拍手，从周围召来了负责招待的下人，一盘盘精美的食物和饮品被他们一一呈上。
　　气氛一时间就进入了其乐融融的状态。
　　刚才那一幕被双方默契地遗忘，就好像没有发生过。
　　但实际上——咲月已经达到了她的目的了。
　　刚才的那个白发忍者，就是五天前带队跟踪自己的傀儡部队，追踪到了咲月的山中据点的白云丸。
　　区别是现在的他本身的意识已经完全湮灭，而沦为被咲月掌控的傀儡。
　　由于白云丸只是被咲月初步控制，和前几天的傀儡部队不同，短时间内她还无法操控白云丸进入拥有防御性结界的主城内。
　　她在了解了白云丸记忆中关于这次任务的情报之后，利用卷轴传递了“任务延长，但会及时复命”的消息通过自己的手下传递给了这位城主。
　　然后今天，随着自己亲自进入城主内，白云丸也成功的到达了城主府内。
　　出于谨慎的考虑，咲月没有在对方的主场亲自出手。
　　而是通过白云丸刚才的耳语动作，偷偷的将另一个控制印施加在了伊贺城主的身上。
　　只是控制一个普通人罢了，对咲月来说是轻而易举的事情。
　　这边的任务已经完成了，咲月一边和面前已经沦为自己傀儡的城主演戏同时，一边将注意力放在了武士傀儡那边。
　　相比起这边来说，武士傀儡那边好歹有一点前世的熟悉角色在，总是会让人忍不住想去了解更多。
　　……
　　千手一族的忍者据点内
　　“协议就是这样，每个月的产量在保证质量的基础上翻五倍，价格为以前采购单价的两倍，一季结账一次，并且只允许和我们千手一族以及和我们千手一族有盟友关系的家族进行贸易，并且必须有千手一族的人在场或者族长授权。”
　　千手佛间拿着一份协议书，抬头看着眼前带着鬼面的傀儡武士。
　　“武士大人有什么追加条件吗？”
　　“没有了。”武士傀儡装模作样地看了看协议书，然后把标志着大筒木一族的族徽抹上印泥，盖在了协议书的末尾。
　　“不过我还有一个主上的私人请求，希望阁下能够允许。”
　　武士傀儡说到这里，看了看在千手佛间身后的千手族人。
　　最后将目光停留在了幼年时期的千手柱间身上。
　　“我听说千手一族，是那位仙人血统的后代，从血统上来说，千手一族和我们主上所在的一族也有着一定的血缘关系，不知道我们的合作关系，能不能有更进一步的发展？”
　　大筒木一族一直以来，都是火影世界最为禁忌的存在。
　　几乎达到不能言说的地步，只有各个与大筒木有着血缘关系的一族之长，才会凭借自家的独特传承，获取有关大筒木一族的信息。
　　而获取这些信息之后，无一例外的都对这一族的存在有着高度警惕。
　　千手佛间神情严肃：“不知道您所谓的更进一步的发展，是指的什么？”
　　“很简单，我的主上不久之后会和武藏国的甲贺忍者集团建立沟通的桥梁，与同为大筒木一族后裔的宇智波一族接触。”
　　武士傀儡不紧不慢的说道：“毕竟他们也是那位仙人的后代，所以大人会给你们两人一个公平的机会，在你们两者当中选出更强的一个家族，成为我们主上今后的合作对象，而胜利者会得到当世所有权势者的支持，一统忍界，成为当仁不让的忍宗正统继承人。”
　　“能不能得到这个合作机会，千手一族的族长，就看你们各自的能力了。”
　　千手佛间听到傀儡武士的话后，皱了皱眉。
　　“武士大人，恕我直言，合作是建立在实力对等的前提下的，我并没有看出阁下所说的大筒木一族有这样的实力。”

第八章 筹码
　　千手佛间听到傀儡武士的话后，神色淡然地说道：“武士大人，恕我直言，合作是建立在实力对等的前提下的，我并没有看出阁下所说的大筒木一族有这样的实力。”
　　“但大筒木的政治影响力远超你们的想象。”傀儡武士瞥了一眼藏在千手佛间身后的几个小鬼。
　　“人们总会厌倦战争，渴望和平的到来，而到了那时，以血为食，以战争而财源的忍者只会是被时代抛弃的残渣，无论是谁，结局都只会是被时代的巨轮碾压而过。”
　　当咲月控制着傀儡说出这句话的时候，她的思维深处却隐藏了一句关键的话。
　　那就是：初代和斑这两个开挂的不算。
　　这两个人，可以说是硬生生凭借个体实力将忍者引导到了另一个阶层去了。
　　原本应该被“大人，时代变了”后一枪撂倒的忍者阶层，反倒以另一种形式焕发了第二春。
　　但这自然也有相应的负面效果，就是他们的存在阻碍了社会的整体发展。
　　目前那两个挂还远没有成长起来，所以现在的咲月还有空间转圜。
　　她要表达的意思很清楚：如果不想办法参与政治从而调整自己的社会阶级，那忍者迟早会被时代所抛弃。
　　身为族长的千手佛间不是蠢货，但作为既得利益集团的他思维是趋向于保守的。
　　作为这个时代的中上阶层、忍者集团的顶尖势力。
　　千手一族的利益实际上是站在阻碍时代变革的一方的。
　　说白了，忍者是一个类似雇佣兵的集团，他们的利益和战争息息相关。
　　一个没有冲突，没有阴谋，没有黑暗的世界——也不会有忍者。
　　所以这句话咲月也并不是说给他听的。
　　而是说给那站在对方身后，一脸笑容和兄弟们站在一起的千手柱间。
　　人的力量阶层不同，是有可能带来不同的行为理念的。
　　而千手柱间在心智没有成熟之前，会多次在战乱之中体验失去亲人的痛苦。
　　而这股痛苦将化为养料，供养出一个开辟时代的大树。
　　而对现在的千手佛间族长来说，让他主动掀起变革是无稽之谈。
　　他既没有那个能力也没有那个意愿。
　　然而作为一个现实的利益者，他的思考会是什么呢？
　　这对咲月来说简直太好猜了——千手一族放弃与大筒木一族的联合，然后让对方与宇智波一族走的更近对千手一族又有什么好处？
　　百害而无一利。
　　不说阿修罗和因陀罗两人的宿命，就单单甲贺和伊贺忍者多年来在执行任务时期所积累下来的仇恨，这两族的关系就不可能轻易转向。
　　不出意外的，千手佛间主动开口。
　　“武士大人，在完成了我族的事情之后，我想和大筒木一族的大人亲自见面聊一聊，不知道您能否安排。”
　　“没有问题，我家主人也希望能与伊贺当家有进一步的合作。”
　　……
　　另外一边正操纵眼前城主一起演戏的咲月放下了手中的酒杯。
　　伊贺城主也立刻有了反应，打了几个隐蔽的手势之后，在咲月感知中的查克拉源都纷纷远离天守阁三层。
　　而眼前的武藤直人也一改之前那一幅不可一世的贵族嘴脸，神色惊恐的以五体投地的姿势趴在地上。
　　但是在咲月的操纵下，他本身无法发出任何声音。
　　自身的意志就好像处在脑识中的黑牢那样，只能观察这一切，却不能控制自己的所做所为。
　　“说一说最近伊贺城附近发生的事情吧，捡重要的说。”
　　咲月直接使用幻术和无线操纵双管齐下，武藤直人连抵抗都不能抵抗，立刻就不受控制得开始吐露一些秘密。
　　“报告大人，最近在伊贺城附近只有两件事情需要注意，一个是在云峡谷的武藏国内部的甲贺忍者集团正在集结，据说他们那边有一大批忍者家族联合起来，正要反抗来自甲贺集团的统治，而武藏国大名正在想办法和我们大和国大名联系，想要通过我联系伊贺忍者集团。”
　　说到这里后，伊贺城主的面容显现出挣扎的神色。
　　显然后续有一些消息涉及到了极度机密，就连目前的操纵术也无法顺利的操控对方。
　　不过在咲月加大了信号强度之后，眼前的城主仍旧无法抵抗这股控制，开始继续吐露机密信息。
　　“我们的大名私下让我想办法接受败者一方，无论是宇智波一族还是可能战败的联合忍者家族，以此来制约国内日益庞大的伊贺忍者集团千手一族和他的附庸忍族。”
　　哦，有点意思。
　　听到这里，咲月的脸上虽没有任何表示，但脑海中的思绪已经在迅速转动。
　　看来这个世界的最高统治者也不全是那种放弃治疗的货色，让某个巨大的忍者集团一家掌握全国的武力团体。
　　就算这个忍者集团本身没有发动武力夺权的野心，但是谁又能保证你永远不会有野心呢？毕竟你这么强的实力摆在那里就会让统治者如鲠在喉。
　　虽然正面冲突没有胜算，但是想办法制约一下，这也是人之常情。
　　这个计策在咲月来看，其实是很有希望奏效的。
　　要不是后来出现了超规格的千手柱间和宇智波斑，而且这两个居然还达成了友好，恐怕这个世界的实质最高统治权，最终还会回到这群大名的手上的。
　　只能说人算不如天算。
　　“说说第二件事。”
　　“第二件事就是大和国的大名决定和武藏国的大名联姻，作为大和国大名统治下的城主之一，我需要派出十名上忍，二十名以上的中忍和五十名的下忍级武装去保护大和国的殿下，其他归属大名之下的城主也根据各自的实力会提供相应的武装保护支持。”
　　咲月恢复了自己习惯的单手支额的姿势靠坐在主座一侧，脑袋开始急速运转。
　　十名上忍，二十名以上的中忍和五十名左右下忍级武装。
　　这种规模的力量，还仅仅是一城所派出的武装力量。
　　大和国治下和伊贺城相同等级的城主也有三四个之多，就算其他的城主派出的武装没有坐拥伊贺忍者集团的伊贺城主的数量那么多，但那也少不到哪里去。
　　算起来恐怕上忍就接近五十名了，中忍和下忍恐怕足有上百了，在现在这个时代，几乎算得上是举国之力了。
　　仅仅是为了保障两国联姻的顺利进行？
　　咲月立刻意识到这绝不可能。
　　“据我所知，两国之间的外交关系算不上友好，而且退一步讲，就算两国决定联姻，但大和国的治下经常被作为战场之地，各个城池的军费因为战事而年年攀升，难以有巨大的额外支出挪作他用。”
　　咲月的眼神微眯：“我想知道你们究竟是用的什么筹码打动对方的。”

第九章 八尾牛鬼
　　“咳......”
　　伊贺城主的脸上突然露出了极度恐惧的表情。
　　在咲月的白眼视角内，这位城主的喉咙部位突然有一股查克拉涌现而出，要让这个吐露秘密的‘叛徒’永远闭嘴。
　　看来这位城主似乎是被不经意间下过什么术进行了封口。
　　但是在咲月这双已经达到极致的白眼前，都毫无意义。
　　咲月一只手轻轻一抬，隔空横向一抹，那作用于伊贺城主喉咙部位的忍术查克拉就被泯灭于无形之中。
　　轻易的就像擦去桌台上的灰尘一般。
　　虽然现在咲月的白眼还远没有达到转生眼的能力强度，但在这种距离下，隔空操纵查克拉这种能力在这几年她有意识的锻炼之下，已经成果斐然了。
　　这一手看似简单，但整个忍界如今能做到的，恐怕也没多少。
　　“是....是尾兽，大人....”
　　惊魂未定的伊贺城主在刚才短暂的查克拉冲突当中，稍微掌握了一丝意识主权。
　　但立刻就又被踢到了黑色意识牢中。
　　咲月紧接着问道：“地点在哪？是哪一只尾兽？”
　　但无论如何，伊贺城主都无法回答这个问题了，只能在原地全身颤抖不停的冒着冷汗，这是身体机能被逼迫到极限的表现。
　　咲月决定换另一个问题。
　　“上个问题暂时放下，为什么你们要用尾兽作为交易筹码？”
　　“尾兽是真正的怪物，但那群自认为高人一等的千手一族忍者们却认为可以控制它们，所以我们贵族决定利用尾兽削减忍者的力量。”
　　所以这所谓的联姻本身就是一个谎言。
　　真正的目的，是大和国的贵族们想要借助尾兽的力量，去削弱他们统治区域内日益壮大的伊贺集团。
　　“你们不担心削弱了伊贺忍者集团后，被甲贺忍者鸠占鹊巢？”
　　“武藏国和大和国早有共识，他们那边的内乱实际就是武藏大名挑拨的结果，我们几国之间虽有战事，但那是贵族和贵族之间的冲突。而现在，这群忍者是我们共同的心头之患。”
　　呵，看来这是一个等级观念深入骨髓，以至于影响到了智力发展的世界。
　　“不过这倒是和我的计划不谋而合。”
　　虽然对这些贵族的思维充满了不屑，但是现在咲月迫切需要知道这个被千手一族作为目标的尾兽究竟是哪一只。
　　眼下无法直接问出尾兽的地点，既然这样......
　　“我看看你们安排的联姻路线。”
　　退而求其次，咲月决定从其他的情报里进一步推理，看看从对方的联姻路线上有没有和尾兽有关的线索。
　　一旁的鬼夜丸顺势递上了一副地图，摊在了伊贺城主面前。
　　对于透露这种程度的情报，被控制的伊贺城主似乎并没有太激烈的反应。
　　咲月猜测也许是因为在咲月的控制中这并不直接涉及到尾兽相关的情报，所以并没有触发城主的异状。
　　伊贺城主举起手指，在面前摊开的地图上面凭空划了几道线。
　　“还真是谨慎，分了好几个部队，或许这个计划不仅仅是贵族在推动，千手一族那边也早就准备，看来稍微需要费点脑力了。”
　　一抹微风从天守阁的一侧吹入，带起咲月耳边的乌丝。
　　刹那间，她已经将意识沉入脑海之中，波澜不惊的黝黑水潭上，另外两个同样的咲月形象显现而出，在加上她本尊，三者成三角站立。
　　这是她独有的思考习惯——用思考代替发问。
　　所以作为本体的咲月静静的看着脑识之中的另外两个自己，她们正互相之间快速一问一答。
　　“从刚才的路线之中，你能确定什么？”
　　——“千手一族的目标对象可能有三个。”
　　“千手一族有多个稳胜尾兽的影级强者？可以一次性抓住多只尾兽？”
　　——“不可能，如果有这种层次的强者，那他们大可不必这么麻烦，可以直接一统忍界结束乱世。”
　　“那他们分散力量的目的是什么？”
　　——“为了掩人耳目，他们不希望自己真正的行踪和目的被人知道，也不希望自己获得尾兽的消息被公布。”
　　“他们的最终目的是什么？”
　　——“一统忍界，成为忍宗继承者。”
　　“为什么需要尾兽？”
　　——“因为尾兽的力量足够强大，是可以用来一统忍界的武器。”
　　“千手一族有万花筒写轮眼？可以操控尾兽。”
　　——“他们没有写轮眼，但是千手一族有漩涡一族作为奥援，可以寻求封印术甚至人柱力技术方面的帮助。”
　　“如果寻求漩涡一族的帮助，那怎么保证这个消息不会走漏？”
　　——“无法保证，所以千手一族很可能不会事先告知漩涡一族这是为了对付尾兽而做的准备。”
　　“漩涡一族在此之前有成功封印尾兽的先例？他们随手准备的封印术就拥有封印尾兽的强度？”
　　——“没有。”
　　“如果漩涡一族不是主力封印，那千手一族还有什么底牌可以避免重大损失而来对付尾兽？”
　　——“.......所以重点是。”
　　说到这里，两个形象如有感应一般，突然把视线转向咲月本体。
　　——“他们的底牌是什么”*2
　　……
　　……
　　脑识之中瞬千念，现实弹指一挥间。
　　当那被微风吹起的发丝落定之时，现实中的咲月已经睁开双眼。
　　她低声说道：“法器。”
　　对方一定有着可以封印尾兽的法器，再配合漩涡一族的封印术，他们才能确保行动成功。
　　因为在目前的忍界，已知被封印的尾兽都是栽倒在那些法器之下，而除此之外的其他方法根本没有成功的先例。
　　“拥有封印尾兽能力的法器同样也是独一无二的存在，它们根据不同的属性对尾兽形成对应克制，只要锁定了法器，也就能锁定尾兽。”
　　反应神速的咲月立刻让伊贺城主拿出了这次联姻的彩礼详表。
　　“如果要掩人耳目，把法器藏在彩礼之中是最完美的办法。”
　　彩礼表这并不算多么贵重的东西，伊贺城主让自己的几个下人从自己的书房内将其取出。
　　咲月将立刻开始快速的浏览，终于在第三份彩礼单之中看到了她记忆中一个熟悉的道具：琥珀净瓶。
　　到此，她彻底锁定了对方的行动路线和对象。
　　“八尾牛鬼。”

第十章 这个世界的‘真实’
   群  4⑧87④97⑨9

　　在千手驻地内，千手佛间正在向另外两位千手一族的长老讨论今天的协议。
　　“佛间，关于铠甲采购这方面，你的决定我们两个老家伙是认同的。”
　　坐在主位上的是一位头发花白的千手族老人。
　　他的眼神凌厉，顾盼之间，一股毫不逊色于千手佛间的查克拉反应就从他的身上传出，而他言辞间也对千手佛间很不客气。
　　“至于你与大筒木家族的会面，我们认为这里面的风险很大，千手一族现在正处在紧要关头，在这次行动后，我们一定会成为忍界的众矢之的，可以为你调动的卫兵一定是有限的，如果对方故意设下圈套，那你想过怎么处理吗？”
　　“两位长老，这个问题我当然是有考虑过的。”
　　千手佛间盘坐于地，双手静静的放在大腿上。
　　“我之所以想要和对方联系，有两个目的：第一个原因是要尽快敲定这件事情，尽快让我们一族利用占据了最富饶的武藏国区域的优势转化为战斗力。”
　　这个目的很一目了然，两位长老自然不可能考虑不到。
　　“而我的第二个目的是试探这传说中的大筒木一族究竟现在实力还存有多少。”
　　这句话说出口之后，两位长老立刻就联想到了更多。
　　趁着长老思考的时间，千手佛间继续说道：“我们千手一族自阿修罗大人开始就和因陀罗大人争夺忍宗正统名号，虽然最后阿修罗大人胜利了，但因为各种原因，使得因陀罗大人最后还是活着败退到了武藏国之内的雷云峡，这也使得这场你死我活的斗争并没有彻底结束。”
　　千手佛间的眼神似有一抹晦暗，但很快他就抛开了杂思，继续解释。
　　“到了如今，因陀罗大人虽然已经死去，但是他的后裔宇智波一族和辉夜一族却发展壮大了起来。他们不仅继承了因陀罗的血脉，觉醒了独属于自身一族的血继限界，在思想上更是牢牢地坚持着因陀罗大人的思维。只相信实力，只相信强者，并且只相信自己。而继承了阿修罗大人血脉的我们千手一族和漩涡一族，除了查克拉较为庞大和医疗忍术之外，并没有继承到足以与写轮眼和尸骨脉相正面匹敌的血继限界。”
　　说到这里，整个议事厅的气氛变得异常沉重。
　　作为熟知族内历史的高层人员，在场的千手一族老人都不止一次地思考过这个问题。
　　为什么羽衣大人临死之前会选择阿修罗大人作为继承人，而不是身为长子并且天赋出众的因陀罗大人作为继承人呢？
　　而阿修罗最终是凭借什么胜出的？在座的几位一清二楚。
　　“风险是永远存在的，但是我们仍然需要盟友，更多的盟友。”
　　千手佛间斩钉截铁的说道：“而近几年突然冒出的大筒木一族，经过一段时间的接触，我认为是值得我方冒险的对象，如果这次任务行动一切顺利的话，我们一族的实力会发生翻天覆地的改变，这样一来我行动的风险也会大大降低，所以我决定在这次任务结束之后只带几个人前往就足够了。”
　　“这个乱世必将终结。”
　　说到这里，千手佛间猛然向着两位长老的方向弓下腰身。
　　“而终结它们的也必将是我们千手一族，请两位长老相信我。”
　　“哎....”
　　两位长老同时叹了口气，另一个稍微年轻的长老摆了摆手，示意佛间抬起头来。
　　“对方敢打出大筒木的旗号，无论是真是假，恐怕实力都不容小觑。你的所作所为不单单是为了你自己，还为了你的孩子和族内其他孩子们的未来，你一定要注意安全。”
　　“我明白。”千手佛间起身施礼，在两位长老复杂的眼神下，坚定的走了出去。
　　伊贺城主府
　　咲月正乘着步辇在几个护卫和自己傀儡伪装的武士保护下离开。
　　咲月在接触过千手一族之后，也发散了一下思维在思考着阿修罗和因陀罗这两者在本世界的关系，毕竟这两族和自己的最终计划还是息息相关的。
　　通过这几年的情报，她已经了解到千手一族和漩涡一族是阿修罗的后裔，而在雷云峡的则宇智波一族和辉夜一族是因陀罗的后裔。
　　虽然说阿修罗和因陀罗都是六道仙人的子嗣，但是两人天资的差别却非常明显。
　　无论是从实力，天赋，还是长幼顺序来看，六道仙人将忍宗的第二任继承者传给因陀罗才是真正符合规矩的，而且阿修罗根本没有一丝一毫反对的理由。
　　这一点即使是身为阿修罗后代的千手一族也不能否认。
　　忍者的世界就是强者为尊，而在当时因陀罗公认要比阿修罗强。要知道，就算是动漫里阿修罗打败因陀罗，也是借助了其他人的力量。
　　难道真的就是六道仙人所说的那样，因为‘爱’？
　　一个人因为自己能力足够而能够独当一面，进而衍生出认为只有实力才是将不可能化为可能的关键。
　　这就是错误的吗？
　　而另一个人因为自身能力不足，所以做什么事都需要别人帮助，进而建立了庞大的人脉关系，领悟到要想做成事情还是要靠‘爱’。
　　这就是正确的吗？
　　这种就连正常人都越想越别扭的价值取向，只要是深思到这一步的人，无论是谁，都会想不通当时的六道仙人究竟是怎么想的。
　　这个判断几乎就相当于说，个人实力再怎么强大，在群体的力量面前你终究是弱小的。
　　在某些世界，这种说法没有问题。
　　但是在这个世界，事实就是辉夜一个人就可以用无限月读灭世！
　　天道佩恩扛一袋米就可以把木叶村夷为平地。
　　而在疾风传结尾的时候，真正决定整个火影世界命运的就是那寥寥几个大筒木家族的后裔。
　　当巅峰强者的个体力量能够无限膨胀到几乎不死不灭创世灭世程度的时候，一群弱者的力量根本就连站在强者面前发抖的资格都没有。
　　诚然阿修罗和因陀罗之间的矛盾有黑绝挑拨的原因在内，但是六道仙人这个完全扭曲事实的决定却是导致这一切事情爆发的最直接因素。
　　所以，这里面的内幕恐怕没有那么简单。
　　“这件事情，恐怕和三大仙地逃脱不了关系。”
　　咲月的直觉这样告诉她。
　　“细思极恐，宿主你的意思是三大仙地背后的存在逼迫六道仙人选择次子，然后故意造成阿修罗和因陀罗互相残杀，彼此消耗吗？”
　　系统显然被咲月的这个想法惊呆了。
　　“这对他们有什么好处？他们之前不是还一起合作封印了辉夜吗，而且凭什么六道仙人就要听三大仙地的命令？”
　　咲月没有再过多解释，她的出发点本来就偏向于阴谋论，想要找到证据几乎是不可能的事情，再多说下去也不过是口舌之争而已。
　　说到底，对这片大地来说——大筒木一族及其后代终究是外来人。而在原作动漫中，大筒木一族后代是什么下场？
　　千手一族灭族，活着的仅剩纲手一人。
　　宇智波一族几乎灭族，仅剩下宇智波佐助和他的半个血脉。
　　辉夜一族彻底灭族。
　　漩涡一族几乎灭族，就剩下旋涡鸣人和旋涡香磷。
　　这一切，都是巧合？
　　换个方向思考，三大仙地代表的是什么？
　　它们是这个星球自我产生的本土力量——自然能量的代表。
　　而大筒木一族可是用十尾掠夺过这个星球的自然能量并将其转化为了查克拉果实的强盗角色。
　　这两者之间，如果有意识的话，会是什么样的关系？
　　最初，可不就是妙木山的那只老蛤蟆突然出现，挑拨羽衣和羽村对抗他们的母亲辉夜的？
　　所以如果六道仙人再次被三大仙地的人摆了一道，咲月也不会很吃惊，她对这个世界的人所拥有的智力不作任何期待。
　　但纵使这一切就是三大仙地的人在背后操纵的，这个走向也有利于自己的计划。
　　所以她并不打算插手其中，反而乐观其成。
　　于是，她将注意力转向了另一边。
　　“鬼夜丸已经把卷轴送到了吗？那顺便让白云丸去一趟雷云峡和宇智波一族聊聊，据点里的那一批刀剑是时候找点销路了。”

第十一章 八门遁甲人傀儡—白云丸
　　白云丸是咲月的无限控制·八门遁甲人傀儡的第二个试验品。
　　本身是刚才那位伊贺城主手下的那位近卫忍者头目的副手，男性，二十岁左右，实力单从查克拉量来评估大约在上忍左右，但在上忍当中并不算出众。
　　但这已经是咲月手上有数的珍贵素材了，毕竟其他素材还有别的用处，不能单纯作为傀儡使用。
　　经过简单测试之后，发现白云丸的查克拉属性只有一种雷属性，算不上什么天才。
　　通过幻术拷问，也大致明白了对方掌握的忍术，然后便被咲月抹掉了这位忍者的意识。
　　作为第二号试验品，咲月自然吸取了当时在系统面前表演时那种粗暴的控制方法，在白眼的透视下，开始半研究半实践性质的操控这具身体进行八门遁甲方面的锻炼。
　　超常规，超负荷的锻炼对于被彻底抹掉个人意识存在的人傀儡来说是再合适不过的了。
　　而且咲月的人傀儡技术是基于对查克拉的操纵，所以不需要掏空素材的内脏也不用对肉体做防腐处理，这便使得傀儡具有继续强大的可能。
　　不过仅仅五天的时间，白云丸就算如何锻炼也不可能做到开启八门的程度，不过由于这具身体本身就拥有足够强的体术底子和雷遁刺激法，进步也远比常人要快。
　　这是目前咲月能派出的唯一一个能够独当一面的上忍级战力。
　　其他的武士傀儡，在面对真正的上忍级强者的时候，并没有什么优势。
　　至于咲月本人，她还有很多研究项目堆积在家里，并且和千手一族还需要见面，所以并没有太多空闲亲自跑一趟雷云峡。
　　……
　　树林中
　　身穿白色风衣的白云丸在林间快速穿梭，他的脸上带着一个印有苍鹰的图案，风衣背后点缀着一颗勾玉，身上偶尔闪烁着肉眼可见的电光。
　　而当每一次电光闪动间，他的肉体都在做着细微的调整和震动来适应这改变与变化，同时特定的穴位也在这种刺激下开始慢慢放开对身体查克拉的限制。
　　只不过这种变化需要非常精细的查克拉操纵技巧并且过程非常痛苦，稍不注意查克拉的控制就会使得心脏休克。
　　以这具身体的天赋，即使是在抹除了个人意识的基础上，要通过这种方式永久性地开启八门遁甲中的前三门，恐怕都需要数月的时间。
　　但这个成长速度放在一般忍者的身上，已经是相当恐怖的程度了。
　　操纵白云丸的咲月，翻涌的思维突然被视野中出现的三个陌生查克拉打断。
　　从白眼显示的方位来看，对方正直直奔向自己这个方向。
　　第一时间咲月并不想招惹这些无谓的麻烦，所以看似不在意地稍微改变了几次自己的行动方向，如果对方只是恰巧路过，那就当无事发生过。
　　几分钟后，作为第一视角的咲月在远处皱了皱眉，她虽然目前手头上还在操作着一些实验，但是大部分的注意力还是足够分心来控制这个傀儡的。
　　从对方的几次行动变换方向都恰好和自己几乎同步的前提下，她意识到对方恐怕不是怀着善意来的。
　　在这个时代，陌生人之间要想保持善意，维持安全距离是必须的。
　　宇智波斑就见不得人躲在自己身后，这就是在这个时代的大环境之下被逼迫出来的潜规则。
　　长时间的追逐让对方失去了耐心，来袭三人的速度瞬间爆发开来强行绕过了白云丸，埋伏在了他的前方。
　　为了保证长时间的赶路和足够的查克拉自保，咲月并没有维持白云丸在一个高速的赶路状态下。
　　虽然她目前还不具备超远程通过傀儡控制对方的能力，但要杀掉这几个人却绰绰有余。
　　就在即将撞进对方的包围网的刹那——白云丸右手抬起，划过在周身狂躁涌动的气流，十数根雷电查克拉形态变化而成的千本以惊人的穿透力透过几颗巨大树身，直接飞向潜藏在其后的袭击者。
　　对方蓄谋已久，通过前面几次的变向也意识到白云丸察觉到了他们的动作。
　　三人也不再隐藏，几个迅捷的瞬身术脱身后，选择直面咲月的白云丸。
　　为首者速度最快，他绑着绷带的右手在空中一挥。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三根苦无夹杂着呼啸的破风声迎面飞来。
　　身边两个同伙，其中一人保持结印姿态，他身下的影子已经潜入了茂密的丛林阴影中。
　　而另一人则已经开始施展忍术。
　　“风遁·大突破。”
　　这个战术安排在这个层次不算多精妙，但非常实用，三人的配合老练，显然不是第一次合作。
　　但白云丸显然并不是他们往常面对的对手。
　　极限白眼加持之下，白云丸对战局的变化了若指掌。
　　轻描淡写的用苦无在空中迅速格开了三支袭来的苦无，同时身上电光大作，速度陡然飙升，避过紧随而来的风刃。
　　就在白云丸正要反击的时候，身上传来一股强大的桎梏感，使得他被强行控制在了原地。
　　影子束缚术吗？
　　不错。
　　白云丸的心中升起一丝赞叹。
　　对方预判到了他的逃跑路线，然后截住了他。
　　“快杀了他，他的查克拉和体术太强，我控制不住他太久。”
　　远处的一个扎着长马尾的忍者做着手势大喊，他的脸上的汗水如雨点般渗出，查克拉的消耗量更是让他惊骇。
　　而听到他的话，那甩出三枚苦无的忍者立刻抽出身后的忍刀，双脚一蹬，整个人如出栏猛虎一样扑向白云丸，要将其斩杀当场。
　　“战斗意识不错，奈良一族的吗？”
　　被控制住的白云丸混不在意，他在咲月的控制下开启八门遁甲中的第一门，脑域限制被完全解除，一只手完全无视了影子模仿术的控制之力，直直地指向来袭的忍者。
　　噗嗤~
　　一根细长的闪电锐枪转眼间贯穿了眼前忍者的心脏，使其当场死亡。
　　“怎么可能。”远处奈良一族的忍者满脸的不敢置信，“这么轻易就挣脱了我们一族的秘术，这究竟是怎么一回事。”
　　主角讲这种台词，自然会有反派来给他讲解，但是杂鱼讲这句台词，只意味着他离死不远了。
　　另一个白云丸从这位叛忍的身后悄悄出现，在其反应过来之前，扬手一刀，就将这位战局意识非凡的忍者重创，但对方临死之际倒是意志颇为坚强，竟然还拼死维持着影子模仿术。
　　“怎么可能，难道我们之前攻击的只是一个分身？”
　　唯一还存活的忍者满头大汗。
　　“究竟哪一个是真，哪一个是假？”
　　他的脑中各种讯息迅速闪过，在一瞬间，他就下了判断——眼前杀死自己首领的那个身影是真，不然根本无法解释对方拥有挣脱自己同伴影子模仿术的能力和瞬间使用如此的形态变化。
　　随后他立刻冲向仍旧保持着伸手姿势的白云丸，试图博取一线生机。
　　白云丸保持着那伸手的姿势不变被对方用苦无贯穿了身体。
　　“猜...猜对了？”
　　还不等这名忍者重新迎来劫后余生的心情。
　　潜藏在面具下白云丸的脸上露出了讥讽的笑容，随即另一只手掀开风衣一侧，上面已经贴上了三枚以上正处于激发状态的起爆符。
　　“很遗憾，你猜错了。”
　　砰！~~~
　　随着一声巨响传出，袭击的忍者三人组全数陨落在此。

第十二章 解读通灵卷轴
　　一场突然的遭遇战，在这个时代几乎常见到了如同吃饭喝水一样。
　　白云丸本尊在结束战斗后。
　　此刻正在那名奈良一族的忍者身上擦拭苦无，等上面的血迹完全干净后又将其回收再利用。
　　在杀人的道具回收方面，咲月似乎坚持着奇怪的低‘碳’生活方式。
　　人傀儡能够用影分身开启八门遁甲的第一门倒是自己这次意外战斗的最大收获。
　　但似乎对傀儡本身也会造成某种负担，咲月远程控制着这具忍者的身体，自然对其的机体反应了若指掌。
　　影分身死亡造成的记忆反冲和查克拉回馈，固然在本体没有意识的情况下被削弱到了一定的程度，但也并非没有极限。
　　不过收获了一个实用的技能组合，对咲月来说也是大赚。
　　毕竟在平时，虽然咲月的脑力足够强大，但是大部分都分配到了布局和实验上面，对忍者战斗技巧性的东西，研究得并不多。
　　不过由于是第一次超远程操纵傀儡作战，对白云丸的操纵还并不足够得心应手。
　　这里面还需要更多的时间进行磨合和熟悉，不然刚才自己傀儡的影分身就不会只是双手能够行动，而是能够瞬间挣脱了。
　　随着起爆符造成的爆炸烟雾散去，这一场袭击就此结束。
　　普通忍者层次的忍者战斗就是如此，攻高防低，双方的交手胜负往往就在一瞬间，谁露出了破绽谁就会死。
　　开着高达和尾兽彼此大战三百回合的，不能排除有，但还不是这个时代的主流画风。
　　白云丸傀儡在略微休息了一会等待身体不适消失之后，身上电光再次闪烁，人影已消失不见。
　　在经历了数天的赶路后，一路上再没有遇到够档次的袭击。
　　而趁着这几天的空档期，咲月则将注意力转回了她手头的研究。
　　在自己建立的秘密实验室内，她将注意力集中到眼前的东西上。
　　那是一个在所有忍者看来都很普通的道具——通灵卷轴。
　　此时，这枚普通的通灵卷轴正被摆放在一个刻满了各种术式的实验台上，这上面的术式一部分是她这几年来从各个忍术当中破解而来的。
　　另一部分则是咲月在通读了羽村一族留给自己的传承后所掌握的知识。
　　结合了两者并花费了自己大量的精力之后，咲月才打造出了这个珍惜的实验台。
　　本着严谨的作风，咲月换上了一身与以往风格截然不同的白色大衣。
　　样式和前世的医生有着八九分相似，手上带着能够更细致记录查克拉变化的感知装置后。
　　咲月开始将双手按在实验台两边，那里刚好有两个手掌模型，是只有自己才能使用的实验开关。
　　随着咲月查克拉的逐渐输入，其白眼的视觉范围内，周围与之连接的仪器纷纷启动并且激活，供电系统在傀儡的操作下也运转良好。
　　相关的物理特性早在早期实验中就已经摸清。
　　现在她需要解析的是通灵卷轴当中关于那些如蝌蚪般的符文或者说术式单位所代表的含义以及作用究竟是什么。
　　在平衡了查克拉的输出后，咲月开始慢慢展开眼前的通灵卷轴。
　　这枚卷轴并不能直接通灵忍兽，而是最次级的只能通灵忍具的水平。
　　上面的术式也并不复杂，只有呈×状排列的两行术式，在卷轴的正中间则专门空出施术者用以自身血液开启的圆形空位。
　　随着查克拉的逐渐输入，实验台上的术式由外向内一圈一圈的泛出淡紫色的光芒，形成一层浅浅的光晕包围着中间的通灵卷轴。
　　一行行数据在咲月身体两侧的显示屏上迅速闪过，系统已经在自动比对库存当中已知的术式单元并输出相应的结果。
　　整个破解过程非常效率。
　　激活仪器之后，咲月就将注意力分到了两边的显示器上。
　　如果一切顺利的话，要不了多少天，她就能彻底破解眼前通灵卷轴当中与时空相关的最基础术式构成。
　　整个火影世界，这种看起来普普通通，却蕴藏着非常恐怖本质的道具或者忍术并不罕见。
　　而咲月恰好拥有透过简单的表象直达其最本质层面的思考能力。
　　大蛇丸虽然也在研究，但他所涉猎的还不够本质化，还处于次一级应用阶段。
　　否则他就不会将目光专注于写轮眼了，而是会选择通灵卷轴。
　　这就是咲月和忍者思想的根本区别。
　　通过研究和突破眼前这个卷轴在时空方面的本质秘密，掌握飞雷神之术或者神威这种类似效果的时空间忍术对她来说也并不是不可能。
　　时间在研究之中过的飞快，半日眨眼就过去了。
　　在记录下了工作进度，并亲自确认了研究过程能够自主运行之后，咲月另外操控了一个最次级的傀儡进来，负责单纯的实验记录和温湿度控制后就离开了实验室。
　　这几天为了准备这次实验，她耗费了极大的精力。
　　同时之前从伊贺城采购了大量物资和实验素材的鬼夜丸也马上就要到了，扩大自己的铠甲流水生产线的计划也要提上日程......
　　她需要处理的事情很多，所以现在迫切地需要休息。
　　之后的几天，咲月一边分析着傀儡记录下的研发数据一边开始指示着只会执行固定命令的最低级傀儡搭建起生产流水线起来，同时相应的配套设备也在建设当中。
　　为此，她甚至掏空了所在位置的山腹。
　　而就在她这边的工作正如火如荼地进展时，白云丸那边传来了久违的消息——他已经赶到了云雷峡的境内，正在等待咲月的下一步指示。
　　“云雷峡。”咲月念叨了一下这个地名，暂时停下了手头上的工作，开始在记忆中搜索这个地方的情报。
　　在原本的动画当中，云雷峡是一个极大的地理范围，可以说雷之国就是在云雷峡内。
　　当初宇智波佐助利用万花筒拷问雷之国忍者关于八尾的下落时，对方就回答：八尾在云雷峡修炼。
　　这按逻辑来说基本上是一句毫无意义的废话。
　　因为云雷峡实在是太大了，根本无法具体定位一个人的位置。
　　而整个云雷峡的环境也和咲月所在的地方截然不同，其中的大部分区域都是高耸在海上的孤峰组成，数量极多，彼此又互不相连。
　　不过搞笑的是就刚好有一个山峰上面有一个大门写着云雷峡的标志，而八尾也刚好在那里面——也是醉了。
　　而云雷峡当地的环境也非常恶劣，云层因为庞大的水汽和频繁打雷的天气影响常年处于较低的位置，严重影响普通人在这里的方向感。
　　如果不是有着特殊的方法，普通人恐怕就连突破这云雷峡最外围都成问题。
　　不过对于有着白眼提供远程视野的白云丸来说这都不成问题。
　　他临时捕获了一只体型庞大的金雕，在使用查克拉控制住了这头巨大的猛禽后，就乘着这只拉风的坐骑飞跃过了这一片区域。
　　飞行了大约半日之后，白云丸的视角内开始出现了数量庞大的查克拉存在。
　　这股查克拉的性质与咲月之前所接触并见识到的查克拉有着本质上的区别。
　　如果之前她所遇见的查克拉给人的感觉虽然在属性上和量上有着区别，但总体还是给人一种阳刚之感的话。
　　而眼前这正在接近自己的几股查克拉，则仿佛包裹在寒冰内的火焰和病态的负面情感集合体，透露出极具特色的气息。
　　双手抱胸站在金雕背上的白云丸并没有隐藏自己，现在的他也不惮会被对方发现。
　　面对不同身份的人和不同的族群，咲月自然有不同的打交道的方式。
　　千手一族可以用外交手段来接触，如果表现出一定的价值，成为盟友几乎是他们的传统选择。
　　与伊贺城主的接触则需要用贵族的方式，这样既不会费很大的功夫，后续也不会有什么破绽。
　　而与雷云峡的霸主宇智波一族打交道的方法却要粗暴得多。
　　这也是在顺序选择上，将宇智波一族排在相对较后位置上的原因。
　　这一族的特点就是任你说得如何天花乱坠也好，能提供怎么样的助力也罢。如果本身实力不够强，你就绝不会获得他们的尊重，也不可能和对方有平等对话的地位。
　　这一族只认强者，也只尊重强者。
　　所以咲月操纵白云丸来此的目的很简单：她要让宇智波一族认识到大筒木一族的强。

第十三章 宇智波与辉夜一族
　　根据咲月这几年针对性的搜集情报，她也只是大致了解宇智波一族作为云雷峡的霸主般存在的地位，但涉及到具体宇智波一族在云雷峡哪里作为据点和驻地，她还没有掌握。
　　所以白云丸在云雷峡的动作并没有丝毫的掩饰，咲月是故意让对方发现的。
　　而在这个时期也对外号称最强的宇智波一族也并没有让他失望。
　　在他面前，同样骑着猛禽到来的是两个不同家族的忍者。
　　“又一个外来者，队长，如果他敢反抗，我能动手杀了他吗？”
　　说话的是左侧的忍者，他的身上有很明显辉夜一族的特征。
　　深重的眼影，麻吕眉和美豆良发型，虽然整个人的模样普普通通，但这种奇葩的外貌组合让他们看起来并不像是执行任务的忍者，而更像是非主流文艺复兴。
　　如果忽略他那病态般嗜血的眼神，那就更像了。
　　辉夜一族盛传有着难以治愈的血迹病，越强大的族人其受到影响的程度也越深。
　　这真正意义上深入骨髓的痛苦几乎会让这一族大部分的人一生都会寻找其他事物来分散自己的注意力，否则他们就会衍生出强烈的自毁倾向。
　　最后，他们发现了‘解药’——战争。
　　但这个辉夜一族的成员既然能够克制的住内心自毁的冲动，不在第一时间对白云丸刀兵相向，并不是他有多么强烈的自制力，而仅仅是因为自身天赋有限，不足以使得尸骨脉发展得更进一步罢了。
　　“眼前的人至少拥有上忍的查克拉，你如果要去送死我不会阻拦。”另外一位则是典型的宇智波一族青年，冷酷的语气搭配上俊美的外形，再加上一头在这个时代也极其少见的散乱长发和标志性的三勾玉写轮眼，让所有看到他的人第一时间就能意识到他的实力非凡。
　　这个宇智波一族的忍者上身穿着一件黑色短袖，下身则是一套短打装束，背后有着一把细长忍刀。
　　他在略微用警告的眼神看了身边辉夜一族的同伴之后，对着白云丸面无表情的说道：“陌生人，报上你的名字和来意。”
　　“你可以称呼我为苍鹰。”
　　咲月也没有兴趣陪着眼前的两人在这里浪费时间，她操纵着白云丸用低沉的声音开口道：“另外，我有重要的事情，要去见宇智波一族的族长，你们谁方便带路？”
　　“苍鹰...”
　　若有所思的看了看白云丸脸上那露出双眼的面具，冷冷的开口：“一个代号和一个语焉不详的理由就想进入我们宇智波一族的驻地，是你太天真，还是认为我们一族的威名只是说说而已的故事？”
　　话音未落，就见白云丸眼神一呆。
　　在他的视觉中，身体突然被数根巨大的金属锥插入身体，死死订在原地，丝毫无法动弹。
　　远程操控的咲月立刻意识到，这是白云丸中了这名宇智波释放的“金缚幻术”。
　　“哎呀哎呀，敢与宇智波一对一还直视写轮眼的忍者。”一旁的辉夜族人的语气透露出一丝忌惮。“烈先生，自从跟您组队以来，这还是第一次看见这么蠢的外来者。”
　　同为因陀罗的后代，辉夜一族与宇智波一族在云雷峡斗争已久，两族早已经清楚地知道彼此的血继限界特点。
　　在轮回眼只流传于传说中的时代，写轮眼就是凌驾当今忍界如王者一般的存在。
　　即使是同为血继家族的辉夜一族，也难以与之争锋。
　　“取下他的面具，然后押回去慢慢拷问。”被称呼为宇智波烈的青年依旧冷淡如冰：“在拷问结束之后，随便你处置。”
　　“明白。”
　　一旁站着的辉夜族人虽然不满宇智波烈命令般的口吻，但强者就是强者，所以他还是选择了服从对方的命令。
　　就在他催动身下的忍鹰接近对方之时，伸手要将动弹不得的白云丸捆绑起来的时候。
　　下一刻，他的大脑突然遭受了猛烈的攻击，一瞬间就让他失去了意识，倒在了身下不安鸣叫的鸟背上。
　　“这就是写轮眼的幻术吗？”
　　仿佛只是赶走了一只苍蝇般，白云丸混不在意的收回自己的右手，眼神睥睨的盯着不远处的宇智波烈。
　　“看起来宇智波一族的幻术只有这种程度，枉费我故意中招来进行测试。”
　　“嗯？！”宇智波烈冷酷的形象立刻被眼前叫做苍鹰的忍者打破，他的眼中爆射出汹涌的杀意看向白云丸，“我会让你后悔挑衅宇智波一族。”
　　话音一落，宇智波烈立刻出手。
　　在几乎眨眼不到的时间里，他就已经射出了数十枚苦无与手里剑。
　　“呵。”
　　白云丸的口中发出不明意味的轻笑，随后惊人的一幕出现——他几乎以毫不逊色的手速从随身携带的忍具囊里投射出相同数量的忍具。
　　锵~锵~锵~锵~锵~锵~锵~锵~
　　连绵不绝的忍具碰撞声响彻四周，宇智波烈超强的动态视力让他展示出了极其惊人的技巧，他的忍具不仅仅只具有第一次的攻击能力。
　　在写轮眼的加持下，他的动态视力和计算能力几乎超越了正常人的极限。
　　通过忍具的互相撞击和轨迹计算，他可以让三分之二的忍具具有二次攻击能力，而且这瞬间改变飞行轨迹的能力，让他的忍具所产生的威胁近乎指数级的上升。
　　但这次他碰到的对手却出乎他想象的难缠。
　　眼前带着苍鹰面具的男人竟然能够准确的判断出自己的忍具飞行轨迹。
　　不仅是那些直接攻向他要害的手里剑，就连那些经过自己计算，在空中相互撞击，从各个视觉死角袭去的手里剑也一个不漏的被他用忍具挡了下来。
　　这一幕，让仍旧在保持高强度投掷忍具的宇智波烈心中一沉。
　　不过他的写轮眼突然发现，对方身下的坐骑并没有查克拉流动的迹象，只是一只普通的猛禽。
　　意识到这一点的宇智波烈立刻转换战术，利用身下忍鹰的机动优势，开始从不同方向投掷手里剑忍具。
　　白云丸第一时间发现了对方的战术，但是他却没有多余的动作，而是维持着在原地用忍具抵挡的架势。
　　但不同方向袭来的手里剑终究还是突破了白云丸的防御网。
　　只见宇智波烈的脸上露出一抹得意。
　　“得手了。”
　　双手在空中一拉，原本在中间抵挡忍具攻击的白云丸身体突然蜷缩在了一起，身上涌现出数十道勒痕，就好像被不可见的丝线给束缚住了一样。
　　然而被宇智波的不可见钢丝死死捆在原地，也不见白云丸有丝毫慌张，反而好整以暇的左右看了看。
　　“这就是宇智波一族特制的钢丝吗，这个材料倒是有点意思，确实可以瞒过大部分的视觉观察。”
　　这种态度，似乎混不在意自己被钢丝束缚在原地。
　　咲月甚至还通过白云丸略有闲心的点评了一下宇智波一族的忍具，随后白云丸的眼神略带嘲讽的看向面前正双手拉着钢丝，准备施展火遁的宇智波烈。
　　“但是你恐怕需要知道一个常识，金属可是导电的。”
　　话音甫落，被钢丝束缚的身影开突然消散而化成了一团闪电，嘶鸣的蓝色闪电顺着钢丝反向传导到了宇智波烈的身上。
　　猝不及防下，宇智波烈的身体立刻陷入了麻痹和颤抖中，就连他身下的忍鹰也遭受了池鱼之灾。
　　惨唳一声后，向着下放跌落。
　　遭受重创的忍鹰在半空中就被解除了通灵术，在一阵烟雾中消失，而宇智波烈本人则没那么幸运，浑身无力的他只能看着自己砸在了山顶平台上。
　　“雷遁分身？这种忍术！可恶。”
　　写轮眼竟然没有看透！这怎么可能？
　　倒在地上的宇智波烈内心惊讶不已。
　　“好了，娱乐节目结束了，现在你可以带我去你们的据点了吧。”
　　低沉的男声从宇智波烈身后传出，面带苍鹰面具的男人连呼吸频率都一如初见那样平静，似乎对他来说刚才那炫目的忍具对决、耗费了大量查克拉的雷遁分身就和随口打了一下哈欠般不值一提。
　　但很快，咲月远程观察的白眼就发现了有趣的一个变化，被自己在脖子上架着刀的宇智波烈，脑部突然涌现出了大量查克拉，开始聚集向他的眼部。
　　“写轮眼开眼还真方便啊。”操控白云丸的咲月目睹这一幕时，喃喃自语道：“要是自己的转生眼也这么随便刺激刺激就开眼就好了，算了，毕竟两者的等级相差太远，自己还是别想太多。”
　　“刚才的交锋，只是你口中的娱乐节目吗？愚弄人也该有一个限度吧。”宇智波烈凭借这一股突然涌现的查克拉强行镇压住了身体的不适，他的脸慢慢的转了半边，用一只正在飞速转动的写轮眼盯着在他背后的白云丸。
　　“哦？有点意思，是要开眼了吗？”
　　透过白云丸的视觉，咲月饶有兴致的观察者眼前宇智波烈脑部的查克拉和他的眼部变化。
　　宇智波烈的双眼在剧烈的查克拉冲刷下，开始向外淌血，在咲月的感知中，虽然他的瞳力正在提升，但是速度有点太慢了。
　　按照他现在的提升速度来看，恐怕血流干净之后，他的瞳力也不过是在原来的基础上提高一倍而已。
　　“看起来你的资质并不够。”
　　观察了半天，确认对方的他瞳力已经无法提高之后，失去耐心的咲月直接让白云丸输出查克拉干扰了对方的查克拉运转。
　　只见眼前的宇智波烈眼神一闪，那双不停转动的写轮眼失去了查克拉支持后重新变回了原本的普通瞳孔，而他本人直接失去了意识。
　　几分钟后，白云丸将两人绑了起来，一手提一个，快速的飞向秘密的宇智波一族驻地。

第十四章 强势
　　这是在这个世界，咲月第一次和宇智波一族的人交手，虽然只是通过人傀儡进行的间接交手，但也给她提供了不少的信息。
　　这也让她对这一族的整体评价略微下调了一些。
　　固然在前世中，几乎每一个存活于灭族之夜后的宇智波一族都表现出了超人一等的实力和潜力，其本身的战斗意识和对忍术幻术甚至体术的天赋都堪称恐怖。
　　但这决不能拿来类比现在这个时代的宇智波一族。
　　因为一个很简单的道理——幸存者偏差。
　　在后世的动漫中，在灭族之夜后存活的宇智波一族无一例外是他们一族真正的精华：宇智波鼬，宇智波佐助两兄弟就不说了，一者早已被神化，而另一个则在后期几乎达到了忍界的极限六道级。
　　抛开那两位，就说天赋‘相对’较弱的带土，更是觉醒了神威这个霸道至极的瞳术，一跃成了大BOSS级的存在。
　　策划杀死了如日中天的四代目火影和漩涡玖辛奈，并且一手引发了九尾之乱。
　　而躲在幕后的阴间人宇智波斑，直接就是因陀罗查克拉转世，单这一点他就已经可以不当人了。
　　而只存在于话语之中的宇智波止水，则是被评价为超越宇智波鼬之上的天才，是被后者憧憬的对象。
　　你用这些人来类比战国时期的宇智波一族？
　　那其他的忍族干脆躺下来等死算了。
　　虽然咲月很理智，但还是受了前世部分记忆的影响，潜意识里不可避免地提升了宇智波一族的实力，但与刚才的宇智波烈相比，她发现事实上更多的宇智波一族的族人因为他们明显的优势和自豪感而变得更加脆弱。
　　那就是他们实力的上限事实上也同样受制于写轮眼的存在。
　　诚然，开启了万花筒写轮眼的宇智波是必然能够踏入影级的存在，但现实是三勾玉的写轮眼就是绝大部分宇智波一族族人的极限。
　　他们的实力被深深地限制在了上忍阶段，再要想突破，甚至比普通的忍者更进一步的难度更大——因为他们太过于依赖写轮眼了。
　　在漫长的战国时代中，宇智波一族但凡有三个以上觉醒了万花筒写轮眼的族人，那横扫整个忍界真的就跟玩一样。
　　毕竟一个超影级的强者，就妥妥的能够压服这个战国时代。
　　但话又说回来，宇智波一族如果没有开启万花筒写轮眼，那前世无论是动漫还是漫画，其中的一系列的战绩都表明写轮眼的优势只能是建立在影级以下。
　　一旦提升到了影级，那就是另一幅景象。
　　君不见拥有万花筒写轮眼的佐助第一次挑衅五影时被打得是多么怀疑人生，就连八尾人柱力奇拉比，在基本功上都甩他几乎两条街的距离。
　　但这不是说宇智波一族不强，而是宇智波一族并没有咲月之前预估的那么强大而已。
　　这样一来，倒也符合自己原先的设想和漫画中的背景。
　　如果宇智波一族太强，现在没有忍者之神坐镇的千手一族早就不复存在了。
　　正是由于宇智波一族没有诞生复数的影级强者使得他们没有足够的底气率先开始争霸忍界，但同时又是一个人均战斗力几乎是忍界第一的前提下，使得宇智波一族目前还安逸于呆在云雷峡做一方霸主。
　　其他忍族，如辉夜一族和肉体强悍的立花一族，对宇智波一族的实力敬畏使得他们选择了服从。
　　固然有少量的打斗比拼或者生死搏斗存在，但是宇智波一族在云雷峡早已没有了严格意义上能够与其抗衡的强敌，而这也是导致宇智波一族长期以来没有人能觉醒万花筒族人的关键原因。
　　因为在云雷峡没有哪个忍族敢挑衅宇智波。
　　但今天来的咲月，正是要来挑拨这一族进入忍界的，因为他已经掌握了一个对方不得不咬的饵。
　　当白云丸拖着昏迷中的宇智波烈和辉夜杂鱼到达宇智波据点外围的时候，他就已经被宇智波一族的巡逻人员发现了。
　　宇智波一族对族人的重视与他们的骄傲同样出名，所以纵使白云丸的实力仅仅只是一个上忍，在手上握有人质的情况下，眼前的几个宇智波却并没有轻举妄动。
　　“不用那么紧张，忍界最强的宇智波们。”
　　白云丸的口气听不出来是嘲讽还是恭维，特别是当他一只手还提着一个宇智波的时候。
　　“你是谁，来这里的目的是什么？”其中一位年纪稍大的宇智波率先站了出来，他的双眼已经变成了通红的三勾玉写轮眼，有些意外的看着被对方托在手里的族人开口道：“劫持宇智波一族的人做人质，你知道自己这么做的后果吗？”
　　“你可以称呼我为苍鹰，至于我来此的目的自然是为了合作。”随后白云丸旁若无人的扫视了周围一圈，不紧不慢的说道：“至于挑衅宇智波一族，只是一时兴起而已。”
　　“一时兴起。”这位看起来在宇智波一族中也有着一定声望的存在看起来还是有一点脑筋的，并没有被白云丸一句话就激怒：“如果你要和我们合作，那你应该展现你作为合作者的诚意，而不是挟持人质。”
　　“说得有道理。”
　　白云丸竟然点了点头，随后一只手将宇智波烈丢了出去，而对面两个宇智波一族的族人立刻上前接助了他。
　　就这一幕，已经让白云丸暗中叹息，不知道这一族是真的自信还是忘记了谨慎，竟然敢这么大喇喇的接住立场不明者随便丢出的东西。
　　如果自己在上面做了什么手脚，那这几个宇智波恐怕都难以幸免。
　　“给你们一个善意的提醒。”白云丸看着周围逼近一步的宇智波族人说道：“下次可千万不要随便接陌生人丢过来的东西。”
　　嗯？
　　这句话立刻令那两个接住宇智波烈的同族面面相觑，他们的眼眶中是三勾玉写轮眼，但是并没有在宇智波烈的身上发现任何异常的查克拉波动，但白云丸的这句话却让他们心中一紧，不知道自己现在究竟有没有中招。
　　周围呈合围之势的宇智波族人也因为这句模棱两可的话心中有了戒备，犹豫之间把视线还是投向了一开始出来说话的那位宇智波。
　　“隼长老，我们...”
　　“安静，他没有做手脚。”
　　宇智波隼长老语气笃定的说道，他刚才在脑海中把这位名叫苍鹰的不明忍者的所有举动分析了一遍，终于勉强算是跟上了对方的思维。
　　对方确实是来谈合作的，但是谈合作的方式却与以往自己碰到的所有对象都不同。
　　以前的合作对象都是把自己摆在弱势一方的地位，就连辉夜一族，也在几次的互相战斗中，咬牙认下了这个不平等的地位。
　　而眼前的这个人，从骨子里就把自己摆在了和宇智波一族相同，甚至更高的位置上。
　　所以他的一系列动作虽然挑衅，但是却没有触及到宇智波一族的底线，这事实上是一种从侧面证明自己实力的手段，为后续的谈合作建立心理优势。
　　所以，宇智波隼可以判断对方刚才的那一句话只是单纯的提醒，而并不是另有安排。
　　“就算是宇智波一族，时间长了也总是有一两个会动脑筋的人。”
　　白云丸顺势把辉夜一族的人丢到了另一边，而宇智波一族的人甚至都没有分心去看一眼。
　　“我的诚意已经展现了，现在给我一个答案吧。”
　　苍鹰双手抱胸，睥睨的眼神环视四方。
　　“是要与我们合作，还是要与我们为敌？”

第十五章 新能力‘十王审判’
　　‘我们’。
　　听到这个词的宇智波长老心下一动。
　　“退下。”
　　“隼人长老....”
　　周围的年轻宇智波面露不解的看着他们的长老。
　　“怎么，我年纪大了，说话不管用了？”这位宇智波一族的长老左右看了一眼，被他的视线盯上的宇智波无不汗毛倒竖，纷纷移开视线。
　　见状，他收起了写轮眼，走到了族人前方。
　　“苍鹰阁下，我叫宇智波隼人，现在是宇智波一族的两位长老之一。”
　　“无论是谈合作还是要为敌，你都需要和我们的族长见一面。”宇智波隼人言语中毫不示弱：“阁下敢只身一人来到宇智波一族的据点，无论是胆识还是实力都足以称道，所以我给你这个机会，但丑话说在前面，要与宇智波一族合作的前提是你背后的势力有这个资格。”
　　“那就请隼人长老带路了。”
　　白云丸无视了对方话语中的试探，点头表示同意了对方的提议。
　　自己接触宇智波一族的第一步进展顺利。
　　而在咲月的城堡中。
　　她的实验室也传来了有关通灵卷轴解构的最新消息。
　　眼前的数据让咲月皱了皱眉，虽然自己已经预料到解构这蕴含着忍界时空本质的术式单元会碰到问题，但还是低估了关于通灵卷轴的难度。
　　先说最直观的第一条，通过自己接连不断地解析，上面的术式基本上被分解成了最基础的单元，通过与羽村数据库和自己几年来搜集的资料类比，其中80%左右的术式都能找到与之相匹配的存在，分析和进一步的验证是可以把这些术式完全解密并利用的。
　　但另外有20%左右的术式则是采用了另一种并不属于术式规则的写法写上去的，咲月对此有两种想法，一者是对方采用了加密的写法，二者是对方使用了两种完全不同写法的术式并且完美地解决了兼容问题。
　　无论是哪一种情况，这都不是咲月短时间内能够解决的问题，要么用大量的时间来进行假设和试错，要么直接去找发明这通灵卷轴的存在，向他们讨教相关的知识。
　　咲月脱下手套，将其丢到了一边的垃圾篓中，一旁待命的傀儡及时地将其拿走，又重新替换了一个新的垃圾篓。
　　“仙族？亦或者是三大仙地吗？”
　　她第一时间能想到的就是这两个家族，所以这个问题恐怕短时间内还需要放一放，目前的咲月还没有足够的实力去和这两个地方的背后之人周旋。
　　至于第二个问题，就是关于这通灵卷轴的召唤和识别系统。
　　众所周知，通灵卷轴是需要使用者用自身血液或者查克拉这些蕴含了个人生命特征的介质来通过其识别程序后，通灵卷轴才会按照使用者的意志选择通灵出忍兽或忍具的。
　　但大筒木一族的查克拉和血液具有霸道至极的排他属性，原来的动漫中，仅仅是初代目火影的细胞，就足以让普通人被侵蚀成一颗树。
　　而作为最纯粹的大筒木一族后裔，咲月的血液和查克拉具有的霸道和排他性要更上层楼，几乎没有合适的材质能够承受她的血液承载而不损毁。
　　要知道，大筒木辉夜的身体是足以施展共杀灰骨这即死类招式的强悍之躯，虽然大筒木咲月还达不到这个程度，但也已经远远超过了这个世界的高手水准了。所以在没有开发出特别的材质之前，恐怕咲月就连正常使用通灵卷轴或类似功能的物品都成问题。
　　但这段时间的努力并不是白费功夫。
　　咲月虽然早已在数据库中了解到了有关时空的大部分术式构成，但是最关键的对于时空的坐标计算一直以来都欠缺了一个关键数据，
　　因为时空数据在不同的地方和不同的时间会进行变化，原本的地形也并非一成不变的所在，贸然使用，后果是难以预料的。
　　但通过这几天的分析，咲月掌握了这个关键的计算常数，再加上她前段时间利用白眼开发成功的无限信号传输，让她得以衍生出了第二个能力。
　　她现在可以跨越空间，只要在自己的视线所及范围内，就可以近乎无视距离投射自己的查克拉。
　　她将这个能力的衍生招数前缀统一命名为——“十王审判。”
　　领悟到了新能力的咲月，立刻就想要在实战中试验一下自己这新获得的能力。
　　但这种跨越空间的投影招式所消耗的查克拉也必然极大，咲月虽然继承了大筒木一族的仙人血脉，但目前还没有开启转生眼，也没有巨型转生眼或者尾兽作为后援，所以这一次展示只能演示一招。
　　想到这里，咲月立刻离开了实验室，通过自己平时常坐的主座下方的一个暗门，里面有一个螺旋向下的阶梯，通过这个秘密通道来到了自己据点的最下层。
　　这里的环境俨然像是一处桃源仙境，虽然没有鸟语花香，但也清泉潺潺，景色宜人，河流里有着数条金色和红色锦鲤欢快游动。
　　更重要的是这个空间里充满了自然能量的气息，是为数不多拥有足以使人修炼仙人模式的地方。
　　因为某些原因，咲月并没有修炼仙人模式，但她另辟蹊径，异想天开的想到将这块秘密仙地作为自己培养后续人傀儡仙人模式的地方。
　　而一旦这个想法能够施行，她所拥有的将是可以开启八门遁甲同时保有仙人模式强悍肉体存在的人傀儡。
　　这是后期成长起来可以和六道级强者抗衡的强横战力，也值得她为此不惜血本。
　　而届时如果自己能够开启转生眼查克拉模式在后方为自己的人傀儡提供阴阳遁作为支援。
　　那系统所说的：成为“诸天最强”而去对抗所谓的大筒木本家，也并不是遥不可及的事情。
　　自始至终，咲月的目光都是那在星空之中横行无忌的霸主大筒木一族，整个忍界以前没有，现在没有，将来也不会有任何存在足以让她放在眼中。
　　而这，就是她的底气之一。
　　但千里之行，始于足下。咲月的计划虽然宏大但目前困难却也重重，眼前的仙地虽然具备充沛的自然能量，但人傀儡修炼仙人模式从未有过先例，所以仍然需要她不停的探索。
　　而眼下，她需要大量的查克拉来完成自己对宇智波一族的示威和警告。所以她开始在这块仙地自然能量最浓郁的位置，刻画了五个具备调动自然能量的术式刻印。
　　略微花费了一点时间后，咲月用查克拉操纵了五个实验素材，这次千手一族为了展示自己的合作诚意，给予鬼夜丸很多方便。
　　所以让他购买到了眼前五个与作为第二号人傀儡白云丸素质不相上下的忍者俘虏。
　　而眼下这五个忍者俘虏纷纷被咲月用自身特殊的查克拉和无线信号传输技术抹去了自身意识并操纵成了人傀儡，虽然相比已经经过了第一轮特殊改造的白云丸还有很大的区别，但作为临时消耗品也足够了。
　　分心五控，对咲月来说是一个巨大的挑战，她毕竟在这一道上钻研时间还不多，主要的方向是在查克拉本身的精细操控上，对于人傀儡的控制虽然也足够强大，但分心五用也立刻感觉到了极大的压力。
　　这几具傀儡所负责的仅仅是吸收周围的自然能量，并且将其传导给咲月。而咲月负责的则是真正复杂的阶段，她需要计算空间坐标并打开将这股能量传导到相应的位置，这个过程当中，她不仅需要维持空间通道的稳定还需要保持五个实验素材的查克拉自然能量平衡不至于暴走反噬。
　　否则无论是空间混乱的反噬还是查克拉的暴走都足以让她在瞬间死无葬身之地。

第十六章 仙人傀儡阵
　　为这次行动，咲月暂停了一切无关紧要的活动，脑海中也不再考虑自己的那些计划。
　　至少在这一刻，她需要全力以赴地操纵这五具人傀儡躯体吸收自然能量，并且白云丸那边依旧需要她的控制。
　　谨慎起见，咲月先控制其中一具人傀儡坐在其中一个术式刻印上，还没等有任何动作反应，空间中的自然能量就好似倦鸟归巢般涌向这具傀儡，在这个不算狭小的空间中激荡起了一股能量的旋风将其紧紧包裹起来。
　　咲月见状，立刻盘腿坐到中央的位置，开始全力操纵这第一具人傀儡身体中的自然能量潮汐，幸亏好在这具素材的素质拥有者不折不扣的上忍级，在咲月的操控下，体内提炼出来的查克拉也勉强算得上能够与吸收入体的自然能量中和，两者混合之后，一股崭新的能量在人傀儡的身体中诞生。
　　这是仙术查克拉。
　　咲月满意的注视着那股能量，但片刻后，她又有了新的问题。
　　“这具人傀儡还明显不具备修炼仙人模式的条件，再加上周围的自然能量被术式吸引几乎越来越庞大的情况下，即使是在我有如此精细的操纵能力之下，这具人傀儡的身体在我的感知下也正在逐渐出现生理失活的情况。”
　　对于生物来说，自然能量和仙术查克拉是毫无疑问的好东西，但如果没有足够的体力承受，没有精巧的操作技巧，绝大多数普通人都无法通过这个前期的自然能量转化过程而死亡。
　　不过咲月对此早有准备，她通过之前破解通灵卷轴术式而掌握的‘十王审判’，再利用自身的查克拉和意志在空间中打开了一个唯有白眼才可见的空间通道，随后她将第一具人傀儡体内的仙术查克拉导出，源源不断地传入到了这个空间通道当中。
　　虽然这个被她创造的空间目前无法存活活物，但能量这种无形无质的东西却没有任何问题。
　　而第一具人傀儡体内过多的仙术查克拉有了发泄的渠道之后，他身上原本失活的部分也慢慢恢复了生物活性，而且在仙术查克拉的初次强化改造下，有了明显的提升，虽然距离大成的仙人模式还有十万八千里，但是已经可以说达到了最基本的入门程度。
　　第一个人傀儡如此顺利，这让咲月的信心大增，但她依旧没有放松。在身体已经熟悉了控制第一具人傀儡吸收自然能量并能毫无窒碍地将其导入空间通道内后，她便控制第二具人傀儡坐下，然后依次按照这个程序行动。
　　慢慢的五具人傀儡都顺利进入了吸收自然能量提取仙术查克拉的过程，但是第二步的难度也因此被加大了数十倍不止。
　　五股调配混合的能量流形成庞大的仙术查克拉。每一道仙术查克拉都并不是特别强大，但五道合在一起后，却恰好达到了一个奇特的临界点，将更大范围的自然能量吸引过来，使得咲月周围的自然能量几乎浓密到肉眼可见的程度。
　　而仅仅是把一大半自然能量导入空间通道之内就让咲月竭尽全力，剩下的被引动过来的一小部分自然能量则不受控制的钻入那五个人傀儡身体里。
　　人傀儡的身体上出现了明显的变化，金色的鳞片出现在他们的脸上，有的人傀儡手臂和腿部甚至有着像鱼鳍转变的征兆，这让咲月的计划出现了重大变数。
　　没有时间犹豫，咲月立刻用自己的控制技巧将这些自然能量吸收进入自己的体内，然后与自身的大筒木查克拉混合。
　　最后将这些查克拉灌入到了自身的白眼之中。
　　如同云雾一般的自然能量围绕着这五具人傀儡的身体旋转，而在最中央的咲月周身所包裹着的自然能量潮汐即使没有术式的加成，其浓度也超越了周围五个人傀儡所吸收的程度数十倍，虽然咲月几年来并没有与谁交手，但是她的基础素质之牢固，身体血脉之优越，加上部分羽村一族的传承，让她为自己的身体基础素质打下了完美的基础。
　　就算未来那远在月球的大筒木舍人，也不会再比她此刻的身体更强，更何况她还天生拥有属于自己的白眼。
　　随着这忍界独一无二的大筒木仙术查克拉的灌入，咲月的那双白眼也开始出现了变化。
　　她的白眼眼框中逐渐出现了金色的底色，原本白色的瞳孔逐渐被晕染成了淡淡的金色，随着时间的推移，这金色渐渐变得更加明显，泄露出的金光甚至穿透了自然能量形成的‘云雾’，让咲月本身显得神圣非凡。
　　咲月没有时间注意这些变化，在竭力完成了这边的仙术平衡和能量引导后，她现在立刻将一部分注意力分到了白云丸那边。
　　而在宇智波一族的白云丸，已经见到了当代的宇智波一族，立花一族和辉夜一族的族长们。
　　他们似乎刚好在宇智波一族的驻地商量什么事情，这也省得白云丸之后还需要多跑几次路了。
　　辉夜一族的族长是一头白发的年轻英俊的青年，看起来倒有辉夜君麻吕的几分英姿，脸上虽然面无表情但已比那些无时无刻把嗜血和病态挂在脸上的辉夜族人要好得多了。
　　“辉夜铃木。”
　　冷淡的辉夜族长仅仅吐出了自己的名字之后就没有任何动作了，虽然他已经知道自己的族人被白云丸制服，但脸上并没有明显的敌意。
　　另外那名立花一族的族长，看体型就知道与后世大名鼎鼎的三代目雷影和四代目雷影有着血缘关系。
　　这个不怒自威的壮汉站着的身高足足超过2米4，这在当今忍界是毫无疑问的巨人。肌肉虬结的肌肉、黝黑的皮肤、淡黄色的长发，下颌留着修剪过的山羊胡。劲利眼神所过之处，就连宇智波也少有能与之对视者。
　　比起辉夜族长的冷漠，这位立花一族的族长可就霸气开朗多了。
　　“哦？你就是那个胆大包天的入侵者啊，敢一人上门挑衅宇智波一族，哈哈，老夫欣赏你的胆识。”
　　“对了，我好像忘记自我介绍了，老夫叫做立花艾。”说到这里，这位立花族长无奈的挠了挠头：“没办法，成为首领就得改成这个名字，我之前的立花雷藏名字明明更霸气。”
　　白云丸仔细的打量了两人后，才慢慢回答道“：在下代号苍鹰。具体身份一会等宇智波一族族长到了，我会一起介绍的。”
　　“直接就说自己的名字是代号吗？你可真是肆无忌惮啊。”
　　…………
　　千里之外，通过远程视角观察的咲月一边控制着白云丸与对方交谈，一边思考着眼前两位强者和宇智波之间的关系。
　　辉夜一族的尸骨脉是比较罕见觉醒的血继限界，所以整体实力上不如宇智波一族是说得通的。
　　而立花一族虽然人人肉体天赋极强，但是毕竟没有足以和写轮眼抗衡的血继限界。后世中有名的雷遁查克拉模式是在第二代雷影才开发完全的技术，所以即使是强者辈出的立花一族，也依旧被宇智波一族压了一头。
　　嗒...嗒...嗒...
　　随着急促的脚步声，三位宇智波族人姗姗来迟，中间的一个绑着白色的头巾，身后跟着两个年纪不大的少年。
　　其中一个身穿深蓝色的和服，用淡紫色的绸带束腰，标志性的散发和自信孤傲的神情充斥着他的面容。
　　而另一个年纪更小的宇智波小鬼则是穿着蓬松的黑色作战服，外部搭配着淡紫色的叠层挂甲，面容相对更加温和谦逊，双眼中蕴含着在这个年纪少见的心智光芒。
　　后世鼎鼎有名的宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟吗？虽然根据情报他们还有其他的兄弟，但似乎最被他们父亲看好的也就是他们两个了。
　　咲月用一种微妙的感情打量了一会这在后世几乎掀翻了整个忍界的存在后，咲月还是将白云丸的视线投向了那位宇智波族长。
　　这位宇智波族长的打扮一如既往地符合宇智波的特色，黑色的作战服，淡紫色的挂甲，身后还佩戴着一把忍刀。
　　虽然这位宇智波族长在外貌上并没有如同立花艾那样有冲击性，论颜值也不及一旁冷然而立的辉夜铃木，但是自从他到来之后，另外两人就立刻闭上了嘴，略微退后了半步。
　　看到这一幕，咲月对之前伊贺城主所说的甲贺组织内部发生内斗的说法已经信了七八分。
　　辉夜一族和立花一族都不是甘于屈居人下的忍族，宇智波对等级的强调只会激发他们的逆反之心。
　　不过因为思绪分心要操纵的事情太多，咲月实在无法继续深入分析这个问题，她的空间通道内积攒的自然能量已经接近饱和，迫切需要一个宣泄的机会。
　　“在下宇智波田岛，不知阁下..”
　　不等宇智波田岛说完话，只见白云丸将一只手伸到自己面具前，做出一个噤声的动作。
　　“嘘~~”
　　在对方几人诧异、不满的目光中，白云丸没有过多解释，而是直接指了指天空。
　　周围的所有人一愣，顺着他的手势向上看去。
　　只见原本还晴朗无云的天空中，一股莫名产生的巨大气流破空而来，在天空中裹挟了一大片黑色殃云。
　　在这片不详的殃云之中，紫电和狂风一刻不停地在其中撕裂呼啸。
　　看到这一幕的而又心志不坚者，此刻都下意识的吞了口口水。
　　这些忍者的内心，此刻有一个感觉呼之欲出——就在那层层殃云背后，有一个超越他们想象的怪物，正冷漠的注视着他们。
　　随着殃云聚积，两束金色的光线穿透层层殃云，直射大地。
　　一直淡然以对的辉夜族长也被这一幕震惊，另一边的立花艾族长瞪大眼睛，死死咬着牙关、一言不发的盯视着头上的殃云。
　　而那些自视甚高的宇智波们，也在这种异象之下纷纷开启写轮眼，想要突破那层层殃云直击那背后神秘莫测的存在。
　　与此同时。
　　神秘的三大仙地之一。
　　妙木山内，大蛤蟆仙人突然睁开了它那双睡眼惺忪的眼睛，目光凝重地看着云雷峡的方向。
　　“这世界上，除了那头老龙外，还有这么强大的仙人力量存在？”

第十七章 十王审判·瞑晦视明
　　在众人惊惧无比的表情中，一双如梦如幻的巨大金色瞳孔出现在了云层之中。
　　这双眼之中不带任何感情色彩，只是冷漠无感的注视着下方的忍者，又似乎根本没有注视任何人。
　　这种范围的天象异变，这种程度的查克拉聚集，让在场所有人仿佛有种错觉。
　　他们的身体逐渐缩小，化为了在地上攀爬的蝼蚁，终于在今天得以见到了这世界一瞬的真实。
　　所有看到这双巨大眼睛的人，包括几公里外各处巡逻的宇智波和辉夜族人们。当他们看到头顶那双巨大无比的金色双眼时，一股沛然不可抵御的庞大压力猛然袭来。
　　除白云丸之外，所有处于金色光芒照射之下的人全部在这宛如天威的重压之下跪在了地上！
　　在这只金色瞳孔的视线中，大地范围内的重力被祂无意识散发出的能量扭曲，除了能够与其查克拉进行融合的白云丸之外，所有人都被这能力压制在了地上。
　　但还是有一些强者在猝不及防之后，靠着自身的实力艰难的从地上站起的。
　　“老夫纵横忍界三十年，从来没人能让我屈膝！”
　　怒喝一声，立花艾浑身电光暴窜，肌肉贲张，头发冲天倒竖。一股巨力自脚底传到大地，向外延伸出数百米长的裂纹，他的太阳穴高高鼓起，青筋暴跳，在拼尽全力之后是第一个站起来的忍者。
　　一旁的辉夜铃木利用自身的尸骨脉能力，在自己的周身形成了一套类似外骨骼结构的铠甲，让他也从这重压之下缓缓站了起来。虽然他身上的外骨骼铠甲不停传来“咯吱咯吱”的声音，但勉强算是坚持了下来。
　　而作为宇智波一族族长的田岛，在这次表现中就有点差强人意了，他是三者当中最后恢复正常站姿的族长。
　　但咲月并不会忽视他，刚才的一瞬间，她通过白云的视线已经注意到这位宇智波族长的写轮眼下意识发生了变化，但是却被这个族长以强悍的个人意志力深深地压了回去，变成了平常的三勾玉状态。
　　这位宇智波田岛已经开启了万花筒写轮眼，但是不知出于什么样的原因而不愿意在此刻暴露自己的底牌。
　　至于其他人，包括天赋异禀的宇智波斑和宇智波泉奈以及其他的宇智波们，此刻在这股压力之下都只能匍匐在地，动弹不得。
　　这就使得当前的局势很微妙了，辉夜铃木和立花艾也敏锐的注意到了这一点，但他们默契的没有多说，但内心就不知道在想些什么。
　　不过这个小动作持续了一瞬间，面对来势汹汹的外界不明外力，至少他们目前还是一个整体。
　　浑身雷电奔腾的立花艾在言语上给一旁的宇智波田岛卖了个面子。
　　“这是幻术吗？”
　　“不知道。”宇智波田岛摇了摇头：“不过无论如何，这都是一个绝对不能轻易招惹的强者。”
　　“嗯。”沉默的辉夜族长也表示同意。
　　“三位族长，你们在说什么呢。”白云丸从容的站在原地，调侃的说道：“我们大人出现在这里，可不是为了玩闹，而是要真正展现我们一族的实力所在。”
　　“你说什么？”
　　“小子，你在愚弄我们吗？”
　　“开什么玩笑？这种让甲贺忍者集团几乎失去战斗力的恐怖压迫，只是玩闹？”
　　在场的所有宇智波都因为白云丸的狂言而情绪躁动不已。
　　被死死压在地面上的他们不愿意承认也不愿意相信：在这个世界上竟然会有让宇智波也恐惧的存在。
　　“我不信！这一定只是大规模的幻术罢了。”被死死压制在地的宇智波斑头皮上青筋迸发，浑身因对抗这股沉重的压迫力而不停颤抖，那双眼睛也转变成了一双单勾玉的写轮眼。
　　“只要我解除了它，这个装神弄鬼的幻术根本就没什么恐怖的！！！”
　　他艰难地转过身体，试图抬起双手在胸前结印。
　　结果显而易见，除了浑身依旧被重压死死顶在地上之外没有任何变化。
　　但这种行动却发生在了周围绝大部分宇智波一族的人身上。他们太骄傲了，不相信这个世界上会有这样一个存在：仅仅凭借一双眼睛就可以将他们这些忍界最强的宇智波一族压得连头都抬不起来。
　　咲月耗费了自己的血本所构造的仙人傀儡阵自然不是那么简单的东西，这一系列的前奏仅仅是那澎湃力量逸散而出造成的现象，而当咲月逐渐控制住了这股力量后，这股令在场众人窒息的威压感和扭曲的重力效果也慢慢地消失。
　　但唯独不变的是那双在空中愈发清晰的双眼，在那双金色瞳孔之中逐渐浮现出了如星空般璀璨的图案。这些图案不停地变化运转，仿若万事万物在不停地生灭循环，最后这些图案都在金色眼球中间聚合形成了一朵六瓣的花型瞳孔。
　　而通过白云丸视觉观察到这一幕的咲月也为自己召唤出的仙人查克拉出现这样的变化而吃惊。
　　这个眼睛虽然与大筒木舍人觉醒的转生眼有着明显的不同，但是她却本能的了解到这就是传说中足以与轮回眼匹敌的至高瞳术——转生眼。
　　而且是金色转生眼。
　　但可惜的是，这只是咲月引导的巨量大筒木仙人查克拉经过自身白眼改造后的能量投影形象，而并不是真正生长于自身眼眶内的实体转生眼，所以并没有给咲月本身带来本质的强化和提升。
　　出于对自然能量和大筒木查克拉两者混合后究竟会产生什么不明变化的忌惮，她还没有贸然地就接纳这股混合能量。
　　但这并不妨碍咲月领悟如何操纵这一对巨大的金色转生眼。
　　前所未有的毁灭与再生之力在其中激荡，这股不吐不快的恐怖气息让咲月不禁想到了上辈子中的一个上古神兽。
　　西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。
　　而这一招正是咲月取自山海经神话，证明自身灵魂真正之血脉的一招。
　　十王审判·瞑晦视明。
　　金色的转生眼在天空中逐渐闭合，所有人视线中原本晴朗的天空竟随之陷入了绝对的黑暗和寂静。
　　这并不是真的黑暗降临，而是所有处于金色巨眼影响范围的人，他们的五感在这瞬间就被剥夺。所有的人，无论曾经多么强大或者多么弱小，在这股力量面前，都成了聋子，瞎子和哑巴。
　　他们体内的查克拉不再听从他们的命令，呼吸也逐渐衰弱甚至断断续续，就连原本还能维持站立姿势的三位族长也难以为继，和其他人一样瘫倒在了地上。
　　他们的思维被冻结，意识被凝固，连对时间的概念都被无限拉长，仿佛在永恒的黑暗中沉睡了无限久又仅仅只是一瞬的时间。
　　这看似短暂的黑暗，却让这些人彻底地体验到了‘死亡’是什么滋味。
　　……
　　不知时间过去了多久，或者一瞬、或者数天。
　　天空中那一双金色的眼睛又慢慢睁开，这让所有人的意识空间终于重新迎来了光明。
　　但是在这一闭一睁当中，就把咲月所辛辛苦苦准备的大筒木仙术查克拉消耗殆尽。
　　紧接着这双冷漠无感的金色双眼也缓缓的消失在云层之中，而伴随着殃云与雷电散去，蔚蓝的天空又重新出现在了这片大地之上。
　　这短短的一瞬间，让在场的所有人体验了一番死去的感觉，他们此刻内心就连恐惧的心情都无法涌起，眼神中只有茫然。
　　“放心，田岛族长，这里只有你还记得刚才发生的事情。”
　　用查克拉将声音的震动控制住，定向传给了唯一利用万花筒写轮眼稍微抵抗了这股伟力的宇智波田岛后。
　　而其他所有人，只是茫然地从地上爬起来，浑然不觉自己刚才经历了什么。
　　“这....记忆被删除了吗？”
　　看着周围所有的族人的目光，宇智波田岛表情无比复杂，刚才的那一招忍术——如果那还能称之为忍术的话。
　　那恐怖的双眼：不仅有着剥夺所有人五感和对身体以及查克拉控制的效果之外，竟然还有着对所有人的记忆清除效果。
　　这.....究竟是什么样的力量？

第十八章 岚月
　　噗～
　　远在千里之外的咲月，突然向地上吐了一大口血。
　　这是她凭借大筒木一族的强悍肉体，强行排斥出反馈回自己体内的大筒木仙术查克拉所造成的后果。
　　仙术查克拉固然拥有强化身体的效果，但目前咲月体内的查克拉量还并不具备修炼仙人模式的资格，并且出于大筒木一族和这颗星球本身意识关系之间的立场考虑，她对自然能量并不放心。
　　她有达到六道级的办法，所谓的仙人模式在她看来虽然很好，但也不必强求。
　　在无法确定消除对方的隐患之前，没必要用这种可能会有隐患的道路奠定自己未来强大的根基。
　　但她也并没有浪费这吸收来的大筒木仙术查克拉，而是将其缓缓导入了另外五个人傀儡体内。
　　这些人傀儡已经切断了对于自然能量的吸收，身体中的鱼鳞化部分已经完全消失，但由于刚才吸收的自然能量实在是过于庞大，这五具肉体当中，只有两具还保存有微弱的生物活性。
　　而由咲月反馈回去的大筒木仙术查克拉虽然不足自己刚才操纵的能量整体的百分之一二，但本质上却远远凌驾于他们所制造的查克拉。
　　两具仅存的人傀儡中，其中一具身体出现了一根根诡异的黑色线条，这些线条在这个身体上纵横交错，眼角，眉间，颌下，肩头。
　　这具人傀儡张开嘴，发出无意识的兽吼声，嘴角向外淌出涎水，模样也变得狰狞可怖，一根骨刺破开额头高高探出。
　　这模样，几乎和后世的咒印化如出一辙。
　　咲月擦了擦嘴角的血迹，冷漠地看着这个已经被大筒木仙人查克拉侵蚀的人傀儡。
　　在咲月的干涉之下，这具人傀儡体内的大筒木仙术查克拉立刻疯狂暴走。原本不可一世，被自身杀戮本能支配的身躯表面立刻出现了各种凹凸不平的肉块，剧烈的痛苦让这具身体在原地翻来覆去地打滚哀嚎。
　　不带感情的白眼盯视着身前翻滚的肉躯，随后右手轻轻一握，这股暴走的能量再无约束，从这具肉体当中四散冲出，这具肉体达到准仙人强度的人傀儡就这样彻底粉碎。
　　“失败品，就会被销毁。”咲月头也不回，她的语气愈发的冷漠，“你明白吗？”
　　“明白，母亲大人。”
　　回答的是五具人傀儡仅存的一位，也是当中唯一一位女性，她的面容如洋娃娃般精致，有着一头长长的金发，即使是在刚才大筒木仙术查克拉的冲刷的剧痛之下，也依旧不改她一直保持着微笑的面容。
　　看外貌，并不比咲月大多少，甚至比起时常面无表情的她来说，更显得年轻一些。
　　而由于咲月灌注给这几个人傀儡的查克拉曾经被升华为过金色转生眼。所以在反馈给这具人傀儡时，竟然又令这具原本被抹除了意识的人傀儡又诞生了新的意识。
　　严格上来说，这具人傀儡的意识体确实是由于咲月的原因而诞生的，所以在她第一时间下意识地称呼咲月为母亲也是如此。
　　“叫我咲月就行了。”咲月并不会在意这么点称呼的事情，在稍微纠正了对方的称呼后，她注意到了对方那期待的眼神，稍微迟疑了片刻后：“你以后就叫岚月吧。”
　　被称作岚月的人傀儡脸上的笑容更加美丽，原本就如洋娃娃般精致的面容更显美丽。
　　“谢谢咲月大人~”
　　“你就在这里熟悉自然能量吧，在接受了我大筒木仙术查克拉的初步洗礼之后，你的肉体已经有了非常明显的进步，现在正适合吸收自然能量。”
　　紧接着，咲月周身的一处空间出现了一个人形大小的黑色空间裂缝，岚月立刻会意，身形闪烁间便将另外四具人傀儡丢到了这个空间通道中，随后就乖乖的坐到了之前咲月刻画的术式中央，开始慢慢吸收起了自然能量。
　　“记住，如果失败了，你也会和他们一样。”
　　留下这句话之后，咲月便消失在了这个隐蔽的空间之中。
　　云雷峡的宇智波驻地。
　　宇智波田岛不顾族内人的反对，将白云丸请到了宇智波一族的本家大殿内。
　　这里只有在宇智波接待贵族时才会启用到，是他们对外交流的最高级礼仪。
　　而这次，享有殊荣的仅仅是一个来头不明的忍者，这让所有知道这件事的宇智波都在议论族长是不是昏头了，竟然做出这样的决定。
　　而这次会议的参与人员也只有宇智波田岛和白云丸两个人。
　　直到当天夕阳落下之后，本家大殿的门才被打开，白云丸便告别了这位宇智波族长。
　　立刻宇智波田岛就在自己的家族开了一次对内的会议，宣布了两件令所有族人震惊不已的事情：“宇智波一族要脱离甲贺忍者集团，离开云雷峡去往武藏国所统治的范围直接和伊贺忍者集团面对面对抗。而第二件事就是，宇智波一族将与羽衣一族达成攻守同盟，在以后的行动中彼此家族的忍者要互相帮助，彼此配合共同对抗其他敌人。”
　　这两个不明所以的命令让宇智波一族族内掀起了轩然大波，几乎没有一个宇智波族人能够理解他们族长做出这个决定的原因。
　　作为云雷峡霸主的存在，他们竟然将自己的势力范围拱手让出？还和一个名不见经传的忍族达成了攻守同盟？
　　这不是玩笑是什么？
　　不过宇智波田岛威势深重，心有不满的宇智波族人们并没有马上反对。
　　但过了几天后，宇智波一族的人员不满终究是积累到了一个程度，他们选出了几个代表来和宇智波田岛谈话，而代表正是宇智波田岛引以为傲的两个儿子——宇智波斑和宇智波泉奈。
　　见到宇智波田岛之后，宇智波泉奈可不想自己的大哥一开口就和父亲把气氛闹僵，所以率先开口道：“父亲，你做出那两个决定的理由究竟是为什么？”
　　宇智波田岛的模样与平时看起来好像并没有什么区别，如果他的右手在袖子中抖得不是那么厉害的话。
　　“斑，还有泉奈，你们的来意我明白，我也很高兴你们两个人能够得到族人的信任亲自走到我的面前。”
　　田岛的语气充斥着一股迟暮感。
　　“你们两个想知道我如此决定的理由吗？”
　　“父亲，这里是我们家族世世代代生存的地方，也是我们一族的根基所在，如果贸然进入一个新的地方发展，我们将面临巨大的风险。”
　　泉奈的观点就是族人的意思，他们考虑的确实有道理，但这么简单的道理，身为宇智波一族族长的田岛又怎么会不知道呢。
　　“斑，你的想法呢？”
　　没说一句话的宇智波斑让人有点期待，自己这位沉默寡言的大儿子，遇事一遇到不顺心的事就马上发泄出来，而很少会冷静下来仔细思考内情，这种冲动的感情既是他变强的基础，也是窒碍他成长的枷锁。
　　“父亲。”斑眯了眯眼睛，他的眼神中有着一种莫名的神光在闪烁着，“父亲之所以这样做，必然是受那个外来者的影响，而从你的第二条命令来看，这个外来者应该代表的就是羽衣一族。”
　　“能让父亲你做出这种决定。”
　　宇智波斑伸出两根手指。
　　“只有两种可能，一.对方拥有强大到我们无法反抗的实力。但我并不认为在当今忍界会有这样的家族存在。”
　　“那么就只有唯一一个可能了。”宇智波斑放下一根手指缓缓地说道：“对方拿出了我们无法拒绝的条件，说服了父亲你甘愿冒险。”
　　宇智波田岛的眼中闪过一丝惊讶。
　　“斑，继续说。”
　　斑继续梳理道：“什么样的利益能够让父亲不惜如此冒险以至于甘愿放弃在云雷峡的多年基地？那必然是巨大的足以影响当今忍界势力分布的东西，而这么庞大的利益，对方为什么要找宇智波一族来合作而不担心被我们一族中途反悔，只有可能是这个利益没有我们宇智波一族他们根本就无法获得。”
　　“那么结果就很明显了！”
　　宇智波斑掷地有声地说道：“什么样的东西是足以改变忍界格局而又必须由我们宇智波一族出手才能拿到手的？那是因为对方拿出是关于尾兽的情报。”
　　“哈哈哈哈……”
　　宇智波田岛发出一阵畅快的大笑，“真不愧是我的儿子啊，斑，你说的没错，他们确实拿出了尾兽的信息给我。”
　　“但是，父亲，即使是尾兽的信息，我也并不认为我们必须要和对方合作，作为最强的宇智波一族，我们完全可以单独行动。”
　　最强的一族吗？
　　宇智波田岛的眼神之中闪过一丝阴霾：可惜了，儿子，你只猜对了一半。
　　而另一半，我真希望你永远猜不到。

第十九章 前往月球
　　人傀儡作为下属，办事有着诸多不便：比如无法自主思考，难以随机应变，在涉及到较为精细的计划和布局时就必须要咲月亲自操纵。
　　但是人傀儡也有一个优点，那就是不会问为什么。
　　为什么要用会使宇智波一族失去记忆的招式作为威慑，而又独独保留对方族长的记忆？
　　为什么不用大筒木一族的名义，而以羽衣一族的名义和对方合作？
　　为什么只和宇智波一族联盟而不和辉夜一族或者立花一族建立盟友关系？
　　如果人傀儡的智力更高一点。
　　他也许还会问：为什么要这样处心积虑地挑拨伊贺和甲贺两个忍者集团的关系？
　　咲月没有时间也没有兴趣一一解释自己的计划，她需要的只是一个按自己计划行事的工具，但是很显然，并不是所有人都有那种基础的判断能力的。
　　比如眼前包围在白云丸周围的几个宇智波族人们。
　　“你这个家伙，虽然不知道你用什么花言巧语骗过了族长们，但是我是绝对不会同意这个荒谬的命令。”
　　“我们宇智波一族在这里已经占领了周围的资源和任务，就连大名都要给我们一族面子才能正常的维持他们的统治，我们根本没有必要因为你这个家伙的几句话，就放弃自己的利益。”
　　“庵大哥说的没错。”另一个宇智波一副鄙夷的模样说道：“你们这什么羽衣一族，我根本就连听都没听说过，有什么资格和我们宇智波一族相提并论？”
　　面对这几次三番送上门的角色，咲月突然有一种想要打他们脸的冲动。
　　于是她选择了暂时使用意识依附在白云丸的身上。
　　只见白云丸眼神之中神光一暗，改变成了一种截然不同之前的睥睨眼神，透露出一股淡漠。
　　“我可以容忍弱小，因为强弱永远是相对的而不是绝对的概念。”
　　“啊？你这家伙嘀嘀咕咕什么呢？”
　　几个宇智波不怀好意的走了过来，然后他们听到了第二句。
　　“我也可以容忍无知，因为情报不平等永远是客观存在的”
　　“什么？！”
　　“敢这样和宇智波一族说话，我会让你后悔出现在我们面前。”
　　“不要和他啰嗦了，上！”
　　只见白云丸不动声色的抬起一只手，刹那间周围所有的宇智波族人就被定在了原地，丝毫不能动弹。
　　“但我不能容忍愚蠢！”
　　白云丸的双眼扫视了一圈周围目眦欲裂但又动弹不得的宇智波，手指向地面轻点。
　　刹那间周围围着白云丸的数十个宇智波纷纷在一股重压下向着白云丸的方向双膝跪地。
　　“看不清双方的差距而不知进退，看不清局势的变化而不懂韬光养晦，看不清你们一族的命运而导致被屠杀殆尽。”
　　白云丸冷冷地总结：“写轮眼长在你们这群人的身上真是对它的浪费。”
　　话音一落，白云丸就化为一团烟雾消失在了原地，在场的所有宇智波无一不是屈辱无比的跪在原地。
　　直到数分钟之后，这些宇智波才能控制自己的身体。
　　再次出现时，白云丸已经出现在了咲月平常经常靠坐的主座下方。
　　正是咲月用逆通灵的方式将白云丸通灵回到了自己的据点之中，如往常那般用查克拉检查了一遍这具人傀儡的状态。
　　“下去自己维护去吧。”
　　给人傀儡下达了一个简单的指令，白云丸向咲月低了一下头后，便自己离开了咲月的主厅。
　　随后咲月闭上眼睛继续思考后续：与宇智波一族的联系已经完成，也有了沟通的渠道，刚才刻意的立威也足以让宇智波田岛推行第一步行动，等他们真正接触到千手一族和尾兽之后，他们的野心就会促使双方如原著那般互相厮杀。
　　而因陀罗和阿修罗的宿命也将继续。
　　想到这里，咲月脑海中突然出现了一个人的形象，半黑半白，整个人包裹在一个猪笼草一样的植物里，身穿黑底红云的‘晓’制服。
　　辉夜的意识体——绝。
　　这个勉强和自己有共同目的的奇特存在应该也快要在台面上再次活跃起来了。
　　不久之后，当宇智波一族和千手一族因为尾兽而大打出手的时候，阿修罗的查克拉转世与因陀罗的查克拉转世也会因此而觉醒。
　　一切都会向着原本的剧本那样演绎下去。
　　作为忍界的第一大孝子，并且能够将宇智波斑玩弄于股掌之中的绝，咲月倒是稍稍有一点另眼相看。
　　虽然只是剧情需要，但是他的目的毕竟达成了，几千年的努力并且经历了无数次失败之后，他最终完成了复活大筒木辉夜的任务，智慧上不说，就这份毅力已经足以让人侧目。
　　当然，后续大筒木辉夜帅不过三秒就又被封印，绝也一道被封印。
　　这个结局，总是让一直以严谨思维思考这个世界上所有事情的咲月难以接受，当她还没有穿越进入这个世界的时候，她可以用主角光环这种理由来说服自己。
　　但是当她进入了火影世界，自己也成为了其中一份子之后，她的思维视角就发生了转变。
　　咲月不会相信这个世界上有什么所谓的主角光环，她更倾向于所有的一切其实背后都被某种东西维系操纵着。
　　绝的事情暂时按下不表，自己总会有机会和这个活了几千年的存在打交道的。
　　拿过一面镜子，咲月注视着镜子中自己的面容，那原本应该是白色眸子的地方，此刻却由一双散发着金光的双眼取而代之，而在这双金眸之中，还有一朵并不成熟而只有两瓣的花朵光影若影若现。
　　“属于我的转生眼吗？”
　　这个变化出现并没有多久，咲月自仙境秘地离开之后，就一直在观察和留意自己这双眼睛的变化，期间也一直不吝啬的用自己所有的查克拉蕴养灌输在这双金色的眼睛之中。
　　但在第十次吸收了自己所有的查克拉，而图案始终停留在两瓣的图案之后，咲月就暂停了继续向其中灌入查克拉的想法。
　　仅仅凭借自己的查克拉还远远不够刺激这颗特殊转生眼的开眼，她需要外物的帮助，或者是开眼方法的指导，或者是更庞大的查克拉来源。
　　“仙术查克拉不予考虑，也许是时候再去一趟羽村神殿了。”
　　想到这里，咲月换上了一身华丽的黑色长袍，上面有着华丽的坠饰和术式花纹，如黑色绸缎般顺滑的长发在身后散开，腰间是绑成蝴蝶结样式的细长结绳，在这件长袍的背后是标志性的大筒木家徽，领口上则是顺序排列的勾玉图案，细小宝石和琉璃串成的流苏在腰肢部位的两侧轻轻摇摆，发出清脆而细小的响声。
　　她走到自己大厅的院子当中，周围已经接到她命令的两个武士傀儡随即取来一个大型卷轴，将其铺在了地上。
　　咲月走了上去，紧接着双手结印激活身下卷轴的术式，随后整个人‘嘭’的一声消失于一阵白烟之中。

第二十章 羽村神殿
　　“还是和几年前一样没什么变化。”
　　出现在一座小岛上的咲月打量了一下周围的环境，四周被一望无际的海水包裹，远处是被海面呈弧线扭曲了之后呈现出的岛屿，从视觉效果上来看就好像是浮空的岛屿一样。
　　作为月球的内层并不能直接接受太阳的能源，但所有的活动都需要一个能量来源。所以这里的羽村族人们费了极大的功夫在这座月球的内部制造了一颗人工太阳，并且整个月球内部的天空都被他们装饰得和地球上的感觉看起来差不多。
　　“真是荒谬，能够制造人工太阳并且居住在其中，竟然大战的时候还在使用冷兵器，结果被主战派制作的转生眼一瞬全灭。”
　　不仅对家族当时的战术能力感到不解，实际上咲月对自己所属的主和派也并没有多少归属感，但是看法归看法，恩情归恩情，自己的这具身体是对方后裔的，自己能活过来对方是有恩于自己的。
　　对于系统，咲月的态度也是一样，看法归看法，自己的复活终归代表着欠这个系统一次，所以她才二话不说进行着对方发布的任务。从来不问为什么，也并没有要求对方给予自己什么。
　　一条命已经是无上的奖励了，剩下的靠自己和这具身体的资质就足以。
　　白眼，开。
　　由于习惯问题，目前咲月还是用着使用白眼的方法使用她眼眶内的这双金色眼睛，但因为处于进化为转生眼的过渡阶段，所以目前咲月还是勉强叫这双眼睛为白眼，并且脸上已经不会再暴出经络。
　　咲月通灵出一具鸟模样的飞行傀儡，毫不掩饰自己的身形，大摇大摆地就飞向海面处最大的一处岛屿。
　　在她的视线里，周围那些零星分布的岛屿上有着数不清的傀儡存在，他们的强度大致介于中忍和特别上忍之间，不算多么强大，是这里最低级的武装消耗品。
　　不过凭借他们无需结印就可以进行大规模的能量输出和由巨型转生眼提供的无限能源使得这些傀儡如果集中起来成集团作战，那灭国对他们而言是轻而易举的事情。
　　不过此刻这些傀儡只是呆呆的站在原地，浑身包裹着一层黄绿色的泡沫，处于一种休眠状态，但面部却随着咲月的移动而跟着移动。
　　很显然，月球上的主人已经发现了咲月的到来，不过看起来对方并没有对咲月抱有强烈敌意。
　　在人工太阳内的一座造型诡异、配色老土的城堡里，一个看起来十六七岁的青年正闭着眼睛坐在椅子上喝着身边傀儡泡制的茶。
　　他的面容算得上英俊了，但一头银色卷发和他略显苍白的皮肤搭配在一起之后显得整个人有种病恹恹的感觉。身上穿着蓝白相间的羽村常服，裸露在外的锁骨下方各有两个灰白色的勾玉图案。
　　大筒木舍人，月球上羽村分家的末裔，也是这个世界上和咲月这具身体血缘最相近的存在。
　　“你们不用动手。”舍人优雅的放下茶杯：“随她去吧。”
　　一旁的女仆傀儡以标准的动作上前，将茶具收拾之后不发一言地退了下去。
　　等到整个大厅陷入沉寂之后，舍人才张开了他的双眼，然而本该是眼睛的地方却只有两个令人不寒而栗的黑洞。
　　“我的姐姐，这次你来是准备把眼睛送给我的吗？还是说需要我亲自动手呢？”
　　……
　　“宿主，你就不怕舍人过来把你的眼睛抢走吗？”
　　咲月的脑海中，久违的出现了系统的声音，作为一直被智商压制的存在，它因为各种限制又无法透露更多，所以一直被咲月鄙视，长时间来已经成为了能不说话就绝不说话的样子，一点都没有身为诸天最强系统的自觉。
　　“我倒是希望他会这样做。”
　　自己已经掌握了无限信号传输与控制技术，要获得这些傀儡的操控权轻而易举，同时自己的眼眶内是正在向金色转生眼进化的白眼，天然权限上就远远高于连白眼都没有的大筒木舍人。
　　之所以大筒木舍人能够操纵这些傀儡，不过是靠着本身的大筒木血脉查克拉再利用巨型转生眼作为控制器，才能遥控这么巨大数量的傀儡和支撑整个城堡的正常运转。
　　他不和自己动手还好，一旦动手，咲月会让他知道什么叫惊喜。
　　不过在自己去拿走那枚巨型转生眼之前，她还有别的事情要做，这也是她第一目标不是人工太阳，而是眼前这一座巨大岛屿的原因。
　　从鸟型傀儡落下之后，咲月来到了一座空无一人的村落内。从造型上来看这里的建筑颇有前世地球上阿拉伯的造型风格，一层一层的建筑由低到高的呈阶梯状排列，但大部分却也只是一层或者两层的平顶，一些荒废建筑上方还长出了巨大的树冠，在这些被风化的建筑残骸间，战争造成的破坏痕迹随处可见。
　　这是一个已经被废弃了好几百年的村落，而咲月的目标是这个村落中央的一座专门用于供奉死者和祭祀的位置。
　　迎面呈现的是一个巨大的大筒木羽村的雕像，但半边身躯已经因为战火的原因而彻底破坏，下方是一排用大筒木文字写的悼词，左边有一个通道，里面就是那些死者们死后归宿的地方。
　　那个引起后世灭世危机的古训就刻在门边的古钟上，挺有意思的是，这条古训用的是古代象形文字镌刻上去的。
　　“古誓，人伦若崩，转生之眼复活，以月之拳将人类消灭。”
　　说实话，咲月并不认为舍人的理解是错的，因为这句话要表达的意思很清楚，不过区别在于谁来定义“人伦若崩”这个概念罢了。
　　而实际上谁拥有这个定义的权利也很明白，联系后文的转生之眼复活以月之拳将人类消灭就可以知道，谁只要持有了转生眼，谁就可以定义人伦若崩。
　　估计写下这个誓言的人，恐怕从来没有设想过还会有其他的力量足以对抗转生眼的拥有者吧。
　　实际上在咲月来看也是如此，如果大筒木舍人拥有了转生眼，并且还有一颗巨型转生眼作为战略支持，那他要毁灭一个地球再重造是轻而易举的事情。
　　毕竟仅凭他自己觉醒了转生眼之后的转生眼查克拉模式，就足以做到一刀切断整个月球。这样的实力，别说是现在最强者还是影级出头的战国忍界，就是后世出现的六道斑，在纯粹的破坏力方面也做不到这种程度。
　　轮回眼擅长操弄生与死，而转生眼擅长破坏与创造。
　　在单体的战力加持上可以很明显的看出来：拥有转生眼的舍人，纵使他的眼睛不是自己的而是掠夺来的，但在度过了适应期后，就立刻可以进入转生眼查克拉模式控制求道玉，一步登天般的进入六道级，而获得了轮回眼的斑，还是需要吸收十尾人柱力才跨入六道级。
　　在羽村本家的祠堂内，咲月看着眼前墙壁上的大筒木徽记发愣，整个人似乎陷入了某种回忆之中，而在咲月脚下不远处，一大块石板因为感应到同属于大筒木一族的查克拉和白眼的存在后，缓缓打开，咲月被这机械运作的声音打断了思绪，收回目光后顺势进入下方的地下墓地。
　　幽邃的地下墓地内，难以想象还维持着烛火的光亮存在，不过这丝毫不能驱散这里的霉味和阴森气息。
　　在整个墓地内充满了羽村本家族人的坟墓，他们有一部分是自然老死的，但更多的是在那场内战中被消灭的。
　　而随着咲月的到来，这个坟墓突然发生了奇特的变化。

第二十一章 羽村的认可
　　“是白眼...”
　　“我感觉到白眼了...”
　　颤抖的声音从坟墓的幽深处传出，虽然周围环境昏暗，但咲月的白眼依然能够清楚的看到对方的身形，是一个由灵魂和执念留下的投影。
　　这是一个类似固定程序的存在，这个投影的形象取自于一个死去的男性羽村族人，一旦在羽村墓地内感知到了白眼的瞳力和大筒木查克拉的存在就会被激活。
　　从而通过口中的一颗查克拉传讯球将羽村一族本家和分家的历史告诉来者。
　　之所以咲月知道得这么清楚，是因为她在之前已经来过了，所以对这一套流程不算陌生，后世如果剧情不发生重大崩坏的话，日向雏田也会在这里同样触发相同的情况，然后成为消灭巨型转生眼的工具人之一。
　　咲月对眼前投影的表演无动于衷，但投影还是自顾自的睁开了空无一物的瞳孔，然后在痛苦的呻吟声中，口部被扭曲的张大，一颗散发淡紫色光芒的圆形球体从他的口中掉了出来。
　　作为拥有最纯正羽村血脉的后裔并且瞳内的是一双踏入转生眼进化过程的极限‘白眼’。
　　咲月的眼睛与这颗圆球产生了特殊的共鸣，与其说是共鸣，在咲月看来这倒不如说是一种特殊的身份验证方式，账号和密码就是来者拥有的白眼或者大筒木一族的查克拉。
　　再次睁眼的时候，咲月已经置身数百年前的羽衣宗家和分家的两族战场上了，以咲月的视角来看，双方的数量都极其庞大，粗略估计两边的人数都有上千之众。
　　而其中主战派一方自人群中推出了一个奇特的装置，也就是大名鼎鼎的转生眼，这个转生眼被放在高高的祭台上用六根绳索固定着。
　　而主和派的人似乎在看到了这个东西后，一点反应也没有，只是站在原地列成了一串长队。
　　然后分家的首领只是挥了一下手，淡紫色的转生眼表面扩散出一层能量圈之后，一道毁灭性的光束直接穿透了本家排列的阵列。
　　剧烈的爆炸在羽村本家的阵列队伍内爆炸，所有的羽衣本家在这一战中无一生还——除了大筒木咲月。
　　而分家，几乎没有战损。
　　当这段记忆消失后，咲月脸上一如既往地平静如水，这段记忆里可以挑出来的漏洞太多了：第一，为什么月球的本家主和派没有转生眼，而分家主战派却有转生眼？第二，本家和分家的关系与对外主张有关，这又是为什么？是因为主战所以才是分家，还是因为是分家所以才主战？两者为什么会因为一个对外态度的区别闹到最后自己两家打得非要分个生死不可......
　　当然，这些还不是最重要的，最关键的是：为什么会有外面的这个预言。
　　“人伦若崩，转生之眼复活，以月之拳消灭人类。”
　　这个预言本身的存在可以说算得上是直接导致羽村一脉自我毁灭的罪魁祸首，而多年之后的大筒木舍人也是因为这个预言而对地球开战，最后‘理所当然’的失败了。
　　“这么明显的挑拨”。咲月看着眼前的墓穴，低声的自语道：“所有人都这么轻易的相信了？”
　　“我们是羽村的子孙。”
　　骄傲的声音从前方的墓地中传来，随即在咲月的白眼视觉内，一个个墓地消失，取而代之的是一个个闭着眼睛的大筒木本家族人。
　　“我们是大筒木一族的羽村本家，被曲解羽村天命的分家给毁灭了，而现在能够毁灭转生眼的只有你了，白眼的公主。”
　　同样的台词，咲月已经是第二次听了，而到这里还不算结束。
　　那些从墓地变为人形投影的存在让开了中间的道路后纷纷蹲身行礼，一个苍老的身影在众人的恭迎下逐渐由虚化实，走到了咲月的面前。
　　来人面容苍老，白色的长发散乱的耷拉在头上，身上穿着标志性的羽村服装，额头上还有着两只小角，数颗求道玉在这个身影跟随漂浮。
　　大筒木羽村——当今忍界中唯二六道级的存在之一。虽然他的眼眶里的是普通的白眼，但是他却可以凭借自身的实力凝聚求道玉。
　　而大筒木羽村也是这次咲月来这里的目的。
　　虽然羽村已经死去很久，但是以这种级别的存在，死亡仅仅是一种体验罢了，他有的是办法复活或者用另一种办法活下去，而且咲月也认为凭借羽村的实力，真要想遏止本家和分家之间的斗争也是易如反掌的事情。
　　所以这里面有一个关键的问题了：为什么羽村坐视本家和分家两败俱伤，甚至在日后几乎无一幸存的下场。
　　“我需要的是一个答案，祖先。”大筒木咲月将查克拉灌注进入自己的双眼，顿时那璀璨如星空的金色眼睛就吸引住了大筒木羽村的视线。
　　“了不起啊，我的后代，你比我还有我的哥哥要有希望的多啊。”大筒木羽村在看到咲月眼眶内的变化后，脸上情不自禁地露出惊讶和满意的表情。
　　但随后他的语气又变得异常沉重。
　　“但是，你可知道，你一旦知道了这些事情的真相，你所要面对的命运将是沉重到你无法想象的，那失败的后果将让你万劫不复。”
　　咲月并没有回应大筒木羽村提出的警告。
　　她一步一步的慢慢走向大筒木羽村，虽然两者目前的实力相差悬殊，但她的眼神却始终从容而冷淡。
　　走到羽村面前的咲月，轻声说道：“这世上有四种人，第一种：是蠢人。”
　　咲月平视着眼前已踏入六道级的祖先：“强如您和六道仙人，也难以避免被人设计的命运，空有一身通天彻地的本事而无法得以正确运用，而六道仙人的后代阿修罗和因陀罗更是被人挑拨，乃至兄弟相残了数千年，自始至终没有认清真正的敌人在哪。”
　　大筒木羽村耷拉的眼皮勉强睁开仔细的打量起眼前这位优秀又骄傲的后辈族人，她的衣着是最豪华的羽村服饰，一举一动之间，那优雅的姿态就宛如记忆中那被自己亲手封印的母亲。
　　“那第二种呢？”
　　“第二种人，他们的力量足够强大，然而，他们的内心不够坚定，无论坚持的目标在道德的准则底下是对是错，当他们踏入这条道路之前，内心就该早有觉悟，否则，他们在面对一时的成功时，会忘乎所以，而遭遇意料之外的失败时，更是内心摇摆不定，甚至临阵倒戈。”
　　咲月的脑中闪过无数的影像，然而，她最终只是淡淡的总结道：“这种人，既对不起那些为他而牺牲的人，更对不起那些被他杀死的人，是彻头彻尾的失败者。”
　　“第三种呢？”
　　咲月没有立刻回答，而是抬起手在周围指了一圈。
　　那意思很明显——死人。
　　羽村此刻的眼中已隐隐约约显现出异样的神情。
　　沉默良久之后。他最终问出了最后的问题：“如你所说，这世界上有四种人：愚蠢的人、失败的人、死人.....”
　　咲月将手放下，一摆长袍，眼中的准转生眼金光大盛，接着大筒木羽村的话，理所当然的说出了她的答案。
　　“以及，我。”
　　这个答案，即使强如大筒木羽村也为之一震。
　　他不知眼前的这位年轻族人是狂妄还是无知，是自信还是自不量力，然而，他确确实实的为这个族人刚才那一瞬间所展现出来的自信而动容。
　　他有一种直觉：在对方那双看似冷漠无情的瞳孔之下，隐藏着难以测度的理智和觉悟。
　　这个结论，让羽村内心有了决定。
　　“后辈，告诉我你的名字吧。”
　　“此身名为大筒木咲月。”
　　“咲月吗？”羽村似乎想要记住这个名字，念叨了片刻后，他将身后的求道玉移转到了面前，随后在他的意念下，求道玉散开，从里面出现了一对以大筒木家族徽记作为装饰的暗金色耳环。
　　“我以大筒木羽村的名义，宣布大筒木咲月为月球大筒木一族的本家宗主，以此大筒木耳环为证。”
　　说完这些后，大筒木羽村将手中的耳环轻轻抬起，而这两个耳环也在一股神秘力量的作用下，围绕着咲月转了一圈之后，自动的挂在了咲月的耳朵上。
　　大筒木羽村身后的大筒木族人们在看到这一幕后，他们的投影也向咲月的方向俯身下拜，无声地迎接着新一代本家宗主。
　　“去吧，拥有觉醒转生眼之资格的后辈，当你彻底掌握了那枚巨型转生眼之后，你就会知道一切，而我和我哥哥无法完成的事情，就拜托你了。”

第二十二章 无能者闭嘴。
　　“嗯。”
　　咲月没有多做承诺，第一次，她在这个世界向另一个存在低下了头。
　　“多谢。”
　　清冷的语调一如往昔，转身而去的咲月没有再多做停留，她的第一个目的虽然已经达到了，但是内心却因为被羽村的言语引动而产生了更加沉重的思绪。
　　当她从地下墓地走出去的时候，天空已经一片黑暗，咲月继续漫无目的的散着步，脑海中不停地翻腾着有关羽村一族的事情，灭族的原因，转生眼的来历以及羽村本家族人也几乎全部没有眼睛的原因。
　　而这些事情的头绪，在她第二次看那一行预言之时，让咲月又有了新的想法和假设。
　　不过，眼下恐怕并不是深思的时候——因为这个地方的主人，大筒木舍人已经亲自驾驶着一个圆盘飞行器降落到了咲月的面前。
　　金色的黄昏蝶在他的四周飞舞，紧闭的双眼和苍白的头发让看到他的人都只会觉得这是一个病弱的俊美少年。
　　但他一开口，一股愚蠢的气息就将咲月包围。
　　“久违了，我仅存的族人，我已经给予了你足够的时间，现在能请你，把你的那双眼睛送给我吗？”
　　没有感情起伏的语调代表着对事态的绝对掌控和自信，在数以千计的傀儡环伺和巨型转生眼的加持之下，他不认为这个世界上还有其他人能够与自己匹敌。
　　咲月冷冷地看着眼前的青年，或者说这个世界上唯一有血缘的‘亲人’，随后她将自身已经趋近于转生眼的金色白眼展示了出来。
　　如果大筒木舍人有足够的智力，那他就应该知道进退。但很遗憾，作为羽村主战派的最后末裔，舍人也遗传了那些自命不凡的仙人做派并且将其发扬光大。
　　“啊~即使是没有视觉，我也依然能够感觉得到，这是多么强大的瞳力。”
　　大筒木舍人在感知到了咲月眼眶内那双准转生眼的瞳力之后，苍白的面容上涌出了兴奋的表情，他抬起一只手伸向咲月：“把这双眼睛献给我吧，我会让你成为我的新娘，成为这整片大地的女主人。”
　　而一直隐藏在周围的傀儡也从树丛中，地面，湖中冒出，数量之多几乎无以计数。
　　用傀儡对付她？看到这一幕的咲月就连哂笑都不屑发出。
　　拥有监视地球能力的舍人就连最基本的情报收集工作也不及格，指望这样的人能做成任何需要大脑的事都是一件奢望。
　　所以，咲月才最无法忍受愚蠢的人，这也隐隐挑起了她内心的怒火。
　　“无能者闭嘴。”
　　“嗯？你说什么？”正沉醉于自己梦想中的舍人一时没有反应过来，问话甫一出口，纵使他现在并没有眼睛，然而他的身体立刻就感受到了咲月身上那澎湃的查克拉波动和对方充满杀意的盯视。
　　这一瞬间，舍人就感觉到前所未有的强烈危机感从四面八方包裹住了自己。
　　还没等他反应过来，最靠近这里的几个傀儡已经张开双手对准了大筒木舍人，它们作为羽村一族的制式兵器，最大的优点就是控制简单，威力粗暴。
　　它们不会各种花里胡哨的忍术幻术体术，但它们可以输出能量，也就是俗称的发波。
　　无数金色的查克拉形成的能量球在这些傀儡的身上形成，然后如雨点一般地落向大筒木舍人。
　　“这是怎么一回事？”
　　猝不及防之下，大筒木舍人第一时间甚至都忘记了沟通巨型转生眼夺回自己的控制权，而是立刻操纵着身下的飞行器闪避过这几乎饱和的弹幕打击。
　　当他好不容易地避过第一波的查克拉弹幕攻击的时候，紧接而来的就是第二波更加密集的攻击，这一次，弹幕的数量比之前更是增加了十倍有余，即使是他，要闪避也是不可能的。
　　但作为大筒木一族的末裔，舍人本身还是有一点本事的，他的双手开始凝聚出绿色的精神力球，然后不停的投向周围的傀儡人，试图重新拿回傀儡的操控权。
　　而那些近身的黄色光球则被他从身上穴道内喷出的查克拉形成的绿色光幕全部挡了下来，反射向了那些攻击他的傀儡。
　　一瞬间，战局就被逆转。
　　“愚蠢，有转生眼支持的我是无敌的！”自认为重新掌控了局势的舍人在绿色的查克拉包裹下看着身下依旧如数年前那般高傲的族人，脸上的表情变得异常扭曲，“我改变主意了，你的眼睛我要了，而你本人将会死在这里。”
　　舍人一挥手，周围被他用精神球强行控制的傀儡们纷纷飞向咲月所在的位置，手中开始凝聚起黄色的光球，同时舍人开始沟通巨型转生眼，试图让周围的傀儡重归于他的掌控。
　　然而虽然更多的傀儡出现了，但是它们纷纷站在了大筒木咲月一边。
　　这数以千计新出现的傀儡们抬起双手，以数以百倍计的黄色光球向舍人和他操纵的傀儡发起了攻击。
　　面对这种规模的攻击，舍人其实并不在意，令他吃惊的是自己竟然失去了对巨型转生眼的控制权，这才是最致命的。
　　但他根本没有时间细想，惊怒之下想要闪避开眼前的光球攻击，但咲月早已有了动作，她的查克拉无限传输系统已经将自己的查克拉通过刚才自己操控的傀儡所发射的黄色光球印在了舍人的身上。
　　舍人自以为毫无破绽的查克拉防御确实很强，但没有转生眼加持的他还不具备吞噬忍术和远程抽取查克拉的能力，所以那看似绝对的防御实则是引狼入室的巨大破绽。
　　那些控制印通过与舍人查克拉的接触，已经悄无声息的潜入到了他的身体里。
　　当舍人猛然发现自己体内的查克拉竟然不听自己的使唤以至于就连操控脚下的飞行器都做不到的时候，一切都已经太迟了。
　　无计可施的舍人强行召唤周围的傀儡挡在自己面前，试图硬抗这一击。
　　轰～～
　　连绵不绝的轰鸣声中，大筒木舍人身前的傀儡就如同一个个虫子一样掉向地面，而他本人则仅仅在稍微支撑了不到一秒钟之后，就连同被彻底破坏的飞行器一起掉向了地面。
　　“结束了。”
　　咲月动了动手指，示意一个最近的傀儡过去接住他，才免得这个剧场版BOSS落得一个摔死的结局。
　　“怎么可能？有巨型转生眼支持的我怎么可能在傀儡的操控权上落后于你？！”
　　直到被傀儡带到咲月的面前的时候，舍人仍旧没有从震惊中恢复过来，他的脸上充满了不可置信的神色。
　　“你....你做了什么？为什么我会突然失去对这些傀儡的控制？”
　　舍人用空无一物的眼睛看着咲月，那口气与其说是不服输倒不如说是输得一无所有的绝望。
　　失去了傀儡部队，更失去了对巨型转生眼的操控，没有白眼的大筒木舍人在咲月面前，不比一只虫子更难捏死。
　　而事实上，这种状态的舍人就连大筒木浦式的一招也接不下而被对方封印万年，纵使有各种客观因素的存在，但也不可否认他的实力实在是弱得可以。
　　咲月暂时没有向其他人解释自己的计划和战术的兴趣，也没有和蠢货交谈的欲望，但看在对方是羽村一族末裔的份上，她选择了留他一命。
　　“你之所以能活着是因为你是羽村一族的末裔。”咲月搭乘上了一个飞行人傀儡，微微侧过头：“所以你这条命不仅仅属于你自己，明白吗？”
　　言尽于此，咲月的眼中金芒一闪，大筒木舍人立刻昏死了过去。
　　这是单人削弱版的十王审判·瞑晦视明，咲月这次发动仅仅是催动了其中的消除记忆的功能，这种消耗对她来说还是足以承受的。
　　另外指派了一个傀儡将大筒木舍人带上，一起飞向了天上唯一的光源，那原本是人工太阳的存在，此刻表面的光线极度昏暗，正是进入其内部的时间。

第二十三章 转生眼
　　进出人工太阳需要特殊的术式或独属于大筒木羽村一族的查克拉，两者只要具备其一即可，所以这对咲月来说不成问题。
　　当她带着昏迷的舍人与众多的傀儡接近天空的人工太阳时，人工太阳的表面就好像高科技的自动门一样，在感应到了咲月和舍人的查克拉之后自动地开放了一个口子，放他们两人和随行的傀儡进入其中。
　　到达了人工太阳内部，那距离真正巨型转生眼所在位置就只有一步之遥了。
　　真正的转生眼只有身份高贵之人才能参拜。
　　这是随行傀儡说的话，这句话已经透露出足够的信息让咲月判断出转生眼的位置了。
　　在这个地方，还有什么样的存在能够比大筒木羽村的后裔，并且拥有准转生眼自己更加高贵呢？
　　虽然咲月并不想用高贵这个词来称呼自己，但客观上来说，在这个只有两个大筒木羽村后代的月球上，作为唯一一个拥有白眼的后裔，她的存在确实是高贵的。
　　更何况咲月已经经过了大筒木羽村的认可，成为了名副其实的月球上大筒木一族的本家宗主，这个认可的意义是非同凡响的。
　　再次把查克拉灌注到双眼之中，咲月扫视了一圈人工太阳内部的环境。
　　最引人注目的是一个坐落在废墟之中的红绿色城堡，那是大筒木舍人的住处，里面有不少的查克拉反应，无一例外都是一些傀儡而已，但大部分都是用于生活起居的非战斗型。
　　在城堡之外，是一大片漂浮着的碎石浮岛，这些碎石围绕着一个巨大的月牙形浮岛漂浮着，而在那个月牙形碎石的正中央位置，是一个看起来非常规则的圆形球体。
　　在咲月如今堪称忍界第一的瞳力面前，周围的浮岛都可以被她清晰的洞悉，而唯独这个原型的球体被一股奇特的能量包裹着，阻隔了咲月的观察。
　　这种提示，对于拥有白眼的人来说和此地无银三百两没有区别。
　　也难怪后世就连毫无心计智谋的雏田也能一眼就看出转生眼的真正所在地，进而伙同漩涡鸣人将这个稀世瑰宝破坏。
　　连这一点都能失算，大筒木舍人的智力真是令人窒息。
　　“把他丢到城堡里去。”咲月给一边的傀儡下指示道：“在别让他死的前提下，无论你们使用什么手段，在这三天内保持安静。”
　　说完，咲月也没有兴趣去拜访那个品味低俗的城堡，而径直乘着飞行傀儡进入了那颗巨型圆球体的内部。
　　巨球的表面有着只有白眼才能看穿的通道，并且一直在变化着，一般人的视野里只会是一个完整的球体。
　　在进入了其中一个通道之后，里面的景象令咲月也是愣了片刻。
　　一个仅容四个人并行的通道，上下高度大约也就2米左右，整个空间内充满了红色的发光球体，周围的墙壁在这股红光的映照下就好像是位于熔炉和岩浆之中。
　　通道本身并不长，并且随着越走越深，咲月瞳孔内的‘白眼’也逐渐地开始发生悸动，这悸动并不痛苦，也没有给咲月的身体带来任何负担。
　　这更像是一种雀跃，一种信号，代表着前方有这双眼睛的亲人，让它情不自禁地想要靠近对方，拥抱对方。
　　通道并不长，花了大约十分钟左右的时间，咲月就走到了通道的尽头，而在那里面是巨大的横木，或横，或斜，或竖的充斥在那黑暗的空间里。
　　在这个巨大的空间内，唯一的光源就是在那一大片横木中间散发着金色光芒的巨大转生眼。
　　当远远的和这个金黄色的巨型转生眼对视之时，一股莫名的力量在这个空间里面开始激荡起来，这股力量仿佛无数族人的呼唤和亲人的问候，它们温柔的包裹住咲月，然后将其轻轻的抱起送到了巨大的转生眼面前。
　　这个转生眼的直径恐怕已经超过了二十米，在瞳孔的位置是一朵六瓣型的花瓣正在缓缓转动，咲月认出来了，那正是大筒木一族本家的家徽模样。
　　甚至不用任何感知，咲月就能明白这颗巨大的转生眼内部蕴藏着怎样恐怖的力量，推动月球靠近地球？这简直是对它力量最浅薄的运用了。
　　在这伟岸又温柔的转生眼瞳力包裹之下，咲月也逐渐放开了戒备，她将查克拉灌注进入眼球内，并将其提升至极限。
　　两瓣花纹在她那金色的瞳孔内若隐若现，最后与眼前的巨型转生眼产生了奇异的共鸣。
　　一股宏大的声音传进了咲月的脑子里。
　　“千年了，我们所期待的拥有觉醒转生眼资质的族人终于出现了。”
　　直入脑海的声音显然是眼前巨型转生眼的瞳力所发出的，对这个等级的至宝来说这实在是毫无难度的事情。
　　而那声音回答了咲月的问题之后，继续发问道：“拥有资格的族人，你获得了羽村首领的认可吗？只有获得了首领的认可，我才能将最高权限开放给您，我也将把力量奉献给您。”
　　咲月把大筒木耳环从长发中撩出，将自身的大筒木查克拉灌注其中，顿时一股淡紫色的光芒就在这对耳环上闪烁起来，随后巨型转生眼的瞳孔位置发射出了两道金色激光打在了耳环上面。
　　数秒之后，光芒消散。
　　“家主权限验证通过，确认目标为大筒木一族纯血后裔，确认目标具有开启转生眼的资质.....”
　　“最高权限授予，请登记您的姓名。”
　　“大筒木咲月。”
　　“族谱查询中.......”
　　“查询成功，确有此人，血脉符合。”
　　“是否绑定唯一最高权限者，警告，绑定之后，其他所有者权限清零，想再次拥有转生眼操控权限必须获得最高权限者授权。”
　　“绑定。”
　　话音一落，一股巨大的信息流传来。
　　那是记载着羽村一族历史的信息流，从大筒木羽村的母亲，也就是大筒木辉夜的来历为始，一直到后来羽衣羽村两兄弟将大筒木辉夜用六道·地爆天星彻底封印为止。
　　历史如动画一样快速地在咲月的眼前闪过，其中的细节和那不可置信的真相也于此在她面前缓缓展开。
　　虽然曾经的咲月也有着怀疑，但是她那些猜测终究是通过阴谋论和假设为起点而一直缺乏决定性的证据。
　　但眼前的这些画面，补足了很多她正缺乏的证据。
　　甚至包括外面那句古誓——那个古誓经过千百年之后，之所以一直被羽村的后裔们误解，是因为它上面的内容被刻意篡改了。
　　古誓 人伦若崩 转生之眼复活 以月之拳将人类消灭。
　　这句话完整的原文其实是：
　　羽村族人需遵从之古誓，吾辈人伦若崩，挣脱命运之人将携转生之眼复活，以月之拳消灭人类之祖。
　　而那一直以来在羽村内部主战派和主和派的残酷真相就是：他们之间的斗争实际上就是为了促进使吾辈人伦若崩这一句话的实现而产生，而这句话又关联着转身眼诞生的契机，这也是为什么当初羽村并没有插手干预的原因。
　　这话的确是挑拨，很残酷，而且这样做的人，咲月几乎不会想到第二个。
　　而究竟是为了什么目标，足以让大筒木羽村下定决心让族人们付出如此惨烈的代价？
　　答案就是那所谓的——人类之祖。

第二十四章 仙人的秘辛
　　所谓的人类之祖，就是这个地球上元初便诞生的生命体，它们拥有自己独特的发展方式和能量体系，也就是所谓的自然能量或者仙术。
　　人类之祖、不，或许祂们的另一个称呼更加的广为人知——仙人。
　　祂们大部分都并不是人，而只是彻底掌握了仙术或者自然能量的古老生物。
　　比如妙木山大蛤蟆仙人和龙地洞内的白蛇仙人等等。
　　当大筒木辉夜第一次降临并且通过种植十尾掠夺了地球的能量之后，两者之间就成了不死不休的仇敌。
　　十尾的掠夺使得原本充斥着整个地球的自然能量百不存一，这几乎让这个星球的根基彻底断绝。
　　也只有后世神秘莫测的三大仙地和极少数人类根本无法涉足之地还保留有修炼自然能量的条件。
　　从立场上来说，大筒木辉夜作为入侵者，而仙人们作为防守者，本来双方道德高下自有公论。
　　但大筒木辉夜在诞下了羽村和羽衣之后才发觉她的思维却发生了奇怪的转变，不仅立场陡然变化并且还对本家生出了反抗之心，在吞吃了查克拉果实的她客观上更是拥有了神的力量，所以她与人类之祖们达成了妥协：她将帮助地球原住民对抗后来的本家追杀者，并且会逐步将查克拉释放回馈给整个地球。
　　但仙人们内部对大筒木辉夜的态度却并不一致，他们有的主张与大筒木辉夜合作以对抗未来更恐怖的大筒木本家族人，有的则主张想办法封印大筒木辉夜，再靠那被释放而出的查克拉能量重新强化地球原生生命来对抗外界的入侵者。
　　而后者的代表就是三大仙地。
　　后来的事态发展，就是主张与大筒木辉夜对抗的仙人们挑拨了羽衣羽村和大筒木辉夜的关系，让他们亲手封印了他们的母亲。
　　但另一派主和的仙人们出于一种复杂的考虑，终于想出了一个折中的办法：他们利用一种复杂的仙术分离出了一部分这个世界上最极致的阴之力和阳之力。
　　将其灌注到了六道仙人的两个儿子：因陀罗和阿修罗体内，让他们世代因此而互相残杀，但又将大筒木辉夜复活的一丝契机隐藏在其中，这既平息了主战派的怒火，也为将来如果对抗大筒木本家保存了一张关键底牌。
　　在这个过程之中，就连绝也不自知地充当了棋子。
　　而当大筒木羽村在多年的看守月球过程中，透过被封印在月球内大筒木辉夜的意志而明白这一切的时候，一切都已经太迟了，他脑海中只剩下复仇的怒火。
　　为此，他不惜一切代价制造了这颗转生眼，但可惜的是，在原本的世界中他并没有等来拥有觉醒转生眼的族人，最后落得一个被漩涡鸣人和日向雏田消灭的结局。
　　此身作为入侵者的后裔，咲月没有资格评价这两者的立场。
　　不过她的灵魂作为外来者，却对仙人的两种立场都能理解。也正因此，她知道这是绝对无法轻易抹去的仇恨——即使她只是一个实际行动上的无辜者，但她的血脉使她天然有着无法推卸的责任。
　　所以，咲月现在的敌人可能不仅仅包括大筒木本家，如果处理不好的话，她可能还要与在这个地球上一直隐藏于暗处的势力为敌。
　　而这颗巨型转生眼不仅是他故意透露给族人所制造的杀戮武器，也是将来那挣脱命运之人觉醒转生眼的关键一环。
　　而不出所料的，大筒木羽村的真身缓缓地自巨型转生眼内部出现，他的模样比之之前在地下墓地时候的样子要年轻得多。
　　苍白的长发披在后背，头上长着两个长角，一双白眼和重重的眼影让他有一种邪异的魅力，但传承自大筒木一族的冷漠脸让他看起来缺少了三分生气。
　　“想必你也明白我们要面对的究竟是什么样的存在了吧，我和我的哥哥曾经因为被他们蛊惑而亲手封印了我们的母亲，这导致了我们的血脉后代势力逐渐微弱，在可预见的将来，我们这一血脉将因为各种各样的原因逐渐退出地球的舞台，或者成为被他们操控和利用的傀儡——就比如我那两位侄子。”
　　说到这里，羽村的嗓音变得高昂：“我的族人，你所要面对的困难绝不是单个肉眼可见的强敌，而是来自于整个世界的敌视以及举目无援的困境，就算是如此，你也依然能够坚定不移乃至生死无悔吗？”
　　“羽村大人。”咲月对面前这位仙人的观感非常复杂。
　　说实话，在有大筒木本家作为大敌的前提下，她并不想树立更多敌人。
　　“我们和仙人之间并非没有缓和的余地。”
　　听到这句话的大筒木羽村睁大了他的白眼，一股恐怖的威压感顿时充斥了整个空间：“大筒木咲月，你知道你在说什么吗？你想让我们月球上大筒木一族的牺牲白费吗？还是想眼睁睁看着地球上我们的血脉被那些仙人们操弄，然后消失殆尽？”
　　但是已经有了决断的咲月绝不会退缩，她看着眼前身边围绕着九颗求道玉摆出战斗姿态的大筒木羽村，略微躬身一礼后原地站定，高傲的眼神再次回返到了她那双金色双眼之中。
　　“恕我直言，怒火已经将您的理智燃烧殆尽了，在此时，在此地，羽村大人，”大筒木咲月的眼睛逐渐转变为了六瓣形的金色模样，正是那双只存在于传说之中的转生眼，“威胁我是一件很不智的行为。”
　　在这双传说之眼的注视之下，已经踏入六道级不知多少年的大筒木羽村第二次感受到了恐怖的压力——第一次还是他从他的母亲，直面大筒木辉夜之时才体会到的压迫感。
　　咲月那恐怖的瞳力在大筒木羽村的白眼视角之中近乎形成了实质，缠绕扭曲最终形成了一条衔烛之龙的形象缠绕在了咲月的身上，而被那条衔烛之龙双眼盯视的大筒木羽村，在那一瞬间，就连控制自己的身体都无法做到。
　　那原本无物可毁，近乎无往不利的求道玉在这双眼睛逸散出的能量下，也开始产生了即将崩溃的征兆。
　　“这不可能？怎么会进化得这么快？”大筒木羽村不可置信的看着咲月，紧接着他就被这股足以抛天灭道的伟大力量深深震撼：“这...这就是转生眼的瞳力吗？”
　　在亲身与这个族人对峙，感受转生眼的瞳力之后，他的脸上闪烁过复杂的表情。
　　良久后，大筒木羽村叹了口气慢慢地俯下身表示了服从。
　　在此刻咲月的力量面前，六道级的他已经没有了优势，两人一旦在这里打起来，无论胜败都是双输的局面。
　　“不过羽村大人，我答应你，我会尽全力护住我们一族分支的血脉，并且我会消灭那些本家的人。”
　　最后，咲月给了羽村这个承诺。
　　而听到了这句承诺的羽村虽然无可奈何，但也终究只能勉强接受这个提议。
　　他点了点头，最后看了咲月一眼，身体缓缓地消失在了巨型转生眼之中。
　　而直到这一刻，咲月终于彻彻底底地掌握了眼前的大筒木一族的传承至宝——巨型转生眼。
　　抬起一只手，这颗巨大的转生眼飞速缩小着，最后听话的飞到了她手上。一刻不停的将那庞大的巨大瞳力和大筒木查克拉灌输给咲月，帮助她新开启的转生眼能够完美的度过新生阶段。
　　感受着体内源源不绝，不吐不快的大筒木查克拉，咲月一刻不停的将这些源源不绝涌来的查克拉和瞳力灌输给自己眼中的转生眼。
　　她抬起了头，与盘踞在自己身上的烛龙能量体对视了片刻，从那烛龙能量体的双眼中，她甚至看到了浅浅的孺慕之情，随后她将手中的转生眼抛向身后的烛龙能量体。
　　烛龙能量体将转身眼一把抓在手中，身上的形象瞬间就有了极大的变化，几乎无穷无尽的庞大瞳力和查克拉不停的补充和洗刷着烛龙能量体，使得它的形象愈发的具体化，向着传说之中的缩小版钟山之神靠拢。
　　这股恐怖又庞大的能量，控制力强如咲月也无法将其收回体内，就连她本人，在这股强大的力量环绕之下也产生了空间偏移的效果，时不时的就有着纯粹的能量具象化的闪电在她周身流窜，而她的身形也时不时的向外扩散出一圈虚影后又逐渐消失，如此反复。
　　这是非常明显的能量逸散现象。
　　她决定在回到地球之前先熟悉这股力量，至少做到能够初步控制并收敛这股力量之后再做行动。
　　动念间，咲月周身的空间陡然一变，她本人已经破开空间进入了那座月球城堡内。
　　在她眼前，是躺在床上正顶着一张包子脸处于昏迷状态的大筒木舍人，而在他周围则是随时准备将其再次打晕过去的傀儡们。
　　看来这几天，大筒木舍人过得并不是很愉快。
　　就在此时，咲月脑海中的系统发布了它来此以后的第二个任务。
　　“主线任务更新：成为该世界最强个体目标（完成进度？？），前置条件已达成，开启新任务：组建该世界诸天最强势力。”

第二十五章 十王审判·荒神形态
　　“这个任务...”
　　咲月思索了片刻，但一时也没有什么头绪，便将注意力拉回了现实。
　　见大筒木舍人没有异常之后，咲月屏退了周围的傀儡，然后到了另一处单独的宫殿内开始协助操纵体内无穷无尽的大筒木查克拉和巨型转生眼瞳力稳固着自己这双新生转生眼的状态。
　　在这几乎堪称奢侈的投入之下，咲月眼眶内的转生眼一刻不停地成长发育着。
　　但纵使在如此恐怖的投入之下，咲月也足足花费了三天时间才将眼球内的转生眼状态彻底稳固下来，身上那种恐怖的能量逸散状态也消失了。
　　略微估算了一下这几天自己所吸收的瞳力，再结合曾经见过的宇智波一族作为参考。
　　咲月得出了一个结论：就算把日向一族的所有人杀干净，集合他们所有的白眼也无法提供如此庞大的瞳力以供应咲月的转生眼成熟。
　　一者是白眼纯度的关系，另一个则是白眼数量的关系。
　　当咲月出关的时候，大筒木舍人已经醒过来了，但她并没有和这位族人打招呼的想法，而因为和羽村一族的因果，她也没有将其制作成为人傀儡的想法。
　　所以大筒木舍人对她来说，没有什么价值。
　　再次回忆之前脑部系统传来的提示之后，稳固了转生眼力量的她才开始思考这个任务发布背后，系统所要表达的含义。
　　“诸天最强个体已经完成到了某个阶段吗？”
　　咲月心思电转，按照自己变强的计划：觉醒转生眼和掌控巨型转生眼是自己实力质变的关键一步，而在完成这个条件之前，自己则必须要让族人认可自己的资质，要知道，几年前的自己可就第一次想来月球碰一碰运气，试图一步登天的觉醒转生眼跨入六道级，但当时的自己资质不足，直接卡在了羽村那里，而并没有获得认可。
　　而经过几年的蕴养和一次巧合之下，让自己的眼睛产生了朝转生眼觉醒的迹象之后，咲月就意识到自己一直等待的契机终于来临了。果不其然，自己最终顺利的觉醒了转生眼并且掌握了巨型转生眼，从个体实力上来说，自己已经是目前整个地球台面上的最强者。
　　但六道仙人还在。
　　和大筒木羽村不同，六道仙人是偏向于地球生命立场的存在，他了不了解真相都已经不重要了，如果咲月真的有任何动摇忍界或者毁灭忍界的行动，恐怕这位一直隐藏于暗处的六道级存在不会一直观望的。
　　虽然地球上本土的仙人在实力上很难进入六道级，但是他们的实力上限差不多可以达到超影级，联合起来也是一股不容小视的势力。
　　“但是目前自己的实力已经足以稳立一方而不用像之前那样事事隐藏于幕后，就连出门都需要用布条遮掩自己的双眼了。”
　　咲月满意的总结道。
　　彻底开眼后的自己已经稳稳当当的踏入了六道级，而拥有巨型转生眼作为支援的她几乎可以肆无忌惮的进入转生眼查克拉模式而不用担心像原著那大筒木舍人那样，只是一拳就被人从转生眼查克拉模式给打的退出状态，最后就连转生眼的瞳力都无法维持。
　　归根结底，他那时候依靠的是眼睛内单独一双转生眼的瞳力，虽然不可否认转生眼是非常强大，但没有巨型转生眼作为支撑，单独的一双转生眼根本无法进行持久作战。
　　而且大筒木舍人觉醒转生眼的白眼终究是从日向花火那里夺过来的，并不是他本身的眼睛，天然的契合性上就不如咲月的这一对转生眼。
　　这也是为什么咲月觉醒的转生眼是金色的六瓣花纹，而大筒木舍人觉醒的只是那种蓝色的转生眼。
　　前者才是真正转生眼的永久形态，而后者只是在舍人的大筒木查克拉的灌输下才勉强进入的开眼状态。
　　“看起来六道级也是系统认定的这个世界某种程度的界限了。”
　　咲月轻声道。
　　随后她缓步从密室中走出，坐到了一张造型华丽的梳妆台上，透过一面化妆镜观察起自己的变化。
　　她的注意力第一时间就被眼前镜子中的双眼所吸引。
　　淡金色的眼球中仿佛有着无数星辰幻灭再生，而在这些不停诞生毁灭的星辰之中，一朵六瓣花纹的花纹占据了最中央瞳孔的位置，在其中缓缓转动着。
　　就连一直不为外物所动的咲月，在这一刻也不禁被这双眼睛所吸引。
　　外形还只是其次，真正令咲月满意的是随着转生眼的稳固觉醒给自己提供的能力。
　　从化妆台上起身，咲月使用空间穿梭瞬间就移动到了月球的外表面。
　　引力，斥力，吸收忍术或者远程抽取敌人查克拉的能力咲月在这几天的闭关当中已经熟悉了。
　　效果令她非常满意。
　　而今天她需要实验的是转生眼中附带的两个大招，而要实验大招，也只有宇宙空间内才比较合适。
　　此刻的咲月浑身被金色的转生眼查克拉包围，瞬间就进入了这双眼睛所附带的“转生眼查克拉模式。”
　　然后她又召唤出了这几天一直和巨型转生眼玩耍的烛龙能量体附着在自己的身上，烛龙能量体在出现之时，发出了一声兴奋的龙吟，这无意识的能量逸散，就让月球表面的大地裂开了长达数十里的裂纹，整个月球表面都在这阵龙吟声中颤抖着。
　　随后兴奋的烛龙能量缓缓的盘踞在咲月的身上，在咲月的意识指引下，将她身上的转生眼查克拉吸收到了体内。
　　原本烛龙能量体就已经纤毫毕现的龙鳞和龙尾此时更是显得栩栩如生，而咲月身上也恢复了她的常态，只能看到一条仿佛真实生命的烛龙在她身上缠绕飞动着。
　　十王审判·荒神形态。
　　在这个状态下，咲月意念一动，九颗闪烁着金色光芒球体围在了咲月的身上。
　　这还不是咲月这双转生眼的极限，但已经是目前她能操控的极限了。
　　这些金色光球正是踏入六道级的标志——求道玉。
　　随着她缓缓抬手，漂浮在她周身的九颗金色求道玉立刻在她的手掌中融合，最后咲月瞄准了附近宇宙空间中漂浮的一颗巨大陨石残骸。
　　“银轮转生爆。”
　　双手前推，一股由求道玉为根基，转生眼查克拉作为动力的巨大风暴就席卷了咲月前方的视线。
　　那原本距离她几乎数百里之遥的陨石碎片，在这股猛烈的风暴之中，就好像飓风中的碎石瓦砾一般，没有任何反抗余地的被彻底撕扯成了碎片。
　　不仅是被她瞄准的那颗陨石，就连她身下数千米的月球表面也被这股恐怖的风暴产生的附带力量彻底掀开了地壳表面，犁出了一道深深的痕迹。
　　仅仅是不值一提的余威，就拥有改变地形的恐怖威力。
　　幸亏太空空间之中是没有介质可以传递声音的，否则这一招所附带的音爆和声波将造成更为恐怖的实质杀伤。
　　而目前，咲月还并不具备控制音爆和声波传播的能力，所以这一招是名副其实不分敌我的地图炮般存在。
　　仅仅是银轮转生爆就拥有如此恐怖的能力，那么更加恐怖的金轮转生爆呢？
　　想到这里，咲月的左手伸出，在空中做出了一个握剑的姿势，随后这些金色求道玉在她的意识操控下，飞速地集合在咲月的手中，形成了一把足以斩天裂地的金色查克拉光剑，
　　“这股力量？！”
　　当这把金剑成形的时候，就连一直冷静从容的咲月此刻也震惊于手中这把金剑的威力，她有一种直觉，这一剑下去不仅仅是月球，恐怕就连地球那般体积的天体都能被她一斩为二。
　　转生眼最彻底，也最恐怖的毁灭之力赤裸裸的展示在了咲月的面前，这一瞬间她的心态几乎膨胀到了自诩为神的地步。
　　无论是哪种生命体，在陡然掌握了如此恐怖庞大的力量之时，都会难以抑制那心中的毁灭冲动，这并不是善恶价值观决定的，而是那最原始的本能。
　　但咲月硬是压住了体内这一股几乎满溢而出的毁灭冲动，她的理智拼命地克制着这一股涌出来的欲望。
　　肉眼可见的闪电再次出现在她的身上，她的身体形象又开始出现了扩散虚影。
　　就在这时，一直缠绕在咲月身上没有动作的烛龙能量体凑了过来，轻轻地用龙角触碰了一下咲月的身体。
　　顿时，咲月身体内那如惊涛般的毁灭意志瞬间就被清空，那自诩为神的念头也同时被消灭殆尽。
　　“看来我的身体虽然已经做好了驾驭这股力量的准备，但是我的心灵还没有做好准备。”
　　咲月散去了手中的金剑，将其化为了九颗金色求道玉漂浮在身后。
　　咲月轻轻拂过身前宛若实体的烛龙能量体。
　　随后她彻底退出了荒神形态，虽然还有一招通灵之术可以使用，但是那是用来虐菜清场的招式，对同为六道级的强者没有什么意义。
　　所以咲月并没有兴趣召唤那个大石像。

第二十六章 天轮转生
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　在测试完了基本的战斗力之后，咲月利用空间跳跃直接回到了地球上自己的秘密据点。
　　计划进行到了这一步之后，基本上大势已经在咲月的手上了，不过她现在需要做的其实和之前差不多，也是一样地慢慢引导局势向她想要的方向发展。
　　只不过她个体实力的增强让她的整个计划有了“行就继续执行，不行我就索性翻桌子”的底气和自信。
　　不过咲月向来对力量的认识是很清晰的，就如她所说那般。
　　“强弱永远是一个相对的概念”
　　一个忍者从下忍变成了中忍，他会兴奋但是并不会膨胀，因为他只是这个世界的中低端力量体系的一员而已。
　　而当一个中忍成为一个上忍之时，那就几乎可以算得上是一步跨入了这个世界的高端战力了，那立刻整个人的心态就会产生变化。
　　而当一个上忍级的忍者跨入到影级乃至影级进入到超影级的时候，一个人无论是谁，他恐怕都会无可避免地膨胀。
　　因为他成为了这个世界上的绝对少数，但是他从资源上却可以占据相对之前的数十倍甚至上百倍。
　　而从外部风险来说，他们会死于意外的概率也被极大地降低，这两者相结合就使得他们难以抑制自身的欲望和野心了。
　　自古以来无论是谁，都难以逃脱这一规律，这无关好坏，因为这就是人性。
　　在这一点上，获得了零尾的那个人柱力阿玛鲁和成功吸收十尾进入六道级的六道斑，没有区别。
　　客观上他们的力量阶级都获得了跃升，同时他们都被自己获得的力量冲昏了头脑，膨胀的野心和欲望让他们看不清楚局势，最后落得个失败的下场。
　　他们强吗？强！但是他们成功了吗？没有！
　　这个规律甚至不仅仅适用于人，由人形成的组织，无论大小都是如此，因为他们的意志实际上就是人性意识的集合。
　　而要认清自己的局限，乃至跨越这一道真正人性的坎，需要的就不单纯是力量了，还需要机会和足够理智的反思。
　　这就是智慧的重要性。它会让你清晰明白你自己的真正定位，然后告诉你究竟你自己该干什么。
　　现在的咲月已经是这个忍界力量的天花板存在了，但是她依然用智慧控制住了自己，她哪些事情可以做，哪些事情不能做。
　　这种能够自我约束的自制力，才是她最为恐怖的地方。
　　当咲月的力量在三年的时间里从下忍一步一步晋级跨越到接近影的水平，乃至研究出无线信号传输与控制系统之时，她都拥有足够的理智来自制。
　　但这次一步登天的从接近影级一步跨入到六道级，这个提升实在是太大了，这几乎让她理智到超越凡人极限的心灵都难以自持。
　　咲月回到了据点之后，她将自己关进了那个秘密的仙术洞天内，她要彻底地弥平自己内心的不足。
　　但是目前她还有别的事情需要处理，巨型转生眼虽然拥有监视地球任一角落的能力，但是需要精力维持并且也不能进行精细的干涉，所以这一段时间，她需要另外委派一个代言人在外面代替自己行动。
　　而她在这一段时间内，则需要彻底熟悉这转生眼的能力，并且利用自己的智慧开发出更进一步的进阶能力。
　　想到这里，咲月的转生眼看向了被自己安排在里面的那两具人傀儡。
　　雷属性的白云丸，他在完成了宇智波的任务之后完成了基本维护之后就在这一个秘密仙地里面修炼自然能量。但是他的资质实在一般，又没有蛤蟆油这一类外物辅助，所以目前还没有入门。
　　另外一位就是风属性的岚月，这个女性人傀儡是咲月通过极为残酷的仙人傀儡阵之后唯一保持自身身体活性的成品，资质在经过最开始自然能量的强化之下已经初步具备了修炼仙人模式的资质。
　　所以咲月将视线落到了岚月的身上。
　　一股庞大的瞳力被咲月投入到岚月的身上，这具人傀儡的能量反应开始猛烈的跃升，但没过多久，这具身体就传来了即将崩溃的生理信号。
　　“看来即使是已经经过了仙术查克拉强化的身体，也难以承受太多的转生眼瞳力。”咲月停止了输送瞳力，脸上闪过一丝期待。
　　不过好在这次试验勉强成功了。
　　但这还不是最重要的，在转生眼瞳力的灌输下，岚月的个体意识彻底觉醒，形成了依附于咲月转生眼之下，但又具备独立思考能力的另一个个体意识。
　　这也是咲月所希望的结果。
　　智慧绝不是一个人闭门造车出来的，而是需要不同的人，不同的意识，不同的观点相互碰撞，相互讨论而来的，这也是她没有进一步研发秽土转生的原因，说到底，她更看好转生眼的这个能力。
　　睁开双眼的岚月她的脸上已经没有了仙人模式下特有的异变，取而代之的是她的那双宛如蓝色星辰般璀璨的转生眼。
　　“尝试一下你的新能力吧。”
　　“是，母亲大人。”
　　重获新生的岚月点了点头，随后双手在胸前快速结印。
　　一股汹涌澎湃的蓝色查克拉顿时喷发而出，将岚月的身体完全包裹起来，同时在她身后还浮现出了三颗透露出蓝色光芒的求道玉。
　　转生眼查克拉模式！
　　咲月召唤出了自己的求道玉，用三枚形成了一面盾牌，悬浮在岚月的前方。
　　岚月会意，右手一握，三颗求道玉形成的金剑瞬间劈向面前的求道玉之盾。
　　“金轮转生爆。”
　　嘭~
　　整个庞大的仙地陡然传出了一股巨大的震动，巨大的冲击波从金剑和盾牌的交接处向外猛然扩散，除了咲月刻意守护的几个地方之外，周围的地形都在这一股庞大的力量之下被整整削低了三尺。
　　巨大的风暴顷刻间席卷了整个仙地，无数的大树被气浪连根拔起，岩石被整块掀飞，就连那一些池塘和湖泊也在这股巨力之下被掀到了空中，在接触到这股庞大的力量之后崩解成了无数的碎片。
　　处于独立空间的仙地就好比突然被人抹去了一部分一样，只剩下一地狼藉和灾难过后的空白。
　　而制造了这一击的两人，岚月已经退出了转生眼查克拉模式默默的站在了一边，而咲月也在仔细的感受了刚才那一击的威力之后，点了点头。
　　原本咲月的设想是通过人傀儡修炼八门遁甲和仙人模式，充分挖掘出潜能后，应该可以制造一些可以短暂踏入六道级的战力。
　　但目前拥有了转生眼的自己已经有了更好的办法。
　　不过可惜的是，这个能力有着数量限制，目前她只能同时给三个人傀儡提供转生眼查克拉模式。
　　这一招和轮回眼高深处的轮墓边狱有着相似之处，但是又有着不同，这一招对目标的条件有着比较苛刻的要求——比如白云丸目前就不具备这个资质。
　　同时数量上目前咲月只能维持三个这样的存在。
　　这是她目前对转生眼创造之力的初级开发，算是无限信号传输与控制技术进阶版。
　　至于以前设想的无限控制·八门遁甲人傀儡，就已经有点上不得台面了。
　　这一招也正式被她命名为：天轮转生。
　　“够了，现在你已有资格被我冠姓，从今天开始，你对外可自称为大筒木岚月。”
　　拥有初步自身意识的大筒木岚月在转生眼的灌注之下已经有了极高的智能，所以她立刻感激的对着咲月跪坐下行礼：“多谢母亲大人。”
　　虽然灵魂上已经接近中年，但是单身至今的咲月被人称呼为母亲还是感觉别扭：“称呼我为咲月就行了。”
　　“...是，咲月大人。”
　　看来大人这个后缀她是省略不掉了，不过这也不是坏事，归根结底她们两人之间的关系并不是一个平等关系。
　　咲月也不在纠结，开始用转生眼的创生瞳力将周围凌乱的地形重新恢复，几个呼吸之后，那股自然能量再次充满了整个空间。
　　“岚月。”
　　“女儿...属下在。”
　　学得挺快，咲月的眼角微微斜挑，但转眼间又恢复了那冷淡从容的模样。
　　“你先在这里熟悉一下新获得的力量，这是你目前的任务。”
　　咲月不紧不慢地说着，同时召唤出了巨型转生眼的缩小投影：“我已经将你的权限写入了这枚转生眼之中，你如果需要修炼上的建议也可以通过它联系到我，但是我希望你能够自己处理问题，有着巨型转生眼提供支持，你可以随时可以跨入转生眼查克拉模式。”
　　“属下明白。”岚月会意，立刻激动的回答道：“一定不会让咲月大人您失望。”
　　“嗯。”咲月摆了摆手，随后身形一闪，人已离开了这个仙地空间。
　　虽然获得了转生眼，但是咲月的思维依旧清晰，眼下有一件事情需要她去确认。
　　那就是——即将到来的那一场亲自被她挑起的宇智波一族和千手一族的大战。

第二十七章 遭遇八尾
　　在大和国和武藏国的交界处。
　　千手佛间带领着千手狱间再加上另外四个中忍级的忍者组成了一个斥候小队，正向着某个特定的方向搜索着，这样类似的队伍还有许多个。
　　他们所在的位置地形复杂，高耸的密林占据了视野的绝大多数位置让人难以一眼洞穿周围的环境，而地下又时不时地有难以发现的沼泽和盐湖，之间又彼此相通，导致这一次的搜索行动展开得非常缓慢。
　　千手佛间已经在这一带搜索了有一天一夜了，但是并没有发现任何大型的查克拉反应，若不是仙族在忍界一向享有盛名，保证说这一带确实有八尾活动的迹象，那他现在早就没有这个耐心了。
　　这次行动是千手佛间堵上了大量资本才能展开的，而且为了隐蔽行动，除了作为传统盟友的漩涡一族，其他千手一族的盟友都被蒙在鼓里，如果这次行动一无所获，他将很难承担得起这个责任。
　　“继续搜索，东南方向加派两个小队，每一处的盐湖都不能放过，擅长水系忍术的忍者务必要保证每一个盐湖都经过搜索确认！”
　　“是，族长，三（四，五...）号斥候小队收到。”
　　千手佛间的命令通过通讯频道快速向着四周的斥候队长传达。
　　而他亲自率领的小队也在树林中施展着形形色色的搜索忍术，或是通灵出忍犬，或者是用特殊装置全力感知着周围的大型查克拉，最特殊的就是一位光头模样的忍僧。
　　他的背后背着一个大筐，千手佛间和千手狱间的小队一个在前一个在后，隐隐地护卫着这个神秘的人物。
　　“佛间族长，你不用心急，贫僧能够感知到我们已经越来越接近八尾的查克拉所在地了。”
　　千手佛间沉吟了一下，说道：“法严大师，我并不担心是否找得到八尾，有琥珀净瓶在，找到八尾只是时间问题。”
　　“那佛间族长是在担心什么呢？”
　　“我的内心总有一种隐隐的不安，这里距离云雷峡的距离并不远……”
　　佛间的话没有说完，但是法严已经明白这位族长到底在担忧什么了。
　　忍界最强的宇智波一族。
　　虽然这一次作战行动，已经调动了族内的绝大部分战斗力，但是这一块位置毕竟更加靠近宇智波一族所在的云雷峡，而且一旦和八尾这只强力尾兽对战，那声势是绝对无法掩盖下去的。
　　一旦到了那个时候，如果佛间准备的几个杀手锏没有起作用，那后果不堪设想。
　　因为一直有一个传言：宇智波一族的写轮眼是可以操控尾兽。
　　法严忍僧很明白对方的担忧：“请放心吧，佛间族长，我们仙族花费大量精力制造的琥珀净瓶是绝对可以困住八尾的。”
　　“希望如此吧。”
　　对话到此为止，另一小队的队长千手狱间一直没有说话，他的身上穿着咲月提供的改良型铠甲，不仅防御力更加优秀，更是大大的增强了使用者对查克拉的利用率，使得千手狱间他们小队能够在长时间的搜索和奔袭下依旧保持着比平常状态下更加充沛的查克拉储量。
　　同样的铠甲一样装备在族内的另外几个身份高实力强的上忍和族长的身上，不过由于时间上的原因，他们从那位大筒木一族的鬼面武士那里拿到的铠甲数量有限。
　　但即使是如此，千手狱间也对这样的生产力感到吃惊，因为在这个年代，生产力是和人口紧密相关的，而当时他亲自去看的时候，那一块名不见经传的小町内根本没有足够的劳动力生产出如此水平和数量的装备。
　　这不符合常识的一点让他一直很在意，虽然后续有意识地从口头上试探，但是由于对方的沉默寡言而一无所获。
　　突然，背着琥珀净瓶的法严突然眼神一变抬手指向了东北的一个方向：“千手佛间族长，八尾的查克拉出现在那个方向，距离不到八公里。”
　　“好。”听到消息的千手佛间精神一振，他知道现在关键时刻来临了。
　　“狱间你立刻发射信号，然后去通知后面的忍者前锋部队，让他们围绕着我们现在所处的位置，每隔十里就建立一圈警戒线，建立三层，最外层由部分带队中忍和下忍带队负责预警和驱赶外来势力，第二层由族内的中忍组成，对闯入者方的中坚力量进行拦截和杀伤，第三层则由上忍组成，负责随时响应其他地方的防线漏洞，若有必要可以集合起来进行斩首行动。”
　　“明白了，族长。”千手狱间立刻就按照佛间的安排下达了命令，后方的数千千手一族下忍和数以百计的中忍上忍们立刻按照预定的计划分散开来。
　　在茂密的树林里，千手一族的忍者们根据各种秘密指示和通讯信息分散开来，其中千手柱间和千手扉间两人因为实力属于中忍级，所以分在了第二圈，而他们的弟弟千手板间和另一个千手瓦间因为实力只有下忍，所以被分在了第三层。
　　这种战术安排，充分说明了忍界战国时代之中弱者的命和强者的命是不等价的，但这却是为了生存所必须做出的残酷抉择。
　　“扉间，你的脑子一直比我灵光，你觉得这次父亲的行动会顺利吗？”千手柱间蹲坐在一颗树上，大咧咧的向着处于隐蔽状态的扉间发问。
　　“大哥，现在正在执行任务，你能不能严肃一点。”处于隐蔽状态的千手扉间语气充满了嫌弃。
　　一阵肉眼可见的紫雾伴随着阵阵黑线笼罩在了千手柱间的身上，柱间整个人瞬间就陷入一种极度消沉的状态。
　　“原来在我弟弟的心目中，我...是一个轻浮的大哥吗。”
　　“啊，我最受不了的就是大哥你这个动不动就消沉的毛病了。”千手扉间的脑袋上顿时浮现了一个井字，眉毛一扭一扭的。
　　就在这时，从他们包围圈的中心位置，向外传出了强烈的震感，同时一阵巨兽的咆哮声也从远处传来。
　　千手柱间瞬间从消沉状态中转换成了双眼锐利的战斗状态，一旁的千手扉间眼神一凛，一股淡淡的不安在他们的心中蔓延。
　　两人在附近很快就找到了一颗高度出众的巨树，戒备的同时开始观察震源方向的情况。
　　而从地面震感传来的方向，他们两看到了一阵巨大又浓密的烟雾。
　　那是剧烈的爆炸才会产生的景象，而以那阵烟雾为中心，向外足足数百米的地形产生一一个巨大的半圆形凹陷，那一带的所有植物、动物，甚至石头、土壤都被这恐怖的一击给整个从大地上抹去了。
　　“这种规模的查克拉反应。”
　　感知到那造成毁灭性破坏的残留查克拉，千手扉间冷汗直流：“这就是父亲所说的尾兽吗？这究竟是什么样的怪物啊？”
　　千手柱间的感知力要弱于千手扉间，所以他对那几十里之外的巨大查克拉反应并不是那么敏感，但那空气中传来的巨大压迫感和杀意令他也不寒而栗。
　　随着烟雾散去，两兄弟的眼神中逐渐被惊讶占据，在他们的视线中，一个巨大无比的恐怖生物出现在了远处。
　　这个怪物身后有八条仿佛章鱼触手一般的巨大尾巴，前半身则是一个长着牛头的双臂怪兽。
　　“这...这..就是八尾吗？”
　　天不怕地不怕的千手柱间第一次看到如天灾实体化存在，也不禁吓得双腿发软难以站立。
　　而更令他们心惊胆战的是，八尾的牛嘴又大大张开，一颗淡紫色的球体开始在它的口中酝酿储能，就要朝着面前喷出。
　　——第二发尾兽玉即将降临。

第二十八章 计中计，局中局
　　“正面由我来。”
　　千手佛间面对威力恐怖的尾兽玉也依旧沉稳如故，双手快速结印，在八尾的尾兽玉发射的前一刻双手向地上一拍。
　　“三重罗生门。”
　　三扇巨大的鬼面大门在千手佛间的正面立起，而下一瞬毁天灭地般的尾兽玉迎面扑来，视若无物的洞穿了这三扇巨门。
　　轰~~
　　这一次尾兽玉产生的爆炸更是惊人，八尾正前方的锥形范围内，两千米之内的所有事物在这一击尾兽玉之前，都彻底失去了存在的痕迹，只留下光秃秃的凹陷地皮。
　　“族长（父亲）大人！”
　　“就连族长的三重罗生门都挡不住尾兽玉吗？”
　　……
　　这一幕让所有看到的人都产生了动摇。
　　“蠢货。”千手狱间隐藏在另一侧，他面容严肃的呵斥手下的忍者，，“族长的目的不是挡住尾兽玉，而是偏移尾兽玉的方向。”
　　下一刻，战场上的变化证明千手狱间所言非虚。
　　只见背着巨大忍术卷轴的千手佛间，身影突然出现在了八尾的脚边，而和他在一起的，还有背着琥珀净瓶的法严忍僧。
　　“这是怎么一回事！父亲竟然毫发无伤，施展三重罗生门的时候不是不能移动的吗？”
　　“我明白了！”千手柱间的战斗天赋在此刻显现无疑：“法严大人在父亲施展三重罗生门的同时逆通灵了他，这样不仅父亲用罗生门达到了偏移尾兽玉的目的让族人的损失变小，而且他也能够快速的接近八尾。”
　　“这种战术配合....太惊人了。”
　　千手扉间动容，他第一次生出了忍术竟然能够如此使用的想法。
　　“真不愧是父亲大人啊。”
　　这如梦幻一般的配合面前，千手佛间占据了绝对的优势，趁着八尾发射尾兽玉之后的短暂虚弱时间。
　　他立刻打开了身后的巨大卷轴，向其中全力输出自己的查克拉。
　　一根根金色的链条从中而出，延伸向空间中的各处，密密麻麻的金色链条很快占据了周围的空间，将体型庞大的八尾紧紧捆住。
　　受到这样的突然袭击，刚使用过尾兽玉的八尾根本反应不过来，整个身体顿时受制于金刚封锁这一强力封印术之下。
　　吼~~~
　　八尾对天发出一阵狂吼，浑身强悍的肌肉紧绷，竟然要依靠自身的力量强行挣脱这来自于漩涡一族的秘传封印术。
　　“法严大人，看你的了。”
　　全力维持金刚封锁的千手佛间虽然查克拉惊人，但终究他并不是漩涡一族的人，无法发挥这一招的真正精髓来扰乱尾兽体内的查克拉运转。
　　所以他此刻完全是用自己的全力在和尾兽硬拼，根本撑不了多长时间。
　　机不可失，法严立刻将身后的琥珀净瓶摆到身前，对着眼前的八尾开始快速念起法咒，琥珀净瓶的瓶口开始散发出一阵光芒。
　　这光芒越来越盛，被这光芒照到的八尾身体部分一瞬间就被转化为了查克拉，随后顺着这股光芒被吸到了琥珀净瓶之中。
　　这让野兽状态的八尾产生了致命危机，它身后的尾巴猛然地砸向地面，掀起一股遮天蔽日的烟尘。
　　法严内心陡然有种莫名的不安，但是出于对自身的自信，他依旧选择继续催动琥珀净瓶。
　　然而随着光芒的越来越盛，身前八尾的嘶吼声却在烟雾产生的同时戛然而止，当眼前烟雾散去之后，法严和佛间惊讶的发现原本八尾所在的位置只剩下了一条章鱼尾巴。
　　“竟然是替身术？法严大人，八尾它现在在哪里？”千手佛间立刻停止输出查克拉询问一旁的法严。
　　法严催动琥珀净瓶在吸收了八尾的一条尾巴后，气喘吁吁的回答：“它把气息彻底隐藏起来了，琥珀净瓶现在被它的一部分查克拉误导，短时间内无法再次定位。”
　　千手佛间深呼吸了一口气平复自己大量消耗了查克拉之后身体的不适后，立刻发出了一个信号弹。
　　“这是使用感知结界的信号。”
　　看到信号的千手狱间立刻在命令频道里下令：“最内层的上忍，擅长天盖法阵的立刻前往以下地点，就位后立刻施展天盖法阵搜索八尾。”
　　说完，他将几个坐标报了出去，同时也将自己的小队队员派往了最近的几个坐标点，由于上忍原本距离中心位置就不远，几乎没用多长时间就立刻就位开始施术。
　　“结界·天盖法阵。”
　　三十名左右的上忍在不同的位置同时释放出这个忍术，以他们为中心一个圆球形的法阵被迅速展开，随着他们投入的查克拉逐渐增加，这三十多个圆球形法阵也彼此融合重叠，范围互相叠加，而消耗却在彼此支撑下大量减少。
　　在这么大规模的战略感知结界下，八尾潜藏在地底的真身再次被结界探查到。
　　“报告队长，八尾在我们这..轰~~”
　　巨大的轰鸣声彻底掐断了信号。
　　“胧间！火间！”千手狱间在通讯频道大声呼喊，但是却永远等不到对方的回答了。
　　这一瞬间，就有超过八个以上的族人频道彻底没了反应。
　　这可都是上忍级的战力，森之千手一族立于忍界的根基。这一瞬间的损失几乎比得上千手一族半年的战损。
　　千手佛间的一系列战术安排最重要的目的之一，就是为了防止族内战损。
　　然而八尾展现出来的逃生能力让他的布置立刻陷入了危机。
　　“可恶！”
　　虽然愤怒，但千手狱间却知道自己该干什么，他立刻将这个信息传递给了佛间，然后从忍具袋中拿出了一个忍具卷轴，这个卷轴的封口处赫然是大筒木一族族徽的图案。
　　千手狱间在拿出这个卷轴后，反而有一种深深的恐惧感。
　　这股恐惧感并不是来自于八尾，八尾经过刚才的战斗，虽然表现出了惊人的战力，但是却并不是不能战胜的，漩涡一族的封印术对尾兽有着惊人的效果，并且这一次还拥有仙族的法具助力，所以他并不担心八尾还能够翻起多大的浪来。
　　他的恐惧是来自于这个给他卷轴的存在以及他背后的势力。
　　这个卷轴正是之前，在他与那自称大筒木一族的鬼面武士进行铠甲交易的时候，对方拿出来送给他的。
　　他还记得当时对方拿出卷轴之后，那宛如金属摩擦一样的低沉嗓音：“这个卷轴里面封印了一个特殊忍术，可以帮助你定位并且压制一个巨大的查克拉目标。”
　　鬼面武士停顿了一下。
　　“但是，机会只有一次。”
　　说罢也不再解释，就将卷轴递给了他。
　　当时的千手狱间根本不明白对面是什么意思，一时间也没有往尾兽这方面想。
　　但现在面对展现出神秘替身术的八尾之时，他突然鬼使神差地拿出这个卷轴。
　　当他握住这个卷轴的瞬间，全身陡然闪过一阵电流。
　　一股被算计的感觉瞬间充斥了他全身。
　　“那个家伙，竟然算到了这一步吗，他究竟是什么目的？”千手狱间咬着牙看向手里的卷轴，心思电转：这个卷轴真的可信吗？
　　……
　　“他信不信不重要。”
　　通过巨型转生眼，在某处观察战场的咲月扫视了一眼千手狱间，对着脑中发出同样疑问的系统回答道：“如果他真看懂了现在的局势，他就会明白——他还真没有其他选择的余地！”
　　咲月转生眼之中的六瓣形瞳孔一刻不停地徐徐转动，一如她永不停歇的思绪和布局一般。

第二十九章 柱间、扉间VS八尾
　　而战场上千手佛间和法严法师两个原本计划中作为针对尾兽的核心。
　　两人的脸色非常严肃，一边恢复着查克拉一边计划着什么。
　　虽然刚才两人的配合惊艳无比，准备的道具和忍术也非常克制尾兽，但是他们也明白要收复尾兽绝不是一件容易的事情。
　　尾兽是查克拉的集合体，所以它们严格意义上来说并不是生物，不会存在疲劳的概念。
　　并且由于它们本身的体积庞大和破坏力惊人，人海战术对它们根本没有意义。
　　佛间将金刚封锁卷轴重新背在身后，身上的叠层挂甲鲜红依旧。
　　“狱间，你想办法通知族人们撤离，另外你通知了族人之后，只需要回收琥珀净瓶就行了。”
　　原本神思不属的千手狱间听到这个命令一愣，他忍不住反驳道：“族长，我们还有机会......”
　　“没有机会了！我们没有追踪八尾的手段，如果它继续这样逃脱几次，千手一族就再也难以立足...”
　　这句话还未说完，森林中又传来了一阵巨震，在这一瞬间，千手狱间就发现又有超过五个以上的上忍族人在这八尾的攻击下陨命。
　　巨震不仅打断了佛间的话，也彻底打乱了狱间的思路。
　　他竭力想让自己保持冷静，他的心中也下意识地告诫自己这是个陷阱。
　　但是千手狱间已经没得选了。
　　他下定决心，一只手紧紧的抓住那来自鬼夜丸的卷轴，不顾一切压榨体内的查克拉赶往八尾所在的位置。
　　当千手狱间正在赶路的时候。
　　另一边
　　此刻与八尾对峙的正是千手柱间和千手扉间两人。
　　虽然他们还是稚童，虽然他们在面对八尾时浑身发抖，但是他们却没有选择逃跑，而是坚定地在自己之前的岗位上履行着自己的使命。
　　两兄弟在面对八尾的时候，选择的战术和他们的父亲几乎类似。
　　扉间利用强大的感知力来预判尾兽的攻击目标，尾兽玉如果攻击柱间，他就逆通灵柱间，如果尾兽玉的攻击目标是自己，就会让柱间逆通灵他。
　　由于八尾无法做到短时间内连续发射尾兽玉，所以他们即使在躲避了尾兽玉之后会短暂的在一起，但是那已经是八尾的攻击空档。
　　而在逆通灵之后，两人就会立刻分散开。
　　通过这个战术，两人已经顺利的避让过了两颗尾兽玉，但是不幸的是，其中一颗尾兽玉恰好是对准上忍部队的方向，所以才造成了意外的战损。
　　千手柱间沿着树木之间的枝丫快速移动，同时双手结印，趁着千手扉间吸引了八尾注意力的同时，立刻落地施展了准备已久的忍术。
　　“土遁·黄泉沼。”
　　体积庞大的八尾三分之一的身体陡然陷入到了身下的沼泽当中，虽然嘶吼连连但短时间内竟然难以让自己的庞大的身体从沼泽中离开。
　　“水遁·水龙弹。”
　　扉间立刻施术配合，水龙弹之术攻防兼备，查克拉消耗量也并不大，几乎没有缺点，唯一的问题就是它的结印手势非常复杂，有四十四个之多。
　　而千手扉间年纪轻轻就已经展现出了他的可怕天赋，原本需要结四十四个印之多的水龙弹之术在他手里，只需要十二个印就可以顺利施展。
　　他的身后凭空出现一片水流，巨大的水流高高扬起，在空中形成龙型向着八尾猛冲而去，将八尾原本就没有保持平衡的身子掀翻在了黄泉沼之中。
　　而不远处的柱间见到这一幕后，内心虽然略安，但是他也明白黄泉沼困不住八尾。
　　虽然后世他是享誉忍界的初代火影，但是现在的千手柱间并没有忍术能够对八尾这种层次的敌人造成有效杀伤。
　　而另一边施展了水龙术的扉间却依旧思考着：“我和大哥如果只使用常规忍术的话，根本伤不了八尾，黄泉沼也限制不了它多久，如果放任它肆意妄为，族人的损失将无法估计。”
　　他瞬间就有了决策，同时神情也变得无比严肃：“除非，我使用那个术......”
　　看到艰难维持黄泉沼并试图接近八尾的千手柱间，扉间也再不保留。
　　“影分身之术。”
　　“水遁·波乘击。”
　　利用黄泉沼的水分，扉间从另一侧召唤出了一大块水面，然后利用水面快速的滑行移动，速度比之柱间都更快一筹。
　　而影分身已经一只手扣上了一张起爆符冲向八尾。
　　而另一边，千手扉间的本尊从他制造的水面出现，抢在了千手柱间之前将其一把拉住，开口道：“大哥，快点离开这里！”
　　“扉间，你？”
　　千手柱间一时愣住了，不知道他这个弟弟想要干嘛。
　　“没时间解释了，快跟我走。”
　　千手扉间一把拉住柱间，催动查克拉在水面急速滑翔远离八尾所在的位置。
　　而另一边即将从黄泉沼挣扎出来的八尾狂怒之极，刚才那两个人就仗着法器和封印术逼的自己不得不断尾求生，现在面对两个小子也让自己如此狼狈。
　　“两个虫子！冒犯了牛鬼大人，还想逃走吗？混蛋！”
　　八尾第一次口吐人言，它的口中再次凝聚出了毁灭性的尾兽玉，就要发射之时。
　　千手扉间的影分身已经来到了八尾的身前。
　　“尝尝这个吧！”扉间的影分身一把洒出数十张起爆符，“不停的用符召唤符，不断爆破，连续定点集中爆破，这不断炸裂的起爆符，就算是最坚硬的铠甲都会被化为尘土——互乘起爆符之术！”
　　影分身竖起一只手结印，立刻引爆了周围洒出的起爆符，而随着最初起爆符的引爆同时，又有数十倍的起爆符再次出现然后再次爆炸。
　　但扉间终究只是影分身施术，查克拉也远未成长至影级的地步，所以他的起爆符只通灵出了两千有余。
　　如果单纯凭借两千左右数量的起爆符，对八尾来说只会造成小伤而已，但不巧的是起爆符爆炸的冲击波同时引爆了它嘴里的尾兽玉。
　　两者叠加，威力岂止翻倍。
　　这一瞬间，一朵小型蘑菇云就从八尾所在的黄泉沼上猛然升起，而起爆符猛烈的爆炸火焰在定点爆破的约束下，在原地形成了数百米的如火焰孔雀屏一般的绚丽景色。
　　正带着千手柱间快速远离爆炸地点的千手扉间浑身猛然一抖，双目瞬间失神就要倒在水面上。
　　一边的千手柱间眼疾手快一把抓住失去意识的扉间，头也不回地向外飞速奔逃。
　　“你这家伙，真是太乱来了，就算是影分身你也会感受到同样的痛感啊。”
　　千手柱间当然明白刚才自己的弟弟做了什么，但这也让他非常难受，一直以保护弟弟为自己责任的千手柱间第一次感觉到了自己的无用。
　　“可恶。”
　　而就在这时，千手狱间终于赶来。
　　“扉间他怎么了？”
　　“他使用了禁术，现在已经失去了意识。”
　　“八尾在哪里？”
　　“它应该就在那个爆炸地点。”
　　“嗯，我明白了，你们做得很好，接下来的事情就交给我吧。”
　　柱间不疑有他，点点头。
　　“狱间前辈，请您务必不要大意，八尾恐怕还没有完全失去战斗力。”
　　说完，他就背着扉间朝中忍医疗班所在的位置靠近。
　　独自一人的千手狱间通过频道对佛间说道：“族长，我现在已经赶到了八尾所在地，我有办法定位它的位置和控制住他，请您和法严尽快赶过来用琥珀净瓶封印八尾。”
　　“至于办法，族长，请相信我吧。”
　　说到这里，狱间关闭了频道联络，当他赶到已经被猛烈爆炸整个改变了地形的八尾所在地之时，他看到气喘吁吁的八尾正浑身冒着浓烟哀嚎着。
　　这一次重创让它几乎无法维持自身的查克拉形体。
　　“可恶的忍者，本大爷要把你们全部碾死！”
　　“你没有机会了！”
　　从天而降的千手狱间将卷轴打开，一阵淡紫色的查克拉从中涌出，这股查克拉的规模之庞大几乎不逊色于尾兽。
　　八尾的巨大身体整个被这股查克拉包裹在其中，原本不可一世的牛鬼，脸上突然出现了畏惧的表情，身体也不受控制的栽倒在了地上。
　　“这股查克拉？怎么可能？他们怎么还会存在？”
　　与此同时
　　云雷峡边上的宇智波田岛眼中精光一闪，在他身后是密密麻麻成百上千个全副武装的宇智波族人们。
　　“那个人所说的查克拉反应出现了。”
　　看着手中发出淡淡紫光，随后指针指向某个方向的查克拉罗盘，宇智波田岛一把抽出背后的查克拉太刀，剑柄下端羽衣一族的族徽在阳光下熠熠生辉。
　　“宇智波一族，随我杀！”

第三十章 千手中计，宇智波爆发！
　　“竟然这么有效？”
　　撕开卷轴的狱间看着被束缚在原地动弹不得的八尾，脸上先是一喜，但转瞬间一股深深的寒意充斥了他的内心。
　　因为这一幕更加让他确信了自己的判断——能这么轻松对付尾兽的道具，就这么轻松的送给了自己？这可能吗。
　　陷阱！
　　这是陷阱！
　　这么单纯的陷阱！
　　千手狱间输出的查克拉不停，思绪也一刻不停：现在考虑对方的目的已经迟了，当务之急是收复八尾。
　　这时，千手佛间和法严终于带着一部分千手族人赶了过来。当他们看到眼前的一幕的时候，就连实力最为高强的两人眼中也难掩震惊，其他的千手族人更是诧异。
　　“这是？”
　　“这股查克拉居然压制住了八尾？”
　　“狱间长老竟有这样的实力？”
　　......
　　赶来的千手佛间脸上神情除了惊讶还有着难以掩饰的疲惫，但他在短暂的失神之后，立刻调整状态如往常那样出来主持大局。
　　“狱间，你继续维持查克拉压制，我来帮助法严法师利用法器镇压八尾。”
　　一同来的还有法严忍僧，他在听到千手佛间的命令之后也不啰嗦，立刻放下背后的琥珀净瓶再次开始念咒。
　　琥珀净瓶的瓶口又开始散发出淡淡的光辉，而这次由于有佛间的帮助，光芒扩散的速度明显要比第一次快的多。
　　而被那股淡紫色查克拉压制在原地的八尾再次感受到了‘致命’的危机，它试图再次使用断尾求生术逃走，但是却发现在这股查克拉的压制之下，它根本无法使用任何忍术。
　　这种无力感，让它回忆起了千年之前，在那个存在面前渺小若蝼蚁的自己一样。
　　“可恶啊！”
　　它的内心各种负面情绪不停翻涌，不甘、怨恨、恐惧……最后统统都化为了绝望。
　　八尾怒极，恨极，但毫无办法。只能眼睁睁看着自己的身体被转化为了查克拉后慢慢的被拖进琥珀净瓶之中。
　　而随着八尾放弃挣扎，狱间的压力也大大减弱，佛间和法严的收摄工作进度也大大加快了。
　　虽然关于这个卷轴，佛间有很多问题想问，但是如今他知道并不是合适的时机，而且他也相信对方，所以一切都等这里尘埃落定之后再说。
　　而想要主动开口的狱间，却发现自己根本无法说出任何一个字，他的身体在展开卷轴之后就不再受自己的控制了。
　　而这一幕，在场的人都没有注意到，因为另外一个大问题摆在了他们面前。
　　真正开始收摄八尾的时候，他们才猛然发现一个巨大的问题：虽然眼前吸收八尾的查克拉很顺利，但尾兽的查克拉规模是何等庞大，先前虽然有用法器压制吸收一尾的先例，估算时间大概不会超过半天，但是尾兽和尾兽之间实力是不同的，以八尾的查克拉规模推算，就算凭借琥珀净瓶以及那神秘的卷轴压制，他估算也至少需要三天左右的时间才能将其完全收服。
　　现在最关键的问题是——他们有这个时间吗？
　　“族长大人，不好了，东北方向来了很多忍者，是..是甲贺的宇智波一族！”
　　“是宇智波一族吗？他们来了多少人？”
　　“不知道，族长，对方的人数太多了，而且都是觉醒了写轮眼的宇智波。”
　　这怎么可能？
　　这个消息骤然打乱了佛间的计划，在他原本的计划中，这次行动几乎拉出了他们千手一族大部分的战力，并且从盟友漩涡一族和素有交情的仙族手上得到了关键性道具的帮助，吸收尾兽的查克拉应该并不困难。
　　但是这次行动中发生的变数依旧让计划受到了极大挫折。
　　首先他没有估算到八尾的逃生本领之强，竟然能够在金刚封锁和琥珀净瓶的双重限制之下逃出生天，让他的上忍们受到了巨大的损失。
　　第二件事，就是需要三天的时间才能完全将八尾的查克拉压制收摄。
　　千手佛间内心发出一阵苦笑。
　　三天时间，想要隐瞒过宇智波根本不可能，但佛间先前也并不指望自己的行动不会被发现，所以他才另外带了大量中忍和下忍部队，他已经做出了防备。
　　这些部队的目的原本就不是来参与收服尾兽的，他们的存在实际上是一种威慑和警告，目的是让宇智波一族就算发现了这里的变化也不敢贸然行动，为他在尾兽收服过程中可能发生的意外或者拖延争取时间。
　　按常规战术推断，宇智波就算发现这里的异常，也不会马上就选择贸然进攻。
　　宇智波一族的族人数量并不多，最佳的方案应该是选择派遣少数部队来刺探情报，通过反馈的情报在决定下一步的行动。
　　千手佛间并不意外这次行动会暴露，但他没有想到封印八尾需要那么长时间，并且也没有想到宇智波来的这么快，而且一来就是主力部队。
　　佛间已经尽力算到了他能算到的极限，但他依然感觉到局面已经在失控的边缘了。
　　现在一个两难放在了他面前，究竟是牺牲族人，争取三天时间而强行封印八尾，还是放弃八尾立刻离开，然后让宇智波一族坐收渔利。
　　族人和八尾，孰轻孰重？
　　一声长叹，佛间做出了他的选择：“名间，你立刻集结周围的上忍部队赶往支援。”
　　“千手火间给下忍部队们发信号在东北方向集结抵挡宇智波一族，同时把这里的情况向漩涡一族报告，让他们立刻做好接受逆通灵的准备工作。”
　　......
　　一条条命令被迅速的下达，所有人都明白了，他们的族长这次是要背水一战，拼命也要把八尾带回去了。
　　“是。”
　　接到命令的上忍们立刻开始行动，但是另一方的战场却几乎呈现一面倒的状态。
　　宇智波一族倾巢而出，每个人的脸上都展现出嗜血的表情，猩红的写轮眼让所有胆敢与他们为敌的忍者都心悸不已。
　　为首的宇智波田岛利用手中的太刀一马当先，迅如雷霆的刀光瞬间将面前一个小队的千手忍者杀败后，收刀回鞘。
　　双手迅速结印，随即便是——“火遁，豪火灭却。”
　　虽然没有四战之中宇智波斑那样的恐怖威势，但是宇智波田岛施展的这一招威力也同样惊人。
　　他向前方吐出如同海水般广阔的火焰，其范围之大，几乎将四分之一的战线都覆盖在了其中。
　　闪避不及之下，数十名中忍和下忍都纷纷丧命于这招之下，寥寥几个幸存者不是反应快利用土遁隐蔽逃走，要不就是联合使用了水遁才堪堪保住自身。
　　“这就是伊贺的森之千手所拥有的实力？”宇智波田岛一招火遁之后便再无动作，他双手抱胸看着前方狼狈逃窜的千手一族。“我们宇智波一族一直与这样的忍族齐名吗？这让我很失望！”
　　“你不要太得意忘形了！”
　　一名千手一族的上忍突破火焰冲了出来，数名宇智波一族的成员见状，想要上去阻挡这个不知名的千手上忍，但这名千手上忍的实力却远远超出了他们的预料。
　　他迅速的突进到了宇智波的战线之中，这有效的防止了宇智波田岛再次使用大规模的忍术，而凭借他在空中灵活的闪避技巧，四面八方袭来的苦无和手里剑竟被他以各种难以想象的技巧躲了过去。
　　那少数由较为高明的宇智波投掷出的特别宇智波忍具就利用他手中的苦无格开，防止被不可视的钢丝限制自身行动，而一旦对方对他发起近距离攻击就会面对他的雷霆反击。
　　短时间内，这名千手上忍竟似如入无人之境一般。
　　他在多名宇智波交手之时大部分情况下都只是用徒手，一拳之下，凭借骇人的怪力将对方连人带武器统统砸飞，狂暴的查克拉在他的精确操控之下，覆盖住了他的全身，凡是被他踏过的地方，无不在这股巨力之下直接崩毁。
　　凭借着惊人的体术和怪力，他硬生生杀到了宇智波田岛面前。
　　“有点意思。”
　　宇智波田岛眼中的写轮眼快速转动，对方的攻势非常直接，就是冲着他本人来的。
　　“你们去别处吧，这个家伙让我来！”
　　宇智波田岛周围的护卫的眼神丝毫未变，听到了这个命令也没有别的表示，立刻就左右分散加入到了别处的战局。
　　而这名千手一族的族人做到目前这一步就已经是他的极限了，他的眼中也只有这个看起来像是宇智波一族首领的男人。
　　距离只有十米了！
　　千手一族的上忍将全身查克拉集中在自己的拳头，直直的轰向宇智波田岛，拳未到，怪力引发的狂风已经掀起了宇智波田岛的黑色长发。
　　而面对这狂暴的一击，宇智波田岛没有任何动作，甚至连结印都没有。
　　“小看人也要有个限度，宇智波！”
　　嘭！
　　两者碰撞的瞬间，一股巨力猛然向外迸射而出，周围的巨树在这股力量面前犹如无根浮萍一般纷纷折断，两人所在位置无法承受这股力量，下陷成坑。
　　“千手一族的怪力，名不虚传——但....”
　　高傲的话语响起——
　　烟尘散去，映入眼帘的是一个被巨大骨手捏在其中的千手族人，他前面的宇智波田岛仍旧保持着双手抱胸的姿势，身上围绕着一圈介于虚实之间的骨架和肉眼可见的蓝色查克拉。
　　在巨力反冲之下，千手忍者的内脏剧烈震荡，嘴角溢出鲜血，身体在巨手之下发出咯吱咯吱的响声，没有多久，这位原本在上忍当中也堪称强者的存在已经陷入了濒死的境地。
　　将这名垂死的千手上忍丢到一边之后，宇智波田岛收回了身上的查克拉，缓缓地越过其身边，眼眶中转动的写轮眼转化为了一种奇特而又诡异的图文。
　　“在这双万花筒写轮眼面前，你们的所有反抗都是徒劳。”

第三十一章 万花筒写轮眼首现！
　　“不要害怕，他再强也只有一个人！”
　　“我们一定要挡住他，只要坚持到族长到来，就有胜利的机会。”
　　两名在场的千手上忍劣势之下，试图用言语鼓舞族人的士气。
　　在这种大规模的战斗之中，宇智波一族的写轮眼幻术很难发挥奇效，反倒是他们在近身搏斗和中距离的忍具攻击被写轮眼的洞察力增幅，使得其威胁比同等级的忍者有着不小幅度的提升，虽然战局目前是千手族人由于是先手所以占据了地利和人数优势，但是两者的战势却是平分秋色。
　　这让一直观察战局的千手上忍内心大惊：这种结果意味着千手一族的战力是不如宇智波一族的。
　　而宇智波一族这边的田岛自然也对战势洞若观火。
　　但是他并不满足于这样的情况。环视了一圈战场。
　　“宇智波一族是忍界最强的一族，没有任何敌人能够和宇智波抗衡，就算对手同时占据天时地利，也不能！”
　　所有听到这句话的宇智波士气更加高昂，冷峻的杀意充斥整个战场。
　　而霸气之极的发言过后，宇智波田岛身体如离弦之箭一般射向千手一族的左侧阵地，那里是千手一族族人数量最多力量最强的点。
　　二十八个下忍，十三个中忍，还有一个匆忙赶来的上忍。
　　这是他们短时间内能够集中过来的最大力量，他们用土遁和水遁牵制住了大量宇智波的族人，犹如磐石般顶住了这一道防线。
　　面对孤身一人闯入阵地的宇智波田岛，临时带队的千手上忍不敢大意，他见识到了刚才对方那强大无比的查克拉和诡秘莫测的忍术。
　　所以他选择了相对保守的战术。
　　“土遁·裂土转掌。”
　　上忍发动的裂土转掌效果极为霸道，宇智波田岛刚一落地，在他附近的大地就从中裂开，倒翻出内层的尖锐边角试图限制他的速度。
　　周围的忍者会意，下忍们向外分散拉开距离，同时手持起爆符苦无，强行逼退周围赶来的宇智波族人。
　　而二十八个中忍，其中四个做特殊打扮的千手族人从口袋中掏出忍术卷轴，向其中灌入查克拉，
　　而另外二十多个中忍，其中还留有余裕查克拉的不足十人，能够释放强力的忍术的仅仅只有三人。
　　但他们此刻都开始尽力发动忍术和攻击，试图为自己的同伴拖延时间。
　　下有裂土转掌，上有各式各样的忍术攻势，中间还有正在试图成形的结界法阵，这堪称豪华的杀阵仅仅用来对付一人。
　　而这一人，对此却根本不屑一顾。
　　宇智波田岛脸上露出轻蔑的表情，双脚在裂石碎土间腾挪闪避，不仅毫发无伤，甚至随手的一次反击，都能给周围的千手忍者们足以致命的威胁。
　　就好像他并不是在战斗，而是在戏耍周围的忍者，让他们随着他的节奏身不由己地舞动。
　　而随着时间流逝，以他为中心的四个角落，各自升起了一道庞大的查克拉柱，随后查克拉柱中彼此组合形成了一个正方体的紫色结界。
　　四紫炎阵。
　　这个结界死死的将宇智波田岛困在其中，见到这一幕，周围的千手族人们纷纷松了口气，眼前这个宇智波的实力太过可怕，已经远远超过了所谓的上忍，达到了他们根本无法想象的境界。
　　“漩涡一族的四紫炎阵？”
　　被困在中间的宇智波田岛写轮眼扫视片刻后，将目光锁定到了对面的上忍身上。
　　“你们以为，我被困在这里，真是你们那蹩脚的战术成功？”
　　随着宇智波田岛声音的再次响起，他的身上再次升腾起肉眼可见的巨大查克拉，巨大的骨架包裹着他的身体，骇人的杀意透过四紫炎阵冲击着在场的千手族人，让他们的一颗心再次悬到了嗓子眼上。
　　难道，就连四紫炎阵也困不住他？！
　　“不可能的，没有人能够从四紫炎阵当中脱困的。”
　　千手一族的上忍语气笃定，既是自信，也是稳固士气。
　　“是吗？那你们可要睁大眼睛看好了，为什么宇智波一族会被称为最强的一族！”
　　宇智波田岛双臂翼张，庞大的查克拉再不压抑，一个体型巨大的骷髅骨架在众人眼中快速成型，呼吸间四紫炎阵之中就被这个宛如巨人一般的存在给彻底占满。
　　宇智波田岛在战场上首次召唤出了须佐能乎的半身。
　　仅仅是鼓动自己的须佐能乎双臂向外猛挥，四紫炎阵遭到暴力反抗，立刻迸发出紫火烧向须佐能乎，但却收效甚微。
　　就再也难以束缚住他，整个结界在巨力之下扭曲变形向外鼓出。
　　“这个阵就想要困住我，不自量力。”
　　再次输入万花筒写轮眼瞳力，他身上的须佐能乎发出一声震天咆哮，随后双臂肌肉迅速显化包裹住须佐能乎的身体，得此助力，巨大的须佐能乎双臂向外猛然发力。
　　四紫炎阵在如此庞大的外力下，再也难以支撑，整个结界发出咯吱咯吱的声音，同时一道道裂纹如蛛网般爬满了结界各处。
　　“破！”
　　随着宇智波田岛的话语，四紫炎阵彻底崩毁。同时一股查克拉彼此撞击激荡形成的冲击波向着四周猛然扩散，一瞬间，周围的所有千手忍者和地皮都被这可怕的力量掀飞，狂风倒卷，碎石崩塌，所有的物体纷纷随着冲击波轰然砸向周围的树林石壁。
　　就连一直喧嚣无比的战场也在这股庞大的力量之下陷入了短暂的寂静。
　　无论是千手，还是宇智波，都在这股力量下动容。
　　“那是什么东西？是幻术吗？”
　　就连首次见识这股骇人力量的宇智波族人都忍不住怀疑自己的写轮眼是不是真的能够洞察幻术。
　　而看到这一幕的千手忍者更是肝胆俱裂，刚才的那一幕已经超越了他们的想象，这个世界上怎么会有这种力量，不仅轻易的就杀死一名上忍，而且还强行从内部破开了四紫炎阵。
　　这可不是后来超影遍地走，影级不如狗的年代。
　　在如今的混乱时代，上忍就已经是明面上的最强战力了，就算败了，在绝大部分情况下也能够从容撤退。
　　而四紫炎阵虽然是借助道具施展，并且他们实力只有中忍，但是也是足以困住一些后世稍弱的影的，在大部分人的概念里，四紫炎阵就是不破之阵。
　　而刚才的那一幕显然颠覆了他们的三观。
　　“不是，那是实实在在存在的东西。”
　　说话的是另一个阵地的千手上忍，他们所在的位置距离他的身上有着数十道不同程度的伤口，额头也不停的涌出冷汗，“这个宇智波不是我们能够抵抗的，恐怕就连族长也......
　　不是对手吗？
　　就算没有听到这句话，在场的千手下忍和中忍们脸上也都失去了战意。
　　面对眼前如狼似虎还兼有写轮眼的宇智波一族，心里的退缩让他们的防线瞬间就难以维持，原本的均势瞬间被打破，整个千手一族的战线迅速向后溃败。
　　这溃败速度，很快就会接近千手佛间他们封印八尾的位置。
　　而在远处通过转生眼观察战局的咲月早就注意到了这一幕。
　　“虽然千手一族在这个时间点确实没有能拿得出手的角色，但面对万花筒写轮眼溃败的如此之快倒是令我意外，这个四紫炎阵本来不该崩溃的这么轻易。”
　　咲月的转生眼扫过那几个被震飞的中忍，很快就找出了宇智波田岛破阵的办法。
　　“他对其中一个千手忍者施加了幻术，干扰了对方的查克拉运转后，一鼓作气将其破解，如果这是他的战斗直觉，那这样的战斗经验可真令人咋舌。”
　　为了平衡局势，也为了这个局能继续进行下去，咲月知道自己现在必须要出手干涉了。
　　她用转生眼快速搜索了一遍全场，最后将注意力放到了刚才那个已经陷入垂死状态的千手族人身上。
　　宏大的转身眼查克拉通过巨型转生眼的远程投送能力锁定了这具半死之躯中。
　　而围绕着千手族身体的所有宇智波突然感觉到周围的大气突然产生了恐怖的风压，惊讶之下，他们下意识的抬头看去。
　　紧接着这些宇智波们也看到了那横跨天空的澎湃查克拉流，这股能量冲破云层灌注在那名倒地的千手一族忍者身上。
　　随着这股强大的查克拉入体，那名千手一族的忍者躯体逐渐的漂浮起来，身上渐渐涌起一层蓝色的查克拉蒸汽，这股查克拉配合着他本身的千手血统迅速的修复着他的身体，将他从垂死的境地硬生生拉了回来。
　　虽然对这一情况不明所以，但是在场的所有宇智波都明白要阻止这一变数。
　　“火遁·豪火球之术。”
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　“雷遁·地走。”
　　“雷遁·感激波。”
　　......
　　数十种威力不同的火遁，雷遁还夹杂着极少数的风遁猛然扑向光柱中的千手明间，他的身体虽然已经修复，但意识一时之间还处于弥留状态无法自控，根本无法躲开周围的忍术袭击。
　　不过他也不用躲。
　　所有攻击过来的忍术，都在接近那条查克拉光柱之后被其同化吸收，化为能量反哺给了其中的千手明间。
　　它们唯一的作用，就是惊醒了还处于弥留之际的千手明间，让他的意识再次回归。
　　而在他回归的瞬间，他的脑海中多了一样东西。
　　“这是……八门遁甲之术？”

第三十二章 八门遁甲！这就是凡人的觉悟。
　　而在他下意识感知了自身情况之后，突然发现自己体内多出了一股陌生查克拉。
　　这股源源不断涌出的查克拉不仅一直在修复他的身体，让他的肉体变得更强。而且还能够无效化周围攻过来的忍术，他的周身浮现的蓝色蒸汽光芒裹挟着气浪向外喷涌，就犹如一个活生生的风眼。
　　这一幕威势实在太过惊人，一时间连宇智波田岛所制造的须佐能乎在这股力量面前也只勉强做到旗鼓相当。
　　“这种强度的查克拉。”
　　宇智波田岛的写轮眼之中能够清晰的看到这个忍者体内的变化，“伤势都恢复了，是仙人之体觉醒了吗？还是那股莫名其妙从天际降下的查克拉造成的？”
　　但状态全复的千手明间根本不给宇智波田岛多做思考的时间。
　　他立刻翻身而起，以超越了普通三勾玉写轮眼洞察极限的速度，踏着空气直直扑向宇智波田岛的巨大须佐能乎。
　　田岛的眼睛毕竟不是永恒万花筒写轮眼，他刚才的一系列攻击虽然威力十足，硬生生的打破了千手一族的防御，但问题来了：他后继乏力。
　　然而此刻没有他退却的空间。
　　“来吧！”
　　须佐能乎随着他的意志猛然拔高站起，向外喷射出剧烈的风压，然后瞬间缩小，嵌套在了他本人身上。
　　这是他的万花筒写轮眼所附带的忍术——素盏鸣尊武神霸铠！
　　而千手明间更是无惧无避，正面一拳直直的轰向对方胸口，速度之快，就连空气都来不及在这股巨力之下逸散。
　　然而宇智波田岛武神霸铠加身，几乎化身为了传说中的须佐之男本人，他的体术在瞬间无限拔高，配合上本身的万花筒写轮眼的恐怖洞察力，同样以拳对拳轰向对面。
　　双拳正面相对，素盏鸣尊与神秘的查克拉瞬间撞击，巨力以两人为中心向外迸射，入目所见的景物在这一巨力下纷纷化为粉末飞散。
　　但如此汹涌澎湃的一击仍然不是双方全力。
　　两人分毫不让，一拳死死的相互角力的同时，另一只手也同样被灌注查克拉袭向对方，这一次力量交接更胜先前，两人纷纷被这股强力向后震退。
　　两人于瞬间就完成了第一次交手，除了刺耳的音爆声和此起彼伏的爆炸声之外，在场的所有人都无法看清他们之间的动作。
　　周围的地形彻底被改变，其他程度的忍者根本无法也无力参与到这等层次的战斗中，纷纷当起了看客。
　　一时之间，原本是两大集团的战场变成了两个强大存在的角斗场。
　　宇智波田岛在使用了素盏鸣尊武神霸铠之后，虽然续航力大大提升但也不想和对方周旋，毕竟他的写轮眼并不是永恒万花筒的存在。
　　于是再次主动求战，身上浮现出淡淡的电光，配合着武神霸铠，速度再提三分，扑向前方的千手明间。
　　而千手明间修炼体术多年，对力量的判断和控制快速精准。虽然速度略有不及，但他凭借惊人的直觉和经验预判了对方的攻势，双手后发先至，一把抓住了对方的胳膊，随后身体向后略倾，将这股巨力引导至后方的空旷地面。
　　紧接着翻身悬空，双腿在空中逆时针摆动了一个幅度后猛然轰向对方面门。
　　“千手怪力旋风！”
　　这惊人的体术技巧和强悍的力道直逼田岛，田岛一拳被控，另一拳径直轰向对方的双腿，与此同时他身上的武神霸铠显化出了一个圆形盾牌模样的神器。
　　双方第二波再次交手，千手明间凭借着更胜一筹的体术技巧和怪力强行轰开了田岛的第二拳，但是在踢到了对方身上那盾牌模样的神器之后也无功而返。
　　反倒是巨力反震之下，让他的腿部剧痛，骨头差点粉碎，不过好在他此刻身上近乎无穷无尽的查克拉让他的伤势在不停地恢复，然而某种可怕负担也开始反噬自身，让他全身痛苦难当。
　　双方远远的退开，宇智波田岛的双眼微微的抽搐着，血液顺着他眼眶下方淌出。
　　“了不起，竟然单凭体术就能逼得我使用神器，你足以自傲了。”宇智波田岛缓缓的开口，此刻他的胸口也闷痛无比，即使有着神器护身，刚才那一击的冲击也让他受了内伤。
　　“虽然不通姓名是战场潜规则，但是你有资格被我记住，你叫什么名字。”
　　“森之千手一族，千手明间”
　　“千手明间吗？”宇智波田岛略微有点意外，“我记得你们千手一族的族长叫做千手佛间，他怎么不在这里？”
　　“族长有更重要的事情要做，这里交给我就足够了。”千手明间颤抖的双腿终于站稳，即使是在如此恐怖的恢复力支持之下，他的腿骨才勉强修复了一半。
　　而与此同时，两名突破了千手防线的年轻宇智波返回了战场，正是宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟。
　　其中之一的泉奈在场上大声说道：“族长，千手一族的高层都在前方十几里的位置集结，而他们的族长正在和一名仙族忍僧试图收复八尾。”
　　这一个惊人的消息立刻传开，宇智波田岛立刻移动到两人身边，挡下了千手明间试图杀人灭口的一击。
　　“你确定吗？泉奈。”
　　“我和斑俘虏了对方一个中忍带队的小队，在写轮眼幻术拷问下，我们得到的结论是一致的，可信度极高。”
　　宇智波田岛畅快大笑，“不愧是我的儿子，干得漂亮。”
　　“就算你知道了，那也没有用。”千手明间平静的看着对方。
　　“父亲，这个人是谁？身上怎么会有这么强大的查克拉？”
　　而宇智波斑早已开启了写轮眼观察这个和他们父亲不相上下的强大忍者，对方身上那如海如渊的查克拉让他如临大敌，产生了一种生命丝毫不由自己掌控的感觉。
　　“一个值得我全力以赴的对手。”宇智波田岛一挥手，“斑，泉奈，你们的任务完成的很好，现在退下吧。”
　　两兄弟也明白眼前不是他们现在能够插手的层次，立刻谨慎地离开了这个核心战局。
　　“千手明间，在这双写轮眼之下，我能清楚的看到你身体的状况。”宇智波田岛的武神霸铠从背后抽出一把金色太刀，强烈的剑气带着查克拉风压，只是擦过地皮，就让地面产生一道道蛛网裂纹。
　　素盏鸣尊武神霸铠完全形态——天丛云之剑与八尺镜之盾。如果是在原本的战国忍界，这是攻守兼备，堪称天下无敌之术。
　　千手明间默然不语，他的身体已近极限，周遭的一切在他的意识中被无限拉长，每一秒钟，都被分割成了无限长的时间帧。
　　‘神秘的查克拉呀，如果你真的有自己的意识的话，就请帮我最后一把吧。’
　　“嗯？”
　　一直观察着千手明间情况的咲月有一些意外。这人的实力虽然不值一提，但是意志之强简直骇人听闻，竟然利用转生眼查克拉之间的共鸣，将他的心声反馈到了咲月的内心之中，这几乎是不可能的事情。
　　‘神秘的查克拉呀，如果你真的有自己的意识的话，就请帮我最后一把吧。’
　　同样的呼喊再次传来。
　　咲月明白这个忍者的意思。
　　眼前的千手明间凭借着自身过人的体术修为和强悍的转身眼查克拉支持之下，甫接触八门遁甲，就进入了第七门的状态爆发出了影级的战斗力，但这也只勉强和万花筒写轮眼战了一个平手，但面对双神器在手的宇智波田岛，他唯一的机会就只可能是开启第八门。
　　——然而，千手明间并没有能力自主开启第八门。
　　而且就算他能够开启第八门，但八门遁甲是力量和副作用同步递增的术，七门之下，咲月还能勉强保持他的身体机能不至于立刻崩坏，但如果八门全开，没有经过特殊锻炼又没有阴阳遁的支持，即使有部分转生眼查克拉的存在，他也必死无疑。
　　体术忍者对于自身身体的认知和掌控甚至不弱于专精于医疗的医疗忍者，如此明显的副作用他不可能不知道，这股想要开启第八门的意志只能说明一件事——他已经有了觉悟。
　　或许，他会给自己展现在力量与智慧之外的第三条所谓强大的道路吧，八门遁甲之阵不就是这样一个能够将普通人的可能性完全释放的存在吗？
　　咲月闭上了金色转生眼。
　　“既然我的目的已经达到，那么添上一点余兴节目也未尝不可。”
　　下一个刹那，金色双眼陡然睁开，一股惊天动地的查克拉再次跨越时空灌注到了千手明间的身上。
　　这一次，他的体内再无限制，所有的枷锁和身体机能的自我保护都被这股力量强行冲开，血液从毛孔中被这股强大的力量蒸发成为蒸气。红色的光芒取代了原本蓝色的光芒，以凌驾后者数倍的力量再次绽放。
　　八门遁甲之阵——开！

第三十三章 凡人之躯·比肩神明！
　　“这股力量。”
　　只是简单的虚空握拳，就引动骇人的气浪翻腾，双脚轻轻订立原地，周身便旋转起足以掀翻地皮的狂风气浪。
　　此刻，浑身充斥着血色蒸汽的千手明间与之前已经完全判若两人。
　　他的双眼已不再有瞳孔的存在，转而完全被眼白充斥，配合他那变化为猩红的头发和眉毛，宛如一尊杀神降临于此。
　　在场的众忍者在面对八门遁甲全开的威势之下，就连立足点都难以找到，只能在这股气浪下后退闪避到百米开外。
　　即使是后来称霸忍界半壁的宇智波斑和宇智波泉奈兄弟，此刻在全开八门遁甲的千手明间面前也只有撤退一途。
　　宇智波田岛的万花筒写轮眼在明间的身上逡巡，“这就是你的底牌，同归于尽的最终秘术吗？”
　　回答他的，是千手明间迅猛的一拳。
　　好快！
　　宇智波田岛内心一惊。
　　即使是万花筒写轮眼，此刻也无法洞察眼前这力量与速度达到巅峰的纯粹一击。
　　他只来得及操控蓝色的武神霸铠将八尺镜之盾立于身前，随后整个人连同八尺镜之盾被打飞到了天空。
　　然而这仅仅是千手明间的第一击，凭借着八门遁甲全开提供的力量，他踏空而行，一步一步踩在空气上继续发动追击。
　　“那一面盾牌提供的防御力太过强大，我目前的攻击还无法突破，必须想别的办法。”
　　想到此，千手明间在空中反复变向，瞻之在前，忽尔在后。即使是以万花筒写轮眼的洞察力也无法跟上他的速度，而这超越视觉极限的速度最后竟在空中留下数十个千手明间的人形幻影，随即单手握拳，同时从各个方向对准空中还处于无法自控状态的宇智波田岛猛然轰出。
　　“速度太快了，就连万花筒写轮眼也无法判断真身在哪里。”
　　宇智波田岛无法看破此刻的千手明间，在这数十股不同方向袭击而来的空气炮之前，他没有其他的选择，只能将此刻自身的万花筒瞳力全力催动，将八尺镜之盾彻底化为了一个圆形查克拉盾牌护住周身。
　　紧接着他就被这数十股力量击中，身体在空中犹如无根浮萍一般随着巨力动摇摇摆，而每当他即将要被轰击出攻击范围之时，下一拳就又会从反方向将他打回去。
　　如此反复，数十次之后，这些力量彼此积攒也已叠加至极限。
　　而千手明间的真身早已站在了被数十股力量死死固定在原地的宇智波田岛形成的查克拉盾球体的上方。
　　一股毁灭性的查克拉在他身上猛然爆发，巧合的是，恰在此时他的身影与天空的太阳重合在了一起。金色的阳光洒在血红色人影的身后，给他镀上了一层似神非神的色彩。
　　“日陨！”
　　这一击蓄势已久，眼前的素盏鸣尊若是神，那他就是能让神祇陨落之人！
　　数十倍八门力量的瞬间爆发，再加上日陨惊天一击，依靠八尺镜之盾护住周身的素盏鸣尊在这股移山填海之力面前，也要退让，也要碎裂，也要落入凡尘。
　　轰隆~~~~
　　巨大的震动伴随着如同雷鸣一般的巨响，巨力之下周围的地形也被这招彻底毁坏，而从宇智波田岛被巨力贯入地下的位置中间，一道巨大的裂口猛然向外扩张。
　　数分钟后，大陆两边的海水甚至有反向倒灌回来的趋势。
　　在千手明间八门全开的一招日陨下，硬生生的改变了大和国和武藏国之间的地形，在两者之间形成一道新的海沟。
　　哈~~~~哈~~~~
　　奋力一击之后，千手明间再也难以支撑，无力的他从空中跌落在地，砸在了被他轰开的巨大裂口边缘。
　　仙人之体再加上转生眼查克拉的辅助此刻也只能堪堪让他吊住半口气。
　　他明白，当这口气散去之时，就是他丧命之刻。
　　“不过，好在我做到了。”
　　就在他即将欣慰闭眼之刻，一股庞大的查克拉在眼前海沟中冲天而起，这是一股近乎无穷无尽的火红色查克拉，与先前宇智波田岛身上的蓝色查克拉截然不同。
　　充满了纯粹的兽性和破坏欲。
　　呼~~呼~~~呼~~~~
　　一股同样无比虚弱的喘息声从峡谷深处中传来，另一股充满了不详与灾厄的巨大查克拉也充斥其中。
　　这一幕，刺激得即将昏睡过去的千手明间意识回光返照，再看过去时，一头体型庞大，身后有着九条尾巴的巨大狐狸幻影已经爬出了深深的峡谷口。
　　在它的背上，正是奄奄一息的宇智波田岛。
　　虽然凭借八尺镜之盾减免了绝大部分伤害，但是硬吃了这几乎跨越凡人极限的攻击之后，就算是全副武装在素盏鸣尊武神霸铠和神器的双重保护之下，他也险险身死当场。
　　无奈之下，他唯有使用出了宇智波一族的另一张底牌——九尾妖狐，虽然在重伤之下，他无法操控完全体的九尾，但是只是召唤这一股九尾查克拉也已足够了。
　　忍界曾经有一个传闻，宇智波一族是能够役使尾兽的一族。
　　而今天，这一幕就应证了这个传闻确实所言非虚。
　　“千手明间....”虚弱的宇智波田岛脸上是快意的笑容，“自我觉醒万花筒写轮眼以来，这还是第一次被人逼到这个地步，就连远处的八尾此刻也没有你的价值，你值得见识这一招！”
　　原来，他早就发现了！但是他却没有去袭击族长那边？
　　千手明间难以理解对方的思维，但这恰好也遂了他之意。
　　宇智波田岛大笑，将强行召唤过来的九尾之影查克拉填补在自身的素盏鸣尊武神霸铠之中，让其彻底成为了完全体。
　　“天神威装·素盏鸣尊”
　　使出这招的宇智波田岛一个踉跄，眼中的景物陡然变得混沌一片，这是这双万花筒写轮眼正在提醒他，他的双眼已经到了极限，再这样使用下去马上就会失明了。
　　还不够，就差一点了，就差最后一点了。
　　在对方八门遁甲开启之后，一直难有作为的天丛云剑横于身前，庞大的九尾查克拉灌注在剑身上，引动天空异象呼应，天空上的云层在这股剑压之下，被从中切割成了两瓣。
　　剑未出，天丛云剑作为神器的剑压已威压四方。
　　蓝红色的身影一闪，宇智波田岛已然杀至，他身体丝毫未动，但那把天丛云之间竟然如同穿越空间一般，裹挟着狂潮巨浪一般的杀气直直横扫向千手明间的脖颈。
　　这一下攻击几如羚羊挂角，无迹可寻。
　　就连处于八门遁甲状态的千手明间，也难以反应过来，当他看到这一剑时，他已根本无从躲闪，无从防御，似乎只能迎接这必定的死亡。
　　千手明间的身体在这股气流冲击下，脸上皮肤剧痛难当，内有八门遁甲的裂心之痛，外有天丛云之剑的迅捷一击。
　　这是必死的一局。
　　“结束了吗？”
　　凭借转生眼，远处的咲月能够清晰地看到这一幕，她的眼神中没有怜悯，但她却隐隐期待着那一份不存在的奇迹发生。
　　人，到底能做到什么程度呢？
　　这瞬间！
　　千手明间突然双目圆睁，双掌向前握去，试图抓住这近乎穿越了空间的一击，然而八门遁甲虽完全挖掘了他的潜力，但他此刻的状态已经是强弩之末，只堪堪停顿了天丛云剑这横扫的一丝速度，双臂便被剑压撕扯成了碎片。
　　最后的关头，千手明间忽然张开嘴巴，用尽最后气力一口向剑刃咬去。这一幕，就连四周作为对手的宇智波们也不禁为之动容。
　　是剑刃扫过了他的脖颈？还是会被他的牙齿咬住？这一瞬间，就连咲月也想知道这个答案。
　　…………
　　猛烈的狂风在此刻慢慢归于寂静。
　　肃杀的气氛当中，只见那把闪烁着金光的太刀停止了动作，而被千手明间的上下颚牢牢地固定在口腔之中，充满铁锈味道的液体和肉块碎末顺着千手明间的嘴角留到了下巴处。
　　八门遁甲之阵，无时无刻不在燃烧着使用者的生命力和鲜血，当它还运转之时，使用者是不会流血的。
　　而当它的使用者开始流血之时，只代表一件事情。
　　缓缓地从千手明间的口中抽回天丛云之剑的宇智波田岛默然无语，他身上的素盏鸣尊武神霸铠已无力维持，而他眼眶之中的万花筒写轮眼也变成了普通的眼睛。
　　他静静的看着眼前已经完全失去生机浑身犹如焦炭的千手明间。
　　这个对手直到死亡，双目也依旧直视着前方，无一丝退意。——————————————————————————————————————————

第一章 与千手一族见面
　　穿越过山间的栈道和古树，空气中隐隐带着泥土与樱花的芳香。
　　咲月静静地坐在一张樱花下的木椅上，前面的桌子上堆放着一大堆写满术式和结论的报告文件。
　　短暂放松的她闭着眼睛斜靠着一个把手，这是她的惯用姿势，耳边万籁俱静，恍惚间有一种遗世独立的感觉。
　　……
　　距离那被她一手引导的大战已经过去了两周，原本是甲贺和伊贺两个忍者集团首领家族的大战。
　　然而整个过程犹如山间小道一般弯弯绕绕反复横跳。
　　当宇智波的部队突破千手明间的防线之后，千手一族已经完成了逆通灵，召唤出了大量漩涡一族的盟友。
　　漩涡一族的人兵分两路，一部分协助千手佛间压制吸收尾兽，一部分配合其他的千手忍者们共同抵抗宇智波一族。
　　漩涡一族的族人与千手一族同样都是阿修罗的后裔族群，与属于因陀罗后裔的宇智波天然对立，并且漩涡一族天生具有庞大的查克拉且非常擅长封印术，在战场上是一个非常强力的辅助。
　　另一边宇智波一族族人后续的主力部队都压了上来，他们的战斗力从单一个体来看确实要胜过单独的千手一族或者漩涡一族，但是战场配合作战起来两者之间的差距就几乎可以忽略。
　　所以数量和地形就发挥了重要的作用，接近两天的时间，双方都在距离八尾八到十三公里的位置反复拉锯，双方为此都投入了大量的战斗力，战场的情况可以说达到了绞肉机的程度。
　　而在第三天，原本属于甲贺一族另外两大家族的辉夜一族和立花一族赶了过来，他们虽然人数有限但各个都是上忍精英。
　　然而，他们不仅对伊贺这边的忍者动手，还同时对甲贺的宇智波也同样下了杀手，这一股力量投入之后局面变得混乱不堪，而那僵持的防线也最终难以维持，被生生推到了八尾所在的位置。
　　最后，千手一族还是没能封印住八尾，让其逃脱。就连琥珀净瓶都被立花一族的忍者给夺取，不过千手佛间和法严倒是保住了性命。
　　至于辉夜一族，他们进入战斗之后就成了众矢之的，全身包裹骨骼的他们外形可怖又四方为敌，占据了优势之后甚至反手连作为临时盟友的立花一族都有杀死，反倒成了场面上最早被清除的变数，仅剩少数族人在族长辉夜铃木的保护下逃离战场。
　　作为这场战斗主力的千手一族和宇智波一族，双方的中忍和下忍就死伤相当惨重了。
　　这一战之中，作为后世被传颂的传说忍者，千手柱间和宇智波斑，他们也都各自失去了自己的一些兄弟。
　　而也是在这一战之中，他们体内的阿修罗查克拉和因陀罗查克拉在强烈的感情之下觉醒，实力即将迎来一个爆发期。
　　虽然这一战的过程非常复杂，谁也没有预料到最后的胜利者会是看似傻大黑粗的立花一族，他们不仅成功地重创了宇智波一族，使得对方不得不彻底从云雷峡撤离，就连另一个辉夜一族使得高层战力也几乎全军覆没，最后不得不远离云雷峡，跨过海洋一头扎进了一个充满浓雾的区域避难。
　　甲贺忍者集团彻底烟消云散，取而代之的是自称为‘艾’的高大忍者和他的族人成为了云雷峡新的霸主。
　　伊贺这边作为龙头的千手一族和漩涡一族也实力大损，无法再支撑伊贺忍者集团的存在，但由于两族互帮互助，战损虽然严重，但关系却是更进一步。
　　两者守望相助之下，也能够在原本的地盘保证自己的地位。
　　这一战之中，损失最严重的就是宇智波一族，不仅是高端战力还是年轻族人，在这一战中都十去七八，几乎被打到了青黄不接的地步。
　　要不是写轮眼实在难以应付，再加上有九尾作为压箱底牌，他们恐怕连立足都很困难。
　　但有了这两者之后，宇智波一族目前仍旧是忍界数一数二的大族，但已远远达不到先前在云雷峡的辉煌。
　　如果不是宇智波田岛在那一战之中表现出的战力惊人，他恐怕早就被族人给从族长之外赶下去了。
　　但恐怕只有咲月知道，这个结果和这位宇智波族长根本无关。
　　从始至终，真正控制着这个战局走向的人，是她这个始终没有露面的局外人和那些隐藏于各个城堡内的大名们。
　　这个局从始至终所要达到的目的并不是政治联姻或者捕捉尾兽——而是要削弱‘忍者’这整个阶级在战国忍界的地位。
　　而最终的结果，令真正立于幕后的人都非常满意。
　　经过这次敲打，最强的几个忍者家族们再也难以单独立足于忍界，而不得不寻求与各个大名联合，退让出一定的主权换取援助和资金来稳固各自的发展。
　　有了他们带头之后，剩下的中小忍族也纷纷向各自最近的大名投诚，成为了单纯的武装机构。
　　然而这个目的仅仅是咲月的一部分，她在这次计划中所要达成的目标有四个，为未来后续做出布局计划的则有两个。
　　眼下，她现在需要做的事情已经不算很多，大部分都进入了等待和并不那么重要的等级。
　　所以当有关千手一族来访的消息传到时，咲月慢慢地放下了手中的实验报告，起身道：“来了吗？请他们上来吧。”
　　“是。”
　　回话的是带着鬼面的鬼夜丸，经过一段时间的转生眼查克拉培养，它也具备了一定程度的个体意识并且在这个城堡结界范围内可以进行一定程度的瞬间移动，虽然实力上并没有太大的提升，毕竟它只是单纯的傀儡造物，上限太低，但作为接待者方便了很多。
　　但饶是如此，当作为客人来访的千手佛间带着他的几个亲卫登门拜访的时候，还是对咲月表现出的实力震惊到了。
　　一路走来，这个临山城堡已经规模颇大，整个城堡是传统的日式结构，里面拥有高度发达的防御系统和精巧的防护装置。
　　他们甚至在路过的时候，还能感应到不少正在四处做着维护工作的忍者们，维持着整座城的安全工作。
　　城堡的每一层都有着为数不少的鬼面武士巡逻驻守，这些武士各个体内查克拉汹涌澎湃不弱于精英中忍，甚至为数不少的达到了上忍的程度，装备精良，进退有序。
　　眼神中透露出来的无情杀意令他们这些久经战阵的忍者也是一惊。
　　这还只是明哨，暗哨更不用提。
　　而其中有两股查克拉反应，就连千手佛间也难以感知其全貌，只能用高深莫测来形容。
　　“这大筒木一族实力如此恐怖，但我们在却只在近几年才听到他们的消息，这太奇怪了。”
　　千手佛间内心暗道，他的感知力在这里近乎一刻不停的再向他预警，周围站立原地驻守的武士，似乎都能对他造成不小的威胁。
　　前方带路的依旧是那个熟悉的鬼面武士鬼夜丸，对方一如既往的沉默。
　　当他们到达城堡内的主殿时，咲月已经坐在了主位上，她挥了挥手，招呼几个婢女傀儡给对方的族长上座。
　　纵使千手族长和他带来的随行护卫并不是那种见识短浅的人，但是在他们第一次真正看见心目中大筒木一族的首领竟是一个女子的时候，还是略微吃了一惊。
　　精致的容貌，宛如丝绸瀑布般倾泻在身后的公主切长发。
　　她身穿着一件做工精致的黑底金边玄鸟长袍，坐在高高的主座上，浑身散发出优雅从容的气质。
　　特别是那一双如梦如幻的金色双眼。
　　所有看到这一双眼睛的人，包括千手佛间在内，都被其吸引了注意力，陷入了一种恍恍惚惚的状态。

第二章 代言人
　　直到咲月轻轻用食指轻点了一下自己的耳环，
　　叮~~
　　一阵脆响后，千手佛间和他的随身护卫才猛然从那种恍恍惚惚的状态之中清醒过来。
　　恢复清醒之后，他们背上不自觉地冒出冷汗，刚才如果对方要对他们不利的话，在那种状态之下他们根本没有任何反抗之力。
　　“抱歉，也许我的属下没有跟诸位说过，我的眼睛有一点特殊，各位最好不要直视。”
　　“大筒木族长不用客气，也是在下无礼在先。”
　　千手佛间姿态摆得很低，他身后跟随而来的两名上忍护卫也是立刻就俯身行礼，摆出一副谢罪的低姿态。
　　这可是给足了自己面子。
　　咲月已经没有自我隐藏的必要了，所以她大大方方地在所有人面前显露出自己的转生眼，毕竟在现在这个时代，如此神话般的瞳术还根本不为大众所知。
　　“好了，再这样客气下去，恐怕今天的时间就要被浪费了，千手族长请入座吧。”
　　说完，从主殿的两侧进来了一群婢女和侍从，他们给千手佛间准备了座位和桌子，然后在上面摆上了一些茶具和水果。
　　至于那两位护卫，两个都是生面孔——原本作为千手佛间嫡系的千手狱间已经死在了八尾挣脱之时的反扑之下，尸骨无存。
　　无论千手狱间有没有怀疑那个卷轴，他都只能带着这个秘密永远地沉默下去。
　　众人入座之后，咲月作为主人先开口寒暄，她轻轻的开口道：“距离上次我们双方合作已经过去了快半个月的时间了，这次千手族长过来，是来考察我们这边的铠甲打造进度吗？”
　　“您误会了，这件事情现在由千手桂间长老负责，我来此并不是为了这件事。”
　　千手佛间喝了口茶，继续说道：“这次来，我是作为千手一族的代表，是想要与贵家族将外交关系更进一步，结成依附关系。”
　　“依附？”
　　老实说这个请求倒是让咲月多少有点意外，当初她从傀儡那里听到这个消息的时候，也就设想过对方的目的，结盟是概率最大的一项。
　　依附这个选项基本上没有出现在她的考量内。
　　不过咲月还是适当地发出了疑问：“目前我们大筒木一族偏安一隅，单纯的作为武器商人在这个忍界就能够生存的很好，并且一路上，您也看到了我们的防卫实力，恕我直言，我并不认为我们现在有结盟的需要。”
　　“大筒木族长，在下只是一名忍者，实在不擅长谈判，所以就有话直说了。”
　　见到对方点头之后，千手佛间严肃的说道：“实不相瞒，在两周之前，我们千手一族与云雷峡的宇智波一族经历了一番大战，最后双方两败俱伤，现在千手一族的处境非常艰难。”
　　千手佛间说的很坦然，在见识到大筒木一族的实力之后他也对这次来访的基调做了一些调整。
　　这是主动的示弱了？
　　咲月饶有兴致的打量着眼前这位动乱时代率领千手一族的族长，他这次来并没有穿着以往那套红色叠甲，而是身着待客之时所穿的白色长衫。
　　“但我们千手一族，作为阿修罗大人的后代有着作为忍宗继承者的名号，在忍者这个领域内，我们一族拥有无与伦比的号召力。”
　　“千手族长，如您所说那般，现在的千手一族已经与宇智波一族两败俱伤了，与阁下的忍族结盟就意味着得罪忍界最强的宇智波一族，作为商人，这样的买卖在我看来并不划算。”
　　大筒木咲月继续扮演着自己的商人角色，用一种单纯的经济思维和对方周旋。
　　千手佛间可能早就料到了咲月有这样的疑问，立刻接口道：“大筒木族长，您想错了，如果是两周之前的话，在下如果作为千手一族的代表来谈判，是绝对不可能以依附为条件的，现在千手一族固然一时势弱，但是作为战国时期数一数二忍族的底蕴还在、忍界的关系网与情报网犹在，只要假以时日，我们恢复到过往的实力只是时间问题。”
　　说到这里，千手佛间的目光直视咲月的双眼，自信的说道：“到了那时，我相信您会后悔当初的决定。”
　　哦，倒是有点意思。
　　咲月对千手佛间的清醒认识有了一丝赞赏，即使在经历了如此严重的挫折之后，他的大脑还是相对清醒的，知道自己手上的筹码有哪些，可以用来交换什么利益。
　　咲月并不排斥和这些聪明人有来往。
　　“我曾经授意我的属下说过会给你们两者一个公平的机会，胜利者会得到支持，一统忍界，成为当仁不让的忍宗正统继承人。”思考了几分钟之后，咲月开口道：“不过既然局面进行到了现在这个地步，那么恐怕之前的承诺我只能撤回，另外我很想知道，为什么您会选择我作为依附对象呢？我们大筒木一族虽然在贵族之间有一定的声望，但似乎并没有在忍界有任何名声，作为忍宗继承者的后代，贸然依附一个名不见经传的家族，恐怕会对自身的威望有不小的打击吧。”
　　这段话中隐藏着两层含义：
　　前半句话主动撇清责任，现在和你的千手一族合作，并不是因为你强。而是因为现在是你不得不有求于我，在这种情况下，那么条件自然就与先前的许诺不同了。
　　所以并不是我失信，而是此一时彼一时。
　　如果说前半句还是有一些技巧的话，那后一句话就非常巧妙了。
　　大筒木一族的身份是非常微妙的，他们实际上是统治者，但是又是握有最强武力的存在。
　　他们的身份实际上是贵族与忍者的集合体。
　　而在这里，大筒木咲月故意只提出自己作为贵族一方的身份，而间接表明自身对大筒木一族忍者那一重身份的无知。
　　而千手一族因为拥有古老传承的缘故，所以他们很清楚大筒木一族的真实身份在忍界究竟是多么恐怖的存在，拥有多么恐怖的号召力。
　　所以如果他们依附于大筒木一族，那么就算对外，宣布他们是依附于大筒木一族的外族也丝毫无损他们的威名，这也是在千手一族内部，这个决定碰到的反弹并不大的原因。
　　虽然当第一次商量之时，鬼夜丸曾经吐露过对千手一族和宇智波一族的了解，但那是属于台面下心照不宣的话，而现在作为台面上的存在，至少咲月表态给予了千手足够的自主权，她不会利用大筒木一族的名号来鸠占鹊巢。
　　所以当谈到这里的时候，结果就已经很明朗了。
　　解决了最大的担忧之后，千手佛间在这个问题上，自然是大方的承认咲月的想法有道理，因为这样做确实会损坏他们的声望，但是其他的贵族在看到他们一族实力弱小之后，态度不仅大变，就连委托费用都下降了不少，族内有很大一部分的族人都对两者之间的关系不满，所以才选择另外寻找新的靠山之类的云云。
　　这当然是一句场面话，但是没关系，双方各怀心思之下都不会纠结在这个小细节上。
　　最后，两边商量出了一个折中的做法：大筒木咲月不公开宣称两者的关系，但是会另外选择一个忍族作为她势力的代言人和千手一族结盟，将两者真正的关系隐藏于其中。
　　条件就是：咲月会在五年内提供千手一族发展的资金和必要支持而不插手千手一族的内政，而千手一族除了要提供自身的情报网之外，还需要在五年之内无偿完成咲月的任何不过分的委托，五年之后再根据情况进行具体调整，但承若所有内容相关的优先权都会分配给大筒木一族。
　　具体细节自有下面的忍者去谈。
　　不过关于这个作为大筒木一族的势力代言人，咲月倒是早就准备好了。
　　菜过五味，她状似无意地指了指周围的大筒木一族家徽：“千手族长您看，这个图案像不像太阳？”
　　“确实很像。”千手佛间回答，他此行顺利完成了目的之后，近一段时间来沉重的心情勉强恢复了一点。
　　咲月笑了笑说道：“那我的代言人就叫日向一族吧，等过一段时间，我会让他们去拜访阁下的驻地，就把他们当做稍微有一些特权的普通族人对待就好。”

第三章 楼兰遗迹
　　通过通灵卷轴，交付了对方约定好的辎重武器之后，咲月派鬼夜丸送走了千手一族的使者。
　　而她本人则并没有亲自送行，而是转头进入了自己的秘密实验室内。
　　在拥有了转生眼之后，对于大筒木羽村一族的遗产她已经拥有了绝对的最高级权限。
　　以前由于巨型转生眼的存在，她虽然拥有很多遗产，但是却并没有足够的权限激活使用，而现在经过两周的努力，她的实验室丰富了很多。
　　最明显的就是内部空间。
　　虽然从外面看似乎并没有什么区别吗，但如果踏入其中，就会发现其内部里面的面积足足比以前扩大了数十倍不止。
　　这要归功于巨型转生眼提供的时空锚点以及她本身对空间的理解。
　　当然，最后就是研究通灵卷轴掌握了术式和具体效果之间的转化规律。
　　其他的细节和研究效率方面的提升就更加琐碎了，整理这些信息可花费了她不少查克拉。
　　“毕竟更多的工作，就意味着需要激活更多的傀儡。”
　　咲月无奈的想着，而理所当然的，这里自然也有关于生物方面的实验应用。
　　在拿到转生眼之后，咲月曾经尝试着在这个世界上搜索所谓的日向一族，毕竟答应了转生眼之中的大筒木羽村残魂照顾地球上的分支。
　　但是在耗费了两天时间，将整个忍界巡视了一遍之后，也没有发现任何与白眼有关的迹象。
　　巨型转生眼的搜索是一种高位的概念搜索，如果它都没有搜索到，那只能说明这个世界上不存在这个事物。
　　换句话说，在现在的这个忍界是不存在所谓的日向一族的。
　　得到这个结论的时候，咲月非常意外。
　　日向一族在火影世界里，虽然并不是一线角色，甚至从表现上看算得上是一个非常悲惨的代表，毕竟日向宁次是唯一死去的十二小强。
　　但如果放大到族群的角度来看，尤其是和同为大筒木血缘忍族的宇智波一族、辉夜一族、千手一族、漩涡一族相比，就会知道什么叫闷声发大财。
　　而且日向雏田还直接和未来的七代火影漩涡鸣人牵上了红线，本身又和大筒木舍人有点关系。
　　可以这么说：在大筒木本家来袭之前，日向一族的地位可以说是无人可以动摇。
　　那么既然这一族在这个世界上并不存在，但又这么重要。
　　那为什么不能由自己来创造这一族呢？
　　特别是当她无意中看到大筒木一族族徽的时候，那形似太阳的图案更是一瞬间击中了她的思绪。
　　“日向，日向，不就注定是为此而生的吗？”
　　咲月低语。
　　顺理成章地，这个计划就这么被定下了。
　　而正是决定之后，即使有着羽村一族的遗产作为支撑，咲月立刻感觉到了这一项研究的棘手。
　　首当其中的就是她对人体的研究其实非常有限。
　　“满打满算，我来这个世界也不过三年时间，早期的精力主要围绕着如何开发出自保的力量上。”
　　从最开始的傀儡术到无线信号穿传输技术，乃至到原本自身设想中但已然被淘汰的的八门遁甲人傀儡技术，核心都是为了保存自身的安全。
　　所以这决定了咲月的前期研究实际上非常地局限和功利。
　　优点自然是见效快，在获得转生眼之前的空白时间，这些技术就是她保命的本钱。
　　但缺点就是她的基础非常薄弱，一旦所需要研究的对象超出她的知识范围，她就两眼一抹黑了。
　　例行检查了自己的实验成果，超过三千个细胞培养皿，经过相关仪器筛查的结果，已经全部失活。
　　总结前几次经验的调整再加上这次的实验报告。
　　咲月意识到：这些细胞的死因并不是它们本身太过脆弱。
　　恰恰相反，这些源自于她的细胞本身太过强大，即使是她多次优化之后的培养液都不足以供给足够的能量给它们生长。
　　这些细胞都是分裂增殖到一定程度之后，就因为能量供应不足的问题开始互相吞噬，最后同归于尽。
　　咲月也曾经尝试过向其中一些细胞培养皿注入转生眼查克拉来促进对方的生长，但是很遗憾的是，这些细胞根本不具备承载转生眼查克拉的条件。
　　咲月之所以能够顺利地觉醒转生眼，不仅仅是由于她本身的体质已经达到了那个地步，眼睛也拥有了足够的纯度。
　　实际上，作为“诸天最强系统”的存在，在那次融合之中起到了关键作用。
　　这个系统一直闷声不响，但是在关键时刻还是帮助了咲月，实现了那鱼跃龙门的一步。
　　所以当转生眼查克拉也无法作为能量供应源的时候，咲月就陷入了困局。
　　她现在迫切地需要寻找一个稳定的、可控的，并且不是那么强大的能源。
　　尾兽是她第一个想到的，但随即就被咲月排除了，尾兽的查克拉本身具有独特的性质和意识，一旦沾染到之后，很容易会被同化以至于影响自身基因序列的表达。
　　日向一族可是生来拥有白眼的，这一血继限界价值非凡，如果被尾兽查克拉污染，那是得不偿失。
　　那么接下来的一个对象就很合适了。
　　原著的剧场版之中，那位于风之国楼兰遗迹之内的龙脉，简单来说，所谓龙脉就是一个近乎无穷无尽的查克拉源，并且如果刻上有关时空的术式之后还拥有能够使人穿越时空的能力。
　　这两种特性，都让咲月很感兴趣。
　　特别是后者。
　　“不过考虑到时间因素，现在的楼兰是不是遗迹就很难说了，在动漫中这个楼兰古国所表现出的科技程度和建筑风格是完全超越了整个火影的主流时代的。”
　　两者的差别几乎可以说一者是进入了工业时代的现代国家，而火影世界大部分的国家实际上还处于农业社会。
　　不过，现在首要的还是想办法定位楼兰的位置。
　　想到这里，咲月的周身立刻浮现出一条威势惊人的烛龙能量体。
　　这正是咲月的十王审判·荒神形态。
　　现在的她已经能够随时随地进入这个状态了，当她一旦进入这个形态之后，战斗力会直接跃升为六道级，在巨型转生眼的支持下，几乎等同于无限时间的转生眼查克拉模式。
　　烛龙之影经过一段时间和巨型转生眼的接触，身上的细节已经相当之完善了，几乎和一头真龙没有什么区别。
　　咲月意识操纵着烛龙将巨型转生眼拿出，然后将转生眼查克拉注入其中，通过授权之后，咲月开始输入关于龙脉的信息。
　　关于龙脉的具体信息，咲月其实知道的非常有限，只知道大约是位于风之国区域，也就是现在她所在的位置西北方。
　　这样一个独特的建筑群，孤立在沙漠之中，应该会是一个非常显眼的目标。
　　果然，经过几分钟的搜索之后，巨型转生眼就在后世风之国的那一片沙漠之中发现了好几处建筑群。
　　不过它们的外观和规模远远不如后世动漫中表现出来的那般，既不是高塔也没有那么壮观。

第四章 引导龙脉查克拉
　　咲月意识到，现在她所处的时间，距离鸣人穿越回四代目火影的那个时间可还要早上接近很多年。
　　所谓的楼兰，恐怕在这个年代，也只是初具规模吧，就更不用谈后世称为废墟了。
　　利用巨型转生眼，咲月带上了已经闭关了两周的大筒木岚月一起跨越空间，出现在了这些由低矮的黄沙黏土和一些简陋的布料作为材料的圆形建筑群。
　　当有咲月接近这片建筑群时，立刻就有三名带着面具的忍者站了出来，他们呈扇形包围了咲月和岚月。
　　其中为首的忍者在打量了一番咲月和岚月，从外观上，他意识到对方的身份可能不凡，于是开口说道：“两位小姐，这里是很危险的地方，请回吧。”
　　“危险？有多危险？”
　　岚月慢慢地走到忍者的身边，她身上穿着靛青色的花纹羽织，背后印有一个‘風’字，配合她经过仙术和转生眼查克拉强化后变得无比精致的容貌，天生就能给人以好感。
　　而看到她双眼的三名忍者，立刻就浑身一僵，眼中的神光渐渐消失，在转生眼的视角内，他们体内的查克拉变得无比紊乱，已然中了幻术。
　　“这里是我们一族专门用来流放犯罪者和处理叛忍的地方。”
　　原来如此，怪不得在转生眼的感知之中，那里面的人身上传来的查克拉反应这么奇怪。
　　充满了嗜血和杀意，但是又格外地虚弱。
　　咲月想到这里，开口问道：“为什么选择在这里流放罪犯？”
　　三个忍者哑然，随后其中一个回答道：“我们也不知道为什么，好几十年都是这样了。”
　　只是巧合吗？
　　见也问不出什么东西，咲月一手拉住岚月，瞬间消失三名忍者的眼前。
　　三名忍者也在咲月两人消失之后，恢复了神志，他们彼此迷茫的互相看了几眼之后，便又回到了各自的岗位，却很疑惑为什么自己刚才会突然出现在大道上。
　　就好像各自的记忆中出现了一个断层一样。
　　而咲月和岚月再次出现时，两人已经到达了最中央的一处建筑内，这座聚集点内唯一的高塔建筑。
　　这里面的建筑倒是令人眼熟，头顶是那五个透光的窗口，而龙脉就隐藏在这个建筑物的某扇墙壁之后。
　　咲月的转生眼要看透这层掩饰很容易，她走到那扇墙前，像上面的纹章图案输入自己的查克拉，然后轻轻一推。
　　眼前的秘门就在她面前打开，龙脉之地就在眼前。
　　感知着空间中无比澎湃的龙脉查克拉，咲月慢慢地走到了中间的一个衍生于半空的台子上。这个台子有着很明显的祭坛性质，周围有着数个披着斗篷的雕像，中间则是一个凸起仿佛开关一样的装置。
　　“这就是原著中四代目火影封印龙脉的位置了。”
　　火影忍者世界的龙脉是大地的命脉，蕴藏着超越大地其他地方的查克拉，其总量堪称无穷无尽。
　　咲月利用转生眼探视了位于下方低层深处之后，发现确实有着澎湃的查克拉流在下方窜动，但是这些能量已经有了各自行动的脉络和经年累月下来形成的通道。
　　而并不像是原著那样，这些龙脉已经被引导出来，成为了楼兰的能量源泉。
　　“看来这里早已经被人发现了，但是发现的人却没有办法利用这股能量，可惜了。”
　　但，这对于能够操纵查克拉的转生眼来说根本不算什么。
　　想到这里，咲月让岚月站在门口，她自己抬起一只手，上面散发出了淡紫色的查克拉光芒，紧接着手掌中聚集起了一颗紫色光球，被咲月丢到了下方的地脉通道之中。
　　落入下方的紫色光球在接触到那巨大的龙脉查克拉之后，立刻开始与对方同化，渐渐地，原本无穷无尽的蓝色龙脉查克拉被染成了淡紫色，几分钟之后，成为了深紫色。
　　透过转生眼，咲月已经感知到自己已经与身下的龙脉查克拉产生了某种联系，于是她操控着这巨大的能量流逐渐改变它们原本的流向，朝着通道上方流动。
　　几分钟后，在咲月的引导之下，龙脉终于改变了原来的轨迹，庞大的能量形成了近乎具象化的紫色光柱从下方的通道中冲天而起，将咲月所在的高台包裹在其中。
　　由于没有刻意掩饰这里的异象，这道紫色的能量流直接穿透了上方的窗口射向了外界，这一瞬间，整个楼兰聚集点的人都看到了这一条紫色的巨大光柱冲霄而起。
　　那里面蕴含的庞大查克拉能量一时之间令这些从各个地方流放再次的犯罪者和叛忍们看到了逃脱的希望，纷纷开始涌向那光柱的所在地。
　　当他们纷纷进入那间龙脉密室的时候，看到的就是阻挡在眼前的岚月和那浑身沐浴在龙脉查克拉当中黑发飞舞的咲月。
　　“退后，小妞，否则本大爷不介意在这里杀了你们。”
　　说话的是一个身材高大的光头男人，他的脸上有着蛇纹刺青，身上披着一件破破烂烂的白色破布，唯一比其他人强一点的就是他勉强算得上和上忍持平的查克拉以及腰带上挎着的那把锈迹斑斑的弯刀。
　　岚月面对陌生人，倒是充分继承了咲月的同款冷漠脸，只见她做出了一个结印手势之后，身上涌出绿色的转生眼查克拉，第一时间就进入了独属于她的转生眼查克拉模式。
　　虽然自身并不具备觉醒转生眼的血继限界和体质，但是在巨型转生眼的支持下，她的双目还是变成了那种璨蓝色的次级转生眼。
　　进入转生眼查克拉模式的岚月只是轻蔑的看了那群叛忍一眼，随后轻轻的对着众人所在的方向吹了口气。
　　刹那间一道肉眼可见的气流向前涌去，紧接着这股气流在空中迅速壮大，变成了宛如龙卷风一般的存在，将这群人之中的老弱病残全部吹飞，仅有的几个实力勉强够得上上忍的存在凭借着脚底释放吸附性的查克拉，才勉强保持着自己不被吹飞。
　　“竟然不用结印就使用了这么强力的风遁忍术？这个女人究竟是谁？”
　　“这种查克拉，骗人的吧.....”
　　一些上忍级别的叛忍在感知到岚月身上的查克拉反应时，一瞬间就熄灭了反抗的心思想要逃跑，眼前女人身上的力量之恐怖，已经远远超出了这些人的理解范围。
　　当然，总有一些人不信邪，想要结印施术反抗，只见眼前的金发女人只是看着他们微笑，随后伸出一只手轻轻一挥，这些‘勇士’们就被一股无形的力量陡然斥飞了出去，狠狠地砸到了后方的建筑物上。
　　这怎么可能？！
　　剩下的人神色大变，还不等他们明白究竟是怎么一回事的时候，他们的身体便不受控制的飞了起来。
　　正是岚月在用斥力戏耍了眼前的众人之后，又切换到了引力将他们束缚在了空中。
　　这些忍者在空中想要哀嚎求饶，但是他们的身体被引力束缚得死死的，除了最基本的呼吸，根本没有其他动作的余地，除了呜咽声就再也无法发出其他的声响。
　　毕竟这些人对于咲月来说也算得上是不错的实验素材，所以咲月一边沟通着龙脉查克拉，一边给岚月下令，让她将这些有一定实力的忍者留了下来。

第五章 天龙心洞
　　对执行咲月的命令，岚月是绝对不会打一丝折扣的。
　　对于这些素材，她将弱于上忍级别的存在统统丢到了外界，剩下的人数大约只剩下五六个了，在一个专门流放叛忍和犯罪者的地方，这样的武力确实有点没牌面。
　　毕竟这里就连一个超S级的叛忍都没有，不过话说回来，那种级别的叛忍恐怕也不会轻易被抓住就是。
　　咲月在给岚月下达了命令之后，就将全部注意力投入到了与龙脉沟通的过程之中。
　　她在周围肉眼可见的巨大能量流冲刷下逐渐对周围的环境产生了一种虚幻感，对时空忍术已经颇有了解的咲月意识到这是龙脉当中蕴含的时空之力在作祟。
　　“看起来这个龙脉本身还具有一定时空穿梭的功能，不过由于缺乏定位措施，导致它无法正常运作。”
　　这个问题对一般人来说很难解决，但是对拥有巨型转生眼的咲月来说却并不困难。
　　咲月取出一直和烛龙之影形影不离的巨型转生眼将其抛到空中，一道竖直的光芒从巨型转生眼中间发出，扫描了一圈周围的龙脉，然后巨型转生眼立刻就开始帮助修复这个龙脉的定位功能来。
　　从巨型转生眼的球体周围，金色的转生眼查克拉开始慢慢地灌入周围的龙脉查克拉，这些金色查克拉目标明确地深入地下，然后开始四处流窜，迅速打通了龙脉下方的一些窒碍关节。
　　与此同时，咲月也操控地下龙脉查克拉流经那些因为地壳运动或者其他原因造成的破坏处，不一会，整个龙脉的地下关节就被完全恢复。
　　就在这恢复的一瞬间！
　　咲月的身体和巨型转生眼同时消失在了龙脉查克拉之中。
　　“咲月大人！”
　　岚月对这一变化猝不及防，情急之下，原本就需要精微控制的转生眼引力立刻超载，被束缚在空中的叛忍立刻就有三个从嘴角溢出血液和被压碎的内脏。
　　“岚月，我没事，你在外面等我回来。”
　　从岚月的脑海中，突然响起了来自咲月的声音，她这才反应过来，刚才自己一急之下竟然忘记了自己和咲月大人已经通过巨型转生眼连接起来了，而巨型转生眼的连接通讯是足以超越时空的存在。
　　想到这里，岚月才安下了心，回答道：“是，咲月大人，我会在外面等您回来。”
　　她没有多问为什么，也不会担心咲月遇到什么危险，这个创造她的人究竟实力可怕到什么地步，虽然她并没有对比，但是却下意识的认定对方的强大是无可匹敌的。
　　而在异空间内，咲月在与岚月通信安抚了对方情绪，以免自己这个手下一时不知轻重损坏那些实验体之后，便开始全力感知这片空间。
　　周围的空间中充满着自然能量，这股自然能量的纯度和规模都远远超出了她曾经呆过的那个隐藏仙地，并且这一股自然能量给咲月的感觉与楼兰的龙脉有着相似之处。
　　咲月对此，有了一个猜测：恐怕这个地方，就是龙脉查克拉的真正源头。
　　她将转生眼的感知完全铺开，方圆近百里之内的所有情况都通过她的感知和巨型转生眼的辅助之下纤毫毕现，这里的环境就和传说中的三大仙地一样，环境优美，但是却没有任何生物存在。
　　空气中充斥着自然能量，并且这些自然能量活性非常高，几乎是在意识到咲月进入的第一时间，这些自然能量就朝着她的身上涌来。
　　而对这些自然能量抱有警戒的咲月第一时间就利用转生眼查克拉在表面构建了一套防护膜，以阻止这些自然能量对她的侵蚀。
　　“这么霸道的自然能量...”
　　这种环境之下，还能够生存的恐怕就只有所谓的仙人了。
　　咲月向着远处的一座高山飞去，在这一片大地之上，她的时空穿梭能力受到了压制，索性就使用了转生眼查克拉模式之下的飞行能力。
　　而在转生眼的观察之下，只有那一片高峰不停的吞吐着自然能量，如果真有仙人的话，恐怕那个地方的可能性是最大的。
　　不过片刻，咲月就来到了那座巨大的山峰的旁边。
　　而令她没想到的是，这座山峰的顶部吞吐着自然能量的竟然是一颗巨大的龙首。
　　而当她想要用转生眼探查这头巨龙的全身时，一道自然能量形成的潮汐帷幕阻挡了她的感知。
　　而当咲月走进的时候，这个龙头缓缓的苏醒过来，祂的体积之庞大，仅仅是一个脑袋就不逊色于妙木山的蛤蟆老大了。
　　金色的竖瞳上闪过一丝迷茫，随后左右扫视了一下后，才将视线集中到了眼前的咲月身上。巨大的龙吻缓缓地张开，吐出了初见的第一句话：“你来了。”
　　你来了？什么意思？
　　这句话让咲月迷惑，她对眼前巨龙虽有一定来自灵魂深处的好感，但是这也并不妨碍她下意识的和对方保持距离。
　　毕竟她现在的身体是大筒木一族，使用的力量源自于转生眼。
　　而大筒木一族和火影忍者地球上的人类之祖或者说仙人的关系并不融洽。
　　也许用势如水火更恰当一些。
　　但这并不妨碍咲月的问题：“这里是哪里？”
　　巨大的龙头似乎也不在乎咲月并没有回答祂的那个问题，而是顺着咲月的话说道：“这里是天龙心洞，勉强算得上是一处仙地吧。”
　　“勉强？你说的太谦虚了，我虽然没有去过多少仙地，但是也并不是对此完全一无所知——这里的自然能量活跃度和数量已经远远超过我曾经见过的那处仙地了。”
　　巨大的龙首露出一丝笑意：“那是因为在你们大筒木一族来到这里之前，这个世界的所有自然能量的发源地就是这个天龙心洞。”
　　咲月心中一紧，下意识地就要进入荒神形态。
　　但是眼前的龙首却丝毫不在意的继续说道：“你不用对我那么戒备，我现在根本没有办法移动了，只能依靠这些自然能量苟延残喘而已。”
　　“你？！”
　　咲月愣了片刻，紧接着原本一直阻碍自己转生眼进一步探知的潮汐帷幕褪去，转生眼立刻透过这层帷幕观察到了眼前龙首的情况。
　　原来这条巨龙除了头部之外，身体和其他部位已经完全消失不见了，在它的脖颈处是一道被利刃斩过的痕迹。
　　那伤口，让她下意识的想到了——金轮转生爆。
　　“以你的实力，有谁能够把你伤成这样？”
　　话一出口，咲月就意识到了，是啊，这个世界上有谁能把一位如此强大的仙人伤到这个地步呢？
　　除了外来的大筒木一族，根本不用做第二人想。
　　看到眼前咲月不停变换的表情，龙首笑了笑：“你的转生眼非常特别啊，大筒木一族的族人。”
　　“你见过转生眼？”
　　咲月惊讶，这个世界上除了她之外，还有谁能够拥有转生眼？
　　这可是连大筒木本家都没有的瞳术，那些自命不凡的外星人拥有的是另一套体系的轮回眼系统，而转生眼是属于最外围分家体系内的。
　　而且就前世动漫的内容来看，转生眼比轮回眼还要更加稀少，整部漫画中就只有大筒木舍人曾经拥有过。
　　“这个故事就说来话长了。”
　　巨大的龙首露出一副怀念的表情。
　　“在这颗星球上面还没有诞生人类的时候，就已经充满了自然能量，随着时间流逝，在这些自然能量之中诞生了各种各样的生物，在度过了最早期的蒙昧时期之后，其中的极少数懂得了吸收和使用自然能量的方式，从生物竞争中跳脱了出来。成为了这个世界最初的仙人。”
　　龙首停顿了片刻，吞吐了两口空气中的自然能量后，才继续说道：“这些最初诞生的仙人具备强大的能力和智慧，并且通过对各自仙术力量的精深修炼，其中的一部分仙人拥有了洞察未来的能力。”
　　龙首的面上露出一种促狭的自得表情：“我也是其中之一。”
　　不得不说，满头黑线的咲月对眼前这只剩龙头的仙人感官好了很多，能够被人砍的只剩下一颗头还自得其乐的大心脏，至少咲月自问自己是做不到的，不过她还是很快抓住了对方的重点。
　　“所以你们预见到了大筒木一族的到来？”
　　“没错。”龙头仙人说道：“我和妙木山的那个小蛤蟆同时预见到了来自于大筒木一族的入侵，他们将会利用一种叫做十尾的能量转化器扭曲这颗星球上的自然能量，将其转化为查克拉果实夺走。”
　　“获得了这个信息的仙人们立刻分成了两派，那个小蛤蟆主张立刻备战，集结所有的仙人之力，趁着大筒木一族两人刚来到的时候发动攻击，将他们立刻干掉。”
　　即使是咲月，如果是她站在当时仙人的立场，恐怕也会赞同这个提议，面对毫无缘由就入侵自己生存领地的势力，用仙术糊脸才是最基本的礼仪。
　　“那另外一派呢，仙人们不至于未战先怯吧？”
　　“当然不会了，另外一派的代表预见到的要更多，祂们不仅仅预见了大筒木的到来，更是预见到了将来地球上的人类崛起，并且惊讶地发现了一个事实。”
　　巨龙的脸上笑容已经不加掩饰了，“虽然我们都知道蛤蟆和蛇是不可能产生后代的，但是这个世界上总是充满了各种意外。”
　　意外？什么样的意外？
　　还有什么能比蛤蟆和蛇产生后代更令人意外的事情？
　　“是，这个世界确实有这种意外。”咲月的思绪一瞬千闪，低声自语道：“那就是这个星球本土的人类能够让外星来的大筒木辉夜怀孕。”

第六章 另一双转生眼（修）
　　听到这里的时候，咲月已经明白到了对方的意思。
　　这一批仙人并不是未战先怯，而是通过预知能力发现地球的本土人类可以和大筒木一族融合，进而获得对方的能力，于是祂们决定坐视大筒木一族来到地球，并且用十尾转化了这个世界大部分的自然能量。
　　“大筒木一族的后裔，你很聪明。”
　　龙首仙人爽快的承认。
　　“但这个计划非常危险，你们无法掌控大筒木一族人的行动，并且如果来的人根本不和人类接触，单纯的只为了完成任务，那你们的计划也就破产了。”
　　咲月敏锐的点出这个计划之中的漏洞，实际上这个计划的漏洞不止这些。
　　“所以我们有两手准备。”龙首仙人说道：“我们这一批仙人会想办法改造自然能量，让它具备了某种特性，对本土生物来说就是那种石化的负面效果，而对外来的大筒木一族来说，这股自然能量会逐渐让他们的思维转变。”
　　“而主战派的仙人们则在暗中观察局势，并且选择合适的时机介入，如果前期的思维转变没有出现明显的效果，那么就选择在十尾成熟之前将大筒木一族灭杀，如果思维转化成功......”
　　“你们就蛊惑了她的儿子们反过来对付她，是吗？”
　　咲月听到这里，身为大筒木后裔的意识让她脑海深处冲起一股怒火，但很快就被她自身更为强大的理智所扑灭。
　　同时也意识到之前自己当初在仙地秘境里不惜花大力气将自然力量排除是多么明智的举动。
　　“大筒木一族的后人，你要明白，我们的立场就决定了我们之间早晚有一战。”龙头仙人并不在意眼前咲月的情绪缓缓开口道，“站在我们仙人的立场，能够只是封印而不是杀死她并不是因为我们没办法，而是看在她曾经作为战友的份上做出的让步。”
　　“我有一个问题。”
　　咲月的脑海中不停的思考着，她向前一步说道：“既然自然能量已经改变了大筒木辉夜的思维，让她和地球上的人和睦相处了，为什么她后续会继续培育十尾，而你们也坐视她最后成功吞食查克拉果实释放无限月读？”
　　“三个原因。”
　　龙头仙人说道：“其一是因为自然能量本身，自然能量虽然强大，但是也正因为它的本质太过于强大，所以导致它并不适合肉体孱弱的人类修炼，并且经过我们的改造之后，外界的自然能量会石化无法彻底将其掌控的生物，而经过十尾转化之后，这些自然能量就会被转变为虽然本质弱小了一些，但是却更加泛用的查克拉，可以供这个世界的绝大部分生物利用。”
　　“而第二个原因，在她吃掉查克拉果实之前，她的思维已经被自然能量影响了，我们没有预料到当她吃下查克拉果实之后，心性会发生剧变进而使用无限月读灭世，这确实是我们仙人的疏忽。”
　　“而第三个原因，就是我们需要她的帮助去对付另一个敌人。”
　　咲月皱眉，忍不住出口问道：“谁会拥有这么强大的实力，需要你们联合大筒木辉夜的力量才能够对付？”
　　龙首没有直接回答，祂的双眼向外投射出庞大的光影，随后光影在空中组成了模糊的图案。随着周围自然能量的加入，这个图案逐渐变化，显现出了两个人的身影。
　　正面的是一位是头生双角，面容苍白，除了没有眉毛之外，五官都与咲月无比相似，却生有一头蓝白色长发的大筒木辉夜。
　　而在她的身侧，则是一个身穿白色长袍，衣服上有着独特勾玉图案，头上长着一只长弯角的大筒木族人。
　　画面慢慢调转，这个男人的正面渐渐展现在了咲月的面前。
　　那个画面中的男人虽然面容陌生，但是他的那双眼眶中出现的赫然正是一双星光璀璨的蓝色转生眼！
　　看到这里，咲月的脸色变得铁青，紧咬的嘴唇吐露出一个陌生的名字。
　　“大筒木一式。”
　　随即龙首仙人演示的画面在咲月的转生眼之中开始运转。
　　原本站在一起的两人，大筒木辉夜趁着大筒木一式放松警惕的时候用共杀灰骨偷袭，而猛然受创的大筒木一式脸上充满了错愕，但是他的反应也丝毫不慢，抬手一记银轮转生爆将大筒木辉夜击飞。
　　但在他身后则是准备已久的仙人们，它们各自释放自己的看家本领，一瞬间整个画面都被各种澎湃的自然能量充满，其中最为强大的就是一头巨龙形态的仙人。
　　然而迎接这些仙术的，是一把足以切开天地的金色光剑！
　　双方交接的光芒在一瞬间充斥了整个天地，原本的十尾神树躯体伴随着周围的所有植物和土地被这股庞大的力量从大地上抹去。
　　原本是这块星球上最丰饶的地区，转眼之间，就变成了了空无一片的荒漠。
　　所有的一切瞬间在咲月的脑袋中被串联成线，原著漫画中所有不合理的所在此刻都有了一个解释——以及为什么她会被传送到这里。
　　“虽然我们击败了大筒木一式，但是他并没有就此死去。”
　　龙首仙人的双目收回光影图案，用一种疲惫的声音说道：“并且他在之前，还利用十尾转化查克拉的过程之中将大筒木一族的权限设定为最高，只要拥有大筒木一族血脉的人，在使用查克拉和控制查克拉方面就会天然的强于那些没有查克拉的存在，因为他们的权限天然的就高于其他人。”
　　这件事能办到吗？咲月刚要反驳，但是她猛然想到了那颗巨型转生眼——那不就是典型的一个用权限控制的能量系统吗？
　　既然连大筒木羽村都能做到，那大筒木一式也极有可能做到。
　　这个世界比自己想的要复杂的太多太多了，咲月的前世只是把这当做一个单纯的热血漫画看看而已。
　　而当如今真的身在其中之时，她才发现这个世界的复杂以及背后的争斗之激烈远远超乎了她的想象。
　　而好在，咲月的智慧也足够她看穿一部分真相，不至于像原本动漫中的宇智波佐助一样，始终被蒙在鼓里。
　　腾空而起的咲月来到巨大龙头的前方，对着龙头仙人开口道：“那么，你的目的又是什么？”
　　龙首仙人微微一愣，反倒是好奇的问道：“哦？你怎么认为我有什么目的呢？龙脉是你自己找过来的，也是你自己激活的，和我有什么关系？”
　　“首先，这片地区蕴藏有巨大龙脉查克拉的情报并没有在这个世界广为流传，所以只有拥有非常强悍洞察力的人才可能会发现这个地方。”
　　龙首仙人笑了笑，说道：“那也有可能是有人运气特别好就发现了这里的龙脉查克拉呢？”
　　咲月摇了摇头，继续开口道：“就算有人运气好发现了这里的龙脉查克拉，但是没有对庞大查克拉的操控能力他们也根本无法利用这股能量，最多就是派人守在这里，但是第一个发现的人势必不愿意让外界知道这里的情况。”
　　所以就有了外面的那个所谓专门用来处理叛忍和流浪者的聚集地。
　　“利用这种方式，除了第一批发现的人之外，后来者都会被他们的前辈给排除掉，避免他们对你们的计划产生额外的变数。”
　　“甚至我可以认为第一批发现这里的人，就是你们仙人的后裔，你们控制了这里，等待这里被重新激活，然后重新掌控这个地方，以这块几乎无穷无尽的龙脉查克拉作为根基，发展属于你们自身的文明。”
　　龙首仙人听到这里后，变得沉默不语。
　　咲月步步向前：“巨大的龙脉能量对于拥有转生眼的存在几乎就是不设防的宝藏，而同时也只有拥有转生眼的人能够顺利引导龙脉查克拉激活那些已经失效的传送术式。”
　　咲月于空中逼近眼前的龙首仙人，直到和对方几乎迫近到双方都不自觉戒备的地步，她才开口道：“你开口的第一句话‘你来了’，表示你对我的到来并不吃惊，这意味着你预见了我的到来，而这种行为所要达成的目的只有一个。”
　　说到这里，咲月的身上猛然暴窜出通天彻地的转生眼查克拉能量，巨大的金色能量直接扭曲了这片空间，于这片空间内形成了一条连接天地的巨大能量光柱。
　　进入“转生眼查克拉模式”的咲月一指眼前巨大的龙首仙人：“你是在故意引导一个拥有转生眼的人来到这个地方。”
　　“大筒木咲月，你很强大，但难得可贵的是还很聪明，但作为合作对象我们还需要更多的见证者。”
　　龙首仙人凝视着眼前的咲月，龙头上也浮现出仙人模式的标志，原本就颇为扭曲的空间更加动荡不安。
　　在这天龙心洞的空间内，陡然出现了数十个黑色的空间裂缝。
　　而在这些裂缝的另一端，是无比强大的仙术查克拉反应。

第七章 感化（修）
　　妙木山内
　　忍界之中最为神秘的所在之一，也是主战派仙人之中实力最强者的所在地。
　　统治这一片仙地的，是居住在妙木山深处寺院，被尊为‘大蛤蟆仙人’的存在，虽然没有出过几次手，但据传说实力几乎和六道仙人不相上下。
　　此刻，这位带着博士帽，全身橙色的大蛤蟆仙人看着眼前张开的时空裂隙，从来都是睡眼惺忪的它少见的睁开了那双黄色的眼睛。
　　“这是谁啊？怎么把门开在我家门口呢。”
　　“每次都玩失忆这套有意思吗？”
　　能这样吐槽大蛤蟆仙人的，是一只长有白色胡子与眉毛，全身裹在一个黑色斗篷里的小型绿色蛤蟆。
　　深作仙人。
　　别看它不起眼，这位也是整个妙木山的高层之一，是大蛤蟆仙人的得力亲信。
　　张开嘴，弹出舌头将一旁草丛中隐藏的一只小虫子送入口中，深作仙人说道：“这是数百年前，天龙心洞的那位和我们主战派作为约定的传送门。”
　　“孩子他爸，你说的，难道是那个？”
　　另一只长有紫色瘤子和紫色嘴唇的小绿色蛤蟆跳了出来，这是深作仙人的老婆，另一个妙木山高层——志麻仙人。
　　大蛤蟆仙人看着面前的时空通道，随后它数百年间不曾移动的躯体首次从那刻有仙字的座位上走了下来。
　　庞大的身躯震动了整个妙木山，各种各样的蛤蟆被这一变故惊醒，从各自藏身处跳了出来，呱呱声连成一片。
　　“当转生之眼重现之日，通向毁灭的道路在眼前展开。”
　　喃喃自语的它看着眼前的时空通道，其中的查克拉让它有一种熟悉的感觉，就好像之前感应到的那股仙人之力一样。
　　“好久没和老朋友见面了，这次也去打个招呼吧。”
　　大蛤蟆仙人走到时空通道口，转头对着脚下的两个侍卫交代：“你们两就留在这里，到了时间就记得通灵我。”
　　“是”*2。
　　面对大蛤蟆仙人的权威，深作仙人和志麻仙人是绝对不会违抗的。
　　而同样的情况也发生在其他各处仙地。
　　有同样知名的湿骨林和龙地洞，或者并不为人所知的各个其他物种的仙地秘境。
　　……
　　在天龙心洞内，两个当世首屈一指的强者默默对视。
　　咲月的身上依旧维持着转生眼查克拉模式，而对面的龙首仙人也进入了仙人模式，脸上出现了纵横的黑色条纹和一双浓浓的黑眼圈。
　　而在这片山顶的四周是从各个仙地赶过来的仙人代表。
　　作为主战的三大仙地：大蛤蟆仙人，白蛇仙人还有蛞蝓仙人的一部分身体。
　　一入场，这三位大佬级存在就旁若无人的寒暄起来。
　　“哎呀哎呀，又是一个觉醒了转生眼的大筒木啊，真是可怕的一族啊。”
　　说话的是白蛇仙人。
　　这位仙人有着一头橙发，胸前带有一颗绿色的猫眼石，以紫色绸带作为护额，护额上前方镶有军绿色牛角状的饰品，嘴上刁着一支烟斗。
　　“嗯，从她的身上，我感觉到了一股和当年那位大筒木一族相似的力量。”
　　接话的是蛞蝓仙人，或者严格上来说是蛞蝓仙人的一部分，这个本体巨大无比的存在从来没有在人前显露过自己的全部真身，具体实力在仙人之中也是一个谜。
　　“我们有几百年没见了吧，这次结束之后，找个地方吃一顿。”
　　大蛤蟆仙人把目光投向了中央只剩一个脑袋的龙首仙人，漫不经心的说道：“我那里有一家店的蜗牛料理可是远近闻名。”
　　蜗牛~~~
　　听到这个词，白蛇仙人脸上露出了嫌弃的表情，而蛞蝓仙人胖嘟嘟的脸上立刻就被吓成了紫色。
　　随着这三位大佬的到来。
　　紧接着其他的一些和龙首仙人有着私教，以及同为主和派的仙人们也纷纷从另外一侧的时空通道进入了天龙心洞。
　　两派左右壁垒分明，看起来并不和睦，彼此之间看向中间处于转生眼查克拉模式的咲月的立场也并不一致。
　　这些仙人都是各种各样的动物或者巨大无比通灵兽。
　　每一只体内都存有极为强大的仙术查克拉。
　　“很久以前，仙人们插手大筒木内务，让阿修罗战胜因陀罗，成功继承了第二任忍宗的名号。”
　　说话的同时，咲月那双金色转生眼也开始打量着周围从空间隙缝当中传送过来的仙人们：“而在不远的未来，你们又会选择让阿修罗的后代赢过因陀罗的后代。”
　　说到这里时，咲月的语气中已经带上了质疑：“无论你们的动机是什么，这样的立场无疑只会激怒因陀罗和他的后裔，从而让他们进一步走向极端，你们难道就不担心六道仙人的报复吗？”
　　“实际上，这是我们和六道仙人共同的决定。”
　　处于中心的龙首仙人说道：“阿修罗继承了仙人的“肉体”（生命力和身体能量），和他的父亲一样具备修炼自然能量的资质，而因陀罗的天赋太过出色了，他不仅继承了仙人的天赋，还继承了那一双仙人之‘眼’，一出生就拥有极其强大的实力和超强的瞳力，这样的人很难合作。”
　　这就是这些仙人的想法。
　　与其选择一个更强者作为合作对象，不如换成一个更好控制的人作为控制对象。
　　“好吧，看来谈话可以告一段落了。”咲月的背后浮现出九颗金色求道玉：“龙首仙人，我已经给与了你足够的时间通知其他的仙人到来了。”
　　她用那双璀璨的转生眼毫无所惧的扫视了一圈周围观战的仙人们。
　　“大筒木辉夜曾经被你们‘感化’，六道仙人也同样被你们‘感化’，最弱的阿修罗先天就不再是纯粹的大筒木一族，所以倒也谈不上被不被‘感化’。”
　　咲月一招手，其中六颗金色求道玉在咲月的手中缓缓旋转。
　　“那么这一次，就让我看一看你们有没有那个能力‘感化’我。”
　　话音甫落，求道玉在咲月的手上融为一体，随即从她的口中传来一道冷峻无比的声音：“银轮转生爆”。

第八章 地轮转生灭（修）
　　咲月侧过身，双手向前一推，由六枚求道玉催动的巨大风暴顷刻间就席卷了整个仙地山顶。
　　“这...这也太夸张了吧！”
　　“这就是转生眼的力量吗？”
　　六颗金色求道玉组成的银轮转生爆威力之可怕，连一些踏入仙道多年的存在也为之侧目。
　　然而盘踞在远处山顶上的白蛇仙人瞟了眼后，只是说道：“这种程度的忍术还伤不了它！”
　　果不其然。
　　龙首仙人的龙头虽然首当其冲，被不停奔腾的风暴气流掀飞，但透过转生眼的洞察，咲月却发现这威力不俗的一击却并没有伤到对方分毫。
　　这个仙人的肉体本身就极强，经过了如此多年仙术查克拉的强化，已经到达了一个难以想象的程度。
　　而龙首仙人的本体就是肉体极强的龙，天生就有龙鳞护体，更是坚不可摧。
　　即使是代表着斥力极限的“银轮转生爆”也无法撼动它。
　　“哈哈，这点力道，可不够看啊，小姑娘。”
　　龙首仙人在风暴中稳住了自己的头部，巨大的龙眼冒出金光，没有双手的它施展仙法已经根本不用结印了。
　　倒不如说，正经人谁结印呢？
　　“仙法·白龙啸空。”
　　巨大龙首一张巨嘴，从中喷涌出铺天盖地的白色火焰，这些火焰是极致的仙术查克拉体现，是凌驾于阴阳遁之上的更上级存在。
　　虽然只是随手一击，但咲月发出的银轮转生爆产生的巨大斥力足以撼动一块面积不小的岛屿，然而面对这种极致仙术依旧落入了下风。
　　看到狂暴的风暴被白色火焰逼退，咲月一直没有任何表情的脸上首次显露出了一种名叫“愉悦”的表情。
　　她喜欢这种感觉，这种感觉能让她觉得她还活着。
　　“那这样又如何呢？”
　　一反常态，咲月大声的出言挑衅，同时分出右手虚空一握，另外三颗求道玉混杂着又被新制造出的六颗求道玉融合在她的手上，组成了一把巨大无比的金色光剑。
　　金轮转生爆！
　　这一招的出现，不仅仅让天空上的龙首仙人眼中露出凝重之色，就连一旁负责观战的仙人们也露出了惊骇之色。
　　嗡嗡嗡~~~~~
　　仅仅只是存在，这把金剑本身所在的空间就在哀吟，随之而来的，是足以开辟混沌的一剑。
　　唰...
　　咲月一刀横斩而过，对象不仅仅是天空的龙首仙人和它所释放的仙术，还将周围走避不及的仙人们也笼罩在了金剑的攻击范围内。
　　“危险！快退。”
　　一旁观战的仙人们纷纷施展各自的仙法保命，九颗金色求道玉所组成的金轮转生爆威力通天彻地，即使只是受余威波及，它们也必须退避。
　　“想不到有生之年还会再次面对这一招。”
　　体型巨大的蛞蝓仙人身躯被这一剑横斩成了两半，但立刻，这位仙人就当机立断舍弃了切口周围正在向内崩坏的肉躯，又变成了两个分身个体，继续若无其事的在原地观察着战斗。
　　白蛇仙人眼神一凛，迅速使用了蜕皮仙法转移了金色刀光的伤害。
　　至于大蛤蟆仙人则是将自己转移到了另一个时空，从而躲掉了这次攻击。
　　至于其他的仙人，实力不够的仙人直接选择了逆通灵回自己的仙地，另外一少部分则使用各种保命手段从这一招的余威之下保住了自己一命。
　　原本还算热闹的天龙心洞，被咲月两招下来几乎清场。
　　绚丽的金剑划过这边天龙心洞的天空，一道黑色的裂缝顺着金剑的轨迹尾随其后，而龙首仙人正在这把金剑的轨迹之前。
　　“金轮转生爆吗？”龙首仙人一瞥这曾令它身首分离的招式，丝毫不见退让。
　　它的龙首周围开始升腾起巨量的自然能量，其规模的庞大甚至引起了整个仙地内部的震荡，那霸道无比的自然能量如倦鸟归巢一般的涌向龙首仙人。
　　一道巨大的能量漩涡以龙首所在的位置串联天地，形成了一道震撼的景象。
　　“仙法·岚遁死光龙牙”
　　口中维持着白龙啸空的同时，龙首仙人的双眼暴窜出紫色的雷光，直接扫向了金轮转生爆所形成的金色光剑。
　　交接一瞬，两种代表着这个世界各自力量领域极限的存在迸发出了轻易崩碎虚空的能力。
　　空间崩毁，大地震荡，几千年来都稳固无比的天龙心洞内仿佛遭遇了亘古未有的浩劫。
　　地面裂缝四溢，山走地移，无尽的震荡和超越生物接受频率的音波充斥着整个仙地。就连天空也被这股力量震碎，仿佛玻璃一般布满了时空裂缝。
　　在这等天威下，实力不济的仙人立刻选择逆通灵之术，以免身体被卷入时空裂缝之中肉体被切碎。
　　而还能在这种威势下坚持的，仅有大蛤蟆仙人一人了。
　　就连白磷大蛇和蛞蝓仙人也承受不住这两人战斗的余波，被迫逆通灵回到了各自的仙地。
　　“有意思，太有意思了！”
　　看到对面竟然在抵挡了自己银轮转生爆的同时还能应付自己用九颗求道玉组成的金轮转生爆，咲月更加兴奋了，她太清楚自己的实力了，所以自从她获得了巨型转生眼并且觉醒了转生眼之后一直都有一种空虚感。
　　虽然有大筒木本家作为对手，但是现在距离博人传开场的时间也太久远了，而在此之前，她还有什么乐趣呢？
　　“为了感谢你给我带来这种兴奋。”
　　咲月缓缓的收回自己施展的转生眼奥义，同时也收回了那十五颗求道玉，但唯二在场的大蛤蟆仙人和龙首仙人都从眼前这个大筒木族人的身上感受到了一股来自于更为古老而原始的威压。
　　“啧，真是可怕的力量啊，大筒木一族的存在果然是这个世界的危机。”
　　大蛤蟆仙人眯缝着双眼看着收回了所有求道玉的咲月，它原本还想要插手这场战斗，但现在它意识到自己已经连自保都非常困难了。
　　在这巨大的压迫感之下，龙首仙人不敢拖大，它也收回了自己的仙术，刚才的那招‘岚遁死光龙牙近乎’是它花费了极长时间，融合了仙术和自己身上残留的六道之力所开发出来的专门用来针对金轮转生爆的招数。
　　而面对眼前的对手，竟然丝毫不能占据上风，这让它非常意外。
　　咲月周身的转生眼查克拉逐渐内敛，取而代之的是一头纤毫毕现的烛龙之影盘踞在其身上。
　　烛龙之影甫一出现，一股来自血脉深处的威压便横扫全场，周围观战的大蛤蟆仙人首当其冲，在这股威压之下，这位据说与六道仙人不相上下的存在竟被一股威压逼迫的半蹲于虚空之中，浑身仙术查克拉暴窜，但竟丝毫不能挣脱。
　　‘’这....这怎么可能？‘’
　　纵横忍界数千年的大蛤蟆仙人惊讶的发现，自己的声音都被这股力量压制在了原地无法传递。
　　而整个天龙心洞原本面临崩毁的情况在这股威压之下，竟如时光倒流一般，裂缝愈合，空间裂缝也慢慢消失。
　　然而，这并不能让在场的仙人们有丝毫的放松，因为它们看到巨大无比的黑色殃云在咲月的头顶聚集，一个无比恐怖的存在即将苏醒。
　　“这比天地还要遥远的差距。”咲月脸上恢复了那如神般的冷漠：“感受到了吗。”
　　伴随着这狂妄的宣告，殃云之中一双巨大的金色转生眼横空现世。
　　大蛤蟆仙人被这股金色的视线扫过时，它的五感瞬间便离体而去。它喃喃自语了几句后身体嘭的一身化为了一阵烟雾，消失在天龙心洞之中。
　　而龙首仙人是仅存唯一在这道金光视线下能够坚持的仙人，祂的五感之中，听觉和嗅觉被剥夺，原本高高在上的龙首，此刻也被硬生生的镇压到了地上，将一片大地砸的七零八落。
　　但此刻祂望向天空的的龙眼之中同样充满了震撼：“这是什么力量？为什么我会感觉到一股熟悉的感觉？”
　　这招正是咲月曾经使用仙人傀儡阵所使用的术。
　　忍界最强的宇智波一族在这双眼之下也只能俯首屈膝的传说之招。
　　十王审判·暝晦视明。
　　剥夺五感仅仅是这一招的前奏曲，紧接而来的金色光线照耀之下，极致的引力和斥力同时作用于唯一还在抵抗的龙首仙人身上，以一种无法想象的精密计算，化解了它身体内部一切力的传导和运用。
　　就连自然能量和已经提取好的仙术查克拉在此刻也无法使用，肉体更是被镇压在原地无法动弹。
　　威压全场之后，金色双眸开始缓缓闭合，然而这还没有结束。
　　咲月此刻进入了荒神形态，虚空站立于闭合的双目之间，双手翼张，金色的双眼向其融合，同时十八颗求道玉从上到下依次排开，形成了一把无法用语言形容的通天光柱。
　　见到这一幕，即使是仙人中最强的龙首仙人内心也不由得升腾起强烈的恐惧，眼前的这幅画面，让这位仙人情不自禁的回忆起了曾经被一刀断首的过往。
　　强自抵抗着暝晦视明的镇压，被死死压制在地面上的龙首仙人坚硬龙鳞之上传来片片龟裂的声音，周围的空间在这股巨力反抗之下再次震荡不安。
　　祂的双目龙眼陡然变化，赤色龙血从眼角鼻尖崩散四周，竟然不顾一切的短暂冲开压制，操控周围的自然能量以超越祂能承载的极限涌来。
　　轰隆一声，龙首仙人拔地成山，裂峰为谷，硬生生的站在了咲月齐平的位置。
　　然而——这就是它的极限了。
　　与巨大的金色双眼融合之后，咲月默然地睁开金色双眼，后背赫然出现了一个巨大的魔神雕像——正是经过其转生眼召唤而来的大筒木羽村石像。
　　在这个巨大石像面前，原本庞大无比的龙首仙人在体型上也要黯然失色。
　　咲月黑发在剧烈的能量场中飞舞，同时双手高举，身后的魔神抓过咲月身上的光条后，摆出同样的架势。身上迸发出巨型转生眼灌入的力量，与咲月的金色光条彼此纠缠不停上冲，贯云端，破苍穹，冲入星空，串联天地。
　　“地轮转生灭！”
　　伴随着咲月双手下劈的动作，她背后的魔神也同时下劈，庞大的金色毁灭瞬间降临！
　　没有狂暴的异象，也没有澎湃的声势。
　　一切的一切，在斩落的刀光之下皆归于无。

第九章 烛九阴（修）
　　一刀过后，整个仙地在咲月面前呈现出了彻底崩毁的趋势，被地轮转生灭划过的区域整个存在的基本法则被扭曲。
　　整个仙地已然开始自我崩坏与解体。
　　“宿主，这里的空间极度危险，建议立刻转移。”
　　脑海中，久违地响起系统的声音。
　　“不急。”
　　给系统回了个信息之后，咲月抬手解除了巨大石像的通灵术。
　　刚才那一招地轮转生灭，威力之大也超乎咲月的想象，即使是刻意留手，一击之下也彻底破灭了这块仙地的存在基础。
　　而且那一招对于转生眼查克拉的消耗量也异常恐怖。
　　虽然巨型转生眼有着近乎无穷无尽的转生眼查克拉和瞳力提供，但是转生眼查克拉和瞳力本身的恢复毕竟需要时间，过量的使用也会对它造成负担。
　　“别装了，我知道你没死。”
　　看着数里之外保持着呆愣在原地，龙眼圆睁的龙首仙人，咲月不耐烦的开口道：“你再拖延下去，这里就彻底崩毁了。”
　　“抱歉，熟悉新的身体花费了一些时间。”一个虚幻的龙头从咲月的肩头浮现而出，正是咲月进入荒神形态之后所召唤出的烛龙之影，它看着仙地极远处如同玻璃碎片般崩毁的仙地，心疼的说道：“虽然是演戏，但是你这出手也太重了，整个天龙心洞受损严重，恐怕三天以后就再也无法维持了。”
　　此刻的烛龙之影眼神之中灵光闪烁，智能极高。听它的话音，似乎正是刚才与咲月对敌的龙首仙人。
　　“这不是正合你意吗？”咲月不在意地说道：“这样它们就根本不会知道，你的灵魂已经进到了这条烛龙之影内了，只会认为在那一刀之下你的肉体已经连同灵魂彻底湮灭。”
　　要理解此刻两人的对话，就需要把时间倒回到咲月释放暝晦视明的时刻。
　　在那时，被天空中巨眼所散发出的威压死死压在地上的龙首仙人从错愕之中恢复过来之后，它立刻就意识到了这股威压是什么。
　　龙威！
　　最纯正、最原始、最古老也是最尊贵的龙威！
　　这让它立刻就动起了心思，然后借助最后的力量拼尽余力将自己的想法在那时传给了咲月。
　　“哦？你打算诈死然后成为我的属下？只为了重新获得龙躯？”
　　咲月在空中施展地轮转生灭的同时，也在与龙首仙人谈判：“但是如果我失去了烛龙之影，力量会大损，并且与仙人一族的关系也陷入了冰点，你要怎么补偿我呢？”
　　“我不仅会如同它之前那样帮助你战斗，并且我还可以帮你避过自然能量对思想的侵蚀，使你能够顺利地修炼仙术查克拉。”
　　这个条件倒是有点意思。
　　火影忍者世界之中，仙术是一种绝对强大但对修炼者有着苛刻要求的能力体系，当得知修炼仙术有着影响自身思维的负面效果时，咲月虽然庆幸于自己之前抉择的理智，但也遗憾自己无法修炼仙术。
　　转生眼和巨型转生眼固然能够提供咲月于六道级之中也堪称强悍的战斗力，但是仙术查克拉却更加类似于一种被动性质的增强技能，无论谁修炼仙人模式，只要成功进入完美仙人模式之后就绝不会产生力量冲突，而反过来仙术又能够近乎增幅这个世界上绝大部分的力量体系，对肉体的提升也是立竿见影。
　　堪称一个万金油的能力。
　　两者如果能够同时修炼，对于咲月突破六道级，达到一个更高的境界有着重大的意义。
　　比如达到大筒木辉夜巅峰时期的“血继网罗”的境界，拥有媲美轮回写轮眼的瞳术。
　　所以咲月同意了这个交易，并且故意放开了对龙首仙人的压制，让它的灵魂从中脱出，进入了自己身边的烛龙之影中。
　　她并不担心对方撒谎，因为当对方进入烛龙之影的同时，就与巨型转生眼同时绑定在了一起。
　　而在她这个最高权限者面前，对方心中的所有想法都将一览无余。
　　如果有丝毫异样，她都可以立刻通过巨型转生眼强行抹除烛九阴的本身意志——就如同那些傀儡一般。
　　周围的仙人已经都被咲月的大招清场，所以它们根本就不会知道这一幕的发生。
　　……
　　时间回到战后，
　　叹息了一声，烛龙之影飞到了咲月的面前，它的龙首低垂恭敬无比。
　　达成了目的后，咲月便在虚空之中坐下，身上的黑色长袍上浮现出一条活灵活现的真龙纹路。
　　趁着天龙心洞崩坏的机会，咲月和烛九阴开始大肆吸收四周的自然能量，原本四处逸散的自然能量在这股吸力之下，纷纷的向着咲月的位置集中涌来。
　　原本就已经陷入末日景象的仙地，中央位置更是猛然出现了一道连接天地的自然能量形成的风暴。
　　而风眼处正是咲月。
　　一部分自然能量涌入她身上的华服龙纹之中，另一部分自然能量则冲入了她额头位置的朱砂印之中。
　　这正是她突然想到的模仿纲手姬的阴封印之术。
　　虽然咲月对封印术研究得并不是很深入。
　　但是咲月的层次之高几乎君临忍界，对于查克拉或者自然能量的操纵能力也达到了一种恐怖的程度，所以如此大量的吸收并储存自然能量并不成问题。
　　而这一吸收就持续了整整三天。
　　最后在空间彻底崩毁的前一刻，咲月退出了这种酣畅的修炼状态，她额头的朱砂印在自然能量的灌注下，外形变化成了一颗极其微小的红色宝石。
　　利用先前巨型转生眼进入之时所定位的时空坐标，咲月穿越空间又回到了之前的龙脉祭坛处。
　　“咲月大人，您回来了？！”
　　刚一回归，耳边就传来了岚月惊喜的话音。
　　这让一直习惯以孤寂为伴的咲月内心略感不适，但她很快就压制了这种情绪，将目光投向对方淡淡的开口道：“我回来了。”
　　但是很快，咲月就皱着眉看着漂浮在空中已经饿得上气不接下气的‘实验素材’们，然后对一脸孺慕看着自己的岚月说道：“这几天，你就这样一直把他们用引力吊在空中？”
　　“是的，咲月大人，因为您没有下一步的命令，所以我一直维持着他们身上的引力。”
　　怪不得。
　　咲月这才反应过来，岚月的身上可还保持着转生眼查克拉模式呢，就这样维持了引力三天三夜。
　　以一种复杂的心情看着岚月，咲月开口说道：“把他们放下来吧，剩下的事情我会让鬼夜丸处理，你跟我来。”
　　“是。”
　　岚月得到命令之后，立刻高兴的收回了引力。 天空中被活活饿了三天的叛忍们一个个的砸到地上，全部陷入了昏迷之中。
　　“看来，虽然转生眼查克拉能够提供人傀儡一定的独立智能和人格，但是仍然需要后天持续的培养和成长。”
　　咲月转身离开，内心却有了另一个想法。

第十章 六道忍具
　　刚刚回归的咲月还没有决定如何安排岚月，就接到了白云丸的消息。
　　咲月稍微回忆了一下，自己之前确实通过巨型转生眼安排了他前往宇智波一族的任务，通过透露因陀罗和阿修罗的身份来激化两族之间的矛盾，好让她的计划能够继续进行。
　　不过这次，白云丸带回来了一个令人意外的情报。
　　“迈特辉？”
　　这个名字令她有一点陌生，又有一点耳熟。在仔细询问了白云丸对方的衣着打扮之后，咲月最后确认这个忍者有可能就是之后差点一脚踹出大结局的凯皇的爷爷。
　　通过白云丸的描述，咲月了解到对方现在已经可以在战斗中无意识的开发出了八门遁甲的雏形，这可是非常惊人的天赋。
　　要知道，八门遁甲是需要对人体经脉有着足够了解才能开发的技巧。
　　毕竟虽然动漫里画面是很简单，八门就那么一条经脉可以走查克拉一样。
　　但实际上人体结构非常复杂，大大小小的经脉数百条，彼此交错纵横。各自之间功能又有不同，能够承受的查克拉上限也不同。
　　这些经脉的强度根本不是说单凭锻炼就能锻炼的，首先你要选取的路线就必须是最优的经脉查克拉行走路线，后续才有锻炼的可能。
　　如果没有对人体经脉方面极强的研究，那么除非也拥有类似咲月白眼的这类忍术辅助。
　　否则要凭借自己的运气去硬拼开八门，那和找死没什么区别。
　　不过看在动漫中迈特凯和小李这两个角色的人格魅力上，咲月决定将自己已经开发的差不多的八门遁甲直接交给他们。
　　毕竟严格上来说，这个术其实本来就是她从动漫里得到的，对她而言八门遁甲也已经提升不大了，她的身体在经过融合转生眼之时已经经过了大量的转生眼查克拉洗礼，后续又在天龙心洞内吸收了大量的自然能量。
　　这些东西要比八门遁甲作用更大，并且几乎没有多少副作用，毕竟——八门遁甲说到底只不过是消耗品的技能罢了。
　　下达了保住迈特辉的命令之后，咲月暂时让岚月待命，先准备着手处理龙脉查克拉能量了，同时在思考着如何处理仙人势力。
　　天龙心洞内，自己和烛九阴演的一场戏虽然让自己获得了修炼自然能量的能力，但是却得罪了仙人势力。
　　虽然如今的她有资本不在意仙人势力，但是总归是一个隐患。
　　自己的转生眼查克拉太过明显，如果贸然出现，恐怕会被有意识的针对——如果之后，自己决定让岚月在外界闯荡的话，那么对她的转生眼查克拉模式恐怕也要进行一定程度的限制。
　　但话说回来，目前她也没有什么直接利益驱使她主动的去剿灭这里的仙人势力。
　　首先不说这里的仙人势力究竟有多大，藏得有多深，至少在日后面对袭来的大筒木本家或者隐藏于暗处的大筒木一式的时候，它们也是可以利用的棋子。
　　作为大筒木辉夜的后人，咲月注定要扛上很多复杂的恩怨。
　　这也只能说她的这个祖先处理事情实在是缺乏能力和技巧，弄到后面上也不是下也不是。
　　通灵出三队傀儡武士和一部分傀儡忍者负责这里的秩序维持，然后咲月用通灵术召唤出大筒木羽村的石像，让鬼夜丸控制这个石像对这个地方进行改建。
　　顺便说一句，鬼夜丸作为一个管家，已经被咲月的转生眼查克拉赋予了自身人格，算的上是咲月的自家人了。
　　不过因为他本身上并不是一个真正的人傀儡，所以咲月并没有赐给他一个名字，还是被叫做鬼夜丸。
　　布置完了这些之后，咲月召唤出了巨型转生眼。
　　现在细看，才发现这双眼睛比初见时，表面的光辉略微暗淡了些许，中间那旋转的六瓣花纹也模糊了一些。
　　看来自己一时兴起的“地轮转生灭”让这个巨型转生眼都有点吃不消。
　　不过好在有龙脉查克拉存在。
　　咲月将巨型转生眼至于龙脉查克拉的能量之中，然后控制着龙脉查克拉不停的灌入巨型转生眼之中。
　　这一幕也吸引了烛九阴的注意力。
　　“这些能量本质上已经是被十尾转化的查克拉了，质上距离自然能量和你使用的转生眼查克拉有着巨大的差别。”
　　说话间，烛九阴的形象浮现在咲月的长袍之间，围绕着空中的巨型转生眼观察了一圈说道：“这个东西，是你们家族制造的吧，看起来某些功能和十尾神树非常相似。不过，有点可惜，它目前还不完整。”
　　“你对十尾有了解？”
　　咲月感兴趣的问道，她对于十尾这种‘对星武装’还是有一点兴趣的，特别是其中的能量转化和对能量权限的重新分级，这可是对一个星球最基本的物理法则的重塑。
　　原著中，宇智波一族的瞳力之所以能够直接控制尾兽，以及千手柱间甚至漩涡一族这些大筒木一族的后裔或多或少的都对尾兽有着某种不清不楚的压制作用。
　　这里面最根本的原因就是因为九大尾兽是巨大查克拉的意识体，而十尾在吸收这个世界的自然力量之后，将其转化为查克拉的时候就进行了权限分级。
　　大筒木一族的查克拉以及这一脉后代的查克拉，天然就拥有对普通查克拉的压制，这才是他们能够如此轻松压服尾兽的原因。
　　这个答案，也是咲月在那一战中，将那个卷轴借给千手狱间的原因，她就是想要实验一下自己的猜测究竟对不对。
　　而从那一次的结果来看，她本身的大筒木一族查克拉对八尾确实有着绝对的压制力。
　　“我只是一个外人，虽然和羽衣聊过关于十尾的话题，但是也仅仅是停留在表面罢了。”
　　烛九阴摇了摇头说道：“不过我看的出来这枚巨大的转生眼目前还不完整，它并不能自己再生力量，而只能使用储备的力量。”
　　说到这里，它心有余悸的看了咲月一眼：“如果每个月用一次你的那招地轮转生灭，我想这个巨型转生眼不出三年就会能量枯竭了。”
　　“龙脉查克拉充能只能治标，你有治本的办法？”咲月听得出对方话里有话。
　　“如果要让这枚转生眼能够自我吸取能量转化为转生眼查克拉，就必须提升这枚转生眼的能力，只有得到羽衣的遗物才办得到。”
　　六道忍具吗？
　　思索片刻，咲月从手中用转生眼查克拉塑造成了几件道具——琥珀净瓶，天之丛云剑和八尺镜之盾。
　　“令人怀念。”烛九阴看着这几样道具说道：“这些是十尾扭曲了这个星球的物理法则之后，六道仙人作为后来的权限最高者所制造的道具，这些道具在被制造的时候就被六道之力赋予了一定的特性，每一件道具的功能都是独一无二的，如果能够融合那些六道忍具，这枚转生眼不仅可以获得能量再生的能力，也许还会获得更多奇特的能力。”
　　“不过我在战斗中并没有感觉到这些道具有多么强大。”咲月撤手，将眼前的影像抹去。
　　“那是因为你看到的这些只是一些仿造品罢了，真品的六道忍具自从羽衣过世之后就没有人知道它们的消息。”
　　说完，烛九阴就又缩回了咲月的长袍之中。
　　“没人知道下落？真的是这样吗？”
　　咲月对烛九阴的话不置可否。
　　她可还记得那个琥珀净瓶仿造品是出自于仙族之手。
　　这个世界上既然出现了仿造品，那么就一定有仿造对象的线索，等创造日向一族的计划进行到了一定程度之后，也许是时候拜访一下传闻之中的仙族了。

第十一章 超S级通缉犯：铃木辉夜
　　自从和烛九阴聊到了关于六道忍具的事情之后，咲月就一直呆在城堡的实验室内。
　　除了重新规划即将在龙脉处重建的实验室之外，她还在思考着如何将自己接下来创造日向一族的计划整理出一套流程出来。
　　但无论如何，要创造出一个全新的种族，摆在第一位的就是需要有足够的资源来试错。
　　目前的咲月在扩建了原本的城堡和实验室之后，资金就已经花费了大半，实验素材方面虽然有千手一族的稳定供应，但是她现在需要的素材本身至少忍者打底。
　　即使是战国乱世，忍者的尸体也是非常有价值的东西，这也是一个吞金巨口。
　　“无论在哪个世界，科研都得有大量的资金投入才看得见回报。”
　　咲月看着关于下面的傀儡们整理出的城堡内近一段时间的财报后，用支着额头的手指揉了揉太阳穴。
　　“关于筹措资金方面，最快的方式除了贸易之外，那就是接悬赏通缉令了。”
　　咲月虽然每个月和千手一族有着几百万两的流水往来，但是这是个时间对咲月来说已经显得有一些长了。
　　而在这个时代，A级以上的通缉犯的悬赏金额是足以达到上百万两的，而更为危险和罕见的超S级通缉犯则能够达到上千万两。
　　不过这些S级的通缉犯叛忍通常要比A级的通缉犯强大太多了，用后世强度来分类的话，A级只能算上忍程度，而S级则很有可能是接近或者已经达到了影级的危险存在。
　　这只是一个方面。
　　资金的另一个来路则可以从那些贵族们的身上想办法。
　　“之前借助着自身贵族身份掌控了不少大名城池，这些城池里也有着不少的财富可以搜刮，之前一直留着没用，现在看来也是时候了。”
　　天轮转生能够操纵的人傀儡数量有限，所以咲月暂时不打算利用这个术再创造一个转生眼人傀儡去执行这么鸡毛蒜皮的任务。
　　关于和大名那边的交涉，咲月指派了一队武士傀儡去处理，那几名大名都已经被自己的控制印所操纵，这件事让傀儡去办就足够了。
　　“至于那些悬赏，交给岚月去处理也就够了，刚好她也需要去外面历练一下。”
　　想到此，咲月通过巨型转生眼的通讯，叫来了处于待命状态的岚月。片刻后，岚月就来到了大厅内。
　　坐在主位上的咲月看着下方恭敬蹲下的岚月，淡然地开口道：“我有一些任务需要交给你去处理。”
　　随后意念一动，一旁待命的婢女傀儡将从千手一族的伊贺之里带来的关于超S级悬赏忍者的资料拿了上来，一共十五个卷轴。
　　“只有十五个超S级的通缉犯吗？”
　　咲月有点失望，这个时代的强者还真是珍稀动物。她随手从中随手抽出了一份卷轴，打开看了起来。
　　“哦，倒是一个熟人。”
　　这个卷轴当中通缉的赫然就是辉夜一族的首领，辉夜铃木。
　　这也是第一次咲月见到这种类似人物卡写法的统计卷轴，上面详细介绍了他的能力和危险性评估和其他的相关信息。
　　大致的浏览了一遍辉夜铃木的能力，咲月基本上对其实力有了一个评价，这个辉夜铃木的实力恐怕并不弱于开启了万花筒写轮眼的宇智波田岛多少，并且情报当中也没有提到关于尸骨脉所引发的血继病。
　　但从他拥有的能力来看，他的天赋比之后世的辉夜君麻吕还要更强，更是疑似掌握了风属性性质变化和土属性性质变化，实力上恐怕比之有地之咒印加持的辉夜君麻吕还要强悍很多。
　　毕竟是一代辉夜族长，他应该是有办法来处理有关血迹病的问题了。这也难怪，毕竟辉夜一族也算得上是大筒木一族的血脉，这么多年下来，处理一个遗传病，总该会有办法的。
　　辉夜君麻吕那一代就差多了，就算出了一个天才，但还没有成长到最巅峰的状态就死在了血迹病上，令人悲叹。
　　不过现在，眼前不就有一个成长起来了的辉夜一族天才吗？不过对于这个对手，咲月已经提不起兴趣了，两者之间的层次差距太大了。
　　不过作为给岚月用来练手的对象就刚刚好。
　　“辉夜铃木——这就是你的第一个目标，不能使用转生眼查克拉模式，死活不论，然后把赏金带回来交给鬼夜丸。”
　　“是，咲月大人。”岚月接过卷轴领命，随后立刻瞬身消失在了大厅内。
　　这个人傀儡资质很高，可以说岚月作为她目前唯一可以进入转生眼查克拉模式的人傀儡，本身的资质是这个时代绝顶的那一批，好的足以使得她在第一次没有任何保护的情况下吸收自然能量就入了仙术的门。
　　这使得咲月对后续的人傀儡的标准要求就变得很高，凡是不能达到岚月这个天赋层次的人傀儡，都不具备成为天轮转生的资格，但是岚月的这种情况是可遇不可求的。
　　这段时间，她已经将自家的仙地秘境专门空出来，每天都在进行的从素材当中筛选有和岚月资质相同的实验体任务，但是目前已经消耗了差不多数百具优秀的实验素材，也还没有一个能够达到岚月的程度。
　　这一个行动也花费了自己大量的资金，堪称第二吞金的项目。
　　而不让岚月使用转生眼查克拉模式，是为了防止被仙人看出她和自己的联系。
　　有仙人模式的岚月已经足以应付大部分的情况了。
　　安排完了之后，坐在城堡主位上的咲月将大筒木查克拉灌注于转生眼之中，巡视了整个城堡一圈。
　　整个城堡现在已经颇具雏形，距离咲月心目中彻底完成的模样已经差不太多了。
　　整个城堡已经从最初的依附于这座大山的半山腰一直向下延伸到了山脚，整个城堡的结构是标志性的日式结构，层层叠叠一层又一层。
　　阁楼哨点、研究机构、生产工厂、运输通道、傀儡维护场等不同功能的建筑都隐藏在这外表看似普通的建筑之内。
　　整个城堡内部巡逻的仍然是以咲月利用转生眼控制的傀儡为主，这些傀儡已经被转生眼查克拉赋予了一定的自我意识，浩浩荡荡，规模庞大无比。
　　仅仅是明面上的傀儡数量就过千。
　　这些傀儡有的负责城堡的日常巡逻，有的负责城堡的翻修和扩建，还有的则负责城堡的结界布置和充能维护。
　　这些只是日常方面的傀儡。
　　还有在研究机构工作，负责记录数据的科研傀儡，生产千手一族和宇智波一族所需要的辎重的工人傀儡以及负责维护这些傀儡的修复傀儡。
　　这些都是咲月在获得了转生眼之后，按照自己一直以来的计划拼尽全力努力制造出来的结果。
　　“城堡里的工作已经进入了可以自我运转的阶段，负责维护安全的傀儡在这一段时间的转生眼灌注下，也普遍达到了中忍的水准，安全方面不用过于担心。如果有意外情况，我可以立刻使用时空间忍术回来。”评估了片刻后，对自身城堡的大致情况有了个数。
　　随后咲月闭上了双眼，正准备休息片刻的时候，突然查看到了脑海中系统展示出的主线任务，上面又发生了新的变化:“主线任务更新：成为该世界下最强个体目标（完成进度？？），前置条件已达成，开启新任务：组建该世界下诸天最强势力（完成进度？？），前置条件已达成，奖励时空勋章*1。”

第十二章 穿越时空
　　看到这些信息，咲月略一思索之后，就将脑海中隐身的系统叫醒。
　　系统慢吞吞的开口道：“宿主，你很少会主动联系我，这次你又有什么新问题？”
　　“下一个世界是哪里？”
　　咲月一句话就让系统宕机。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　过了一会，这个系统才从宕机中反应过来，说道：“宿主，你这句话是什么意思？”
　　“我还没那么空闲一直对牛弹琴。”咲月不客气的说道：“还是说又要让我跟你说一遍我的推理过程之后，你才肯老实一点？”
　　“我完全不明白你那句话的意思。”系统开始装傻充愣。
　　咲月已经习惯了系统一直以来的说话方式，她只是轻轻的说道：“我记得你自称叫做‘诸天最强系统’。”
　　“没错。”
　　“那理论上你的存在就不那么单纯了。”
　　咲月心中思绪翻腾，但她并没有隐藏的意思，而是直接开口道：“既然是诸天，那么只有两种可能，1.你本身就是复数的存在，2.就是你本身可以穿越复数的世界。”
　　咲月总结道。
　　果不其然，迎来的是系统的一阵沉默。
　　她并不在意系统的沉默，这种沉默有时候反倒可以提供更多信息，她的语气稍微停顿了一下后，接着说道：“不过从你给我的任务来看，我更倾向于后者，因为如果你没有穿越世界的能力的话，那么我现在就已经做到了火影忍者世界的最强者，而在我收复了龙首仙人之后，我现在又已经完成了组建诸天最强势力的目标。”
　　“那么下一步呢？”
　　咲月轻轻的发问，随后自己又开始解答：“如果只是单纯的为了完成任务而完成任务，那么任务应该继续提示给我下一个任务的内容，但是却奖励了我一个时空勋章。”
　　咲月注视着脑海中悬浮在黑暗虚空中的那枚仿若白金组成的勋章。
　　“那么根据我前面的推测，我在完成了两个任务之后，应该开启了你的某种新功能，而时空勋章就是这个功能的关键。”
　　咲月继续说道：“根据它的名字，我认为它和时空有关系，这很合理，再结合你的名字，答案已经很明显了，不是吗？”
　　“它可以带我，通过你的某种功能进行空间穿越。”
　　“所以，我才问你，下一个世界是哪里。”咲月总结道：“下次不要再让我解释一个如此粗浅的问题，明白了吗？”
　　一直保持沉默的系统在听到咲月这段话后，总算是开口了：“好吧，宿主，你猜的没错，我确实可以拥有穿梭世界的功能，不过这并不是我故意隐瞒。”
　　说完，咲月意识海之中突然出现了一个时空空洞。
　　而时空徽章就在这个时空空洞的上方，将其稳固在了咲月意识海之中。
　　“实际上，我的很多功能都被封锁了，只有当你的任务进行到一定程度之后，我才会解锁新的功能，这种现象很奇特。”
　　“你每完成一个任务，我的功能或者主线任务就会进一步解放，两者之间几乎是同步的，有时候我甚至都不知道自己解放的功能是什么，可能还需要你的提醒，而在我意识到了之后，我才会拥有这种对应的功能。”
　　有点意思。
　　咲月对系统的话真假不做判断，如果是假的，那么无外乎以后她再和这个系统斗斗智罢了，如果是真的，那系统的话中所表达的意思就很深了。
　　“因果律吗？”
　　咲月将这个讯息深深的埋入脑中，这还不是她目前能够接触的范畴，即使已经是在火影忍者世界里成为了首屈一指的强者，但是咲月始终相信一个道理——强弱永远是相对的。
　　“那看来你对下一个世界也一无所知了？”
　　“下一个世界是什么，我不清楚，我只提供了穿越诸天的功能，以及两种不同的穿越方式，再然后会发布固定的任务。”
　　两种穿越方式？
　　咲月来了点兴趣：“两种穿越方式？哪两种？”
　　“一种就是你的灵魂穿越到某个世界，在这种情况下根据附身对象的不同，系统本身需要支付不同的能量。”
　　系统举了个例子：“比如给你附身到这具大筒木一族的身上，耗费了我当时所有的力量，使得我绝大部分功能被强制关闭，并且足足修整了一年，才能重新开机。”
　　“那你完全可以选择一个普通一点的人来让我附身。”咲月有点不解：“这样你也不用耗费那么多能量了。”
　　“程序设定就是这样。”系统没好气的说道：“‘诸天最强系统’，那么自然就是在可选择的范围内寻找最强了，不然根本无法完成任务。”
　　“你的意思就是，无论我附身的对象究竟有没有潜力达到这个世界的顶级的层次，所要面对的都会是这个世界的最强者？”
　　“大致上就是这样，而且如果你失败的话，我也会消失，所以我才不惜一切代价给你选择了这个大筒木一族的身体。”
　　怪不得这个系统一直对自己爱搭不理的样子，也没有咲月前辈子看过的那些系统动不动就是一个新手大礼包之类的砸过来。
　　想到这里，咲月稍微缓和了一下语气：“第二种方式呢？”
　　“第二种方式就是你可以带着现在的身体穿越过去并融合那个世界我能找到的最强模板。”
　　系统解释道：“但是，我需要提醒宿主一句，因为不同的世界有着不同的法则支撑，所以你的力量在另一个世界会发生变化，转化为适应那个世界体系下的力量，但具体能够保留原本的多少实力还是会增加多少就不好说了，我目前并没有建立这方面的数据库。”
　　“明白了。”
　　咲月随后指了指那个时空勋章：“那么它有什么作用呢？“”
　　“时空勋章就是提供穿越世界能量的存在，并且它可以自动充能，这种级别的勋章，如果不额外完成系统任务的话，大约三年时间就可以自我充能充满了。”
　　三年时间，倒也并不算长。
　　但咲月听到‘时间’这个词之后，脑中闪过一个关键的问题：“在我穿越到另一个世界之后，两个世界的时间流速怎样的？”
　　“不知道。”
　　嗯，颇具系统风格的回答。
　　这个答案倒是不怎么令咲月在意，本来她就没有立刻决定是否投入下一个世界之中的意思。
　　毕竟目前她没有必须这么做的动机，而这边还有很多事情需要处理。
　　三天后。
　　咲月来到了楼兰的龙脉处，这里经过初步的建设之后，已经达到了她的要求，可以进行“创造日向一族”的工作了。
　　再次用自己的细胞组织培养了几乎五百份细胞组织后，咲月将这些培养皿放置到一个保温器具之中，并且这次她还特意加上了一层隔离罩防止外来污染。
　　随后通过事先建设好的管道，将龙脉查克拉通过巨型转生眼的控制后，输入到对应的管道中，因为不清楚细胞在什么样的能量烈度之下成长最合适。
　　所以咲月将其分成了多个实验组，在利用巨型转生眼控制了龙脉查克拉的输入。
　　这一切完成之后，已经过去了大半天。
　　后续观察情况的话则需要一周左右的时间，这段时间不长也不短，咲月在放下了手中的实验工具之后之后，决定将其利用起来修炼仙术查克拉。
　　借助烛九阴的帮助，咲月虽然把天龙心洞用‘地轮转生灭’破坏了，但是她也将那个世界的自然能量吸收了不少。
　　咲月吸收的自然能量被她封印在了额头上，也是时候释放出来和体内的大筒木查克拉进行融合了。
　　她还记得当时自己能够突然拥有开启转生眼的资质，就是因为那次在自己家里的那个仙地秘境内进行仙人傀儡阵的时候偶然出现的。
　　可见自然能量和大筒木查克拉亦或者转生眼查克拉之间，是有着某种作用关系的。
　　就好比所谓的阴遁极致加阳遁极致可以诞生森罗万象之力一样。
　　更具体的说就是万花筒写轮眼的宇智波斑加上千手柱间的肉体就可以培育出轮回眼一样。
　　而即使开启了转生眼的咲月也并不认为，这就是自己的极限。

第十三章 仙地烙印
　　原本在她的预想中，她应该提炼被自己封印在额头的自然能量，然后和体内的大筒木查克拉融合，生成新的仙术查克拉。
　　然而在这个过程中，却发生了一些意外。
　　她体内吸收的大量天龙心洞的自然能量和她现在所呆的地方并不匹配，两种自然能量之间出现了排斥现象。
　　换句话说，这就好比吸收了龙地洞的自然能量，却跑到了妙木山去修炼仙人模式一般。
　　咲月暂时停止了吸收仙地的自然能量。
　　“烛九阴，你有办法吗？”
　　对于自己不了解的事情，咲月从不吝啬请教。
　　“让老龙看看。”
　　从咲月的长袍上化形而出变出了巨大的龙型，幸亏这个仙地处于另一个异空间，否则根本无法容纳这么庞大的身躯。
　　烛九阴在这块仙境秘地内游荡了一会后，又用自身的仙人感知力感应了一会后，回头对着咲月开口道：“咲月大人，这一块仙地的主人已经死去了，现在这里算得上是一片无主的仙地秘境。”
　　无主的仙地秘境？
　　“这是什么意思？”
　　咲月暂时停止了提取仙术转生眼查克拉，静静的等候下文。
　　“有了羽村传承的您，想必对这个世界的了解也并不缺乏。”烛九阴飞回咲月身边，巨大的身体：“我们仙人是最早诞生于这个世界的生命体，也是最早懂得利用自然能量的存在。”
　　烛九阴语气一沉。
　　“但是，这个世界蕴含自然能量的地方是有限的，也就是后世所谓的仙地，为了争夺那些仙地，我们仙人之间为此展开了不少竞争和战斗。”
　　这个黑历史倒是出乎咲月的意料之外，但是细思起来也在情理之中。
　　“为了确保自己的成果，有一些仙人开发出了一种特殊的仙术：一旦成功占据了一处仙地，它就会把自己的生命特征烙印在这块仙地上，使得这一块仙地只供应这一单一生物或者有相关遗传的物种修炼，但后来，这个方法就被他的敌对仙人势力给发现，并且传播到了全世界，使得所有的仙人都对自己拥有的仙地打上了这种烙印。”
　　烛九阴这番话，让咲月茅塞顿开：怪不得妙木山里能修炼的都是蛤蟆，而在那里修炼仙人模式的都会呈现出一定蛤蟆的外形特征。
　　而这种情况，在后来修炼出龙地洞仙人模式的药师兜身上也体现的很明显。
　　“这算是一种认证的手段，对外表明这一块地方是有主的。”
　　说道这里，烛九阴将身体变小，双爪各自托起一个仙术查克拉光球。
　　一个是金色的仙术查克拉，一个是蓝色的仙术查克拉。
　　“金色的这个混合了我天龙心洞内的自然能量提取出的仙术查克拉，蓝色的就是混合了这块仙地自能能量提取出的仙术查克拉，从外观上就能很明显的看出来区别。”
　　“我有一个问题。”
　　咲月开口道：“你说这里是无主的仙地，但是我曾经看过白云丸的修炼记录，他的身上出现了明显的鱼化状态，这是为什么？”
　　“确切的说，我是指这里曾经的主人已经死去了。”
　　烛九阴在空中盘旋着说道：“但是如果没有外来者更改这里的生命烙印，那么这里的自然能量还是会保留这份烙印。”
　　原来如此。咲月略有所思的问道：“那么我怎么才能更改这里的生命烙印呢？”
　　“单凭大人您是做不到的。”烛九阴开口道：“作为外来者的大筒木一族后裔，您的血脉是不被这块大地所承认的，自然也无法进行仙法烙印。”
　　“单凭我不行.....”咲月咀嚼了这句话，转生眼中精芒一闪，看向对方：“你有办法。”
　　“没错，所以我才说大人你的运气真好。”烛九阴发出猛烈的笑声说道：“这具烛龙之躯和大人您的转生眼查克拉有着特殊联系，同时作为它的主体构成是在天龙心洞里面的仙术查克拉。”
　　“这让它具备了可以被仙地承认的可能。”
　　说到这里，烛九阴用一种感慨的眼神看向手中的光球：“我可以用这具烛龙之躯的生命烙印给这个仙地烙上烙印，通过巨型转生眼的权限，也就相当于这块仙地认您为主。”
　　“那你赶紧行动吧。”
　　咲月的时间很宝贵，既然明白了关键，就立刻让烛九阴进行。
　　“好。”烛九阴应声，浑身爆发出猛烈的仙术查克拉，然后从自己已经如有实质的龙躯身上逼出了一滴心血，混合在了那巨大的仙术查克拉之中。
　　随后，这巨大的仙术查克拉形成的龙型在空中游荡了片刻之后，找到了这块仙地最大的自然能量源头，整个身体化为一道光芒，扑向地脉深处。
　　随后，地脉深处传来了巨大的撞击声和嘶吼声。
　　透过转生眼观察烛九阴动作的咲月，发现这块仙地的自然能量源头在烛九阴幻化的生命烙印刺激下，化为了一道巨大的鲤鱼形象，正在和烛九阴仙法化身的龙型对战。
　　但是两者实力相差悬殊，龙型很快就一抓撕裂了仙术形成的鲤鱼烙印，随后自身扑向了自然能量的源头。
　　整个仙地的摇晃也随之停了下来，但那周围四处弥漫的自然能量在这变故之后，纷纷转变了颜色变成了金色。
　　而烛九阴也重新回到了咲月的衣服上。
　　通过巨型转生眼的连接，咲月也感觉到了自身和这块仙地产生了一种说不清道不明的关系。
　　“仙地烙印已经完成，大人，人体内本来保存查克拉存在的地方就不止一处，改变了这一块仙地的自然能量烙印后，您完全可以将额头上的印堂穴作为另一处修炼这仙术查克拉的位置。”
　　听到烛九阴这句提示，咲月眼睛一亮。
　　在原著的动漫里，忍者储存和提取查克拉的位置就有多种，最常见的自然是腹部肚脐的位置了。
　　绝大部分忍者都是利用这里作为提取查克拉和储存查克拉的位置。
　　但是还有另外几个地方，也能够起到同样的作用，其中之一就是纲手姬施展的阴封印为代表的印堂穴。
　　咲月当时第一反应将天龙心洞的自然能量储存在额头，也是受了这个影响作出的下意识选择。
　　但是虽然当时能够凭借自身的硬件强行吸收这么多的自然能量，但是如何从这些自然能量当中提取出仙术查克拉依旧是一个问题。
　　而现在这个关键问题的解决钥匙就落到了烛九阴身上。
　　并且对人体有着深刻了解的咲月知道，人体内其实一共有三处储存查克拉的所在。
　　两眉之间的印堂穴。
　　脐下三寸的关元穴。
　　这两者，印堂穴可以充当自然能量以及仙术查克拉的储存场所，关元穴则是自身的转生眼查克拉所在的位置。
　　而经过烛九阴的融合，所诞生的全新仙术转生眼查克拉的位置，则可以储存在胸口位置的膻中穴。
　　这就是咲月对于自己接下来修炼的相关构思。

第十四章 融合
　　想到了这一层之后，咲月自然不会轻易放过这灵感。
　　在烛九阴的护持之下，她再次盘坐于地，准备主动吸收周围已经被烙印上烛龙烙印的仙地能量。
　　转生眼对能量的洞察力赋予了咲月对周围能量的细腻感知。
　　这些原本淡蓝色的自然能量在经过生命烙印的转变后，也逐渐地转变成为了金黄色。
　　一传十，十传百......
　　只过了几分钟的时间，这整片仙地就整个改换成了天龙心洞内的那种金黄色且极富侵略性的自然能量。
　　在咲月的观察视角内，远处池塘里的锦鲤在被这些自然能量侵蚀之后，身体纷纷出现畸变，翻腾着肚皮一个个地死去。
　　“只是改变了生命烙印的形式，原本甘之若饴的蜜饯瞬间就转化成了见血封喉的毒药。”
　　这个现象让咲月心中一阵思索，她似乎又有了某种想法。
　　“烛九阴，如果有人强行改变另一个人体内的自然能量属性的话，会不会造成自然能量的反噬？”
　　化为图纹的烛九阴回道：“在仙地的主人还存活的前提下，外力是不可能改变属于这个自然能量的生命烙印形式的。”
　　它补充道：“一旦修炼成功仙人模式，就会在这个生命体的体内形成一块仙地烙印，确保以后在外界吸收的无烙印自然能量也能被转化为对应的自然能量，有了这一重保障之后，还没有哪个仙人能够在对方仙地主人还存活的情况下，强行改变另一个仙地的生命烙印的。”
　　听到这里，咲月才放下了心。
　　她并不缺乏力量，如果因为修炼仙术能量而徒增一个这么巨大的破绽，那她宁愿不修炼。
　　闭上双眼，暂时放空心灵，咲月逐渐进入了一种空无的状态，开始吸收周围的自然能量。
　　已经有了白云丸和岚月的修炼资料在前，咲月对自然能量修炼的过程中，需要注意的事项和状态已经有了一定的研究和心得。
　　在咲月强悍的感知和转生眼的操控之下，周围的金色自然能量被引导过来。
　　其中一部分被咲月衣服上的烛龙图纹吸收，化为烛九阴修炼的资粮，一部分则被咲月封印在额头。
　　试验了一会后，咲月发现果然没有再次发生之前的排斥现象。
　　“修炼仙术的第一个问题顺利解决。”
　　咲月暂时松了口气，然后她开始进入下一个阶段。
　　仙人模式修炼的第二步就是在保持吸收外界自然能量的同时，咲月要控制体内查克拉和自然能量之间的平衡。
　　这一步对于大部分忍者来说是一大难题，就连号称“三忍”之一的自来也也只能通过通灵深作和志麻两位仙人来解决这个问题。
　　另外一个方法就是漩涡鸣人使用影分身来吸收自然能量，然后解除自然能量后反馈给主体。
　　不过最完美的当属初代目火影千手柱间的仙人模式，双手一拍，要啥来啥。
　　对于如今的大筒木咲月来说，自来也的方法自然是最不可取的了。不仅效率极慢，而且凭空多了两个弱点。
　　而漩涡鸣人的方法虽然略有改进，但还是做不到随时随地的进入仙人模式，需要一定的准备时间。
　　“千手柱间那小子能够这么轻易的进入仙人模式....”
　　咲月思考着，她曾经通过傀儡观察过千手柱间，那个留着西瓜头的小鬼毫无任何出众之处，感知力也不如自己的弟弟千手扉间。
　　他值得称道的地方就是同龄人之中算还算的上庞大的查克拉量和作为仙人体的身躯。
　　这两者其实可以指向同一个东西，那就是阿修罗查克拉转世。
　　“但是漩涡鸣人同样是阿修罗查克拉转世....”
　　那么唯一的区别就是千手柱间是阿修罗转世的同时还完全觉醒了仙人体。
　　而漩涡鸣人作为漩涡一族和四代目火影波风水门的后代，他本身的血脉已经不足以觉醒仙人体了吗？
　　“会是这样吗？关键的原因是在于是不是仙人体？”
　　对于继承了大筒木一族血脉的咲月来说，仙人体对她来说并不陌生。
　　双手结印，咲月开始提取自身的大筒木查克拉与这吸收进入体内的自然能量融合。
　　在转生眼的观察中，咲月进入了内视状态。
　　她额头上不停的吸收着来自外界的自然能量，同时她在体内也提取出相对应的大筒木查克拉，按照一定的比例互相混合。
　　淡紫色的大筒木查克拉和金色的自然能量在她的额头内部呈现出一种极小的太极图纹。
　　互相磨合，互相压制，谁也不服谁。
　　此刻的咲月，全身被庞大的自然能量和体内的大筒木查克拉包裹，庞大的能量流就和当日沐浴在龙脉之中如出一辙。
　　但龙脉只是最基础的查克拉。
　　现在她所沐浴的是这个世界两种极为高阶，本质也极其崇高的两种力量。
　　一时之间，这两种能量将咲月的额头当成了战场，展开了一场大战。
　　“真是可怕的天赋。”
　　烛九阴在长袍之中吸收着自然能量，同时心惊胆战的观察着咲月的状态。
　　它自然清楚自己的主人现在在做什么，这是在集中仙人模式修炼之中，最难以达成的一种方式。
　　用自身的查克拉驯服外来的自然能量。
　　只要做到了这一步，往后进入仙人模式，就可以做到随时进入而不会有任何副作用。
　　“但是，除了六道仙人大筒木羽衣之外，还没有哪个人能做到这一步。”
　　况且，大筒木羽衣驯服的也只是妙木山的自然能量，和它天龙心洞的自然能量根本不可同日而语。
　　两者威力不仅有着极大的区别，在驯服难度上更是天差地别。
　　就好比查克拉和查克拉之间有质和量的区别一样，自然能量之间也有着差距。
　　这差距的最直观反映，就是各个仙地的主人强弱差距。
　　“不过，也不是没有机会。”烛九阴吸收着周围的自然能量，一边内心暗道：“有巨型转生眼的协助，说不定她真能够成为创造奇迹的第二人也说不定。”
　　不过，这一切都需要时间才能验证，毕竟自然能量和大筒木查克拉的战斗需要极长的时间才能分出胜负。

第十五章 评测
　　而此刻的岚月，早已踏入了云雷峡的范围。
　　独自一人走那么远，这对于她来说还是第一次。
　　在获得意识之后，岚月一直保持着大门不出二门不迈的行事风格。只有咲月带她前往沙漠城市里的那一次才是她第一次踏出城堡。
　　而在其他时间，岚月也是主要把精力放在修炼仙术和熟悉转生眼的能力上面，真正自己亲身体验当今忍界的时候几乎没有。
　　“这里就是云雷峡吗？到处都是山峰和雷云，和伊贺城那边截然不同的地形，真有意思。”
　　岚月兴奋地在空中飞行着，有着次级转生眼施加的幻术在身，她也不用担心被发现。
　　原本武藏国和伊贺国交界处的位置由于那一场大战之后，被宇智波田岛的须佐能乎和千手明间的八门遁甲打出了一道深深的海沟。
　　这使得云雷峡和外界原本通畅的商路陷入了麻烦。
　　而云雷峡本身可以充当开垦的良田并不多，这里天候变化多端，虽然水源丰富但是地形复杂，难以大规模的进行种植。
　　原本还因为宇智波一族的存在，武藏国国主即使不愿，也不得不每年提供大量的资金支持。
　　不过在那一场战斗之后，这一笔资金也被断掉了。
　　这也促成了战后立花一族不仅加速接受了宇智波一族的遗产，更是将目光放到了辉夜一族的身上。
　　几番大战之后。
　　立花一族目前虽然是最后的胜利者，但是他们也损伤不小，族人损伤更是巨大，唯一有一点优势的就是接受了多个忍族的家产之后，他们的资金充裕，所以也才能发出这种在S级当中也较为少见的4500W两的恐怖金额——这可不是后世忍界当中一个地陆和尚都价值3000W两的通货膨胀年代，两者之间购买力是无法同日而语的。
　　在空中飞行了许久之后，岚月凭借仙人模式下的强悍感知力找到了目标所在地。
　　不得不说立花一族选择族地的位置品味很独特，他们的大本营创立在高耸入云的山峰上，四周云雾弥漫，不停回响着震耳欲聋的雷声。
　　当来到这个地方的悬赏处时。
　　岚月将手中的卷轴丢给负责接待的一名忍者，开口道：“我要接这个赏金任务，需要什么条件。”
　　女的？
　　对方打量了一下岚月，对方带着一副面具，扎起的金色马尾长发英姿飒爽，身上穿着一件靛青色的羽织服，一看就知道非富即贵，但并没有任何忍族标志。
　　接待的忍者打开卷轴，吃了一惊：“S级通缉犯？”
　　他的声音并不大，但也在这个悬赏处引起了不小的轰动。
　　一些来接取任务的忍者也是好奇的打量着这边。
　　“S级忍者的通缉令？云雷峡已经很久没有外人有胆量接取这个等级的悬赏了。”
　　一位有着爆炸头，上神穿着短袖，下身穿着短打，露出一身偏黑色肌肉的壮汉抬头看了看岚月的方向，随后说道：“可别为了逞能而白白断送了自己的性命。”
　　壮汉站起身走了过来，以岚月的眼光判断，他的身高足足有两米之高，在这个时代是犹如巨人一般的存在。
　　岚月侧过头，看了对方一眼后没有说话。
　　“喂，我说你究竟有没有听人说话啊。”说话的是一个短发女性忍者，看起来像是那名立花族人的护卫。在岚月的转生眼观察中，这个女性忍者的查克拉在有意识的向外发出某种频率的震荡，然后通过接受回传的信息来搜集情报。
　　看起来是一个偏向于搜集信息和感知的忍者。
　　不过由于岚月主要修炼的是仙术和转生眼查克拉，所以使得这种程度的探知对她来说根本没用。
　　岚月并不在意这种做法，毕竟她的仙人模式也善于此道，她在瞥了一眼这位热心的立花一族忍者后，继续和柜台忍者说道：“我要接取这个任务的悬赏，需要什么手续？”
　　“如果您有相关任务经验记录和推荐的话，并不需要什么特别的手续。”
　　“都没有。”
　　岚月不以为意的回答道：“这是我第一次接悬赏任务。”
　　“什么？”
　　听到这里，面前的忍者语气陡然一变：“你该不是来这里捣乱的吧，小鬼。”
　　“你刚才说的是有相关任务经验记录和推荐的话，并不需要什么特别的手续。”岚月的眼睛一瞬间转变为璨蓝色，向对方施加了一道幻术后，开口说道：“我现在没有这两个东西，那需要什么特别的手续？”
　　“如果没有相关经验和经历证明你的实力，那你就需要去我们的评测室去测试一下你的实力，只有达到了要求才具备接取任务的资格。”
　　对方虽然依旧语气激动，但还是吐露了相关的情报。
　　“评测室吗？”岚月收起卷轴准备离开，但之前那位在一边出口阻拦的立花忍者和他的随从挡在了岚月的面前。
　　岚月略微抬头看着眼前足足比自己高上大半个身子的立花瀧：“大个子，有事吗？”
　　立花瀧挠了挠耳朵旁边的爆炸头，开口说道：“嘛，本来是没事的，但是听到你好像要去评测室，好像我就是S级忍者评测室的评测员，专门来评估对手是否具备接取S级通缉犯资格的。”
　　说完了之后，他似乎看起来有点不好意思的开口道：“我们一起走吧。”
　　刚好岚月也不认识路，有人带路自然好。
　　随后三人离开了这个赏金据点，在街上绕来绕去。
　　一路上，岚月好奇的左看右看，不时的停下逗逗这个，摸摸那个，活像一个刚刚进城的小姑娘，对什么都无比好奇。
　　而这里的人普遍性格豪爽，不怎么爱斤斤计较，对于岚月都听挺包容的，大概是这里的人长期与恶劣的天气搏斗，所养出来的大气吧。
　　云雷峡严酷的环境造就了一群非常有性格的人群，也怪不得会诞生出那种硬钢天照的雷影，这里就是一个纯爷们的培养床。
　　片刻后，三人就到达了一处远离据点的某处野外山峰。
　　岚月左右望了望，开口道：“这里就是评测点？看起来只是随便找的一个山峰平台罢了。”
　　“嘛，如果是普通的外来忍者评测自然不会这样了。”立花瀧介绍到：“不过你要通过的是S级的评测，所以和常规的忍者评测都不同。”
　　说完，他的身上涌现出剧烈的雷光和庞大的杀气，这庞大的压迫感立刻使得他所站立的位置出现了蛛网裂纹，原本的爆炸头在电光的刺激下根根竖起，变成了一头冲天怒发。
　　“你看，S级评测就是这样，如果真的是在哪个室内地点交手的话，恐怕要不了一会就又把房子拆了。”
　　站在电光之中的立花瀧用迥异于身上杀气的调侃语气说道：“至于内容嘛，老实说，我还没有想好内容呢，毕竟自从我接手以来，你还是第一个来进行这项测名的忍者呢。”
　　“没想好？”岚月捏了捏手腕，向前踏出一步：“那就让我来打败你，成为这次评测的内容吧。”
　　听到了岚月故意说出的挑衅话语后，立花瀧原本玩世不恭的表情一滞，渐渐变得严肃起来。一股无形的压迫感伴随着周围道道雷霆的轰鸣声袭向岚月，他身旁的那名女性忍者护卫早已在其浑身散发电光的时候就远远的躲到了另一边，拿出了纸笔，仿佛正要记录什么。
　　他捏响了双手的指关节，发出毫不逊色雷霆的响声，粗壮的脖颈左右摆了摆后，眼神劲利紧盯岚月。
　　“好大的口气，这样的挑衅，我可不能视若不见啊。”
　　话音未落，立花瀧的身影犹如炮弹一般，猛然冲向岚月的方向。
　　滋滋作响的雷霆电光夹杂着如猛虎下山般的狂啸声，威势之盛犹如雷神降临。
　　与此同时，一个更庞大的雷光骤然降临，速度比之立花瀧更快三分，电光之中传来一阵大喝。
　　“住手！！！！”

第十六章 与艾交手
　　“住手！！！”
　　声如九天狂雷，势如出关狂龙。
　　在这股突然降临的庞大暴雷之前，原本威势惊人的立花瀧也相形见绌。
　　好在这一击只是立花瀧的试探出手，查克拉量和力道能放也能收，在最后关头，收住了攻势。
　　不过看他那脸上的冷汗，恐怕是对眼前人有着不小的心理阴影。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　立花瀧散去了身上的电光，一副乖巧的模样。
　　“哼，如果我不来，指不定你要捅出多大的篓子。”
　　逐渐散去的电光中传出霸气的话语，岚月的转生眼虽然早就观察到来人，所以倒不吃惊。
　　没错，来人正是咲月当初通过白云丸的双眼曾经见到过的立花艾。
　　一个当今忍界当中货真价实的影级强者。
　　教训了自己的小弟几句后，立花艾把目光投向了岚月：“就是你准备接辉夜铃木的通缉令吗？”
　　“是我，怎么啦。”
　　“我们在辉夜铃木的通缉令上已经详细的描述了他的能力和威胁程度。”立花艾语气严肃的说道：“即使如此，你也仍然要接这个任务？”
　　“当然了。”岚月嘟了嘟嘴：“老头，你很烦诶，到底还打不打啊。”
　　清冷的语气激起了立花艾的兴趣，眼前的人分明只是一个少女，但身上笼罩着一层极为高级的幻术，就连自己也无法看透对方的虚实。
　　而在明显知道了通缉对象的危险性之后，还如此自信敢于孤身面对，如果不是蠢材那就是真有实力在身。
　　而如果是蠢材，那他会让对方知道愚弄立花一族的后果。
　　但如果这位少女真的有这种本事——想到这里，他的眉毛抖了抖，浑身突然涌现出惊人的战意说道：“那这次测试，就让老夫来吧。”
　　“喂，大哥，这是我的任务吧？”一旁的立花瀧不满的说道。
　　“啰嗦，好不容易碰到一个进行S级测评的忍者，我怎么能够放过。”
　　测评没开始，这两兄弟反倒先开始吵了起来。
　　岚月倒是看出来了，这个立花艾是一个战斗狂，来这里恐怕主要原因就是想要和来进行测试的忍者打一架。
　　不过没关系，对手是立花瀧或者是立花艾都没有关系，倒不如说，如果对手越强，岚月就越高兴。
　　看到两兄弟吵的不可开交，岚月开口道：“干脆你们两人一起上吧。”与此同时她将一只手背在背后，另一只手抬起在前，摆出一个架势说道：“为了公平起见，我只会用一只手对付你们。”
　　求道玉或者转生眼查克拉模式之类的就不用了，不然那就没有任何悬念了。
　　岚月本意是如此想的。
　　但她这样的态度却成功激怒了立花艾。
　　原本正在争吵的两人突然停了下来，身材更为高大的立花艾一把甩开立花瀧。
　　随后他的身上暴窜出恐怖的雷霆，以其为中心向外激射出几十米的距离，电光所经之处，景物皆被炸的粉碎，就连立花瀧都被远远的弹飞。
　　立花艾侧过头看向岚月：“忍界当中，敢孤身一人挑衅比的人就已经所剩无几，胆敢同时挑衅我们兄弟两人的，你还是第一个。”
　　话音未落，立花艾身形一矮，下一个刹那，他便以超越三勾玉写轮眼洞察的惊人速度冲向岚月，
　　迎面一记夹杂着雷属性性质变化的一拳，并不是任何忍体术，就是最纯粹的速度、力量与查克拉的结合。
　　岚月转生眼中流光一转，洞察了对方这直来直去的攻势之后，不闪不避，同样单手一拳轰出。
　　一拳电闪雷鸣，肌肉贲张，另一拳平平无奇，但却后发先至。
　　嘭！
　　这硬碰硬的一击，如暴雷轰鸣，如惊涛拍岸，一股由纯粹的巨大力量形成的冲击波从两人的身边向外扩散，所经之处满目疮痍，裂纹丛生。
　　即使是被远远甩开的立花瀧和他的跟班也被这股力量远远的掀开，退到了整个峰顶的边缘处。
　　“这怎么可能，没用任何性质变化，单凭力量这个家伙的体术竟然就能跟大哥对拳！”
　　立花瀧的眼珠子差点瞪出来，没有人比他更清楚他大哥的实力了，那可是曾经一拳把八尾都给打飞的霸道体术，并且面对宇智波田岛最后赌命一般的素盏鸣尊也一拳将其轰开的恐怖存在。
　　即使是没有全出全力，但这个看起来仅仅是少女的忍者也不可能能够抵挡的住啊？
　　至于那位女性跟班早已经被冲击波掀起的狂风整个吹飞，要不是立花瀧拉住了她，指不定她就被吹到哪里去了。
　　两拳相对间，蓝色的雷属性查克拉和淡紫色的转生眼查克拉彼此冲击角力，形成了两道互相盘旋的旋涡。
　　僵持之际，立花艾用一种极度欣赏的眼光看向岚月：“这样的力道，这样的反应！”
　　哈哈哈哈哈~~~~~~~
　　立花艾猛然大笑道：“有趣！有趣！”
　　话音未落，第二波攻击已到眼前，
　　“雷遁·雷犂热刀！”
　　立花艾浑身爆发出猛烈的雷属性查克拉震开岚月的手臂，随后集中在他的右手手臂之上，以远超方才的速度冲向岚月，雷霆一刀迅猛斩出。
　　进入仙人模式的岚月脸上表情不变，对这一变化丝毫不觉意外，仍旧单手背后，在对方的雷犂热刀即将近身的前一瞬，纤细的身体猛然向其另一侧平移半步，妙至毫巅的躲过雷犂热刀的迅猛攻势。
　　同时单手挡住其没有雷霆缠绕的左手，顺势将其身体固定，随后身体微微弯曲紧紧靠在立花艾的身边，紧接着查克拉顺着自己的肩部和后背猛然爆发。
　　铁！山！靠！
　　立花艾虽然反应也极快，但是他从来没有遇到过如岚月这样体型娇小力量又无比恐怖的‘怪物’，一时大意的下场就是被岚月的铁山靠击中。
　　嘭~
　　巨大的撞击声传来。
　　立花艾受此一击，浑身气力瞬间被这股巨力震散，高达两米的庞大身躯被一个堪堪达到自己身高一般的小个子给远远的震飞。
　　这一幕充满了荒谬感。
　　岚月看着被自己击飞的立花艾，扬了扬嘴角：“看起来那么壮，结果力气这么小，你是不是没吃饭？”
　　被远远击飞的立花艾站定之后，脸上满是惊异，刚才岚月的一系列动作快到了他都来不及反应的程度，自己就被一股恐怖的力道给击飞。
　　即使自己下意识的施展了还未完成的雷遁查克拉铠甲，关键时刻挡住了其中的大半力量，否则这一击自己恐怕的内脏就要遭罪了。
　　看来，这个家伙敢孤身接取通缉辉夜铃木的悬赏，所依仗的是她真的有这个实力。
　　但仅仅如此还不足以让嗜战的立花艾退却，他大喝一声，强行聚拢周身的雷霆，将其集中在自己的身上，形成了一层并不稳定的雷霆铠甲。
　　正是后世赫赫有名的雷遁查克拉模式。
　　随后，他看向岚月：“继续！”
　　声音出口的同时，两人的身影已经消失在了原地。
　　空气中之间一道电光和一道淡紫色的查克拉互相追逐交接，彼此之间不时激烈碰撞，音爆声和雷霆声不停传出，整个山峰在两股绝强力量的碰撞下，整个山峰开始摇晃，激起了周围数十米至高的海涛。
　　就连立花瀧都已经难以跟上两人交手的速度，只能抱着自己的跟班左右横跳，选择一个可堪落脚的地方。
　　这种急速的交手对当事人的要求极高，稍不留神就会露出破绽。
　　岚月在凭借自身的转生眼查克拉的支持下爆发出的速度早已经超越了一般意义上的瞬身术，而立花艾强行进入的未完成版‘雷遁查克拉模式’竟也死死的咬住了岚月。
　　短短的三分钟内，两人就交手了数百次，立花艾越打越是心惊，对方的速度仿佛没有尽头一般，永远压着自己一头。
　　若不是因为对方只用了单手，自己恐怕还不是对方的对手。
　　而战斗之中的岚月对于战局一直如观掌纹，在和眼前的立花艾交手了数百回合的过程中，她用转生眼彻底了解了对方的攻击习惯和小动作。
　　随后岚月骤然提速，单手点向对方腋下，这里正是立花艾雷遁查克拉的输送最薄弱处，在拥有次级转生眼的岚月面前，他的破绽就犹如灯塔般显眼。
　　一击得手，岚月顺势打入自己的查克拉扰乱立花艾的雷遁查克拉流动，察觉不妙的立花艾立刻想要施展大范围体式将岚月逼开，但是身上的查克拉突然不再受他控制。
　　一瞬间的惊愕之后，立花艾便被跳起的岚月一脚凌空抽飞，庞大的身躯如炮弹般砸向已经毁坏的差不多的山顶。
　　而轻巧落地的岚月则是站在一处石碓上，一脸平静的看着躺在地上的立花艾。

第十七章 莽夫的思维
　　怎么可能？
　　见到这一幕的立花瀧内心一紧，一开始对拳还可以说双方是势均力敌，但是后续的交战之中，对方确确实实只使用了单手就击退了自己的大哥。
　　这种事情，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信。
　　但身为当事人的岚月本身却并不在意，不说她本身真正的实力早已凌驾当今忍界，仅仅凭借这具已经跨入仙体的身体，单纯的硬拼体术，她不惧除除咲月以外的任何人。
　　“这个所谓的立花族长应该就是这里最强的忍者了吧，可是和咲月大人的差距还是太大了，大人动手的时候我连反应都反应不过来。”
　　岚月把目光看向了远远站在山边的立花瀧，小人得志般地开口道：“大个子，你也赶紧上吧，不然这一战就太没意思了。”
　　立花瀧的眼神首次充满凝重，他给一旁的女忍者打了个眼神，让其离开后，自己跳到了中间，把立花艾从坑洼中拉出。
　　激烈交战之后，立花艾一身衣服已经破损打扮，而岚月身上羽织仍旧纤尘不染，两者之间，高下立判。
　　但从岚月的次级转生眼来看，对方似乎并没有受伤，虽然自己没有出多少粒，但是这位族长的体魄倒也算得上强悍了。
　　而且只是片刻功夫，立花艾就驱逐了岚月打入他体内试图扰乱的转生眼查克拉，这个速度也委实惊人。
　　但这对纵横忍界的AB兄弟此刻看向岚月的眼神已经不再如初见时的放松，而是当成了一名强大无比的对手那样郑重以对。
　　直到这时，在认可了对方是足够的强者之后，这两兄弟也报上了自己的名字：“我是立花一族的首领立花艾，这是我的弟弟立花瀧，不简单的小鬼，你叫什么名字。”
　　岚月的不耐烦的说道：“真啰嗦，我叫岚月，你们还打不打？”
　　“住手吧，我立花艾以立花一族族长的名义，认可你——岚月拥有讨伐超S级叛忍的资格。”
　　刚才两边已经打的有点火药味了， 如果再继续打，恐怕动静绝对小不到哪去。
　　所以立花艾虽然战血沸腾，但是好歹知道轻重缓急。
　　“那我现在就可以接那个任务了吧？”
　　岚月一听不打了，顿感没趣。拉长了个脸：“快点把那个家伙的藏身地点告诉我吧，我去和那家伙打去。”
　　“额....”立花艾挠了挠自己的山羊胡，有点尴尬的说道：“恐怕就算我们告诉了你情报，现在你也去不了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　岚月不解的问道。
　　那名跟班的女忍者终于插上了句话：“辉夜一族逃到了南边的岛屿群上，那里常年雾气弥漫，非常容易迷失方向，我们所有的船只在之前也已经被全部破坏，所以我们目前暂时不具备出海的能力。”
　　“喂，别以为我读的忍术卷轴少，就觉得我好骗。”岚月有点不解的问道：“等雾气散了，直接找几个高手跨海跑过去不就好了吗？”
　　“额......”
　　岚月这句话让面前的立花兄弟两人不知道说什么好。
　　两个立花一族的莽汉其实心里也觉得没船也没啥大不了的，自己莽过去就行了。
　　看来莽夫和莽夫确实脑回路差不多。
　　但是族内的长老和顾问都不同意，说那边浓雾弥漫，具体情况谁也说不准，如果贸然跨海过去，结果辉夜一族在那边布置了陷阱等你们自投罗网，那怎么办？
　　这一套说辞导致他们两在率领队伍驱逐了辉夜一族之后，也就没有继续追击对方。
　　毕竟在经历了大战之后，族内的事物也很多，让战斗狂性格的立花艾坐办公室坐的都快自闭了。
　　这次之所以他这么兴冲冲的跑过来和岚月交手，就是借着这次机会，可以假公济私一番，过过动手的瘾。
　　而现在，面对岚月的疑问，他们两也很尴尬。
　　所以说，关键时刻还是又要有个动脑子的角色，女忍者面不改色的说道：“要强行使用查克拉跨海，即使是我们也找不出多少拥有这么庞大查克拉量的忍者，并且很有可能对方在那边有预警手段，如果被发现，在消耗了大量查克拉的前提之下，我们的胜算不高。”
　　“说到底还是实力不够嘛，如果是母亲大.....”
　　刚说到这三个字，岚月的心头突然一阵哆嗦，一种莫名而起的危机感让她闭上了嘴巴。
　　“嗯，我倒有一个想法。”
　　立花瀧走了过来，开口道：“我们几个组成一个小队，然后等我们这边造好了一搜小船之后，我们率领一个小部队冲过去，执行对目标的暗杀任务。”
　　身为族长的立花艾考虑了片刻后，恍然大悟的说道：“如果是我们几个的话，确实是有着极大的可能在短时间内就杀掉辉夜铃木的可能。”
　　说道这里，他看向大筒木岚月：“不知道你同意和我们一起执行这次任务吗？”
　　“和你们一起组队？”岚月脸上露出谨慎的表情：“那赏金怎么分？”
　　这句话问的立花艾挑了挑眉。
　　他语气不善的说道：“我们立花一族还不至于欺负一个小姑娘，赏金都是你的。”
　　“还欺负别人小姑娘，也不知道刚才被人一只手打在地上的人不知道是谁....”
　　立花瀧的小声嘀咕没有逃过立花艾的耳朵。
　　只见立花艾的身上再次迸发出蓝色的雷遁查克拉，一拳把立花瀧直接揍飞，远远的砸在了另一处山峰的山腰上。
　　“走了。”
　　随后立花艾看也不看被自己打飞的兄弟一眼，几人便瞬身消失在了这片孤峰。
　　“哎呀哎呀，真是个暴脾气。”
　　从灰尘中站起，立花瀧吐槽了一句后，也瞬身追去。
　　而在他们离开的同时，这个山峰从中央四分五裂，彻底崩塌。
　　有了立花艾的面子，岚月和立花艾很快就在这里安定了下来，不过因为她是极为罕见的通过了S级认证的外来忍者，所以除了通过认证之外，还需要在村子里刷个脸。
　　以及领取相关证件和一定程度的背景调查，毕竟抓捕S级叛忍的任务有时候会涉及到一些重要机密。
　　而这些机密，并不是所有人都愿意对外透露的。

第十八章 遇袭
　　云雷峡的旅馆内。
　　“今天是和那立花艾和立花瀧那两个大块头约定的日子了，也应该来消息了吧。”
　　岚月对对方的工作效率表示无语，在咲月所在的城堡里，根本不存在这种为了商量一件事讨论好几天的情况。
　　“以咲月大人的智慧，她的决定必然是正确的，我们只要执行就好。”
　　正愉快的沉浸在这种盲目的自嗨情绪中时，岚月眼中的转生眼突然精光一闪，紧接着她将目光投向了窗外的一只白色的巨雕，从这只雕的身上，她感应到了那非常具有立花一族特色的查克拉。于是走到窗边，打开窗户将那只巨雕放进了屋子。
　　从巨雕的脚上取下信筒，岚月将其中的密信打开。
　　密信的署名是立花艾，就是那个被她一脚踹飞的山羊胡老头写的，信中简略的提了提这次任务的危险性和各自的战术分配，岚月将这些内容一扫而过，直接看到了最下方的集合地点和时间。
　　随手毁掉密信后，岚月披上了羽织，伸了个懒腰：“终于到我一展身手的时候了，咲月大人，请等待我拿着4500万両凯旋吧！”
　　说完，岚月擦了擦嘴角边的口水，看向那只威风凛凛的白毛巨雕。
　　“大雕啊大雕，我会飞，所以你回去忙你的吧。”
　　原本那个巨雕也还要承担交通工具的作用的，谁知道碰到一个会飞的忍者，也不管这只雕听得懂还是听不懂，巨雕懵逼的眼神之中，岚月整个人飞了起来，直接前往目的地。
　　……
　　云雷峡的出海口。
　　两名大汉正静静的站在海边上，遥遥盯视着南边的方向。
　　这两人正是立花一族的两个扛把子，立花瀧和立花艾。
　　这次任务他们两人费了九牛二虎之力为才说动了族内长老和顾问，并且还再三强调不带护卫和随从，也不通知族内的人。
　　要不是两人拍着胸脯说岚月的实力非常强，并且亲自带他们见识了一下战场。
　　那些长老和顾问恐怕打死也不会相信这个看起来少女模样的外来者能够和自家族长打的有来有回。
　　单手打败立花艾，他们是绝对不会信的，只会当做是立花艾为了说服他们故意添油加醋。
　　这时，立花瀧无意之中看了看天空，惊讶地说道：“大哥，我好像看到一个人在天上飞。”
　　一旁的立花艾嘴角一抽，强忍着一巴掌扇过去的冲动：“你信不信我让你也在天上飞！”
　　唰...
　　话音未落，只听见一股巨大的破风声由远及近，最后变得响如雷霆。
　　立花瀧和立花艾抬头看去，最后脸上的表情都变成而来目瞪口呆——还真的有人在飞？！
　　看到那个标志性的羽织外衣和飘散于空中的金发，两个立花大汉意识到这个空中飞人就是之前那个和他们交手的少女岚月。
　　片刻之后，岚月操纵引力，将自己降落到了地上。
　　她看了看面前两个露出奇怪表情的立花艾和立花瀧：“喂，你们两个干嘛这种表情看着我？”
　　立花艾有点尴尬地开口说道：“没什么，没什么，只是第一次见人飞，有点好奇。”
　　“第一次见人飞？”
　　岚月“哦”了一声，随口说道：“在我家，会飞很平常啊。”
　　关于这点，就连咲月也无法理解，这个世界的傀儡的动力和传动装置究竟是怎么关联的，傀儡或者是人傀儡，除了没有设计查克拉运行路线的武士傀儡之外。
　　除了某个白毛以外，因为既没有被进行傀儡改造，也没有进行天轮转生，算是比较另类的存在。
　　而其他大部分的傀儡只要有能源好像就天然会飞一样。
　　“会飞......”
　　“很平常？？”
　　两位立花高层面面相觑，开启眼神交流模式
　　“会飞很平常？”
　　“大哥，你问我我怎么知道，不过说不定这个小姑凉的家族有独特血继限界或者秘术的一族。”
　　“秘术或者血继限界...。”
　　“大哥，我劝你别想打对方的主意，这说不定就是一个不逊色与宇智波的隐世忍族。”
　　“不会不会，你大哥我不是那种人。”
　　两人的眼神交流也不知道为什么竟然可以传递这么多复杂信息，只能说这是两兄弟之间的羁绊吧。
　　岚月早就急不可耐的登上了一条船，回头说道：“喂，你们两个磨磨蹭蹭的干嘛呀，赶紧动身了。”
　　“来了来了。”*2
　　立花瀧和立花艾抱着别样的心思，跟着岚月踏上了船，扬帆而去。
　　……
　　两天的时间很快过去
　　在吃下了几粒军粮丸之后，岚月和立花一行人仍旧在海中飘荡，在他们这艘小船周围已经布满了浓雾，肉眼根本无法辨别方向。
　　岚月用一种怀疑的眼神看着一旁的立花艾和立花瀧：“自出发晚上进入浓雾区域以来，都过去了两天了，你们两个究竟知不知道辉夜铃木逃跑到哪去了？”
　　“情报显示就在这附近，不过。”顿了顿，立花艾接着喃喃道：“这里的雾气似乎和前几天的不太一样！”
　　这里的雾太低，太浓密，而且经久不散，即使岚月使用了风遁也无法将其吹散。
　　很明显这不是简单的自然形成的迷雾，而很有可能是对方的有种防御措施。
　　立花瀧全身肌肉紧绷，操控船只的同时还分神贯注着周围的任何变化。
　　不过看着岚月和立花艾始终一副轻松的样子，他心中不禁有些感慨：“没想到自己身为立花一族有数的强者，竟连个小姑娘都不如，真是荒诞...”
　　这时，一道‘咯吱咯吱’的声音从船身下方传来。
　　听到声音的立花瀧立刻停下了对船只的操控，而立花艾反应更是迅速，直接一个雷遁忍术砸向了周围的水面。
　　然而既然对方已经是有预谋的袭击了，怎么可能会不防着雷遁呢，这一招根本没有什么效果。
　　“快离开。”
　　三人呈三角方位迅速分开，随后原本船只所在的位置发生了剧烈的爆炸。
　　看威力，恐怕是不少于十张数量的起爆符的集体爆炸。
　　“就打招呼而言，做的还算不错。”
　　半漂浮在海面上的岚月立刻激活了转生眼，随后她一只手对准海面下的某个方向。
　　只见顺着她的手臂方面，整个海面就好像被某个巨大的力量强行向里挤压一般，形成了一道深深的凹陷。
　　水下埋伏的忍者被这剧烈的水压给困在了原地，就好像被禁锢在了一个巨大的水牢之术当中。
　　“真不知道是说你们聪明好还是愚蠢好。”
　　随手一抬，整个海面开始闹腾不已，就仿佛有什么巨大的野兽要破海而出。
　　而另外两个方位的立花艾和立花瀧还在戒备来自水中的攻击，当他们看到这一幕后，也不禁心头一紧，以为是有什么擅长水遁的强者制造的这般声势。
　　然而，随着海水翻腾，一个巨大无比的水球从海面中浮现而出，其中还包裹着数十个穿着塑胶服，带着呼吸器的忍者。
　　这个发现，令立花兄弟惊诧不已！
　　“这是水牢之术？”
　　“有其他的水遁忍者在帮助我们吗？”
　　作为一位经历过战国忍界无数大战的影级忍者，立花艾对水遁自然不陌生，但这么庞大的水牢之术他也是闻所未闻。
　　水牢之术是要施术者持续对于某一区域内的水施加查克拉，让其保持极大的重力困住对手的忍术。
　　严格上来说，就算是上忍，最多也只能做到封印两位同等级的强者。
　　而这个水牢之术一下子就封印了数十个忍者，先不论这里面的那些忍者究竟是什么实力。
　　能瞒过他和立花瀧的感知，对方至少暗杀水平就不弱，然而现在却犹如咸鱼一样在这个巨大的水牢之中挣扎。
　　原本的暗杀计划瞬间就被破解了，这种实力实在是太过骇人听闻了。
　　就在两人不解的时候，岚月的声音从另一侧的浓雾之中传来：“喂，你们两个在这发什么呆呢？”
　　只见岚月举着一只手走了过来，她的那双眼睛中散发出璀璨的蓝色光芒，立花艾和立花瀧两人看到此景，不禁愣了一愣。
　　从对方身上正在输出的查克拉，他们两人第一时间就知道了，这个巨大水牢的制作者是谁。
　　立花瀧心服口服的说道：“我还以为你只会使用体术，没想到你这么年轻就能使用这种规模的水遁忍术。”
　　“水遁？”岚月奇怪的看了眼立花瀧，她也不想和外人说这是她转生眼的能力，于是岔开话题，“闲话以后再说吧，现在赶紧找几个人拷问一下辉夜一族的藏身地才是首要。”

第十九章 危险之地
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　半个小时之后。
　　看着眼前又一个吞毒药自杀的忍者，立花艾皱起眉头，对着一旁的岚月摇了摇头。
　　“他们的准备很充分，看来想要从他们身上套取情报是不可能的了。”
　　岚月无语：“你们拷问忍者不会使用幻术吗？”
　　一旁的立花瀧解释道：“这些忍者在自己被俘虏的时候就已经使用禁术破坏了自己身体里的查克拉流动，已经处于一种混乱状态了，一般的幻术起不了什么作用。”
　　说来幻术其实也是立花一族的软肋，他们天生身材高大，体格壮硕，族人们的查克拉量也非常丰沛，几乎是天生的忍体术苗子。
　　但是与此相对的就是他们对查克拉的细微操纵和幻术方面就天赋平平了，这也是他们面对宇智波一族不敌的原因。
　　宇智波一族写轮眼的幻术实在是变态了，而且还有一些幻术高手只需要一根手指就足以发动幻术，这些都是立花艾和立花瀧不擅应付的类型。
　　“那还是我来吧。”
　　岚月用引力将其中一名被俘虏的忍者拉了出来，一只手立刻握住对方的喉咙。
　　“咔嗒”一声，已经卸掉了对方的下巴，防止对方吞毒自杀。
　　随后招出一个查克拉光球，打入了对方的脑袋中。
　　这是转生眼的精神光球，可以控制他人的意志和行动，也可获取他人思想。
　　岚月用这招开始浏览对方的思想记忆，而立花艾和立花瀧看到后也自觉的在周围守护岚月。
　　一分钟后。
　　岚月睁开眼睛，对两立同伴说：“对方已经知道我们到达这里了，前面很有可能布下了陷阱，你们还要去吗？”
　　“小鬼，你虽然很强，但是也别小瞧我们两兄弟啊。”立花艾不满的说道，身为立花一族的族长，什么时候被人这么小瞧过。
　　“那好吧。”
　　点点头，岚月抬起的手向里一握，十几名被困在水牢里的忍者双目一蹬，随后浑身呈现出异常的扭曲，体内骨骼尽碎，瞬间化为一滩血红。
　　巨大的水球伴随着大量的血液在压力之下四处迸散，仿佛一场血雨降临。
　　“真是可怕的术。”
　　……
　　浓雾之中的某个秘密据点内
　　“总队长，第四暗杀小队的查克拉反应全部消失了。”
　　“怎么可能？”
　　一位身穿长袍，面容俊美到足以被人误认为是女性的忍者眉头紧皱的看向对方。
　　“暗杀小队是我们雪之一族和辉夜一族共同抽调出来的精英成员，每个人都有不弱于精英中忍的实力，其中上忍也有数名，一瞬间就被对方全灭？”
　　“三分钟前，感知班还能感知到暗杀小队的查克拉反应，两分四十二的时候，在第四暗杀小队的巡逻区域内感应到两股巨大的查克拉反应，一分三十五秒的时候突然感应到一股接巨大的查克拉，十秒之前，所有的暗杀小队查克拉反应消失，目前感知班感知到对方正以极快的速度直奔据点而来，应该是通过暗杀小队获取了情报。”
　　这位头上缠着绷带的忍者有条不紊的将自己的工作情报一一上报，作为感知班的负责人，他的专业能力毋庸置疑。
　　“从查克拉反应来看，对方应该只有3人，但每个人的实力都至少在上忍以上...不，只是上忍不可能这么轻易的全灭一个忍者小队，并且还能拷问情报，这代表对方并不是一瞬间将所有人杀死的，而是让他们活着失去了战斗力。”
　　想到这里，这位总队长立刻下令：“对者之中很有可能有云雷峡的立花艾和立花瀧，并且还有擅长大范围幻术或者忍术的忍者助阵，擅长风遁和幻术的上忍立刻集中，感知班收缩感知范围并增加结界迷雾浓度，尽快锁定对方位置。”
　　“是。”
　　在这位总队长的命令之下，雪之一族的忍者和一部分投靠过来的辉夜一族忍者们立刻开始行动起来。
　　“铃木，你的身体还撑得住吗？”
　　这位雪之一族的总队长将目光投向坐在一处阴影中，一直沉默不语的白发青年。
　　“......没问题，还有，多谢。”
　　“这只是一场交易，你提供了二尾的情报，我们庇护你们一族。”雪修将目光投向了窗外飘荡的浓雾，说道：“与其跟我客套，倒不如提供一些更有价值的情报，据我了解，立花艾和立花瀧并不擅长大范围的忍术或者幻术，那跟他们来的第三人会是谁？”
　　辉夜铃木摇了摇头，在他的印象之中，除了宇智波一族之外，好像并没有其他忍族的幻术或者忍术达到这个层次。
　　但是宇智波一族早就因为之前的八尾争夺战之中被他们几个忍族联手偷袭，驱逐出了云雷峡。现在一时之间还真找不到其它有可能的忍族。
　　“忍界之大，能人辈出，总会有我们想不到的强者出现。”
　　正在这时，一名忍者瞬身出现在据点内，禀报道：“雪修大人，附近擅长风遁和幻术的上忍们已经集结完毕。”
　　“嗯。”
　　总队长雪修随同辉夜铃木两人走出据点，在据点外面，已经整整齐齐的站着五名上忍。
　　这已经算得上是一股不小的力量了。
　　“对方的位置能确定吗？”
　　“报告总队长，对方已经到了。”
　　什么！？
　　就在两人诧异间，这名忍者身上突然发出了嘶嘶~~的声音。
　　“小心，这是起爆符的声音！”
　　轰~~~~
　　巨大的轰鸣声一瞬间充斥了整个据点所在的峡谷内，而特殊的地势更是让自爆产生了巨大的杀伤力，集结而来的五名上忍虽然实力不弱，但是在这种有心算无心的情况之下，距离最近的一名上忍反应只是慢了一点，就在爆炸声中断送了自己的性命。
　　剩下的四名忍者立刻四散逃开，同时双手结印对着四周开始施展风遁，企图吹散周围的迷雾。
　　然而就在他们有所动作的时候，只见浓雾之中冲出了两道闪烁着电光的身影。
　　“雷犂热刀。”*2
　　这两道驾驭着雷电的身影速度奇快，在加上是偷袭，并且实力上也占据优势，结果毫无悬念。
　　被这两个身影扫过的辉夜忍者和雪之一族忍者纷纷被巨力带飞，随后重重的砸在地上，半截身体和内脏被全部打碎。
　　一瞬间，场上的上忍只剩下了两名。
　　而直面爆炸的雪修和辉夜铃木所在的位置则竖立起了一大片的冰块，在剧烈的爆炸前，这些看起来脆弱无比的冰块却出乎意料的坚硬，不仅防御住了爆炸的所有威力，就连表面业一点裂纹都没有。

第二十章 岚月VS辉夜铃木（上）
　　冰镜背后，是已经进入战斗状态的辉夜铃木和雪修。
　　此刻这两人的脸色非常难看，不仅仅是因为自己的手下在刚才一瞬间就被对方灭杀大半，更是因为自己的反应恰好是被对方所算计。
　　作为辉夜一族和雪之一族的首领，雪修和铃木的实力自然是毋庸置疑，即使是面对这突如其来的自爆也能自保无虑。
　　但是正是因为对他们实力的了解，所以这个计划一开始的目标就并不是他们两个。
　　“雪之一族的忍者，你们已经没有胜算了，何必要陪着辉夜铃木白白送死呢？”
　　岚月浓雾之中走了出来，此刻她的脸上已经浮现出了进入仙人模式的纹理，瞳孔中的一双眼睛散发出宝蓝色的奇异光芒。
　　瞳术忍者？或者是幻术型忍者？
　　观察的同时雪修双手在胸前快速结印，周围的雾气在他查克拉的影响之下纷纷凝聚成了一大片冰镜，将立花艾和立花瀧两人团团围住，顺便救下了自己的两个手下。
　　“既然接了这个任务，我们一族就会贯彻到底。”说到这里，雪修身形一闪，整个人借助着冰镜的反射，快速的融入了那一片包围着立花瀧的魔镜之中。
　　岚月站在原地，并不理会去找立花瀧和立花艾麻烦的雪修。
　　她的目标只有悬赏金和辉夜铃木，其他的都不重要。
　　而另一边被困在冰镜内的立花艾面容无比严肃：“瀧，小心，这是雪之一族的血继限界秘术，魔镜冰晶。”
　　“这就是雪之一族的秘传奥义吗，第一次见啊。”立花瀧左右打量了一下：“看起来也没有什么大不了的，看我一拳轰碎它。”
　　话音未落，立花瀧的身影就化为一道雷霆冲向其中的一块冰镜，一拳就要将其砸碎。
　　然而，就在他即将轰碎冰镜的瞬间，所有的冰镜表面同时生出了一道剧烈的光芒，在强光的照射下，立花瀧的视觉中出现了不可避免的光盲效应。
　　而与此同时，一把冰刀在前方的冰镜中突然出现，随之出现的是雪修的身影，他的面上露出一丝不屑的表情，一刀就要终结立花瀧的性命。
　　就在冰刀即将砍中立花瀧的身体之时，只见他的身体完全不符合常理的在即将中刀之前突兀的停了下来，一瞬间就从极动进入了极静。
　　雪修这致命的一刀擦着立花瀧的脖子而过，只留下了一道浅浅的划痕。
　　“你！”
　　大惊之下的雪修立刻回身藏于魔镜冰晶之中，然而预想之中对方的反击却没有到来，回头一看，才发现在立花瀧身后，立花艾正双手死死抓着他的肩膀，才将其强行停了下来。
　　原来如此。
　　遗憾于自己错过了一个绝好的攻击机会，雪修再次藏身于冰镜之中寻找机会。
　　而被冰镜围在中间的立花艾和立花瀧两人立刻彼此背靠背，注意着视角内冰镜的变化。
　　“别大意，瀧，这不是普通的敌人。”
　　“明白了，大哥。”立花瀧后怕的说道，“但是，那个岚月小鬼能对付铃木那个怪物吗？”
　　立花艾眼神凝重的看着周围的冰镜：“这只能靠她自己了。”
　　而在另一处战场
　　辉夜铃木看向岚月的脸上露出了疑惑的表情。
　　“为什么，我会对你的那双眼睛感觉到一股畏惧？”
　　“这种事情，谁知道呢。”
　　立于原处的岚月说话间，手腕忽然一动，一枚苦无以极快的速度射向辉夜铃木的位置，但辉夜铃木也不简单，一眼便看穿了苦无表面的攻击轨迹。
　　身形一闪就躲过了苦无的攻击，然而下一刻岚月就已经欺身而上，转生眼赋予的强悍洞察力让她直接预判了对方的行动轨迹，直接一脚踹向辉夜铃木。
　　她这一瞬间爆发出来的速度简直骇人听闻，就连体术强悍的辉夜铃木也反应不及，只能双手交叉在身前格挡这一击。
　　进入仙人模式之后的一脚力量强大得不讲道理，辉夜铃木甫一接触，就被这一脚直接踹飞了出去。
　　而岚月也立刻瞬身紧跟着追了出去。
　　在转生眼视角之下的辉夜铃木查克拉反应不要太明显，周围的浓雾根本无法阻挡岚月的脚步。
　　而被巨力踹飞的辉夜铃木在空中砸断了数十根巨木之后才勉强停了下来，虽然凭借本能就在空中卸掉了大部分力道，然后体内的情况却让他无比震惊：这个陌生女忍者的体术竟然如此之强，一脚就把自己胸前尸骨脉的皮下骨层给踢碎了大半，这可是他控制的仅次于最强之矛的钙化骨骼，对方体术攻击力之强悍可见一斑。
　　这种怪力，难道她是千手一族的忍者？
　　而这时，从他背后再次传来了那熟悉的少女声。
　　“何必一直逃跑呢？让我杀死你不就好了吗？”
　　“杀死我？”
　　站定的辉夜铃木虽然狼狈，嘴上毫不示弱：“你做得到吗？”
　　“你说呢？”
　　下一刻，岚月的话音已经从铃木的身边响起，
　　心头一震，在某种巨大的危机感刺激下，铃木身体自发地高高跃起，试图躲避这几乎超越了他洞察极限的攻击。
　　同时催动体内的尸骨脉在自己的身侧形成了一道骨质盾牌。
　　然而一股庞大的力道瞬间就将他匆忙制造的骨盾击破，这股力量之强甚至直接打裂了他在皮层之下重新构筑的尸骨脉防御，只差一点就伤到了他的内脏。
　　再次被远远击飞的同时，这次铃木再也不敢大意，因为岚月已经瞬身来到了他的上方。
　　只见她将仙术查克拉集中在脚部，使出自上而下的踢击。
　　这一招并不是什么忍术，而是她随心所发的一招忍体术。
　　身下的辉夜铃木立刻感受到了一股逼命危机，情急之下，他也不在保留。
　　“唐松之舞！”
　　从他的胸前窜出数十根骨头，这些被特意调整了钙浓度的骨头具有难以置信的硬度，堪堪挡住了岚月的进攻。
　　而被岚月巨力踹飞同时，铃木也将十指指向岚月：“锐风·十指穿弹。”
　　顿时，在空中倒退的辉夜铃木的十根手指前端，像发射子弹一般的射出尖锐骨弹，这些指骨呈现出尖锐的锥形，表面还附着有风属性性质变化和形态变化。
　　不仅速度极快，同时每一个的穿透力和破坏力都不亚于A级忍术的威力。
　　眼神一凛，岚月于空中的身躯从背后抽出一把真空刃风剑，附着上风属性查克拉性质变化后，将迎面而来的指骨在一瞬间全部挑飞。
　　四散飞出的指骨所过之处，无论是山峰还是岩石都被其一穿而过，呈现出一个个中空圆形。
　　然而虽然化解了岚月的一波攻势，但铃木丝毫没有喘息的机会。
　　只见岚月收回风剑，再次结印。
　　随后从口中吐出一道薄如蝉翼的蓝色查克拉风刃。
　　“仙法·风遁·风切。”
　　这一记风刃的威力之强。仅仅是临身，就让辉夜铃木浑身汗毛倒竖。
　　即使防御强悍如他，也立刻明白，这一击他硬接不了。
　　关键时刻，他从背后抽出脊椎骨，拴住一旁的凸起岩石，用力一扯，使得自己在空中无处借力的情况下横向飞出，险之又险地躲过了这可怕的风遁。
　　“还没完呢。”
　　话音未落，岚月抛出一枚特制苦无，紧接着双手一拍。
　　“仙法·风遁·烈风掌”
　　在她的意念之下，仙术查克拉形成的风遁忍术加持在抛出的苦无之上，将这枚苦无的速度和威力不讲道理地拔高到了一种恐怖的程度射向辉夜铃木。
　　“好快。”
　　看着眼前犹如天隙流光般袭来的风遁苦无。
　　铃木迅速做出估算：“闪避已经来不及了，只能硬抗。”
　　眼神一凛，一股凌驾于上忍之上的查克拉自辉夜铃木的身上暴窜而出。
　　“花。”
　　巨大的骨矛从他的手臂不停生长，眨眼间就形成了一个巨大的螺旋骨矛。
　　这是他强化到最强程度的骨头，并且表面还附着着锐利的风遁性质变化和属性变化。
　　下一瞬！
　　骨枪与袭来的风遁苦无。
　　两者针尖对麦芒的碰撞在了一起。
　　蹭~~~~
　　锐利刺耳的高频声波在两者之间传出。

第二十一章 岚月VS辉夜铃木（下）
　　蹭~~~~
　　锐利刺耳的高频声波在两者之间传出。
　　而在另一处战场的三人也同时感觉到了岚月这边的动静，在几次交锋试探后发现都无法短时间内击败对方。
　　三人又各自有着各自的算盘，原本是默契地达成了共同摸鱼的共识。然而随着这一阵声音的传来，双方之间的默契被打破。
　　雪修二话不说，立刻解除了冰遁逃离了这块区域。
　　“瀧，你去支援岚月，这个雪忍不能放任不管，我去追踪他。”
　　“是。”
　　两人商量好后立刻开始分头行动。
　　……
　　而在岚月和铃木的战场上，仙法加持的风遁苦无和最强之矛间已经有了胜负。
　　令铃木震惊的是，自己全力以赴的双重防御竟然还是挡不住这一击。
　　对方使用的仙法苦无硬生生的穿透了他的风属性查克拉变化，进而还穿透了他制造的最强骨矛。
　　上面蕴含的巨大力道直接贯穿了铃木的手臂，随后将他整个人带飞了出去，狠狠地砸在了地上。
　　“结束了。”
　　不待对方喘息，岚月再次瞬身出现，手中的风刃长剑正要一剑斩下。
　　看着眼前如同风暴般斩来的一击。
　　铃木微不可察地轻笑了一声。
　　想不到，我会被一个小女孩逼到这种程度。
　　随后，他的胸前爆射出数十根骨刺，犬牙交错，重重叠叠。
　　斩断一层又出现一层。
　　即使是风遁仙法形成的查克拉刀刃，短时间内也无法瞬间将其全部斩断，而是突破了大部分的骨刺之后，就被卡在了中间。
　　在岚月的眼中，这些骨刺上面附着了大量的土属性性质变化，强行顶住了自己的斩击。
　　僵持之际，铃木由衷地赞叹道：“你是我见到的最强的小鬼了，不，是我见到的最强的女性忍者。”
　　岚月面无表情的看着身下用骨头苦苦抵挡的男人：“你是我见过最硬的刺猬。”
　　“哈。”
　　伴随着一声轻笑，辉夜铃木的身上暴发出一股惊天动地的查克拉反应，一股危机感自岚月的心中油然而生。
　　“舞动吧，早蕨之舞。”
　　刹那间，以辉夜铃木为中心，周围出现了数不清的尖利骨骼，它们的表面还附着风土双重查克拉属性变化。
　　转生眼赋予岚月的洞察力让她第一时间就发现了这种变化，强如她，在这招之下也不得不暂时退避。
　　然而这些骨头生长数量极多，而且自生长开始，就不停地向外扩散。刹那间，以辉夜铃木的骨甲为中心，周围的地面开始出现了无数的尖利骨刺，这些骨刺沿着周围的地面一直向外延伸，几乎一眨眼的时间就接近了岚月所在的位置。
　　“风土双重查克拉属性变化。”
　　看到这些骨刺上面附着的查克拉变化，强如岚月，在这招之下也不得不暂时退避。
　　然而这些骨头生长数量极多，而且自生长开始，当岚月好不容易才转换出转生眼查克拉，发动引力飞向天空。
　　而当她终于得到空闲低头查看时，只见脚下已经是一片骨林。
　　在岚月的感知下，此刻铃木本人的查克拉反应和这片骨林连成了一体，根本无法锁定。
　　“那家伙猜测到了我的双眼可以观察到查克拉，所以故意向骨甲输入查克拉，然后自己趁机土遁进入地下吗。”
　　岚月也很快明白了对方的战术，不由得撇了撇嘴：“不愧是超S级的通缉犯，真是麻烦”。
　　而恰好，此刻立花瀧也赶到了骨林附近，当他看到这一片骨林时也无比震惊。
　　“岚月小鬼，你没事吧。”
　　“我没事，你不要接近这一片骨林。”岚月的转生眼不停扫视着下方，“辉夜铃木的查克拉和这片骨林连成了一片，可以随时从任意一个地方出现。”
　　听到这句话，立花瀧大吃一惊，立刻远离四周的骨刺。
　　空中的岚月摸着下巴思索了片刻，对着立花瀧说道：“喂，如果对手的尸体残缺不全的话，你们认不认啊。”
　　“啊？”
　　这一问，问的立花瀧莫名其妙，随后他的额间落下一滴汗。
　　“认，我们认。”
　　“那就好。”
　　岚月立刻结印，施展了影分身术，
　　嘭~
　　嘭~
　　嘭~
　　烟雾中出现了三个分身。以那片骨林为中心，加上岚月本尊，四人迅速站定了四个方位。
　　隐藏于骨林之中的辉夜铃木也察觉到了这一幕。
　　“这是为了防止我逃跑吗？还是有别的目的？”
　　不过深藏在有双属性性质变化强化的骨林之中的铃木并不认为对方能奈何得了自己。
　　四个方向的岚月在空中就位后，开始同步结印。
　　顿时，四道恐怖的查克拉波动充斥于这片天地之间。
　　这恐怖的查克拉波动，让隔着老远的立花艾以及雪修二人都有所感应，追逐的两人同时将目光投向了岚月所在的位置。
　　“那个小鬼竟然有这么强吗？”
　　立花艾喃喃自语道。
　　而在现场，亲眼见证这一幕的立花瀧，也无比震惊于此刻岚月展现出的实力，和她展露出的恐怖杀意。
　　靛青色的羽织在磅礴的仙术查克拉下被吹起。
　　站在四方的岚月们，转变为璨蓝色的眸子紧紧盯视着眼前被白色骨林覆盖的山峰。
　　紧接着，四道清脆的声音同时响起，重重叠叠，宛如神言。
　　“这里，将是你的葬身之地。”*4
　　话音甫落，四道通天彻地的巨大狂风化为仿佛有着生命的龙型，分割开了周围巨大的海浪，将骨林丛生的峡谷硬生生地从地上拔了起来。
　　“仙法·神之岚！”*4

第二十二章 恐怖的尸骨脉
   群  4⑧87④97⑨9

　　如同风暴雷霆具象化的天灾。
　　四道龙型风暴包裹着中央布满骨林的大地，将其托举到了天空之中。
　　同时，外界四个上下翻飞咆哮的风暴巨龙已经有了新的变化。
　　它们围绕着被抬起的骨林旋转飞行了数圈之后，以铃木所在的岛屿为中心，在周围布下了一层风之帷幕。
　　紧接着四条风暴巨龙互相缠绕，螺旋升天。
　　随着它们的动作，整个天空的云层被搅动，呈现出一道巨大的漩涡云层，远处飘荡的雷云也被吸引过来，随着风龙的摆动向着漩涡云层集中。
　　轰..轰..轰..
　　闷雷声在云层中回响，自然天灾形成的雷电与查克拉形成的雷霆是完全不同的两个产物，无论是杀伤力还是规模，后者都不具备任何和前者比较的可能性。
　　“融！”
　　分处四方的岚月同时高呵一声，随后双手高高举起，风暴巨龙如有感应，随之钻入云层，吞云納电。
　　由仙术查克拉形成风暴巨龙的动作极快，很快就互相吞吃，形成了四条纤鳞毕现的岚龙。
　　四头岚龙在吞吃完天空的雷电之后，闪烁着紫色电光的双瞳转向了下方的骨林。
　　在隐藏于骨林之中的辉夜铃木的观察视角正好与其中一头龙型的视线撞在了一起。
　　这一瞬间！
　　铃木的背后生出了无数鸡皮疙瘩，自从成为辉夜一族的首领以来，他第一次感觉到了恐惧，感觉到了无可抗拒！
　　“消失吧。”*4
　　伴随着岚月冷漠的宣告，四头岚龙不分先后的撞向在下方的骨林山峰。
　　撞击的瞬间，是无比的寂静。
　　……
　　神之岚的威势，已经无法形容，它的存在，已经超越了术的极限。
　　伴随着寂静同时出现的，是无数道足以刺破最深沉黑暗的虹光。
　　这些光芒，是最极致的风遁仙术和自然雷霆结合的产物。
　　它们从中间向外扩散，向外辐射出七彩色的能量，又在风之帷幕的限制下不停折返。
　　这光芒所过之处一切仿佛泡沫般烟消云散，无论是空气，还是双重属性性质变化的骨林，亦或者是山峰岩石。
　　一切都在这虹光之下湮灭。
　　这原本足以毁村灭国的恐怖仙术被岚月死死的拘禁在了中间的风之帷幕中，使得它们的力量彼此充斥，彼此叠加，最后节节攀升。
　　最后，形成了一道通天彻地的巨大彩色光柱。
　　没有声音能传出，因为传递声音的介质已经被完全消弭。
　　“......”
　　而在远处的追逐战中，立花艾和雪修两人张大了眼睛，呆滞的看着那道通天光柱所在的地方。
　　在一种诡异的安静之中，两人突然间觉得没有了战斗的意义。
　　而现场亲眼见证这一招的立花瀧已经彻底呆滞。
　　伴随着神之岚所形成的光柱消失，周围用于约束的风之帷幕也被撤销。
　　随着这约束消失，周围的水流和空气开始倒灌入这片被湮灭了物质存在的虚空之中。
　　周围的洪流和气流涌动向原处，甚至又形成第二轮风暴。
　　“解。”
　　岚月解除了周围的影分身后，一股巨大的疲劳感和查克拉的匮乏感反馈于她自身，险险让她都无法维持住自身的仙人模式。
　　虽然极度疲惫，但她仍然抬起头自信的看着逐渐包裹住骨林的狂风。
　　没人能在这样的招数之中幸存——除了咲月大人。
　　然而！
　　在逐渐消失的风暴之中，原本应该被虹光彻底湮灭的地方，却有一个巨大的灰黑色骨球在空中悬浮着。
　　这一幕，让岚月心中一惊。
　　就连一旁只能沦落为观战人员的立花瀧看到这一幕之时，脸上也充满了不可置信。
　　“这一招，他竟然挡住了？”
　　“这怎么可能。”
　　这一次，终于轮到岚月吐出这标志性的台词了。
　　然而仙人的感知赋予了岚月对局面的洞察：辉夜铃木在神之岚下，确实还活着。
　　随着神之岚的结束以及二次天灾的消失，身处骨球之中的铃木再也难以维持。
　　噗~
　　他的口中吐出一团鲜血。
　　“总算是挡住了，但强行刺激了尸骨脉的我也坚持不了多久了。”
　　但，我必须保护族人......
　　他的眼中，闪过一丝坚毅。
　　伸手从怀中再次掏出一个药瓶，将其一口灌下。
　　铃木再次催化体内的尸骨脉，全身灰黑色的骨骼向外增生，在他血继限界的控制之下，逐渐缠绕在身上，形成了一件骨质装甲。
　　一手持枪，一手持盾，全副武装。
　　尸骨脉·阎魔。
　　全身着甲的铃木然后从圆球中一跃而出，凭借着无法言说的直觉，闪电般的来到了岚月的身边，将手中的灰黑色骨矛刺向一脸震惊的岚月。
　　危急之刻，璨蓝色转生眼赋予的强悍洞察力让岚月觑破了这一攻势的破绽，一矮身，间不容发地躲过了这给予她极度危险的灰黑骨矛。
　　但她正要反击的时候，心中却警兆大作，这让她一惊的同时，下意识的选择了后退。
　　拉开距离之后，岚月才有空注意到对方的变化，看着已经变成了另一幅模样的辉夜铃木，她也不禁心头一沉。
　　“这种模样......”
　　心中警兆丝毫没有停歇，岚月一步不停的闪避后退，而进攻方变成了之前一直被岚月压着打的辉夜铃木。
　　无一丝多余的动作，每一招一式都目的明确，干净利落，透露出无与伦比的体术修为。
　　“果然是如同卷轴上所说的那样擅长体术啊。”
　　岚月这几天的经历下来，自诩体术不差，也见识过如同立花艾和立花瀧这样的体术强者，但是辉夜铃木和他们两个人的风格都不同，前者霸道刚猛，后者凌厉飘逸。
　　后者的风格非常克制她这种硬件惊人，但是技巧经验还不足的体术忍者。
　　远处的立花瀧被神之岚冲击三观，才反应过来想要帮岚月分担压力。
　　但眼前两人之间的交手速度太快，以立花瀧的水平根本没有插手的余地。
　　知道自己只会沦为负担的他当机立断，立刻爆发雷遁查克拉远离战场，想办法与立花艾汇合后，再来支援岚月。
　　而岚月只是瞥了他一眼后，就再次把注意力集中到了眼前的强敌上。
　　对方的骨矛如影随形，自己的每次动作和闪避路线都几乎在对方的预料之中。
　　如果不是自己凭借着转生眼的洞察力多次躲过这些攻势，恐怕早就遍体鳞伤了。
　　而且，这股一直持续的危机感，究竟是怎么回事。
　　自从那灰黑色的骨头出现在岚月眼中的时候，她心中的警钟就一直响个不停。
　　这些骨头有古怪。
　　这使得岚月不敢贸然和对方的骨矛接触，只能一路退避，就连她引以为傲的结印速度都没有任何空隙施展，场面上铃木竟一时压制住了她。
　　在铃木突然一个提速突刺横扫后，早已洞察这一击的岚月轻轻侧身，看着擦着自己面部而过的骨矛，看到机会的岚月正要反击。
　　“八重葎之舞。”
　　然而施展出自己独门体术后，铃木动作被加快到不可思议的程度。
　　不仅强行中断了突刺横扫的硬直，并且迅速收回的骨枪开始对岚月进行高速的连续突刺。
　　被断掉了攻击节奏的岚月在仙人模式和转生眼赋予的强悍洞察力和本身的高强体术下，如同走钢丝一般的左右闪避，竟完美的躲过了这阵绵密如雨的攻击。
　　呼~~
　　铃木粗大的喘息声和身体内部不断渗出的鲜血在岚月的感知下明显无比，这大大增强了她的信心，明白对方现在的表现仅仅只是在做垂死挣扎罢了。
　　只要在坚持一会，对方的身体就会自我崩溃。
　　然而面无表情的铃木竟似毫不在意自己身体的状况，压榨着发动自身最后的力量，瞬身到岚月身后，骨枪奋力刺下。
　　岚月的转生眼早已洞察了他的意图，立刻前冲想要躲过这一击。
　　“只要躲过了这一击，之后战斗的节奏就属于自己了。”
　　然而岚月的这个动作，却让一直寻找机会的铃木嘴角浮现出了一丝轻笑。
　　同时，岚月闪避路线半途突然窜出一根尖锐的灰黑色骨刃。
　　陷阱！
　　心头一惊，岚月眼中的转生眼立刻被她运转至极限，然而虽然洞察力跟得上，但此刻的她却已经没有足够的体力操控身体躲开这预谋已久的偷袭。
　　噗呲~~~
　　由下至上，这毫无预兆的陷阱骨刺穿透了岚月的一只脚掌，将她订在原地。
　　甫中招，岚月就被这骨刺之中那一股莫名的神秘能量给切断了身体中仙术对一部分身体的供给，一直维持的仙人模式也被这股能量给强行驱散。
　　来不及她细想，身后的死神已经挥下了镰刀。
　　“死吧！”
　　感受到背后的破风声，临死之际，岚月眼中的时间帧被无限放慢。
　　一个模糊但又熟悉的形象在她眼前浮现。
　　那是一个高贵但无情的人，也是自她诞生伊始第一眼看到的人。
　　是幻觉吗？岚月不知道。
　　“不过临死之前，能见到您一面，这就...足够了。”
　　缓缓闭上眼睛，体内查克拉被完全驱散的岚月选择了等待死亡。
　　......
　　然而数秒之后，那意料之中的致命一击仍然没有到来，反而自己的后背有一只手贴在上面，从这只手中传来了一股强大的力量。
　　这股力量将那灰色骨头上所带有的特异能量给强行驱逐了出去。
　　这让岚月心头一轻，强自镇定下来后，睁开眼睛看向身后。
　　一位高贵无比、留有黑色长发的女性，正侧身站在自己的身后，仅仅伸出了一根手指就轻易止住了那巨大骨矛的攻势。
　　岚月仿佛看到什么不可置信的情景一样，双眼猛然睁大。而那个黑发女性缓缓的侧过头，用一双令人惊心动魄的金色眸子看了岚月一眼。
　　“下次，要小心一些。”
　　她轻轻地说道。

第二十三章 共杀灰骨的雏形
　　来人正是大筒木咲月。
　　这段时间她一直在自己的仙地秘境内部修炼仙术，而今天正是她第一次尝试进入仙人模式的时间。
　　而在她成功进入仙人模式的时候，被大幅度增强的感知力立刻通过巨型转生眼感知到了来自岚月的危机。
　　这具天轮转生人傀儡是她最为重视的素材，可以有挫折，但绝不能被消灭。
　　她立刻激活了之前铭刻在对方身体上的时空术式，将自己传送了过去，在最后一刻前及时赶到现场。
　　……
　　“怎么会？”
　　眼前这一幕超过了辉夜铃木的想象。
　　自己已经蜕变了的尸骨脉所形成的灰黑色骨头，坚硬程度无与伦比。
　　竟然被这突然出现的女人用一根手指就轻易抵挡住了，这一事实让他浑身汗毛倒竖。
　　逃！快逃！！！！
　　内心中仿佛有一个求生欲集合而成的小人在拼命嘶吼着。
　　但周围的大气却在对方出现的一瞬间沉重了数倍，死死地压在铃木的身上，就连身上的骨质装甲也都传来‘咯吱咯吱’不堪重负的声音。
　　这让他根本无法移动分毫，只能在原地拼尽全力抵抗。
　　而在他的目光中，这个突然出现的黑发女性将视线转向了自己。
　　这一刻，他心头巨震。
　　这个女人，是一个完全超越了他认知范围的存在。
　　其五官的精致程度和额头两侧斜向上伸出的一对细角，都表示来者绝对不是普通人，甚至可能根本不是人。
　　尤其是那一双金色的奇异双眼，让辉夜铃木的心中没来由地产生一股悸动。
　　这不是旖旎的念头，而是一股深埋于记忆深处的恐惧正在被逐渐激活。
　　他曾经在某时，某地，见过类似的事物。
　　“作为磨刀石来说，你做得不错。”咲月的口中传来毫无感情波动的陈述语句，随后一股惊天动地的杀意从对方身上爆发。
　　“但，做得太好了！”
　　那抵挡住巨大灰黑色骨矛的手指屈指一弹。
　　一股无可抵御的澎湃巨力顺着骨矛传递到了铃木的身上，原本就不堪重负的灰色骨甲再也难以承担，彻底的化为齑粉。
　　辉夜铃木一直挺立的身影也难以抗衡这股恐怖的压力，他的额头爆出青筋，牙关甚至被咬出了血渍，身为一族之长的尊严让他不甘屈服。
　　但这股力量实在太大，远远超过了他能抵抗的范畴。不到一秒的时间，辉夜铃木的双目就失去了神光，在这巨力之下昏死过去。
　　轻而易举地解决了辉夜铃木。咲月的转生眼扫视了对方一眼后，那超凡的洞察力让她了解到对方的身体此刻的状态正在由内向外崩坏。
　　而造成这个原因的，是他自己体内的骨骼。
　　“尸骨脉反噬吗？”
　　随后咲月轻轻扶着还无法站立的岚月，观察了一下她脚部的受伤位置，金色转生眼运转之下，她能够看到在那里有着一股灰蒙蒙的能量存在。
　　岚月身体内的仙术查克拉都被这股力量给湮灭了，就连一部分仙人体组织也被这股力量消弭。
　　将自己体内的转生眼查克拉投入其中后，这股力量才败退下来，随后，运转转生眼的力量，轻易的折断了这根骨矛，将其彻底粉碎后解放了岚月受伤的那只脚。
　　但那股力量却让她在意，单纯的尸骨脉不可能有这样的能力。
　　想到这里，咲月的脑中突然联想到了另一个与其十分相似的能力。
　　“共杀灰骨吗？”
　　不，如果是共杀灰骨的话，岚月恐怕早就死了，自己也无法轻易的一只手就接住对方的攻击。
　　这只是介于尸骨脉和共杀灰骨之间的某种血继限界。
　　看来辉夜铃木作为大筒木一族的后裔，大约只是某种继承了削弱版的共杀灰骨吧。
　　不过饶是如此，这也是一个值得研究的对象，也许对自己的价值要比他的赏金更高。
　　思索间，她浑然不觉自己怀中的岚月正用一种怪异的眼神看着自己。
　　在岚月的眼中，此刻咲月宛如从她梦中降临的神祇。
　　一身华丽的黑色长袍充斥着用名贵丝线刺绣出的金色仙鹤图案和一头栩栩如生的龙纹，那一头黑色绸缎般顺滑的长发在身后散开直达腰际，在她的腰间缠绕着一蝴蝶结样式的暗金结。细小宝石和琉璃串成的流苏在腰肢部位的两侧轻轻摇摆，发出清脆而细小的响声。
　　而这个如梦幻一般的人，正垂下那金色的眼眸，低头看着自己的脚。
　　这让岚月一时之间无比羞赧，脸上涌起了一阵红晕。
　　正在思考的咲月也注意到了岚月的面容那不正常的潮红，这个情况让她皱了皱眉。
　　“除了脚，还有哪里受伤吗？”
　　听到这句话的岚月脸色更红了。
　　她迫不及待地想要说些什么....
　　但她心中同时又无比纠结。
　　自己这么狼狈的样子，竟然被大人看到了。
　　大人会不会对自己失望？大人会不会因此而抛弃自己？
　　自己究竟该怎么做才能让大人重新重视自己？
　　这一系列复杂的思绪甚至超过了她刚才战斗时所带来的紧张感。
　　思绪在短短的一瞬间快速闪过后，口中传来的是轻如蚊呐的声音：“没..没有了，咲月大人。”
　　“那就好。”
　　不过保险起见，咲月还是动用了巨型转生眼检查了此刻岚月的状态。
　　这具被她亲自命名的人傀儡身体虽然没有受到什么外伤，但过度地使用了仙术和忍术，并且还经历了剧烈的体术搏斗，身体内部产生了很多暗伤，还断裂了好几根关键性的经脉。
　　所幸她的身体已经经过了仙术强化，正在逐渐恢复，并无大碍。
　　“能站起来吗？”
　　“没...没问题。”
　　闻言，岚月立刻回过神来，才意识到自己现在正半躺在咲月的怀里。
　　她的脸颊变得更红，正慌忙站起来，但突然间，那脚步处的刺骨疼痛让她一个趔趄，差点又要栽倒在地。
　　最后，还是咲月从一旁扶住了她。
　　“看来你暂时要休息一阵子了。”
　　“对..对不起。”岚月低着头不甘的说道。
　　“不用说对不起，我原本认为凭借你的仙人模式就足以在忍界安全无虞，所以为了避免被某一些暗处势力发现，禁止你使用转生眼查克拉模式，今天看来，这个决定风险也同样不小。”
　　“这次伤势好了之后，你就继续执行那些任务吧。”咲月接着说道：“但如果情况紧急，你也可以自主进入转生眼查克拉模式，不用有所顾忌。”
　　靠在咲月肩旁的岚月听到后，低声应道：“是，咲月大人。”
　　随后，岚月就感觉到自己的身体浮在了空中，随后缓缓的飞入了一个黑色的空间通道之中。
　　这是操纵引力。
　　咲月用转生眼操控引力的能力将岚月送回据点之后，将目光投向了昏死在面前的辉夜铃木。
　　但紧接着，咲月就将视线扫向了一处花岗岩石。
　　双目闪烁过一道光芒，那巨大的花岗岩如同豆腐一样，被巨大的力量压成了无数个细小齑粉，四散开来，露出躲在后面的一名白发小鬼。
　　没有问多余的问题，从对方那标志性的麻吕眉，咲月就可以判断出对方和昏死过去的辉夜铃木之间的关系。
　　紧接着她的一只手上闪过自然能量制造的治疗仙术，将其隔空丢入了昏死的铃木身体，暂时吊住了对方一命。
　　“在他还有口气之前，给他找个地方安葬吧。”
　　说完，咲月也不等对方回答，转身就要离去。
　　就在她即将进入时空通道的时候，一股拉力从她的衣摆处传来了。
　　咲月侧头看去，那个一直躲在岩石后的小鬼已经来到了自己的身边，他正抬着头看着自己，青涩俊秀的面庞上没有任何表情。
　　如同此刻居高临下俯视着他的咲月。
　　两人都没有说话，咲月左手一挥，这两名辉夜族人便被她的引力操控飞进了空间通道之中，自己也步入其中。

上架感言
　　各位看到这里的读者，霏胧给大家问个好。
　　这是我在刺猬猫的第一本书，事前我已经做了很多准备，包括大纲，支线，各个世界的安排还有存稿。
　　不过在写的过程之中发生了挺多问题的，这可能就是类似小马过河，听了再多，看了再多，不如自己亲身试一试。
　　其实这本书，我个人想写的更有深度一些，后续甚至会加入一些对各位来说不太友好的哲学层次的话题。
　　可能这就是任性吧。
　　话说回来其实我的这个文章，从主角到我，再到里面的角色，其实都挺任性的。
　　第一卷最后的千手明间，是我偶然创造的一个角色。
　　本来按道理，应该是千手佛间和宇智波田岛对峙的。
　　但是有时候可能就是霏胧的任性吧，就是不按正常套路来。
　　还有火影的很多BUG逻辑，我就是要想一个相对合理的脑洞把它圆上。
　　甚至不惜篡改月球上的那一段寓言。
　　反应到标题上，就是从大筒木开始，对抗诸天最强。
　　这是一个和刺猬猫风格不搭界的标题。
　　其实我有很多热词可以选择。
　　比如标题之中加入火影，或者加入转生眼之类的词吸引眼球。
　　或者选择一个符合刺猬猫习惯的命名标准。
　　但是我都没有这么做。
　　我就是要告诉大家，这是一个诸天文，这是一个变单文，这是一个无敌文。
　　我不想被火影或者某一部漫画束缚住，因为我的主角是要穿越诸天的，是要成为诸天最强，她的旅程不是某一个固定的天地，而是这所有的世界。
　　我给主角安排的敌人要是真正的世界观（在我所知的范围）之下的最强，然后再让她想办法去打败这些敌人。
　　我给咲月最好的起始条件，同时也给她最困难的挑战，我觉得她也没什么好抱怨的。
　　而我的主角也很死脑筋，不会和某些作品那样主要靠卖萌，吐槽和走沙雕风。
　　要打就来，谁怕谁？不会说出现用一块蜂蜜就和一个魔王成好朋友这样的剧情。
　　我们就是要既分高下，也决生死。
　　先动脑，再动手，都不如对手，那就去死——无论是敌人，还是主角，我都会这么判定。
　　当然，主角这方面我会有各种办法就是，但绝不会出现不合逻辑的就化险为夷的情况。
　　第一本书，就是可以这么任性，关于之后的世界，我也会保持这种任性。
　　所以担心我把一个旧的动漫写的没有心意的读者可以放心。
　　我只会给主角安排我所知范围内最困难的挑战，并且我不能说前所未有，但是绝对是我能够想象到的合理性的极限了。
　　嗯，话有点多了。
　　不过最后还是要强调一个：我不是《火影凤凰传》的作者，我只是群里的一个管理，那个群基本废弃了，所以我就拿来当书群，我在那个群快呆了有12年了，大家也知道凤凰已经很久没更新了，我们也联络不上六子，应该是参加工作了吧。
　　最后的最后，希望自己有个好的订阅成绩吧。
　　谢谢大家。
　　——明天因为要等书改状态，所以更新集中在下午，十更吧。

第二十四章 未来的杀招（1/10）
　　“岚月，你先去仙地疗伤，另外重新适应一下那里的自然能量。”
　　刚一回到大殿，咲月就用标志性的姿势斜靠在主位上发出第一道命令。
　　下方的岚月垂首领命，她走过那两位辉夜族人身边时，不易察觉的瞥了对方一眼，随后便默默利用转生眼的引力控制着自己离开了主厅。
　　“至于你。”
　　没有理会岚月的小动作，咲月徐徐开口道：“既然已经跟过来了，那你应该做好了觉悟。”
　　说完，咲月随口问道：“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫辉夜麻英，这位是我们一族的族长辉夜铃木。”小男孩虽然紧张无比，但是吐词清晰，这已经非常不错了。
　　坐在上位的咲月开口道：“我看得出来，你想要用自己作为筹码换取你的族长一命，但你的族长作为战力而言，要胜过你百倍不止，就算不能为我所用，我也有办法将他制成傀儡，战力不会有任何减损。”
　　说到这里，咲月毫不在意的看着辉夜麻英：“那你有什么可以和他相提并论的资本？”
　　“我......。”
　　这也是麻英的疑问。他之前下意识拉住对方的举动确实是有把自己作为筹码的意思。
　　但是现在回头细想，却发现自己根本没有可以作为筹码交换的资格。
　　而且以对方的实力，自己和族长根本没有任何反抗的资本，只能任由对方予取予求。
　　“既然你想不出来，那么我就先问你几个问题作为利息吧。”咲月看对方半天也憋不出一个词来，也不想再浪费时间：“你族长的血继限界已经开发到了一般辉夜族人根本不可能达到的地步，除了他本身的天赋之外，我想要知道，他还有没有什么别的秘密。”
　　听到这句话后，辉夜麻英便陷入了回忆之中，随后在身上摸索了一阵，拿出了两个药瓶。
　　“虽然我和族长大人是族内为数不多觉醒了尸骨脉的幸存者，但是我们族内对这一血脉都抱着厌恶和恐惧的态度，所以并没有深入聊过关于尸骨脉的事情。”
　　辉夜麻英边回忆边说道：“这个药瓶是我的一次血继病发作的时候，族长给我的，他说这个药可以抑制我们血继病，为未来的实力成长提供时间，而只要我们的实力强大到可以完全掌握尸骨脉的程度，就可以使我们就不再受血继病的困扰了。”
　　咲月操纵一旁的婢女傀儡走了过去，从麻英手中接过了两个药瓶，随后将其中的一个递给了主位上的咲月。
　　咲月接过药瓶，开口问道：“你知道这个药瓶的配方吗？”
　　“....知道。”
　　犹豫了一会后，麻英还是选择将药瓶的配方和配制方法说了出来。
　　他想明白了，这个药物是专门针对尸骨脉开发的，而现在这个世界上觉醒了尸骨脉的存在都在对方的手中，再坏也不会比现在更坏了。
　　听对方将配方和配制方法说完后，咲月并没有任何表示而是开始闭眼思考。
　　真假先不论，反正后续有的是方法和时间验证，不过看来这个辉夜铃木确实掌握了某种处理血继病的办法，而他本人之所以实力能够达到这个地步，应该也是靠着这个秘药才度过了前期开发血继限界的痛苦。
　　但最后他的尸骨脉进化成为趋近共杀灰骨的血继限界又是什么原因呢？
　　想到这里，她睁开了眼。
　　“辉夜麻英，关于你们一族的尸骨脉，你有听过什么传言吗？”
　　“回大人，我们一族的血脉，我只在很小的时候听说过似乎是来源于一位非常伟大但又犯下了滔天大罪的存在所遗传下来的诅咒，但后来在我表现了觉醒血继限界的情况后，族人们将我监禁了起来，所以我并不太清楚有什么其他的传言。”
　　看起来他并不清楚关于共杀灰骨的情况。
　　这样一来，如何进阶尸骨脉成为共杀灰骨的关键还是在辉夜铃木身上了。
　　想到这里，咲月用意识招来了两个傀儡，让它们用担架把辉夜铃木抬了下去接受治疗，顺便刚好可以试验一下刚才的药剂效果。
　　随后咲月缓缓地从主座上起身，走到了辉夜麻英的面前。
　　一只手抬过他的下巴，四目相对间，辉夜麻英仿佛看到了这个世界最璀璨的星光，那金色的璀璨眼眸之中，仿佛正有着一朵六瓣花正在旋转着。
　　这一瞬间之后，他便陷入了转生眼的催眠幻术之中。
　　咲月在他的耳边轻轻说道：“记住，是大筒木咲月杀死了你敬爱的族长，你想要报仇，但是对方的实力太强，所以你拼命的寻找一个叫做大筒木一式的人，在他的帮助下，一旦你成功的觉醒了共杀灰骨之后，你就会来亲手来杀死大筒木咲月来为你的族长报仇。”
　　将这句话重复了三遍之后，咲月让陷入催眠状态的辉夜麻英开口重复这句话。
　　陷入催眠状态的麻英不由自主地说道：“是大筒木咲月杀死了我的族长，我想要报仇，但是对方太强了，我只能逃跑，去寻找一个叫做大筒木一式的人的帮助，等我觉醒了共杀灰骨之后，我就会找她亲自报仇了。”
　　“很好。”
　　虽然只是第一次使用转生眼施展催眠瞳术，过程略显稚嫩，但是看起来效果还不赖。
　　作为至高瞳术转生眼所开发出的催眠术，它的作用不单单是修改记忆这么简单，而且还可以提前设置某种触发条件，而一旦中招对象满足了这种特定条件之时，这个幻术的后续效果就会生效，使得中招者沦为被咲月控制的傀儡。
　　而这个杀招，正是为那隐藏于世的大筒木一式准备的一步闲棋。
　　不一定有用，但如果有用，将是一招杀棋。
　　随后，咲月将自己的转生眼查克拉烙印了一部分在他的身上之后，便打开了一个空间通道，将其抛入其中。
　　做完这一切后，咲月坐回了主座，随后空旷的大殿中响起了烛九阴的声音。
　　“主人，您的智慧当真是令人难以测度。”
　　“多余的话就省下吧。”咲月解除了身上一直维持的仙人模式，头部两侧的龙角也逐渐缩小，最后彻底消失在了咲月的发间。
　　“我有一个问题要问你。”
　　“大人，不知是什么问题让您困扰？”
　　只见咲月的左手抬起，一颗银色的仙术查克拉形成的空灵球体在她手中旋转着。
　　“在驯服了自然能量之后，这就是结合了自然能量和我的大筒木查克拉所形成的仙术查克拉。”
　　漫不经心的拨弄着这足以引起恐怖爆炸的仙术查克拉球体，咲月低声说道：“通过它，我隐约感觉到了一股更加宏大的意识存在。”
　　紧张的看着那个银色仙术查克拉形成的光球，其中蕴含的恐怖能量即使是烛九阴，也不禁在龙角上淌出了一滴冷汗。
　　“抱歉，大人，我在修炼的过程中并没有接触到您说的伟大存在。”
　　“是吗。”
　　虽然没有得到自己想要的答案，但咲月并不在意，对于她而言，接触更高一层的力量只是迟早的事情。
　　随手将银色查克拉球体散去，她终于真正闭上了眼睛进入睡眠之中。
　　自从她从龙脉归来后就没有休息过，过程中一直安排着不少事情和布局进行，不停思考着的同时，自身也在修习着仙术。
　　这样高强度行动的她，即使有着仙人之躯也感觉到了疲惫，在稍微放松之后就直接在主座上陷入了睡眠之中。
　　而在第二天的中午，白云丸的方面传来了几个重要的消息。

第二十五章 马甲（2/10）
　　“宇智波一族最大的奥秘写轮眼，不久之后也将成为大人的藏品。”
　　刚刚睡醒的咲月就接到了白云丸传回来的消息，并且描述了相关细节。
　　这让咲月原本还在休憩之中的大脑，立刻就开始转动起来，宇智波田岛在那次决策失误之后，与族内的地位岌岌可危，而他是目前唯一一个知道永恒万花筒如何进阶的宇智波。
　　所以他选定了让自己的两个儿子同时成为下一任家主，而这个决定势必会引起族内反抗者的不满甚至怒火，下克上几乎是板上钉钉的事情了。
　　“所以，你说宇智波田岛已经默认由你来处理掉那些怀有异心的宇智波族人，并且用他们的写轮眼作为报酬？”
　　“是的，咲月大人。”白云丸低着头回报：“虽然没有明说，但是他所表达的意思非常明显。”
　　“呵。”
　　咲月不置可否的笑了一声：“宇智波田岛倒是打的好算盘，既不用脏自己的手，以后还可以把羽衣一族作为转移矛盾的对象。”
　　白云丸思考了片刻，回答道：“大人，我们有他提供的名单，他应该不会轻易和我们翻脸。”
　　“目前还不会。”咲月打了个哈欠：“在云雷峡见识了我的实力之后，如果没有一定的底气，他不会轻易和我们翻脸。”
　　“大人，我想不出他们有任何可以与您翻脸的资本。”
　　咲月的脸上恢复了往常的冷淡，心情不错的她难得有耐心和一具傀儡解释自己的计划。
　　“你可以这么认为，我也可以这么认为，但他可以不这么认为。”
　　“为什么？”白云丸不解。
　　“因为我给了他一个可以不这么认为的情报。”咲月毫不在意的说着，随后瞥了白云丸一眼，“如果我记得没错，那个情报还是我让你亲自交给他的。”
　　“您指的是把他儿子是因陀罗转世的身份告诉他这件事？”
　　白云丸恍然大悟。
　　咲月‘嗯’了一声，淡漠地说：“所有生物的认知范围都是有限的，以他的层次是无法判断出超越他理解范围的力量的。”
　　所以身为宇智波族长的他只有相信，相信自己的判断，相信永恒万花筒写轮眼可以抵挡白云丸身后的天威，相信因陀罗可以对抗甚至消灭那个神秘的，仅仅依靠一双眼睛就压制了宇智波全族的恐怖存在。
　　这是一种不由理性支撑的判断，是破绽多到让人无处下嘴的盲目。
　　但也是唯一现在支持着他继续为宇智波未来进行筹谋的动机。
　　咲月一针见血地说道：“所以他一定会反噬，至于那份名单。只要稍微添上几个自己一系的人，未来就算作为你与他摊牌的证据，说服力也不够，或者真到了那个时候，宇智波一族恐怕早就由他的两个儿子掌控了，而他的两个儿子一旦觉醒了万花筒写轮眼稳固了地位之后，只要宇智波田岛在单方面翻脸后自杀，那死无对证之下，羽衣一族立刻就会成为众矢之的。”
　　“现在的我已经无法理解这种感性判断了。”白云丸以一种冷冰冰的语气说道：“是否要属下去现在就将宇智波斑和宇智波泉奈两人杀死，彻底断绝他们一族的反抗之心？”
　　“不用，你就按照和他的约定执行任务就行。”
　　“属下遵命。”
　　随后，咲月这边就切断了两者的连接。
　　写轮眼是好东西，后续是可以进阶到轮回眼的存在，有着搜集的价值。
　　但是咲月并不想自己亲自出手，因为现在的她所处的位置非常优越，知道她存在的极少，仙人们只会认为她消失在了天龙心洞之中，而大筒木一式则根本不知道他的存在。
　　所以她很久之前就设想了一个局，而这个局就是‘羽衣一族。’
　　获取写轮眼，挑拨千手一族和写轮眼一族的关系，都会由他们来完成，而就算要追究羽衣一族，这也不过是咲月创造出的一个可以随意舍弃的马甲而已，在之后，白云丸完全可以以另一个名号重新在忍界复出。
　　宇智波田岛计划的后续根本毫无意义，并且那些写轮眼也从此会彻底湮灭在了历史之中，即使后续宇智波斑就算想要追究，也不会找不到任何有关“羽衣一族”的线索。
　　而如果他想要去找大筒木这个姓氏的麻烦，那就有意思了。
　　咲月透露大筒木姓氏的这一做法，可不是单单指向自己，同时也是指向她的敌人大筒木一式。
　　重伤的大筒木一式如果和宇智波斑对上，那自己再坐收渔利，那自然是最好的结果。
　　当然，咲月也知道这个可能性极低，几乎是不可能发生的。
　　从主座上站起，咲月重新回到了后山的山泉处沐浴，随后换上了另一身同样款式的长袍后，通过传送术式到达了楼兰据点处。
　　一段时间没有来，这里已经有了巨大的变化。
　　鬼夜丸将这里建造的很好，有着无穷能源的供应，傀儡可以提供的劳力是无限的，而且他们不需要休息，也不需要进食，劳动效率和组织力要比普通人强的太多。
　　当咲月的身影出现在楼兰最核心的龙脉查克拉所在位置时，她也不禁为这里巨大的变化而略微迟疑了片刻。
　　在她的转生眼之下，楼兰的整个布局规划和建造的进度都在她的观察范围内。
　　各处都是高高耸立的尖塔和正在搭建的地基，粗略估算，总数已然上百。彼此之间又有着空中走道连接，而上下高塔则有类似电梯一样的设施使用。
　　而在各个高塔之间未完成的地方，几乎都有傀儡的身影，他们的存在就犹如工蚁一样在辛勤的建造着这一片区域。
　　不过，所以这段时间以来，鬼夜丸已经汇报了好几场有关傀儡与这里原本关押的叛忍之间的冲突。
　　毕竟这些武士傀儡除了要防止有外人进入这块地方，同时也要防止有人逃出去，所以这也是可以预见的结果。
　　而有着近乎无穷能源支持的傀儡和肚子都吃不饱的零散叛忍战斗，这结果不言而喻。
　　由于地处沙漠地带，所以鬼夜丸搜集了砂砾后制造了大量的玻璃作为建筑材料，这使得整个楼兰大部分的装饰品都是玻璃制品，形成了一套完全迥异于战国忍界的建筑风格。
　　并且由于有着无穷无尽的龙脉查克拉充当能量之源，鬼夜丸通过它曾经被输入过的有关资料，重新在楼兰内部建设了一套能量网络。
　　而通过巨型转生眼的居中调解，这道能量网可以直接接收来自被转化后的龙脉查克拉，进一步转化为需要的电能、热能等等。
　　为这里的生活和实验打下了坚实的基础。
　　“简直就像是在农业社会弄出了一个工业化国家，看来羽村遗留下的资料看来也并不是没有价值的老一套。”
　　此刻的咲月，站在巨型转生眼面前，龙脉查克拉依旧在那块大洞下不停的向外喷发着能量，经过这段时间的蕴养，巨型转生眼的状态也好转了很多，不过毕竟还没有填充六道忍具，所以目前只是处于治标的阶段。
　　而这次到这里来，咲月是有着她的计划的：经过一段时间的培养筛查，第一批日向一族的细胞胚胎已经发育成熟，她今天来的目的就是要检查一下这些胚胎的成活率，记录数据以方便后续的实验调整。

第二十六章 细胞培育与仙族情报（3/10）
　　经巨大转生眼扫描及查克拉特征确认。
　　咲月通过巨型转生眼传送到了整个楼兰最为隐秘的秘密实验室之中。
　　这个实验室按照要求被建造在地底数百米之下，龙脉查克拉进行能量供应，巨型转生眼作为管理终端。
　　在这里，数百个由复合材料制造而成的透明培养槽成正方形排列着。
　　这些透明培养槽和成年人的身高差不多，直径大约在1米左右，里面目前还是空的，并没有填充营养液。
　　因为这是咲月有关日向一族的创造实验，第二步才会采取的步骤。
　　而目前，关于日向一族的创造计划还只是停留在第一步中，也就是目前还停留在如何将细胞组织培养成一个生物胚胎。
　　六道级的存在身体已经具备自我修复功能，可以说根本不存在所谓的弱点，如六道斑硬吃了一记夜凯，没过一会就又安然无恙了。
　　前几次的失败经验表明：这些细胞的死因并不是它们本身太过脆弱，而是因为这些细胞本身太过强大，能量供应不足导致培养失败。
　　所以在细胞本身的增殖和分裂上咲月提供的细胞不存在能不能的问题，只看她能不能为此提供对应的能量而已。
　　龙脉查克拉就是她选择的作为解决这个问题的方法。
　　按照自己安排在这里的一部分傀儡的实验记录来看，距离第一批胚胎的培养已经一周了，肉眼可见的细胞聚落已经形成。
　　这是一个好消息，至少代表着在能量供应这一个问题上她已经解决了。
　　培养皿被盛放在一个大型的保温柜之中，里面的温度被恒定为三十七度，其中的培养液每过两个小时就需要进行更换，而龙脉查克拉也在不停地为置换下来的明胶充能，并且有专门的傀儡在其中添加各种营养剂，以便再次使用。
　　“看起来情况不错。”
　　咲月接过了这几天的实验记录和相关数据，查看了一会后，她预估大约还有一个星期左右这些胚胎差不多就可以成长为一个类似生物最原始的胚胎组织了。
　　到那个时候这个保温柜就无法继续培养它们了，那时就需要把有活性的生物胚胎转移到之前的那些培养槽之中进行第二步的培养。
　　差不多掌握了日向一族的创造进度，咲月从楼兰实验室离开，呼唤出随身而来的烛九阴。
　　“关于仙族，你有什么情报吗？”
　　“仙族？”烛九阴的声音从四周传来，语带疑惑的说道：“大人，我并没有听说过什么仙族。”
　　这样吗。
　　看起来这个所谓的仙族和仙人之间并没有直接的关系。
　　咲月拨过耳边的发丝，回到主座上沉思着，在她的计划中日向一族的创造计划有了眉目之后，后续的目标就是仙族了。
　　毕竟这个隐藏于火影忍者深处的忍族似乎掌握着不少‘黑科技’。
　　根据咲月的猜测，仙族有很大的可能掌握了六道忍具的仿造技术，并且还有可能参与开发了这个世界的根本术式。
　　部分先前通灵卷轴上的时空术式，她记得并没有完全解密。
　　虽然可以用，但是咲月并不喜欢这种知其然而不知其所以然的状态，所以去仙族走一趟是有必要的。
　　既然烛九阴这里没有关于仙族的情报，那么就另外设法。
　　“想必千手一族的情报网应该能够提供有关的情报。”
　　……
　　千手驻地，伊贺之里内
　　“佛间族长，这是那位的密信。”
　　一位披着挂甲，头戴千手族徽的中年男人将一封信递给了正在探望伤员的千手佛间。
　　“辛苦你了，桂间长老。”
　　千手佛间收下密信后，和周围的族人们寒暄几句后便走出了医疗班。
　　这段时间以来，千手一族和宇智波一族的对抗越来越激烈，伤员也越来越多，并且还有一个坏消息，就是另外有一个被称作“羽衣一族”的陌生忍族竟然与宇智波一族组成了合作关系，对以千手一族和漩涡一族为首的伊贺集团造成极大的威胁。
　　幸亏这段时间有来自那位大筒木的后勤支持和资金支持，再加上千手一族本身就在一定程度上继承了来自阿修罗的仙人之体，攻击力不高，但是生命力顽强，再加上有漩涡一族的支援，倒是在与对方的争锋中也并不落下风。
　　但是自己的盟友可就倒了血霉了，原本还算是人口大族的犬冢牙一族，油女一族等等，只要是属于伊贺集团的忍族都会遭到对方的无差别击杀。
　　单是发抚恤金就让千手佛间头疼不已，但是不发又不行，毕竟是他的那次秘密行动把对方引到这来的。
　　这些忍族没有追究他的那次私自行动就已经够给面子了，如果连善后都不处理好，那千手一族恐怕就会面临来自盟友的谴责和疏远了。
　　这可不是千手佛间想要的结果。
　　所以这也是千手佛间被逼无奈之下选择依附于大筒木咲月的一部分原因，而现在，面对咲月亲自发过来的信，他自然是郑重以对。
　　所以他早早地就回到了自家。
　　“大哥，父亲回来了。”
　　千手扉间是佛间的几个儿子当中感知力最强的，佛间刚一进门就被他察觉到了。
　　“哦，是吗？那太好了。”千手柱间脸上刚刚露出一副惊喜的表情，结果迎面就被他的弟弟用一招水遁忍术浇了个透心凉。
　　一旁观战的千手板间大声高呼：“扉间哥可真狡诈。”
　　“这叫做战术，我可不是大哥那种只有一根筋的忍者。”
　　用苦无格挡了千手柱间丢来的几发手里剑，扉间得意洋洋的说道。
　　而现在这个时间段里，还留着一头土得掉渣发型的千手柱间原本还准备施展“双手一拍，要啥来啥”之术，结果听到这句话后立刻就陷入了低沉之中，一阵阵肉眼可见的黑线从他的身上飘起。
　　“原来我是一个一根筋的大哥吗......”
　　扉间最受不了自家大哥的这毛病，没好气的说道：“你又来了，大哥，你这个有事没事就失落的毛病什么时候才会好啊。”
　　没等扉间吐槽完，一根树枝突然从地上钻了出来，把千手扉间捆在了原地。
　　原本处于失落状态的千手柱间陡然间像换了一个人，脸上露出了傻兮兮的坏笑：“嘿嘿，虽然我是一根筋的大哥，但是这场比试是我赢了，哈哈哈哈。”
　　听到这句话的千手扉间鬼火直冒，就连一旁的千手板间都觉得此刻的大哥是那么的欠打。
　　“快放开我，我是说真的，父亲回来了。”
　　“我才不会轻易上你的当了，扉间。”柱间插着腰哈哈大笑。
　　“柱间，难得看你们这么有精神。”
　　一个熟悉的男声从得意的千手柱间背后传出，听到这句话后，得意洋洋的小‘忍者之神‘’就像是中了影子束缚术一样，呆愣在了原地。

第二十七章 研究（4/10）
　　“父亲！”
　　当千手柱间发现背后的男人真的是自己的父亲时，立刻就恢复了看起来稳重可靠的模样。
　　被解除了木遁束缚的千手扉间和观战的千手板间也走了过来，三人纷纷向佛间问好。
　　“父亲，今天你这么早就回来，是有什么事情吗？”
　　不愧是以后除了水遁就都是禁术的二代目火影，扉间的脑袋是三个人当中转的最快的。
　　“哈哈，是有一点小事情需要处理，不过也看看你们的训练情况。”
　　千手佛间有点惊讶的问：“柱间你刚才施展的是什么忍术？似乎并不是我们一族里面常用的忍术。”
　　“哦，那个呀~”
　　千手柱间正要向自己的父亲炫耀一波自己无意中开发出的木遁，结果被一旁跳出的扉间给抢了个先。
　　“那是大哥自己没事瞎琢磨的木遁忍术，根本抓不住人，我一个起爆符就给炸光了。”
　　“哼，那可是很强的忍术哦，要不是我现在的查克拉量还不够，等以后查克拉够用了，我连尾兽都抓给你看。”
　　千手板间向千手柱间做了个鬼脸：“大哥又在吹牛了。”
　　三个小鬼说着说着就又互相打闹了起来，千手佛间脸上露出笑意看着这一幕，开口道：“哈哈，抓尾兽啊，那可不是一个简单的活啊。”
　　“放心吧，父亲，我一定会努力修炼，然后帮你把这个世界的所有尾兽都抓住。”
　　千手柱间拍着胸脯保证道。
　　“哼~~，就知道耍帅。”千手扉间侧头傲娇了一声，“到时候估计又是一堆烂摊子让我来收拾。”
　　年纪最小的板间怯生生的站在两位哥哥的背后，小声说道：“我....我也和大哥们一样。”
　　“嗯，板间，你作为大哥，一定要保护好自己的家人哦。”说完，千手佛间转过身，“我还有一些事情要处理，你们继续锻炼吧。”
　　“是。”*3
　　告别自己的几个儿子之后。
　　千手佛间让自己的护卫忍者们在自己家的周围境界，只带着族内的千手桂间长老进到了自己的秘密情报室内。
　　“桂间长老，这封信你确定是那位大人亲自发过来的吗？”
　　坐在主位上的千手佛间点燃了一盏蜡烛，飘荡的火光之中映出了两人面上的严肃表情。
　　“佛间，这种事情老夫自然知道轻重，我能保证确定是对方亲自发信。”
　　“抱歉，桂间长老，我实在是被上次计划的泄露弄得有点敏感了。”
　　千手佛间揉了揉太阳穴，那一次的尾兽争夺，宇智波介入的时间太巧了，而且他们的目标非常明确，几乎一开始就知道千手一族的目的是尾兽。
　　当时千手佛间就意识到，他这次的行动已经完全就被对方掌握，要不是自己准备的底牌够多，恐怕那一战后，千手一族就要告别这个忍界舞台了。
　　“没事，自从出了上次那件事情后，慎重一点是好事。”
　　嘶~~~
　　将手中的信封撕开，千手佛间在看了一会来自大筒木的要求后，眉头逐渐斜挑，似乎正在思考什么，气氛一时间陷入了沉默。
　　直到几分钟之后，桂间长老实在忍不住了。
　　“族长，是什么很困难的事情吗？”
　　“哦，只是找我们要有关仙族的情报。”千手佛间将信递给了桂间。
　　“仙族？”千手桂间接过密信，只见上面简单写了几个大字：“三天之内将所知一切仙族有关情报呈上。”
　　除了这些内容之外，这封信上既没有署名也没有落款。
　　“单纯提供仙族的情报，这倒不是多么困难的事情。”佛间双手抱胸，“但是我不明白她这么做的理由是什么。”
　　而且佛间没有说出的是对方是从哪里知道仙族，以及怎么知道仙族和他的千手一族之间的关系的。
　　毕竟，千手一族和仙族之间的联系基本都是隐于暗处的，就连仙族本身这个称呼，他也是刚知道不久。
　　而这位既然知道仙族这个称呼，以他的经验来说就至少是和这些神秘存在打交道了一定程度之后才会知晓。
　　但是从这封信之中透露出的信息来看，这位神秘的大筒木并没有对方的情报。
　　这就有矛盾了。
　　而这个矛盾，就是为什么千手佛间第一眼看到这封信的时候会沉思的原因。
　　“不用想太多，既然那位表明不插手我们的内政，也没有提过分的要求，那我们就公事公办。”
　　千手桂间和仙族的了解不多，这条线基本上都是佛间自己亲自联系的，所以他的态度较为中立。
　　可惜狱间已经不在了……
　　这种时候，千手佛间就开始怀念那个一直跟随在自己身侧的族人。
　　叹了口气，千手佛间将手中的密信在烛台上烧毁，随后下令道：“桂间长老，将这个命令通知给情报班，三天之后整理出一份完整的情报。”
　　说完，他起身，从一个书架上抽出一个看起来普普通通的卷轴递给了对方：“这里有我和仙族的几次见面地点，到时候可以一并整理出来交给对方。”
　　“是。”
　　千手桂间俯身领命，接过卷轴后就瞬身离开。
　　只余千手佛间一人孤零零地坐在秘密房间内，良久，他从地上拾起了那包裹着密信的信封，小心翼翼地将其拆开。
　　赫然在信封内层上还有一行小字。
　　而当千手佛间看到这行小字之后，他的瞳孔突然放大，一直以来严肃沉稳的面部也露出了吃惊的表情。
　　“这种事情....可能吗？”他喃喃自语：“柱间竟然是那位大人的查克拉转世？”
　　……
　　“麻烦。”
　　城堡里的咲月抬头看了看天空，估算了一下此刻的时间，随即她将手中一根半人高的灰黑色尖锐骨矛小心翼翼的放到了一个玻璃罐之中，这是她从辉夜铃木身上取出的一截尸骨脉催生的骨骼。
　　当她赶过去救助岚月的时候，第一时间与这灰黑色骨头接触之时，就敏锐的意识到了其中那不凡的力量。
　　她在当时就留了心——作为这些骨头的出产者，辉夜铃木自然要救。而那个叫辉夜麻英的小鬼，则是被咲月作为一步闲棋布了下去。
　　为了研究这个具备特殊力量的骨头，咲月已经尝试了多种解析手段，但是无论是查克拉还是仙术能量，都被这个骨头内所蕴含的神秘力量湮灭。
　　所以，她决定亲自出手。
　　双手在胸前结印，金色的转生眼查克拉从她身上澎湃而出，与此同时九颗金色求道玉也浮现在她身后。
　　咲月久违的再次进入了转生眼查克拉模式。
　　“既然普通的查克拉和自然能量会被其中的那股神秘力量驱逐的话，那就试试看蕴含了六道之力的转生眼查克拉吧。”
　　咲月一只手透过玻璃罐对准了在其中的那半截灰色骨头，眼眶中金色的转生眼熠熠生辉，催动着庞大的转生眼查克拉透过玻璃罐向那半截骨骼注入。
　　“就让我看看，这股力量的本源究竟是什么吧。”

第二十八章 细胞阻断剂（5/10）
　　转生眼查克拉是凌驾于这个火影世界的终极力量之一。
　　最直观的表现形式就是通过转生眼查克拉模式可以直接跨入到六道级，召唤出求道玉的存在。
　　而在咲月看来，求道玉本质上是一种权能的象征。
　　当外来的大筒木一族通过十尾转化这个世界的自然能量之时，就根据自身的利益需要，通过十尾将这些能量进行了权限划分。
　　作为管理者，或者说自认为是这个世界神祇的大筒木自然将自身拥有的力量和血脉设定为最高级别。
　　其他的所有查克拉表现形式，除了没有通过十尾转化的自然能量形成的仙术之外，只要经过曾经十尾神树转化的力量，无论是什么力量，都无一例外的在权限上远低于大筒木这一血脉。
　　而支撑这一假设的存在就是：九大尾兽。
　　尾兽，本质上只是查克拉的集合，在这个世界的天然权限之中就处于下级存在。
　　无论它们本身拥有的力量多么庞大，在面对宇智波一族的写轮眼，漩涡一族的封印术和仙族法器的时候，都会被轻易的压制。
　　曾经的咲月就用自己的查克拉交给千手狱间进行了对八尾的压制实验，在那一次，她仅仅是调用了一小部分力量，就足以彻底压制八尾。
　　而拥有万花筒写轮眼的宇智波田岛则是能够通过写轮眼来间接支配九尾的一部分查克拉。
　　这可不是单纯的从强弱就能说明问题的，而是天然的在权限上就有着压制。
　　经过观察，咲月认为这种权限上的压制取决于两点，与大筒木一族的血脉亲近程度和自身的实力，这两者之间的复合作用共同组成了权限本身的高低。
　　而求道玉的象征，就代表着其持有人已经成为了这个世界的最高权限者。
　　而求道玉的力量则充满了殴打小朋友的色彩：它主要针对的并不是同为最高权限者的其他六道级存在，而是六道级以下的存在。
　　这些黑球包含了森罗万象之力，没有六道之力的人碰到便会消失化为虚无，拥有六道之力的人便可随意触碰。形状也可以自由变换，可变换为各种武器供施术者使用。利用其内部的多种物质，可以展现出多姿多彩的效果。
　　这种力量的设计，毫无疑问就是为了一个等级社会的建立而产生的。
　　“能够在六道级之中还拥有足够压倒性的力量的存在，恐怕就只有进入了所谓‘血继网罗’层次的辉夜了。”
　　持续向着那疑似正在转化为共杀灰骨的骨头中输入转生眼查克拉，随着时间的推移，咲月的转生眼能够清晰的观察到这截骨矛的表面的颜色正在逐渐加深。
　　它正在向共杀灰骨转化，而且速度惊人。
　　“看起来这里面不仅有湮灭之力，还有另一种自发吸收外界力量的机制。”
　　咲月意识到，这根骨矛表面上色彩的转变和那股湮灭之力是有着直接相关的，而作为六道级力量的转生眼查克拉则成为了对方自发成长之时的养料供应。
　　随着骨矛的转化，一股幽深的湮灭之力开始如胎动一般在这骨矛表面酝酿起来。
　　“看来尸骨脉作为共杀灰骨的劣化版已经可以确定了，而他们一族之所以越开发血继限界就越接近死亡，恐怕和尸骨脉血继限界的自发进阶过程中，这股自发吸收觉醒者的查克拉有着关系。”
　　火影之中，查克拉是忍者自人体的精神力量和肉体力量混合之后提取出来的产物，和一个人的生命息息相关。
　　而尸骨脉的自发进阶，对已经血脉稀薄的辉夜一族来说和催命符没有两样。
　　毕竟要促成普通的尸骨脉血继限界进阶成为血继网罗层次的共杀灰骨就必须要吸收海量的查克拉，然而只要清楚这两者差距的人就会明白，这种进阶所需要的能量究竟恐怖到什么程度。
　　所谓的尸骨脉，就连一尾守鹤之盾都无法攻破。
　　而共杀灰骨是足以杀死六道级存在的血继网罗，就算是如今的咲月，一旦被其击中，除了死亡也不会有第二个结局。
　　两者的差距之大已经跨越了次元。
　　但既然这股血脉如此之强大，仅仅是自发的进阶都足以灭绝辉夜一族的天才，那辉夜铃木开发出的血继病抑制剂就非常可疑了。
　　“尸骨脉的血继病就连后世的大蛇丸也束手无策，就凭辉夜铃木？他可能开发出足以对抗这股力量的药剂？”
　　但是作为实例存在的辉夜铃木又让咲月无话可说——如果他没有抑制自身尸骨脉进阶的办法，那他根本不可能将尸骨脉开发到这个程度。
　　要深入这里面的机制，不做一下实验是不行的了。
　　想到此，咲月取出辉夜麻英交给自己的小瓶，打开瓶盖，将其中的液体用滴管吸取了几滴后，滴在了骨矛上。
　　片刻后，神奇的一幕发生了。
　　在转生眼洞察之下的细胞层面，咲月发现这血继病抑制剂在接触到了正在进阶的尸骨脉骨骼时，迅速的扩散开来，感知中那股吸收之力也开始以明显的速度衰减。
　　紧接着，在骨矛的表面，一层细胞层面的薄膜被骨矛内部的干细胞制造而出，包覆在了整个骨矛表面。
　　随着这层物质的氧化成形，吸收之力以及那一丝微不可查的湮灭之力纷纷被这层薄膜给隔绝了起来，而原本灰色的骨头也重新转变成了白色。
　　随着颜色的完全变化，那股吸收之力彻底消失。
　　如有所思的退出了转生眼查克拉模式后，咲月开始分析刚才观察到的现象。
　　“看来这所谓的血继病抑制剂实际上是细胞信号传递的阻断抑制剂，它阻断了尸骨脉进行自发的信号传递并且在表面形成了一层保护膜，以免那股湮灭之力伤害到自身。”
　　咲月让另一名傀儡将观察结果和推测记录在实验本上。
　　但是这个阻断剂本身又是怎么产生的呢？
　　虽然辉夜麻英已经说过了关于抑制剂的制造流程，但是咲月在通过转生眼见识到了眼前这种阻断剂的现象之后，就意识到这里面的原理绝不可能是辉夜一族研究而产生的。
　　要系统地研究到这个层面，那必然要经过极多的前置研究，其中所耗费的人力物力财力绝不是一笔小数目，也不可能瞒过别人的耳目。
　　“还是说这个抑制剂的发现只是一个巧合？是无数次试错之后偶然发现的经验产物？”
　　不能排除这种可能性，但咲月还是决定亲自去问一问。
　　用封印卷轴将骨矛重新封印后，在几位上忍傀儡的跟随下，咲月走向了城堡内的傀儡维修部门。
　　作为只有傀儡和极少数人傀儡部下的咲月，城堡内的维修部门也兼职了医疗班的作用，而此刻奄奄一息的辉夜铃木就在那里。

第二十九章 活着的意义（6/10）
　　傀儡维修部门在城堡内一个比较偏僻的位置，平时守卫不多，里面的能源供应与巨型转生眼相连。
　　通过转化无穷无尽的龙脉查克拉，这里的大部分仪器检修都是自动化的。
　　这里有着适应傀儡结构的机械臂、扫描装置，在临近的一个恒温仓库内有着数十箱整整齐齐摆放在木箱里，封好蜡的后备零件。
　　这里可以对傀儡的机械损伤、零件磨损和简单升级进行妥善的处理，被回收的废物零件则会被传送带送到下层的废物处理厂，根据种类进行分类后再按各自方法处理。
　　而这仅仅是傀儡维修部门功能的一部分。
　　在更加隐秘的地方还有着搜集忍者的战斗记忆，进行数据处理后，对傀儡的AI进行编写的。
　　具体来说就是让傀儡根据功能分类而学习不同的忍术、幻术和体术以及添加特殊对策的部门。
　　不仅用于战斗，也可以用于生产，作为现代人的咲月可是坚定的认同‘科技是第一生产力’。
　　当然了，实现这个目的的过程就比较残忍了。
　　对那些被作为素材的忍者来说，直接从脑袋里提取自身的战斗经验绝不是一件令人愉快的事情。
　　可以这么说，单单只是城堡的这一个房间里的科技水平，就已经完全超越了外面整个忍界的水平不知道多远。
　　如果咲月想，她不用多久就可以拉出数量不菲的傀儡部队将现在的整个忍界踏平。
　　系统也曾经试探性的建议过。
　　当时的咲月是这么回答的。
　　“你说的没错，这对现在我来说确实不难。”当时的咲月正翻阅着一本实验记录，她一边用笔在上面进行勾画标注一边在脑识中回答：“然而，我拒绝。”
　　“这件事不仅浪费时间而且毫无意义。”
　　她收起手中的实验记录，然后在脑识中状似无意的瞥了一眼系统。
　　“除了能证明了提出者的愚蠢之外没有任何其他的亮点。”
　　系统：……你再骂？
　　这个话题就这么被搁置了下来，对这个世界来说，不知道这算不算一个可喜可贺的抉择。
　　……
　　而作为这个地方唯一的囚犯。
　　辉夜铃木此刻正被关在一个专门为他一个人制作的牢房内。
　　他整个人呈十字型被固定在一个白板上，身上布满了黑色的术式，既有封印他查克拉流动以防止刺激尸骨脉运转的，也有预防他逃跑的触发型术式。
　　比如他只要离开这个房间，时空忍术就会自动把他传送回这个房间。
　　当咲月看到仍旧处于昏迷的铃木时，眉头微蹙，随后命令身边一个跟随的傀儡将其叫醒。
　　这名傀儡立刻飘到辉夜铃木面前，双手在胸前快速结印。
　　“水遁·水流波。”
　　这个傀儡喷出一道水流浇在辉夜铃木的脸上，不得不说它力道掌握的不错，只是擦破了对方一点皮。
　　辉夜铃木被冷水一激，浑身一哆嗦，意识才终于回归到身体之中。
　　当经历了长时间的睡眠或者昏迷后，人刚睁眼的时候视线会非常模糊，铃木虽然看不清眼前的事物，但是浑身上下传来的疼痛却提醒他，自己还活着。
　　“醒了吗？”
　　咲月看着眼前的这名白发青年的双眼瞳孔逐渐变化成正常的大小后，将那个小瓶取了出来，递到对方面前。
　　模糊的视线接触到这个小瓶的一刹那，辉夜铃木的身体立刻爆发出一股骇人杀意。
　　这个小瓶对辉夜一族而言太重要，决不能落入其他人掌控，虽然他现在的状态非常糟糕，但是就算拼上性命他也要从对方的手中夺回这个小瓶！
　　这股杀意一直持续到他的视线重新恢复到足够看清眼前之人的程度。
　　紧接着，这股杀意就消失了。
　　“我还以为你会不顾一切的来尝试攻击我。”咲月淡淡的说道：“看来你比我想象的要理智的多，辉夜一族的族人。”
　　“……”
　　铃木的回答是一阵沉默，作为一个忍者，被俘虏的下场是什么他很清楚，而且对方的强大，自己也已经见识过了。
　　“保持沉默吗？”
　　看着偏过头去的铃木，咲月并不在意。
　　她收回手中的药瓶，说道：“这种行为不算聪明，我有十几种办法从你的脑袋中找出我所需要的东西，之所以询问你，只不过是看在那个小鬼的份上而已。”
　　说到这里，咲月的感知力敏锐的察觉到了对方心跳和脉搏发生了一丝变化。
　　她决定加大力度：“你知道你为什么活着吗？”
　　这句话让辉夜铃木不禁想起那个一直跟随着自己的小鬼，而辉夜铃木此刻，才终于偏过头直视眼前的女人。
　　虽然不是第一次见到对方的面容，但是铃木依旧被对方的容貌震了一下。
　　他能够想象得到的辞藻，全部用来堆砌在眼前这个女人身上都不为过。
　　而当辉夜铃木看到咲月那双金色的转生眼时，他的内心突然涌现出一种刻骨铭心的深邃和俯视一切的孤傲。
　　(也不排除是因为咲月的转生眼发动了幻术效果。)
　　“你......”
　　铃木呆愣的看着这双眼睛，这种眼神，他并不陌生，因为曾经的他就是这样。
　　自幼年时期觉醒尸骨脉之后，他就一直承受着族人的歧视和来自敌人的恐惧。
　　但与周遭那沉迷于战争的狂热之中的族人不同，被单独隔离的他却有了更多独立思考的时间和空间。
　　战斗，进食，独处思考。接着又是战斗，进食，独处思考。
　　十几年如一日的生活让他习惯了战斗，习惯了进食，也习惯了思考：自己究竟是为了什么而战呢？自己又是什么人呢？。
　　这使得他的思维方式越发的迥异于辉夜一族。
　　而随着实力的增强和地位的提高，终于在某一天，又一个小村落如往常般消失在了族人们的屠刀之下。
　　然而不同寻常的是，在那一战中，前代的族长不幸战死，而公认最强的他被众人簇拥着拿起了那象征家族族长的证明。
　　他有点茫然的看向周围的族人。
　　看着那些脸上带着狂热，眼中透露出嗜血红光，嘴中不停叫喊着“杀，杀，杀”的族人。
　　此刻的他终于意识到了一个一直以来自己潜意识一直回避的问题：辉夜一族就是一个以战斗为乐趣的家族，只有从战斗中才能体会出"生命的意义"，只有在战斗中才能感受到自己存在的价值。
　　而他不是。
　　辉夜铃木意识到他和周围这些“生物”不是同类。
　　他没有同类，他是一只怪物，注定孤独的怪物。
　　那一天之后，他的眼神就发生了变化，周围的所有一切都和自己无关，所有的事物也不再值得关心，所有的人都只是一个符号。
　　而今天，在这个女人的双眼之中他看到了同样的眼神。
　　而那眼神中还掺杂着其他东西，那些他缺失的部分。
　　这个发现让他原本求死的心志之中，突然多出了一点其他的想法。
　　“我还活着，是因为我的血继限界出现了某种变化。”
　　咲月不置可否的看着他，等待着对方的下文。
　　这一瞬间，脑中思绪千回百转的辉夜铃木给出了他的回答：“你需要我的帮助，也只有我可以帮助你，但是作为交换我想要了解一件事情。”
　　听到这里，咲月眯了眯双眼，她没有说什么‘你以为你有什么资格和我讲条件’之类的话，而是顺着对方骤然更改的态度开口道：“什么事？”
　　“您这样的存在能否告诉我，生命有意义吗？”

第三十章 缘起性空（7/10）
　　生命有意义吗？
　　听到这个问话之后，咲月第一反应是用一种看熊猫的眼神打量着眼前的辉夜铃木。
　　即使是她，现在的内心有点疑惑：仙人之力还附带脑部攻击？这个世界的自然能量的主要作用是降智吗？
　　说来好像也有点道理，自来也，千手柱间和漩涡鸣人智力确实都不怎么高。
　　药师兜在学习了仙术之后也失去了以前的那种冷静和隐藏能力。
　　而大蛇丸作为一个火影忍者之中的高智商代表竟然被仙人说不符合自然能量的修炼条件？
　　身体问题？那人造人的巳月怎么就可以修炼仙术呢？
　　啧啧，这个忍界还真是细思极恐。
　　这个时候作为自然能量的代表烛九阴不得不出来为自己说两句话了：“大人，自然能量和智商没有关系。”
　　咲月瞥了一眼出现在自己脑识中的烛九阴，用一种古怪的表情说道：“几秒钟前，我也认为没什么关系。”
　　“那您刚才？”
　　“随便发散一下思维罢了，毕竟我也有修炼自然能量。”
　　烛九阴这时候反应过来：“那您又说这是您几秒钟以前的想法？”
　　“是啊，因为你这不是出来了吗？”咲月认真的说道：“所以我觉得这个方向似乎有那么点可能性了。”
　　……
　　……
　　……
　　烛九阴退出了脑识聊天群。
　　不提这些脑识之中的闹剧。
　　现实之中的咲月虽然很奇怪为什么辉夜铃木的脑回路会转到这个话题上去，但是她对这个问题确实曾经思考过。
　　曾经的动漫之中，辉夜一族的天才君麻吕也曾经问过大蛇丸这个问题。
　　大蛇丸的回答非常经典：“活着本身没有任何意义，不过继续活下去，也许会碰到有意思的人和有意思的事情，就好像你遇到那朵花，而我遇到你。”
　　把君麻吕洗脑得不要不要的。
　　然而大蛇丸的回答仅仅停留在生命作为一般形躯的经验意义上，而没有涉及到生命的超越意义。
　　这种哲学类的问题通常需要两大能力1.超越的智思。2.知性的逻辑。
　　大蛇丸具备了知性的逻辑，但他还不具备超越的智思。
　　于是咲月这么回答：“生命是有意义的，但那都不是生命的意义，所以才有了生命的意义。”
　　“我....我不明白您的意思。”
　　虽然辉夜铃木极力控制自己的面部表情，但是咲月能够看得出他的内心充满了问号，这种反应在咲月的预料之中，因为只要第一眼看到三句义的人，除非真是天生慧根，否则内心浮现的都会是茫然。
　　“不明白是很正常的。”
　　咲月慢慢开口道：“我的第一句话‘是生命是有意义的’是说生命有意义，但你不能把‘生命的意义’看成一个实体或者可以用逻辑来进行判断的对象，所以我的第二句话说‘那都不是生命的意义’，因为每个人生命的意义都不同，是不能用实体意义来衡量也是不能够用逻辑理性来判断的。”
　　辉夜铃木勉强跟上了一点：“但您的第三句话说的是‘所以才有了生命的意义’，那又是什么意思？”
　　“因为缘起，所以有了意义，因为性空，所以又没有意义。”
　　“缘起？性空？”
　　咲月沉默了片刻，她在想如何和面前的人解释‘缘起性空’。
　　作为穿越者的她是天然带着一种超越者的思维来看待这个世界的，因为在前世这个世界其实就是火影忍者的世界，是一个叫做岸本齐史的漫画家所创造的世界。
　　但万事万物的本性是空。
　　创造这个世界的人会归于空，记得这个事物的人也会归于空，最终这个火影忍者的世界也会不复存在，自然而然的，火影类的同人也不会存在。
　　所以火影世界本来是不存在的，只是因为各种因缘的聚合而产生了这个火影世界，但终究这个世界也会因为各种各样缘分的离散而消失。
　　这就是缘起性空。
　　缘会则生，缘离则灭，万事万物，莫不如此。
　　但要给这个世界里面的人解释，告诉他们这个世界是虚体，是不存在的，那恐怕没有人能够接受，所以咲月决定举一个例子。
　　“我了解过你们一族的资料，辉夜一族是上古时代大筒木辉夜血脉中诞生的一族，证据就是你们一族的血继限界就是继承自她的共杀灰骨，你们一族的血继病实际上是一种返祖的进化现象。”
　　“尸骨脉吗？”辉夜铃木骤然听到如此惊爆的消息，呆呆的说道，“原来那种变化叫做共杀灰骨？还真形象啊。”
　　共杀灰骨，既杀敌人，也杀自己，两者皆杀，是谓共杀。
　　“这不是我们目前讨论的重点。”
　　咲月把话题掰回来，接着说道：“大筒木辉夜实际上是来自于外星之外的生物，原本是根本不可能到达这里的，而她来了，在这个世界扎根，繁衍后代，然后诞生了你们和其他一些后代，这就是缘起，辉夜一族诞生的缘起。”
　　接着她用转生眼看着已经完全陷入懵圈状态的辉夜铃木说道：“然而万事万物终究自性本空，所以这种缘终究是有限的，终有一日会随着缘的散离而重新回归它原始的状态，即‘空’的状态。”
　　辉夜铃木算是有点慧根的人，他理解了咲月的意思：“您是说我们一族.....或者说这世界上的所有事物，终究会有改变、消失而回归于空无的一天？”
　　“是。”
　　“呵呵.....”听到这句话，辉夜铃木突然发出一阵惨笑，“那我还问生命的意义是什么，既然这的一切都会归于空，那还有什么意义呢？”
　　“缘起性空，万事万物都如此，包括你我都是这样。”咲月淡淡的看着眼前状若疯癫的辉夜铃木，继续开口道：“你我曾经不存在，将来也会重归不存在，生命的意义曾经不存在，她将来也不会存在。”
　　“然而不要因为性空，就执着于空。”
　　说到这里的时候，咲月破天荒地提高了音量，几如昔日自己曾遇到过的当头棒喝。
　　“执着于‘空’，你就错了，你们的种族乃至这个世界，你要把他们作为实体的部分‘空’掉，但这个‘世界作为缘起’，是你我都要承认的，因为此刻的我们是真实存在的。”
　　听到这里的时候，辉夜铃木喃喃自语：“是啊，此刻的我们是真实存在的缘起，虽然有一天我会消失，但现在我的存在是真实的。”
　　“不要因为‘性空’而否定‘缘起’的真实性。”咲月徐徐地说道：“这也是我第三句话的意思‘所以才有了生命的意义’。”
　　“生命的意义本不存在，而它也终将不存在，但此刻的它因为缘起而存在。”
　　在这个时刻，咲月停止了讲述，因为眼前的辉夜铃木
　　——已泪流满面。

第三十一章 仙族的消息（8/10）
　　“花了好几天的时间，总算有了一点成果了。”
　　咲月揉了揉太阳穴，将手中的实验记录放到一边，看了看一边正坐在一个机械椅上被抽取血液的辉夜铃木。
　　“你的血液之中确实蕴含有一种类似细胞阻断剂的物质，而且它只针对你的血继限界，这种事情可真是稀奇。”
　　现在的辉夜铃木自那天被咲月的三句义给炮轰一顿之后，现在的思维似乎有点像君麻吕对大蛇丸那种方向转变。
　　虽然没达到那个程度，但是至少对方看自己的眼神并不是看敌人的眼神。
　　这样也不错，这样一个重要的素材，如果只是制作成人傀儡始终有点浪费，更何况对方好歹是大筒木一族的血脉后裔，和自己也没有根本矛盾，所以咲月并不会刻意的去杀戮。
　　但是，自从对方听了自己的三句义之后，也有了一些负面效果......
　　“咲月大人，您那天对我说的生命是有意义的，但是您能不能告诉我生命的意义究竟是什么？”
　　.......
　　咲月看似面无表情但实际上有点头疼地看着铃木，他现在手腕上插着抽血的针管，嘴巴里含着输入流食的管路，不过就算是这样也堵不上他的嘴巴。
　　这几天时间里辉夜铃木一直翻来覆去地询问自己一些哲学方面的问题，导致咲月除了做有关共杀灰骨和细胞阻断剂之间的研究外，还要忍受这个原本高冷但现在有向话唠转变的‘高级素材’。
　　她原本觉得忍一忍就过去了，但是这三天来，对方的话唠程度是越来越深，使得她决定一劳永逸地解决对方的问题。
　　放下了手中的实验记录，咲月用转生眼引力控制的能力带着辉夜铃木和自己一同来到了实验室外面。
　　具体来说，是在城堡的上空三千米的位置。
　　辉夜铃木从来没有到达过这样的高度，即使是坐在机械椅上被固定的死死的知道自己不会出什么事情，但是他的身体表面已经因为应激反应而起了一身鸡皮疙瘩。
　　这个高度并不是咲月的极限，但是再高的话就得考虑旁边这个人的承受能力了。
　　而且这个高度头顶上还有一片云，恰好她一会可以用到。
　　“咲月....大人，您这是？”
　　此刻的咲月，身上涌出了金色的转生眼查克拉，五颗金色求道玉从她的额头处涌出，随后聚集在她的手中。
　　“你问我，生命的意义是什么。”咲月此刻的语调就如高高在上的神祇，这不是心态上高高在上瞧不起那些在地上渺小如黑点的万物生命，而是事实上她本身的存在已经超越了这个世界大部分生命太多太多的客观叙述。
　　“每个人的意义都不同，我只能告诉你，我生命的意义是什么。”说完她将那只手对准天空，然后发动了转生眼查克拉的能力。
　　银轮转生爆
　　庞大无比的风暴顺着她手臂的方向冲向高空之上的苍穹，巨大的风暴余波将两人身上的衣物吹得猎猎作响。
　　一直笼罩在头顶上的巨大云层也被这股巨大的风暴吹散，展露出背后的阳光。
　　当温暖的阳光照射在铃木和咲月两人的身上时，咲月收回了手，淡淡地说道：“阳光无论如何充裕，总会有充满阴霾的地方，就好像这个世界再怎么宽广，也掩饰不了它狭隘的一面，每个人所看见的和所知道的，只是这个世界的一部分而已，而这个世界也并非独一无二的。”
　　说到这里，咲月将目光投向云层之外的浩瀚天空：“而我生命的意义在于了解那些更多的未知，让我的世界里尽量少一些阴霾，多一些阳光，在我与这个世界缘分散离的那一天，我也许会抱着死后的世界是怎样的想法而离去。”
　　说到这里之后，咲月一只手触碰上铃木的机械椅，随后两人就再次出现在了傀儡维修室内。
　　用意识暗自命令周围的傀儡，以后抽取辉夜铃木血液时换一个更大号的针管后，咲月施施然地向外走去，淡淡的话语从她的方向传来:“我给你一个建议，你的血继限界最好现在不要开发，等你的伤势好转之后，我对你有别的安排。”
　　“是，咲月大人。”
　　而这次辉夜铃木倒是很单纯的应声而没有再问咲月多余的问题。转身眼提供的视觉让咲月即使背对辉夜铃木也能看到现在的他正呆滞地坐在机械椅上，双眼愣神地盯着某个空无一物的方向，不知道在想些什么。
　　看来他暂时需要自己找一找自己生存的意义了。
　　咲月心里暗松了口气，她不喜欢热闹也不喜欢和没有必要的人说没有必要的话，但有时候这种情况总是难以避免，所以这种时候，她总是会感谢自己上一世所积累的人际关系处理经验。
　　至于刚才在天空那么明目张胆的使用转生眼模式的能力会不会暴露，老实说，自从上次岚月的事件之后，她就已经不太在乎了。归根结底，忍界看的还是个人实力，而拥有巨型转生眼并且自身开启了金色转生眼兼之还修炼有自然能量的咲月自认为自己已经不需要忌惮谁了。
　　这并不是她认为自己已经天下无敌了，但至少她已经是这个世界的天花板之一了，当然了，如果是面对大筒木本家的话，那她还是心里有数的。
　　当咲月从傀儡维修区离开的时候，她远远地看到了正从城堡另一处飘来的鬼夜丸，他的手上正拿着一封信和一份卷轴。
　　“大人，这是千手一族提供的仙族情报。”
　　虽然可以通过巨型转生眼进行意念交流，但是鬼夜丸作为主要对外的交涉人员，大部分时间他会优先选择使用语言模块，而咲月对此也没有什么意见。
　　“我说给他们三天时间，他们就正好卡在第三天。”
　　咲月的话语之中听不出太多的情绪，但如果这封信给她的答复不那么令人满意的话，那她可能就要重新考虑考虑对千手一族的态度了。
　　接过信，咲月直接用术式传送到了自己的天守阁之中，那里是她最常呆的空间，也是她比较习惯处理一些琐事的地方。
　　坐上主位拆开信封后，咲月仔细地阅读了一遍其中的内容。
　　里面的内容并不多，主要提到的就是仙族并不是一般的忍族，而是一群修行僧侣的统称，他们在血统上也并没有什么联系，只是互相之间根据不同的修行方式和信仰不同和略有区别，而这些僧侣的主要活跃地点也就是各个主城内的一些有名寺庙。
　　越有名的寺庙，里面的僧侣有仙族成员的可能性就越大，而这封信也提到了，他将以往的见面地点已经标记在了另一张随同递交上的卷轴上。
　　咲月将另外一个卷轴打开。
　　这是一个用她的眼光看来简单到堪称简陋的地图，地图上面用红×标出了几个地点，信上提到说这些地方就是仙族曾经和他们联络过的位置，而在那附近都有一座大型寺庙，是平时对方的居所和隐修之地。
　　将几个地点熟记之后，咲月便从主座上站起。
　　她的第六感告诉她，这次任务必须要亲自去走一趟。

第三十二章 一个熟人（9/10）
　　脚程在咲月这种层次的人眼里已经是不存在的概念了。
　　她用巨型转生眼搜索了那一片区域，很快就定位到了目标。
　　发动时空忍术的咲月一瞬间就来到这座寺庙门前的台阶上，确认到达了目的地后咲月抬头看了看这个寺庙的牌匾。
　　“守天寺”
　　这座寺庙建立在一个高高的山峰上，周围被一大片树林包围，大门是由两扇接近十米左右高度的厚实铁块铸成，在大门左右各有一个穿着僧袍的大天狗形象的大型雕像，面容狰狞，姿态威严。
　　这种风格很明显就表示这并不是一所开放给普通信众的寺庙，既然将分别心起得如此光明正大，那很显然这并不是一座供奉大乘佛法的寺庙。
　　而根据咲月曾经在伊贺城内获得的情报，守天寺是一个非常特殊的忍寺，在里面修行的僧人都曾经是忍者，而其中的强者更是被各个大名雇佣作为护卫，那位伊贺城的城主藤田直人就曾经和他们有过来往。
　　咲月仅仅瞥了两眼之后，就走向了这座寺庙的大门，这座寺庙的大门从比例来说对于一般人来说有点过于庞大了，与其说是给人开启所准备的倒不如说是给某种更为大型的生物所准备的。
　　不过咲月这次来并不关心这些琐事，所以她只是轻轻敲了敲门。
　　静等了片刻后，寺庙的大门被缓缓打开，迎面走来三个穿着灰白色袈裟的僧人，咲月早就察觉到了他们的身上都或多或少有着查克拉波动，但充其量也就是下忍和中忍的水平罢了，而且这些和尚的头顶都没有戒疤，也看不出具体的等级区别。
　　而且很显然，这里僧人的修炼并不是很到家，当左右分站的两名僧人看到咲月的第一眼时，咲月就察觉到了这两人的眼神之中已经动了凡念。
　　而这一点显然对面为首的僧人也察觉到了，毕竟那粗重的呼吸声很难隐瞒过曾经当过忍者的人。
　　“静心！”
　　两个眼神迷离的僧人听到这声呵斥后，神情一愣后灵台才重归清明，意识到刚才自己变化的他们立刻神色大惊地闭眼盘坐于地，开始念经清心。
　　咲月看向唯一一个还保有神志清明的僧人，开口道：“天守寺我听说过，是一个非常有名的忍寺。我今天来拜访的目的是想看看贵寺所修炼的秘术。”
　　“在下五光海斗，不知贵客怎么称呼。”
　　名叫五光海斗的僧人一眼就看得出咲月的不凡，毕竟那双金色的眼睛和一身罕见的华丽装扮，只要不是瞎子恐怕都看得出来。
　　“叫我咲月就行。”
　　“咲月施主，请恕在下难以达成您的愿望。”五光海斗低头向着咲月行了一礼，说道：“不瞒您说，我们寺庙里能够修炼成功秘术的只有住持一人而已，而住持他已经卧床多日了。”
　　“住持？”咲月用转生眼的瞳力穿透了这个寺庙的结界，略一搜索就看到有一个熟悉的人影正躺在寺庙最为宽大的房间内，正是那一次在八尾之战中，和千手佛间站在一起的法严忍僧。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“那巧了。”咲月轻轻地开口，随后顺着对方惊讶的眼神继续说道：“我正好略通医术。”既然找到了目标，那就不用在这里浪费时间了，说完，咲月的身影就消失在了三个僧人的面前。
　　下一瞬，她已经出现在了法严的床头。
　　“什么人？”
　　重伤卧床的法严感知犹在，咲月一出现在他面前，他就立刻反应过来。
　　“八尾的尾兽玉滋味不好受吧。”
　　咲月的第一句话就让对方大惊失色，那次行动是他不忍提及的痛。不仅任务以失败告终，就连琥珀净瓶也在那一战中失落。可以说是赔了夫人又折兵，如果不是当时千手明间的突然爆发和后续漩涡一族的支援，恐怕他连小命都要丢在战场上。
　　但是那次行动是他和千手一族的机密任务，怎么会被一个外人知晓？
　　“你.....咳咳.....”
　　陡然被咲月提起这个过往，情绪激荡之下，法严连连咳嗽，一句完整的话也说不出来。
　　而咲月在见到法严的第一时间就已经用转生眼透视了他的身体结构，一眼就明白了他的伤势状况。
　　她抬起一只手，上面浮现出自然能量组成的掌仙术球体，凌空一挥，将这些治疗能量注入法严的体内，在她的控制之下，这些自然能量很快就到达了内伤所在的几个位置，然后开始发挥作用。
　　这种动静自然瞒不过法严，不过对方并没有表现出明显的恶意，而且出现方式实在是过于反常，作为一个资深忍者面对这种突然出现的情况，法严第一时间理智的选择沉默。
　　然后，他立刻感觉到了自己体内的变化。
　　用枯木逢春来形容都远远不够，几乎只过了短短几秒钟的时间，他就发觉自己的身体内原本无比疼痛、查克拉运行窒碍非常的几个部位已经彻底恢复了正常，前后不到半分钟的时间，他的身体就以惊人的速度痊愈了。
　　不仅如此，这具身体里多年体术锻炼所留下来的暗伤也在刚才的治疗术之下被完全祛除。现在的他甚至比以前没受伤的时候还要更强！
　　对身体的感知让法严彻底震惊了，这种手段别说是见了，就连听都没听说过，虽然他也曾经和号称仙人后裔的千手一族有着不错的交情，但这种恢复力在他们那号称仙人体的一族之内也没有见到过。
　　“时间刚刚好。”
　　突然咲月意有所指的说出了这句话，不等法严思考，从这房间外面便传来了一阵凌乱的赤脚踩地声，然后大门就被来人撞开，带头的似乎就是刚才那个和自己交谈的僧人。
　　当他一提到法严忍僧是作为寺庙内唯一会使用仙族秘术并且卧病在床的人之后，对方就在他眼前消失不见了。
　　要知道即使是普通的上忍，要在他面前做到这一点也是不可能的，更何况对方那时候身上并没有任何查克拉的波动，自己也没有中幻术的迹象。
　　那只有一个解释：对方的速度快到了他根本追不上的程度。
　　这一推论立刻让他大惊失色，下意识地就集结了众多僧人前往法严的房间，因为对方的目的极有可能就是那里。
　　果不其然，他推开门后就看到了正站在法严床边的咲月。
　　对方那淡淡瞥来的眼神让他戒备非常，这种眼神他只在几个顶尖强者的脸上见过，而那些人无一例外的都是足以纵横忍界挡者披靡的存在，虽然对方是一个女人，但也是一个罕见的强者，刚才露的那一手已经足以震慑他了。
　　“是海斗啊，你来这里干什么？”
　　“这.....”
　　慌忙跑进房间的五光海斗看到房间内这种情况时，一下子不知道怎么回答住持的问题了。
　　床上的法严只是身体受伤，脑子并没有坏掉。他一看海斗的架势和表情，就把前因后果猜了个八九不离十，明白这个局肯定要靠他来解。
　　“哦，你是来找这位女施主的吧，她是我的朋友，特地来给我治伤的。”
　　为了增加说服力，法严还立刻起身，打了一套拳。
　　五光海斗带领来的僧人面面相觑，最后其中一个僧人出来，对着法严施了一礼：“住持，前几日大夫来查看的时候，还说您的伤势非常严重，怎么这么快就好了？”
　　随后他装作不经意地用手掌搭上了法严的肩膀，将自己体内的查克拉冲入到法严的体内。这一个试图解除幻术的小动作在咲月的转生眼之下简直不要太明显，不过她并没有在意，而是沉默地站在一旁。
　　法严自然也明白对方的用意，他愉快的笑道：“放心，中没中幻术我还是知道的，我的这位朋友是高明的医疗忍者，你们不用担心，我的伤势是真的好了。”
　　连番解释后，众忍僧才终于接受了他们住持确实就在刚才短短的一分钟不到的时间里就已经被这位神秘的来客治好的事实，他们纷纷面带尴尬的对着咲月的方向低头施了一礼以示感谢。
　　“好了，既然误会解开了，你们退下吧，这位施主是特地来找我的，你们去完成今天的功课吧，另外，既然我的伤势已经好了，那过几天我会来亲自考核你们的，哈哈。”
　　看不出来这位法严忍僧的性格还特别的开朗，不过那些听到他这句话的众忍僧们表情就好像吃了一坨屎味巧克力一样纠结。
　　随着忍僧们蔫头耷脑的退出法严的房间后，一直沉默不语的咲月才终于开口：“傀儡戏结束了。”
　　她对法严张开了一只手：“把仙族的一切秘密交给我。”
　　听到这句话后，法严的双眼突然陷入了一种失神状态，他的口部开始不由自主的张大，一个查克拉光球从他的嘴部被呕了出来。
　　虽然不是很雅观，但是这个查克拉并不是实体结构，上面也不存在口水胃液之类的东西。
　　咲月立刻发动转生眼读取了其中的内容，不过片刻她就完全浏览了一遍查克拉光球内的资料。
　　“虽然只是一个秘术，但是也不算毫无收获。”咲月自语道：“仙族秘术——来迎·千手杀，倒是让我想到了两个熟人的招式。”

第三十三章 骤变（10/10）
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　“这一招和初代目火影的仙法·真数千手以及大筒木辉夜的八十神空击很相似。”
　　不过论威力就和这些招数不可同日而语了。
　　咲月是一个讲究逻辑的人，一直以来她都有一个疑问：初代目火影实力提升的具体细节究竟是什么。
　　千手柱间作为唯一一个能够在当时和拥有永恒眼宇智波斑抗衡的存在，他本身的实力提升过程非常之诡异。
　　宇智波斑好歹还是凭着写轮眼，一步一个脚印有迹可循地在变强。
　　然而千手柱间几乎是突然之间就会了木遁秘术，突然之间就会了仙术，并且还会了一大堆稀奇古怪的仙法。
　　前者还不算什么，木遁秘术只不过是一个血继限界层次的能力，本身并不算多强。
　　毕竟继承了初代细胞的大和不一样也会木遁，结果只能搞搞绿化而已。
　　但后者的出现就非常令人在意了，他是从哪里学会的这些仙术？
　　而当咲月掌握了这招来迎·千手杀的时候，她就有了一种猜测——或许早期的仙族和初代目火影之间有着不浅的关系。
　　有可能吗？很有可能！
　　用以支撑咲月观点的证据同样来自刚才那个查克拉光球。
　　这些所谓的仙族，其实本身和这个世界的仙人没有关系，但是他们却曾经或多或少曾经见过仙人的存在。
　　这并不算多么稀奇的事情，这个世界的人类活动区域其实并不大，还有很多更广阔的地方是普通人、甚至忍者都不能轻易踏入的领域，那里要么是属于仙人们的势力范围，要不就是某种通灵兽的领地，一旦贸然进入，没有足够的实力就是去送外卖的，在这个世界，普通的人类是非常孱弱的物种。
　　而那些强大无比的仙人一旦被凡人目睹了痕迹，天长日久之下就不可避免地出现某种崇拜倾向，甚至会进一步演变为信仰图腾的存在。
　　所谓仙族，就是这样一群以仙人为信仰的人们，他们从信仰之中获得力量，同时也在这个世界传颂这些仙人的事迹。
　　曾经这一族非常强大，因为仙人们偶尔也会回应他们，将一些改造后的仙术教给他们，凭借着这些仙术，他们曾经也是一方霸主。
　　但是近几百年来，这一族也到了岌岌可危的时候。
　　因为这个世界上已经诞生了一个唯一并且被所有人广泛接受的唯一仙人——六道仙人大筒木羽衣。
　　而仙族实际上并不是固定信奉某一个仙人的族群，严格上来说他们是多神教的一种，所以当大筒木羽衣横空出世之后，这一族的后人已经越来越少了。
　　大部分的人都改而加入了所谓的忍宗，从此与其他的仙人不再有瓜葛。
　　而法严观想的这个仙人就是曾经的地陆和尚施展来迎·千手杀之时，用查克拉观想出的那个菩萨金刚。
　　而初代目火影仙法和木遁融合之后所招出的千手佛也是其中的某个形象之一。
　　不扯远了，这一门所谓的来迎·千手杀在原本的动漫之中并不属于忍宗体系的招数，自然不能用体术忍术幻术归类了。
　　严格上来说，当时地陆施展的这一招是属于‘当身技’的范畴。
　　所谓当身技，就是在招式使出后没有主动攻击判定，在一定时间内受到其他的近身攻击时，会自动中断对手招式并反击对手。
　　用查克拉或者自然能量在背后观想出仙人的形象，借用仙人之力反击对手，这一招的架势一旦摆出，可以正面对抗比自己强上一个档次的敌人。
　　而这么强悍的正面能力自然就有明显的破绽了，当身技的缺点就在于它无法应付飞行道具或者远程攻击。
　　然而咲月在看到这个秘法的修炼过程之后，自然不会选择修炼成为那么低层次的招式，她现在的高度和能力，已经从中看到了一个可以修炼成为毫不亚于八十神空击的传说之招。
　　而这一招，也只有拥有转生眼，并且对佛法有着深层领悟的她才可能修炼成功的招数。
　　收回思绪，她将自己传送到一处荒无人烟的山谷之中，准备开始修炼这个秘术。
　　紧接着她摆出了一手指天，一手指地的姿势，开始按照查克拉光球当中介绍的路线开始尝试修炼。
　　“一性圆通一切性,一法遍含一切法,一月普现一切水,一切水月一切摄。”
　　心中默默吟诵的同时，咲月陷入深层的观想状态之中。
　　严格来说，每一个人观想最后的结果都是不同的，所以来迎·千手杀的观想对象并没有具体形象，而是靠修炼者自己想象。
　　对于她的查克拉操纵技巧来说，这根本没有任何难度，身体内部查克拉运行的经络和路线也了若指掌，没过多久，她的背后就出现了一个虚幻的形象。
　　虚幻人影甫一出现，就高达上百米，而在其头后浮现出一个若影若线的炫目光轮，代表其无比尊贵神圣的地位，光轮上面则有许多眼睛饰物不停开合扫视。
　　随着咲月的观想渐入佳境，这个人影的脸部开始发生蠕动，紧接着他的脸部左右两侧逐渐变化，向两侧延伸伸长的同时渐渐又浮现出了另外两张脸。
　　左边一张是霸气无比的男性面容，而右侧一张则是一副和咲月面容无比相似的女性面孔。
　　正中央的那张脸也在咲月充裕的能量供应下由虚化实，化为了一张气质兼具圣洁与邪恶且难辨雌雄的面容。
　　同时在两侧又显化出了另外两双手臂，呈现出三头六臂之身。
　　巨大的犄角和仿佛冥土树根的物质将三张脸分割开来，同时在人影头顶上也长出了数量繁多的犄角，这些角与其说是像大筒木一族的特征，倒不如说更像是某种龙。
　　而这三张脸成形的时候，咲月的转生眼就已经注意到了这一变化，当她看清了那三张完全显化的人脸之后，内心一阵震动。
　　虽然这三张脸都闭着眼睛，但是那个霸气男性的侧脸分明就是她曾经上一世的身体面容，而那个女性面孔就是她现在的面容。
　　至于正中央的那张面孔，她毫无印象。
　　不过这个观想过程一旦进行到了某个阶段，要想终止就不是那么容易的了，而本身战力已经达到六道级的她也并不畏惧这种变化。
　　她只是对那几张脸的出现略微有一些意外罢了，但既然这是由她观想而出的形象，那有这种变化也并不算难以接受。
　　时间在不知不觉中流逝……
　　最终，在这个了无人烟的山谷之内。
　　一道巨大的黑色光柱冲天而起，这股充满异样的光柱破开云层将原本明亮的天空一瞬间拉入黑暗。
　　若不是咲月选择的这一块地方已经距离原本火影忍者动漫之中的活动范围极远，这一动静根本瞒不住人。
　　而在这股不详的黑色光柱之中，一个身穿黑金相间大袍，脖子上带着璎珞宝石，手臂上还缠绕着暗金色饰品的三头六臂巨人以主体一手指天一手指地的模样诞生于世。
　　周围的地形也在这股巨人诞生的同时发出巨大的轰鸣和震感，无穷无尽的毁灭能量在周围数里内暴窜流动，所过之处尽成灾殃，周围的空间也受到这股毁灭之力的影响，浮现出一道道空间裂缝。
　　恐怖的三头六臂巨人的力量已经强大到只是存在，就足以撕裂空间。而随着咲月对巨人逸散威势的收敛，这些异象才逐渐消失。
　　能量收束，巨大光柱随之消失。只见咲月的身影出现在巨人的额头之中，她的双眼也与巨人同样紧密闭阖。
　　随着一道道黑色闪电在巨人体内流窜，受此刺激咲月和巨人三脸同时睁开了双眼八目。
　　一股毁天灭地的至能散发而出，原本已经被摧残数遍的大地直接再被削平三尺。
　　然而还不等咲月熟悉这股力量，三面六臂巨人面前出现了的一道巨大的空间之门，在一股强烈的外力操控下，咲月同那巨大的三头六臂巨人一起飞入其中。

第一章 YGGDRASIL
　　DMMO-RPG。
　　全称为“Dive Massively Multiplayer Online Role Playing Game（大型多人在线角色扮演游戏）”，是在大约十一年前突然流行起来的体感类线上游戏，通过成熟的纳米技术在人脑内部将神经元纳米界面和电子网络用专用控制界面连结在一起，从而使游玩者获得身临其境的感知体验。
　　YGGDRASIL。
　　伊古德拉希尔，一个老套的世界树命名的游戏。
　　是由本子国某厂商于二一二六年推出的、众多DMMO-RPG游戏中的翘楚代表，简单来说，就是脑洞大，设定严谨(？)，自由度高的同时非常氪金，最后一点据说是受到了来自某华夏国IT巨头‘不氪金你怎么变强’的理念影响。
　　基本的职业加高阶职业在内轻松超过两千种。最鼎盛时甚至被人称作是“第二个世界”，不过关于这一点，如果要对比欧美的玻璃渣创造的真实模拟的《征伐魔兽世界》和另外亚洲的霸榜神作《真·山海经》比起来，其业绩和游玩人数方面都逊色的很。
　　因为这个游戏的漏洞和BUG太多。
　　举一个例子：这个游戏号称职业轻松加起来超过两千种，那还有个锤子的平衡性可言？恐怕连找到一个符合自己职业的攻略都很成问题，所以这个游戏大部分时间的画风都是：
　　“咦，这是什么技能？”这是萌新玩家。
　　“哦，原来这技能是被动啊，我是说怎么点了半天没反应。”这是科学玩家。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~都给爷死！！！！！”这是一据说转职成为隐藏职业‘自爆狂人’的玩家每天最常念叨的台词，他的技能全部都是各种姿势的自爆，而且全部都是不讲道理的强制百分比伤害。
　　其威力由自身自爆时所选择的当量而定，不过无论选多少当量，他自己肯定都会死。
　　所以他从来只选择威力最大的“大伊万III型自爆核弹”。
　　技能名称：大伊万III型自爆核弹
　　技能描述：在真理的光辉之下，万物皆成灰烬。
　　效果：以自身为中心，3000米内所有目标强制扣除目标最大生命值500%。
　　除了用世界级道具可以对抗之外，这招基本是见人秒人，见怪秒怪，就TM离谱。
　　然后这个玩家享受了几次自爆的快乐之后就彻底的不做人了，他耗尽一年的工资订制了一个官方外挂无限重生十字章后，成为了一个不亚于BOSS级的恐怖存在。
　　一言不合就原地自爆，然后过一会就又复活，然后一言不合又自爆......
　　要不是后来官方把这些技能的CD全部加到一周只能使用一次，恐怕那个世界都会笼罩在大伊万的恐怖之中。
　　……
　　而到了二一三七年，即开服后第十一年，这款号称第二个世界的游戏即也迎来自己的谢幕。
　　……按照游戏的寿命来说，这算相当长寿的了，不过按世界的标准来说，恐怕还处于受精卵状态吧。
　　而在某个远离炸弹狂人的鬼区《亚尔夫海姆》。
　　安兹·乌尔·恭。
　　一个奇葩的建立在纳萨力克地下大坟墓的公会，此刻他们那拥有着华丽装潢、名为“圆桌”的宽敞房间正中央摆放有一张月白石雕琢的巨大圆桌，圆桌旁是紧挨着绕成一个圈的四十一张高档奢华座椅。
　　大部分的座椅上都坐着一个长相奇葩的异形种，看起来像是怪物，实际上也差不多。但是他们其实每一个都是这个游戏内的顶级玩家，拥有一个共同的名号——无上至尊。
　　而这些审美扭曲的奇葩玩家们组成的这个公会。虽然人数不多，但是这个地下大坟墓曾经可是阻挡超过1500名玩家的讨伐进攻，虽然其中没有顶级公会的参与，但这也能说明一件事：这游戏的平衡性已经彻底被丢到太平洋彼端了。
　　而现在，位于东道主方向的位置上坐着一个身穿绣有繁复边纹的学士袍的不死者，而他正是公会的所有者之一、领导着YGGDRASIL中堪称反人类的异形玩家限定公会“安兹·乌尔·恭”的公会长——飞鼠。
　　作为这个游戏为数不多的神豪，飞鼠自然是有着专属客服的，这使得他能够比普通人更早的知道一些内部消息——比如他们这个游戏撑不过一年的消息。
　　作为“安兹·乌尔·恭”公会的会长，飞鼠对这个游戏可以说是倾注了比平常人，不，是倾注了比肥宅们要多的多的热情和资金，当他骤然知道这个消息的时候，他的心情只有一首歌可以形容。
　　xue hua piao piao , bei feng xiao xiao。
　　爷的青春结束了？
　　巴卡拉！
　　于是他开始比以往更加注意搜集各类信息，并且开始给游戏官方寄刀片和恐吓信。
　　终于，不知道是他的诚意感动了上天，还是某个国家的脑子又抽筋了。
　　从某天的报纸上得到了一个令他振奋的消息：YGGDRASIL突然迎来了一波来自南亚某大国（战术摇头）的资金注入，可以继续运营一年，为此YGGDRASIL特别为其金主爸爸们量身定做了一个史无前例的唯一性世界副本。
　　上面用血淋淋的字体写着：终焉级副本——《欲界六天》。
　　点开副本介绍，上面的显示统一为？？？图标。
　　这个副本不仅有着极为冗长的前置任务，据说就连欲界小BOSS还有专人配音，而那只一直以阴影的形象出现在宣传动画中欲界第六天的最终BOSS则是同时由三个声优配音，他的每一句台词都同时回荡着三个人发出的声音，不提有没有什么技能效果，单单那回音重叠之下的霸气就简直侧漏到要发洪水。
　　而且游戏官方还特别发了一个公告：投资方爸爸表示如果有人能够在一年之内通关这个副本，那么他们会持续追加资金，保证这个游戏能够继续运营下去。
　　虽然安兹·乌尔·恭公会的各位玩家完成前置任务的进度慢了一些，但是今天总算是迎来了正式开启这个史无前例终焉级副本的日子。
　　接近满员的公会老友玩家再次重聚在艾萨力克大坟墓之内，这已经是很久都没有发生过的事情了。
　　长着一副骷髅脸的飞鼠左右看了看，发出了一阵叹息。
　　左边乌尔贝特·亚连·欧德尔那总是慵懒且阴郁的声音：“真难得啊，我好久没看到这片大厅里有如此之多的同伴了，飞鼠桑的组织能力可真厉害，你以后如果做不下去，想要转行做极道工作的话可以打电话联络我。”
　　“极道？开玩笑的吧。”
　　飞鼠小心翼翼的看了对方一眼，‘世界灾厄’无论在哪里，说的话和吟唱的魔法都一样的危险啊。
　　他们这个公会虽说都是社会人，但是从来都没有深入了解过彼此之间的工作情况。所以飞鼠明智的只当这是对方的一次无心之语。
　　而右手位传来的则是安兹·乌尔·恭的武力扛把子塔其·米，用他那一如既往地沉稳冷静的声音：“飞鼠桑，就算是难度最高的终焉级副本，也要注意身体啊。”
　　“啊啊、谢谢关心，我……”
　　“飞鼠桑！救命啊——”飞鼠的话还没说完，来自佩罗罗奇诺的充满活力的叫喊就兀地的炸响。

第二章 无上至尊们
　　身为不死族的飞鼠吓得浑身冒出一阵绿光，赶忙点开‘讯息’栏问他：“怎、怎么了，佩罗罗奇诺桑？你还好吗，侦查情报还顺利吗？”
　　讯息另一端的佩罗罗奇诺大吐苦水：“一点也不好！辛亏飞鼠桑你没跟着我们一块来，我跟你说哦，这个副本的难度简直变态的没边了，对我心灵的打击仅次于我上次买H—GAME买到老姐配音的那一次——”
　　嘭！
　　飞鼠似乎看见了圆桌被猛锤一记后所浮现的-0hp的提示。
　　不得不佩服佩罗罗奇诺，敢在公会频道里公然得罪自己的老姐，是个狠人。
　　哦，说错了，是个鸟人！！
　　公会频道内部立刻就充满了各种聊天信息
　　（世界冠军）塔其·米：终焉级的副本，难度自然不同以往，我们要以十二分的谨慎态度来做好准备。
　　（神射手）佩罗罗奇诺：塔其米桑说的没错，据我所知，已经有三个世界的顶级公会开始派遣攻略队了，分别是阿斯加特，尼福尔海姆和穆斯贝尔海姆，但是他们似乎攻略的都很不顺利的样子，已经好几天了，连第一层都没有突破。
　　（剑圣）武人建御雷：在吾之斩神刀皇下，都是土鸡瓦狗，不值一提，哼。
　　（影）贰式炎雷：忍者之道，一击即遁。
　　（军师）布钮萌：哎呀，看来今天没有办法传授飞鼠桑‘谁都可以轻松PK术’的第七百六十二套战术了。
　　（会长）飞鼠：如果可能的话，我还是更想学会“谁都可以轻松掌握人心术”
　　……
　　公会日常之：话题被奇妙的歪到另一个方向。
　　最终，还是翠玉录把话题拗了回来。
　　抬手在设置界面操作了几下喊话。
　　（大炼金术师）翠玉录：“我记得今天是要讨论怎么攻略终焉副本吧？”
　　“哦哦哦！不愧是翠玉录桑，这都被你拉回来了！”武人建御雷率先表示你很溜。
　　“飞鼠会长~我申请去前方调查情报！嗯~绝对不是要和那个鸟人决斗！”泡泡茶壶发出了恐怖的威胁，该说真不愧是亲姐弟么。
　　正在聊天室聊的不可开交的时候，只见大厅门口突然闪出两道绿色光芒。
　　这是传送回城的光芒特效，在有世界级道具加护的纳萨力克地下大坟墓之中，只有同为公会成员的存在才能直接使用传送道具或者次元法术进入。
　　“回来了啊飞鼠桑，这一次情况有点不对啊，我们几个在外围根本没办法接近啊，虽然周围没有野怪，但是一旦到达副本一定范围之内后就会浮现一个“梵音传唱”的DEBUFF，到达100%后我们就会被洗脑，自动攻击周围的玩家，而且那一段区域也禁止使用飞行魔法和传送魔法，距离也长到想跑进副本根本不可能。”佩罗罗奇诺表示无语。
　　“现在还剩黑洛黑洛桑了呢，我记得在抵抗梵语吟唱而被洗脑前有模糊看到他往外逃的身影……”佩罗罗奇诺说着说着陷入茫然。
　　“据说是在即将逃出生天时就睡眠掉线了的样子。真是……”叫人不知是该为同伴糟糕的状态心疼还是该为如此乌龙的离队方式扶额，翠玉录摇摇头。
　　“这种DEBUFF具体是什么效果？心灵控制还是音波类攻击？”贰式炎雷询问道。
　　“不太清楚，不过我感觉可能两者兼有吧，毕竟黑洛黑洛桑好像勉强能够抵抗一点点的样子。”佩罗罗奇诺扣了扣身上的鸟毛。“我用自己的羽毛做了个耳塞，但是也没什么用的样子。”
　　“其他三个区域的人是怎么进入副本范围内的？”翠玉录桑表示敏锐的抓住了事情的关键。
　　“哦，他们的办法可真是鬼才的说。”
　　另一个一起回城的肌肉脑袋教师夜舞子挥舞着‘教师的铁拳’动作夸张的说：“我在论坛上看到了有人发布的攻略，他们啊，一个一个的进入，等到一个人快被洗脑的时候，就脱掉装备，让后面的人杀掉，反正不掉装备也不损失经验，复活后梵音传唱的技能效果就要重新开始计算......”
　　听到这里，布钮萌惊呆了：“你的意思是——他们利用人数和DEBUFF的时间差，这样循环互杀后进入的副本？”
　　听到这里，众人都面面相觑，能在这么短时间内想出这种点子的鬼才，其他世界的人都这么不当人了吗？如果不是这个副本关系到游戏的存亡，恐怕这种攻略根本不会被透露出来的吧。
　　“看来目前这是唯一可行的办法了。”
　　作为安兹·乌尔·恭的会长，飞鼠觉得自己有义务安抚伙伴们的情绪：“嘛、总之，大家都辛苦了！作为会长，我却没有什么地方可以帮助大家进行侦查，如果现在还有需要我的地方的话就请尽管开口，我会尽力而为的！”
　　泡泡茶壶一下子就来了精神：“什么都答应？即使是女装也可以！？”
　　“喂，老姐，别把你的变态爱好随随便便的强加于人啊。”佩罗罗奇诺吐槽，不过作为一个老司机，众人觉得他似乎没资格说这句话。
　　下一刻，“聊天室”里立马就没了这对姐弟的信息，不过依照飞飞鼠对他们的了解，估计是又在面对面的拌嘴了吧。
　　乌尔贝特却是鬼使神差的想起了某件事：“飞鼠桑，这次副本，你拿上安兹·乌尔·恭权杖吧。”
　　安兹·乌尔·恭权杖是仿照赫尔墨斯权杖所制的、倾全公会之力为会长飞鼠量身打造的法杖：微带透明度与发光度的材质，以夸张的弯折度分开又合拢的杖身，七条狰狞着张开血盆大口的毒蛇纠缠着尾巴面朝外侧围成一圈，每张蛇口各衔有一颗大而圆的、不同颜色的宝石。
　　作为象征着“安兹·乌尔·恭”这一存在、甚至能够左右其生死存亡的武器，安兹·乌尔·恭权杖一向被深藏在纳萨力克的深处、装饰在这间没有佩戴公会成员限定戒指便无法出入的房间内，即便是身为它名义上所有者的飞鼠都从没真正持有过哪怕一秒。
　　所以当下，乌尔贝特惊天地泣鬼神的发言落在飞鼠耳里不亚于核弹爆炸的轰鸣。
　　他慌乱的反对：“纳尼！？不、不行的吧乌尔贝特桑，这可是凝聚了大家心血的、我们‘安兹·乌尔·恭’的象征，不到万不得已就四处挪动什么的不太好吧？”
　　“别急着反对嘛飞鼠桑，你应该还记得这张照片的吧？”传输数据的提示音响起，一张被群发了的照片在飞鼠面前展开：位于纳萨力克地下第十层的“王座之厅”内，飞鼠站在世界级道具“诸王的王座”前霸气抬手，泡泡茶壶、佩罗罗奇诺、夜舞子、黑洛黑洛则顺着他所指的方向做出张牙舞爪的冲锋姿势，而在他们的正对面，塔其·米开着自己被反复吐槽无意义的氪金背景“正义降临”对同伴们举起利剑——完全就是副标准的“圣骑士勇闯恶魔城”的画面。
　　一时间“哦哦、真是张不错的照片！”“阿嘞？这是什么时候拍的？”“啊啊、是那个时候的……”之类的声音在“圆桌”内此起彼伏。
　　飞鼠也被唤起了这部分记忆，那是过去的某一日大家在佩罗罗奇诺的提议下扮演“魔王与勇者”戏码的美好回忆。“当然记得了，乌尔贝特桑，只是这跟安兹·乌尔·恭权杖有什么关联么？”
　　乌尔贝特解释道：“其实从飞鼠桑你给我看这张照片的第一眼我就有这样的想法了，‘总觉得稍微缺了点什么’，这种遗憾始终萦绕在我心头。所以就趁着这次机会来补足怎么样，这个副本有一年的攻略时间，并且失败不会有任何损失，我们自然是要做好万全的准备了，刚好是一个展示你全力的机会。”
　　“传说中的死之统治者，即将展现他完全体的英姿了吗？”塔其·米看向飞鼠的眼神充满了战意。
　　“饶了我吧，塔其米桑。”‘冷汗’图标出现在了飞鼠的脑袋旁。
　　众人哈哈大笑……
　　片刻后，翠玉录第一个表示赞成：“很不错的主意嘛，乌尔贝特桑。说起来我以前也有脑补过飞鼠桑手握权杖高坐在王座上、大家领着自己的造物们沿大厅两侧依次排开的场景呢，只可惜从来都没机会亲眼见识一回。”
　　“我也想听大魔王样的飞鼠桑对我们说‘我无畏的勇士们啊，欢迎回到纳萨力克地下大坟墓，这次真是辛苦你们了’什么的！”泡泡茶壶的声音又冒了出来。
　　“连台词都想好了啊Kaze亲，是想打造一个魔王迎接外出执行任务归来的部下的场面吗？”夜舞子说。
　　武人建御雷指出理想与现实的某个冲突点：“但是照片里的塔其米桑是勇者吧？这算什么，倒戈了吗？”
　　贰式炎雷噗笑：“噗、‘堕落的勇者’吗？这转折我喜欢。”
　　塔其·米一本正经地试图抢救自己的角色设定：“不、这绝不是什么堕落，只是敌强我弱下的战略性潜伏罢！”
　　“放弃挣扎吧塔其桑，你以为还会有谁相信你这样的说法吗？承认吧，不管是身体还是心灵你都已经属于我们这头了！只要有我魔王麾下的四天王之首佩罗罗奇诺在一天，你就休想叛逃！”佩罗罗奇诺居然还玩上了。
　　七嘴八舌的嬉笑，话里话外都是压倒性的对乌尔贝特提议的赞同。
　　“既然大家都这么期待的话……”少数服从多数，飞鼠也就只能恭敬不如从命了。“我现在就出发去取会安兹·乌尔·恭权杖。然后大家就一起出发吧。”
　　说完，飞鼠摘下安置在正对准会长座位的展示窗里的安兹·乌尔·恭权杖向外走去，在快到“所罗门之钥”时还捎带上了待机中的纳萨力克总管家NPC赛巴斯·强以及由六位战斗系女仆NPC所组成的“昴宿星团”。原本还打算将各楼层的守护者也都聚集过来，但因为需要亲自上阵、挨个移过去又领过来的太耗时间所以作罢。
　　这期间黑洛黑洛也又奋力的登入了回来，为自己的乌龙掉线道歉的同时以“我就算猝死也要在拿下这个副本后才合眼”回应了大家的关心。
　　虽然并不是全员四十一人全齐，但是这也已经是史无前例超过三十人以上的公会成员大集合。
　　整齐肃穆的脚步之下，就连原本性格脱线的佩罗罗奇诺和泡泡茶壶姐弟也难得的安静下来，一道巨大的传送光环将众人全部传送到了纳萨力克地下大坟墓的门口。
　　在众人期待的眼神下，飞鼠一手持有公会权杖，另一只手接过守护者大管家雅儿贝德递上来的公会旗帜，随后身形一转，举旗的骷髅手猛地一挥。
　　“安兹·乌尔·恭，出征！”

第三章 最强的‘枷锁’
　　在一片无边无际的黑暗之中，咲月的意识缓缓苏醒过来。
　　用‘苏醒’可能并不太准确，因为即使她自以为自己已经‘苏醒’了，但是现在周围仍旧是一片黑暗。
　　她无法看到任何事物，也感觉不到任何事物，就连作为时间和空间的参照体系也不存在。
　　这是发生了什么事情？
　　咲月努力地回忆之前发生的事情。
　　“我记得，我正在修炼那招来迎·千手杀.....”
　　后面发生了什么？好像是自己在即将成功的时候突然听到了某个提示。
　　“赶紧离开这个世界，否则抹杀。”
　　这种熟悉的无机质提示口吻，除了那个拉胯的系统之外不作第二‘统’想。
　　“系统，你难道不该对此有一个解释吗？”
　　一个方块状的聊天窗口出现在了她的‘眼前’，上面写着：“嘛，如果我说我对此一无所知，你会相信吗？”
　　聊天框上显示发言人的ID是：诸天最强系统。
　　“这是之后的问题，现在我需要弄清楚自己的状态。”即使被困在永暗之中，咲月的语调也一如既往的平静。
　　聊天窗口随后浮现了一段话：“还是那么会使唤人的性格，那宿主请稍等片刻，我去收集一下情报。”
　　过了一会，系统的聊天框再次出现：“宿主，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　“你可以同时告诉我。”
　　于是两个巨大的聊天框出现在了咲月的面前。
　　咲月先看向了左边的聊天框，虽然没有任何可以具象化的鼠标或者手指进行操纵，但是随着咲月第一视角的扫视，聊天框之中堪称冗长的内容也同步地向下移动，以咲月的脑力，没废多长时间就了解了这一片聊天框之中所说的内容。然后另一个聊天框的内容也如上所述那般，很快的就浏览完毕。
　　用一种“果然如此”的奇妙感觉关掉了聊天框后，咲月陷入沉默之中，同时她也了解了自己被传送过的原因。
　　原来，她在火影的那个世界修炼来迎·千手杀的时候，因为灵魂上的一些‘特殊原因’，导致她与观想出来的巨人之间发生了某种奇妙变化，原本只对普通人只能起到一定增幅作用的招式作用在她的身上后发生了完全超越想象的变化。
　　就好像地陆观想出来的只是一个普通的菩萨金刚，而千手柱间观想出来的就是一尊千手巨佛，而到了咲月这里，她观想出来的对象已经超出了那个世界的规格。
　　这使得原本就是处于原本世界天花板实力层的咲月更进一步，实力突破了那个世界可以允许的上限，这一举动在咲月没有意识到的前提下，直接招来了某个“宏大意志”的注意。
　　而在当时的情况下，一直作为咸鱼存在的诸天最强系统突然激活了某种紧急措施，不仅开始自发地发出警告信息甚至不惜耗费大量能量制造出黑电来唤醒咲月的意识，然而当时的咲月意识正处于关键的统合三头六臂巨人的阶段，根本无法对外界刺激做出反应。
　　所以诸天最强系统根据自身遗留的某种行事准则，强行发动了那一枚处于脑识中的时空勋章，在那个意识即将锁定咲月的前一刻，将她强行从那个世界转移到了现在的世界。
　　这就是为什么她会出现在这个世界的理由。
　　而至于她现在的意识会出现在这样的一片黑暗之中，系统的聊天框也给出了解释。
　　穿越诸天之间最大的问题就是根源的不匹配，而在此基础上，所有的物理常数以及衍生的能量体系也不同，如果只是一个普通的生命体进行这种程度的穿越到也无关紧要，这个生命体因为本身就不具备异界能量，所以并不会因此受到什么影响，只需要花费一定的时间去适应就行。
　　然而咲月不同，作为在火影世界里已经达到六道级的存在，甚至最后超越了那个世界容纳上限。她肉体内蕴含的能量远远超过了一般人的想象，而达到她这种程度的存在，如果进行跨界穿越，穿越成功之后就必然要经历一个能量体系重新适应的过程。
　　在这个过程之中，她的身体和能量会自动搜集这个世界的根源情报，然后将自身的能量转化为符合这个世界规则的能量。
　　这就是系统要表达的好消息：在“诸天最强系统”英明神武、果断贤明的决策之下，咲月保住了一条命，然后现在正处于一个能量适应的阶段，只要度过这一段时间，她就又能在这个世界继续存在下去。
　　“所以，你可以不经过我的允许而自主操控我的躯体，对吧，系统。”
　　然而咲月还是直接点出这个关键问题。
　　虽然说这条命是对方给的，但是有些问题还是有必要问清楚的，其实咲月也清楚，那具身体原本就是对方给自己准备的，所以被操控也是可以预料的。
　　“我就知道没这么容易蒙混过关”
　　橙色的浏览器上面再次浮现出一行大字。随后又补充了一行字：“那种紧急情况下触发的特殊机制就连我自己也不知道，就和上次的传送功能被宿主你提示之后才激活一样，这次的自主操控别说是你，就连我自己也身不由己，完全是按照某种被设定好的程序在自动执行命令。”
　　站在系统背后的存在吗？
　　咲月没有继续追问，但这件事却被她牢牢记在了心里。
　　“这个话题就暂时告一段落，我感兴趣的是你所说的这个坏消息之中的数据世界，是什么意思？”
　　“宿主，是这样的，你原本的身体在穿越世界的时候发生了一点小意外。好像是穿越到了一个叫做YGGDRASIL的类似全息模拟网游一样的世界之中，而您的身体因为要适应这个世界的根源设定，所以也自行进行了数据化转换，然而单独的数据是没有存在的意义的，必须要选定一个载体存在。而作为诸天最强系统，我自然是当仁不让的让您肉体成功穿越了，并且因为尽可能的保留您原本的力量而继续完成诸天最强的任务，所以给您选择了一个当前世界可被允许存在的最强模板。”
　　“一个网游当中最强模板？”咲月想了想：“世界BOSS吗？那这为什么会是一个坏消息？”
　　这次，回答咲月的聊天窗口明显迟疑了很久，才颤颤巍巍地浮现出来。
　　“因为当时挑选的最强是选定BOSS模板进行穿越，而所有游戏的BOSS都有一套被数据世界固定的AI模式，换句话说怪物或者NPC一类的程序人物存在，是无法自主行动的......”
　　无法自主行动？！
　　这个结论让咲月愣了片刻，过了一会，她才意识到自己果然还是被这个系统给坑了。
　　怪不得自己一直以来处于一片黑暗之中，怪不得自己明明感知到自己活着，却无法支配任何感官，也无法感知任何东西，如果只是处于能量转化的过程，那绝不会陷入现在的全然无法感知外界的状态。
　　原来自己是被困在一个名为“最强”的BOSS躯壳之内等待不知何时降临的玩家主角们把自己打倒在地，然后爆出一大堆装备。
　　……
　　沉默了片刻，咲月‘深吸了口气’强行将负面情绪抛开，冷静的开口问道：“那有没有什么办法可以让我拥有自主行动的能力？”
　　这次，聊天框出现得很及时。
　　“有两种办法，一个是让时空徽章自主积攒能量，等待它再次发动穿越能力，下一个世界宿主就可以恢复自主行动，前提是不再遭遇这种特殊根源设定，这个过程大概需要三年的时间，第二个办法就是等这个数据世界发生重大异变的同时，配合我的能力让您将这整个世界投放到另一个真实存在的世界当中，这样您既可以保留有最强的数据模板，又可以自主行动。”
　　听到这里，咲月内心算是暗暗松了口气：“有办法就好，另外，时空徽章的能量搜集时间既然需要三年，那就暂时不做考虑，那第二个办法之中，所谓的数据世界发生重大异变是什么意思？”
　　“比如游戏关服，合区，或者其他类似的情况。”
　　“那这个游戏还要多久才会关服？”
　　这个问题，系统的聊天框回答的很快：“据我搜集的情报来看，这个游戏的寿命只剩下一年了。”
　　“一年。”
　　“那现在的我就什么都做不了吗？”
　　聊天框再次浮现
　　“并不是这样，虽然您现在无法自主操控现在的这具身体，但是因为您是肉体穿越的，保留了火影忍者世界之中转生眼的能力，宿主你可以将自己的意识投放出去，但是因为未完成转换的原因，其他的能力还没有解封，并且这个意识暂时还不能干涉这个数据世界。”
　　意识投放能力？
　　咲月回忆了片刻，确实在原本的剧场版之中，大筒木舍人前期就是把意识投放在了自己操控的那些傀儡上，虽然当时的舍人并不具备转生眼，但是看来拥有了金色转生眼之后的自己也具备了某种类似的能力。
　　“这样也好，至少有办法知道自己这具身体的处境和状态。”
　　想到这里，咲月意识一动，在这一片黑暗虚空之中，突然出现了一颗巨大的金色瞳孔，那熟悉的六瓣花图案在那璀璨的金色光芒之中缓缓转动，正是自己在火影忍者世界之中觉醒的转生眼。
　　咲月控制着的意识撞向了这颗眼睛，两者相碰的刹那，周围顿时浮现出了无穷无尽的光，将一望无际的黑暗完全驱散。当这阵光芒完全消散之后，咲月发现自己已经恢复了观察外界的能力，因为她能听到来自外界的某些意义不明的低语声。
　　逐渐恢复的视线让咲月看见了自己目前的状态，那是一个足足有上百米高的三头六臂巨人雕像。
　　那个雕像的形象就和她之前观想出来的巨人如出一辙。身上无时无刻的不在向外传出某种玄奥的波动和恐怖的毁灭能量，而以这个巨人为中心，周围不知多宽广的一大片空地之上，无数穿着各异的人形僧侣或者长相各异的奇怪生物以各自所能表达的最虔诚的姿态一刻不停的膜拜着空中的那个巨大雕像。
　　扫视了一圈后，咲月将目光盯上了空中的巨人雕像，本能告诉她，那具巨大的雕像就是她现在的身体，于是她的意识飞了上去，碰触了一下这个雕像。
　　懵然间她的眼前突然一片模糊，一道毁僧谤佛的陌生梵唱从她耳边传出，虽然不能并不是咲月熟悉的任何一种语言，但是她却惊讶的发现自己能理解那些梵唱的意思。
　　那些梵唱虽然有着极多形容词和重复的话语，但核心意思就只有几句话。
　　咲月无意识的‘呢喃’两句话后，突然在她的视角内出现了一个巨大的投影窗口。
　　“这是？”咲月把视角投向了窗口的左上角，上面有一个小小的提示栏。
　　“四天王天？”

第四章 三道光影
　　四天王天，是咲月所在欲界六天的第一天
　　从刚才系统的资料当中，咲月已经明白了自己的身份，从一个自主的人变成一个boss，这种体验属实奇怪。
　　不过很快她就整理好思绪，将目光投向眼前的屏幕，这个投影画面极大，并且可以随着她的心意变化，非常方便观察。
　　此时在四天王天的正中央，正聚集着一大群顶着红色ID的玩家。
　　这个投影装置不仅可以观察画面，还可以听到对方的声音。
　　不过遗憾的是玩家的数量太多，彼此之间虽然泾渭分明地分成了三个团队，但是由于语言各不相同，所以咲月也听不太清对方的意思。
　　这三个队伍似乎彼此之间正在商量着什么，其中一个队伍明显占据了有利的上风，因为在那个领队的身后站着三个身穿斗篷的存在。
　　而这三个存在仅仅是单单的站在那里，就让周围的所有玩家为之侧目。
　　整个场上百分之八九十的视线都集中在这三个神秘存在身上。
　　就在咲月准备放大画面仔细观察的时候，为首的一个穿着红色斗篷的人说话了，咲月惊讶地发现对方的语言自己竟然能听懂，因为那是标准的日语。
　　“既然已经商量好了战利品的分配，那我们三个也要开始行动了，毕竟能这样活动的机会还是首次。”
　　另一个穿着蓝色斗篷的人影传出了一阵清脆悦耳的女声：“正是如此呢，这可是头一遭需要我们出手的副本呢，虽然不知道上头为什么同意，但是机会难得嘛~顺便完成了还能有一大笔奖金，何乐而不为呢。”
　　“我家里的开支最近也增加了很多，毕竟刚要了小孩，能多赚点就多赚点，好不容易抢到这次机会，可不能轻易放过。”
　　在黄斗篷里，传来了一个成熟大叔的声音。
　　“看起来这三个人互相认识，并且在玩家之间也拥有相当的人气。”咲月看着这一幕思考着：“应该是这次副本攻略行动的领导吧，接下来就看看他们准备怎么攻略这个副本了。”
　　……
　　三个身穿斗篷的神秘人并没有和在场的其他人交流，他们只是向另外队伍的三个领头点了点头后，身上就各自闪烁出一道光芒。
　　“三阶魔法——飞行？”
　　看到这道魔法灵光的时候，咲月的脑中自动的就出现了对应的魔法。
　　“我怎么记得在欲界六天副本内是禁止玩家飞行的呢？难道是我记错了？”
　　看着升空的三人，咲月并没有过多在意这个细节，她的视角余光发现除了这三个人之外，似乎并没有其他人再有升空的动作。
　　是因为这三个人有特殊道具？还是本身属于特殊职业？
　　无论如何，这三个目标都是值得重点注意的对象。
　　“宿主你不用担心，别说凭这三个玩家的力量了，就是三百个甚至三千个玩家，现阶段也绝对不可能攻破欲界六天的第一层的"。
　　咲月没有说话，她的视线虽然一直在观察画面中的那三人，但是却也在留意系统。
　　毕竟目前只有它可以搜集到一些自己无法搜集的资料，虽然不靠谱，但是其中应该会存在具有一定价值的信息。
　　得到默许的系统破天荒的在咲月的脑识中当起了解说员的角色，以往的它可没有这个待遇，所以解说起来格外卖力。
　　“宿主，你可别小看这第一层“四天王天”，虽然难度相比较后面几层来说并不大，但是它是需要特殊机制才能过的副本。在这个大地图的四面，有着四个BOSS级怪物，只有按照一定的顺序击败这些怪物才会开启第二天的传送门。否则这四个BOSS怪的血量就会重新刷新，并且死去的BOSS怪也会再次复活，并且复活后直接就是能够造成团灭的狂暴形态。而且每过一段时间，这四个BOSS级怪物彼此之间还会进行随机传送，由于四个怪物的技能机制各不相同，如果没有四支熟悉所有BOSS的队伍并且高度统一的指挥，那想要攻略第一关简直是不可能的任务。”
　　然后，咲月就从投影仪上看到这三道身上闪烁着不同神光的人形光影从朝着三个不同的方向飞去。
　　不仅没有抱团攻略，反倒分散力量？
　　将画面切换成三个，分别锁定一个对象后，咲月继续观察对方的攻略过程。而下一刻投影仪中传来的动画却让她吃了一惊。
　　在三个画面之中，浑身上下闪烁着红色光芒的人只是维持着一个盾牌模样的魔法，就毫不在意地冲向空中如昆虫般涌来的精英杂兵。
　　“反射盾？”
　　这个魔法并不强，只是魔法咏唱者的较为低阶的魔法，作用就是反弹一定的伤害给攻击者，是一个算不上好用的魔法。
　　毕竟魔法咏唱者本身的生命值并不高，而伤害反射的血量是按照自己受到伤害的百分比进行反弹的，所以大部分情况下只会作为一个前置魔法，投入一点技能点就顶天了。
　　“敢这样直接冲向怪物堆里，我看这个玩家是脑袋坏了吧。”
　　还不等系统吐槽完，下了发生的事实立刻无情的啪啪打在了系统的‘圆脸’上。
　　只见天空上数以千计的精英小怪以前赴后继的气势冲向空中的那道红光，然后，当它们的攻击接触到这层反射盾的瞬间，这些顶级的精英怪哼都没哼一声，就无一例外的全部瞬间化为齑粉。
　　“额？”
　　这一幕直接让咲月脑中的系统陷入了宕机状态，然而这还只是其中之一。
　　咲月把注意力放到了另外一个蓝色的光影画面，这个身影在飞行过程中身上没有任何魔法灵光的闪动也没有任何出手的痕迹，周围的所有精英小怪只要接近到她的五百米范围之内就全部倒在地上，紧接着气息就毫无征兆地消失了。
　　而第三个金色的身影则是身上散发着一圈浩大无比的光环，这个光环就连咲月都无法看出它的构成。
　　在这个光环的照耀之下，所有的精英怪物体内的能量和类似性质的物质全部发生暴动，身体纷纷从内部向外一层一层地裂解。
　　……
　　在这三个人的攻势之下，不，这根本不算攻势，他们只是走到了那里，然后原本被系统说得可以和这个世界满级玩家交手的杂兵就死去了。
　　“这不可能！”
　　系统第一次在咲月的大脑内发出了尖叫，看来这些画面对它的冲击不小。
　　“这是这个世界的玩家？”作为意识体观察的咲月言语间带上了一丝慎重：“你确定你给我选择是最强BOSS模板？怎么我看这三个人比我更像BOSS。”
　　如果这个系统真的把自己传送到了一个被玩家随意Farm阶段的副本的话，那自己的安全就很成问题了。
　　而作为‘诸天最强’的系统现在也有处于宕机的边缘，眼前的情况让它也看不懂。
　　系统快速的回顾了一遍自己给咲月准备的BOSS信息。
　　“没错啊，宿主，我确实给你选择的是最强的终焉级副本里的最终BOSS模板啊。”
　　通常网游的规律都是这样：最强的BOSS在最强的副本里，而最强的副本里也会有最强的小怪。
　　而现在这些位于欲界第六天的小怪可都是顶级精英怪，是超过当今玩家10级以上的存在，按道理不可能被几个人就这样像扫叶子一样地消灭。
　　系统在之前搜集信息的时候就顺便搜集过这个世界顶尖战力的数据。经过它的推算：如果单挑的话，欲界第六天的单个精英小怪并不是最上级玩家的对手，但两个小怪的话玩家应付的就很勉强了，而一旦同时招惹超过三个的话，没有特殊手段或者道具的玩家就只有死路一条。
　　然而这三个人影的强度完全超出了系统搜集的资料范围，让它所有的判断依据成为了笑话。
　　所以诸天最强系统做出了非常符合它设定的发言。
　　“宿主，此事必有蹊跷。”

第五章 摧枯拉朽
　　……
　　咲月叹了口气，她本不该叹气的，但是她还是叹气了。
　　“这个拉胯系统的回答并不出人意料，真正出乎意料的是，刚才自己竟然有一刻觉得系统还挺可靠，这个家伙最强的方面恐怕是给自己安排的对手最强吧。”
　　最后果然还是要靠自己。
　　咲月重新把注意力放到了画面上。
　　“从这三个人的表现来看，所谓的精英小怪根本无法对他们进行消耗，那么只能依靠更加强力的BOSS了。”
　　就在咲月这么想的同时，其中一个画面突然被一片巨大的阴影笼罩。根本不用花力气抬头看，她就看到一头巨大的金翅神鸟从天际飞过，然后直接迎向对面那个红色光影人形，金翅大鹏鸟的图标颜色是绿色的，这代表它是自己的友方单位并且是可以被操控的。
　　单从外观上，咲月就知道这头神鸟有着不俗的实力。它身上的金色羽毛有着各种宝相庄严的异象，头上还有一颗凸起的如意珠。速度之快几乎让整个身影化为一道金光，从那一闪即逝的身影上，咲月读取了对方的数据。
　　八部天龙——迦楼罗：150级
　　位阶：世界级BOSS。
　　下面本来还有一大串的数据，但是由于这叫做迦楼罗的世界级BOSS速度太快，眨眼间就脱离了咲月的可读取范围。
　　在看到这头金翅神鸟迦楼罗的时候，系统也总算是觉得自己能说点有用的话了
　　“宿主，这是你的手下之一，这个世界的满级玩家是100级，而迦楼罗不仅等级有150级，而且位阶还是世界级BOSS，团灭对面应该很轻......”
　　系统的‘松’字还没说出口，只见那个浑身闪着红色光芒的人影抬了抬手。
　　“【龙雷】「Dragon Lightning」”
　　“哈哈，用五阶魔法对付150级的世界BOSS？”系统一副得意忘形的样子：“超位魔法都不一定能破防的存在竟然只用五阶魔法攻击？这个魔法咏唱者怕不是个傻子吧。”
　　龙雷类魔法体系之中属于闪电系的中阶魔法，这个魔法在同阶位当中并没有特别出众的特点，只有两个特性——【必中】和【麻痹】。
　　神勇无比的金翅大鹏鸟迦楼罗根本就没有把这个五阶魔法放在眼里，它的嘴中已经开始酝酿起一道金色的闪电。
　　这是可以和超位魔法相媲美的迦楼罗吐息。
　　然后巨大的迦楼罗就被那还没它一根羽毛大的闪电击中。
　　咲月能够明显地看到整个迦楼罗的身体突然一阵抖动，无数电蛇在它周身蔓延，随后它口中原本已经成型的迦楼罗之吐息也被这突如其来的麻痹效果给打断。
　　“这怎么可能？世界级BOSS是免疫所有控制技能的呀。”系统又开始马后炮。
　　然而事实并不会根据系统的言语所改变，只见那个红色人影在原地轻轻念叨了一个词，而这次，咲月听得清清楚楚。
　　“赋予【即死权限】。”
　　唳~~
　　原本处于麻痹状态的迦楼罗突然传来一声高亢的惨唳声，随后那巨大无比的身体在空中随着肉体本能扑扇了两下翅膀后，就打着转从空中栽向地面。
　　迦楼罗巨大身体砸到地面的瞬间，巨大的重量让整个欲界第六天一阵摇晃。一些运气不好的精英小怪直接就被迦楼罗巨大的身体压死。
　　然而这还不算完，从迦楼罗的尸体上爆出无数的毒气和烟瘴，一瞬间就铺满了四分之一个四天王天。所经之处，就连受到佛力保护的地面都被腐蚀出数丈的深坑，然后金翅大鹏鸟的身体开始燃烧起蓝绿色的毒火。
　　直到此刻，它的死亡动画才彻底结束，只余下那充斥了半个天际的熊熊毒火焚烧不灭。
　　随着迦楼罗的死去，大量的光柱开始从它的身上爆出。这些光柱代表的含义是那件道具至少是圣物遗产级起步，如果运气好的话，甚至可以爆出神器级乃至世界级的道具。
　　世界级BOSS之所以被称为世界级BOSS，就是因为它们有极小的概率出产某种特定的世界级道具。这些世界级道具基本都是这类BOSS身体的一部分，所以附带的世界级BOSS也享受了世界级道具的待遇，它们每一个都天生带有一个“WORLD”的BUFF，这意味着它们会获得一整个世界的究极守护，这让世界级BOSS可以免受同为世界级道具的效果影响。
　　“一击就秒杀了150级的世界级BOSS迦楼罗？”系统如果有形象的话，恐怕现在是标准的目瞪狗呆脸。“迦楼罗可是有闪电的完全抗性啊，怎么会这样！”
　　而看到这一幕的算咲月也意识到了不妙，面对这种完全不讲基本法的对手，如果是平时的她立刻就会选择时空忍术战略性转移。她虽然骄傲但并不傻，并且更是充分了解“强弱只是相对的”这一概念，并不会做无脑的坚持。但是她现在根本无法行动。
　　真不知道摊上这么个系统是福还是祸。
　　而那个红色人影出手秒杀了迦楼罗之后就仿佛只是做了一件微不足道的小事一般，看都没看那些爆出的光柱物品，径直的冲向另一个方向。
　　而在另外几处，金色的人影也已经解决了他遇到的BOSS，那是一个八臂阿修罗王，可能曾经是一个极强的BOSS，但是在战斗之中却和迦楼罗一样，没有任何的发挥的表现就被金色光影瞬杀。
　　巨大的整个身体在到达金色人影的光环范围之内后就从内部向外裂解，即使是拥有【不灭金身】的特性也没有支撑过哪怕三秒钟。
　　而那个蓝色身影则更加过分了，一路上咲月都没有看到对方动手，所有的怪物包括BOSS就纷纷自动栽倒在地死去。
　　甚至她遭遇了BOSS的时候还触发了随机传送，然而即使面对两个150级的世界级BOSS，她还是没有任何动作，而那两个看起来不可一世的BOSS在一瞬间就倒地死亡。
　　这个过程就好像是在演戏一样，蓝色人影一到BOSS就倒下了。
　　而观战的咲月甚至都看不明白对方是怎么动手的。
　　“系统，时空徽章还能够强行启动吗？”
　　“不行啊，宿主。”咲月脑袋中的系统此刻也慌了神：“上一次的紧急状态是内部程序判定你有无法抵御的致命危险情况下才会触发的程序，现在我根本感觉到没有任何反应，而且就算触发了警告，宿主你现在的时空徽章内没有任何能量，根本无法传送。”
　　“你说什么？”咲月从对方的话语之中察觉到了什么重要的信息。
　　“宿主，你说你的时空徽章没有能量，根本无法带你传送。”
　　“不，是上一句。”咲月重复了一遍：“你说‘内部程序判定你有无法抵御的致命危险情况下才会触发的程序，现在我根本感觉到没有任何反应’，换句话说现在的我遇到的并不是无法抵御的致命危机了？”
　　有可能吗？还是这只是自己一厢情愿的想法？
　　来不及思考，更令人胆寒的事情就发生了。当第一天的四个BOSS被对方杀死的时候，在整个宽大无比的第一天大地图中央就出现了一道巨大的传送门。
　　而同样一道巨大的传送门也同步出现在了欲界第六天的中央。
　　姑且不论对方杀死怪物的顺序对不对，这个副本的第一天传送门直接通向了第六天？
　　即使是对游戏机制不太理解的咲月也明白这绝对有问题。
　　但是她现在也没有多余的功夫去思考这些小问题了，就算欲界第六天里的小怪强度要比第一天的强上不少。但是面对那三个怪物般的存在也不会有任何的侥幸。
　　到底该怎么办？对方展现出来的实力完全达到了自己看不懂的层次，这还怎么打？
　　没过一会儿，三道不同颜色的光影就拖着长长的尾光从传送门之中飞出。
　　飒~飒~飒~
　　甫已出现，三道光影就径直地冲向咲月所在的方向，虽然之间相隔甚远，但是咲月也依然能够感受到那股被猛兽盯上的感觉。
　　就在这时，一个陌生的提示音突兀响起。
　　“检测到异常状态目标，检测到大量异常数据，检测到目标权限异常，检测到异常攻击手段。”
　　“对策计算中……”
　　“对策计算中……”
　　“对策计算中……”
　　“无合适对策，采取强制传送所有其他层数BOSS，赋予所有对象【狂暴状态】，砍他娘的！”
　　随着这阵声音响起，数道巨大的传送门紧随其后出现在了三个人影周围，将他们团团围住。

第六章 权限攻击
　　系统光球在空中打了个转。
　　“虽然不明所以，但似乎得救了啊。”
　　作为意识体的咲月也听到了刚才那一系列的系统提示音。
　　那三个冲进来的‘玩家’明显是使用了某种BUG或者作弊器，似乎这种另走捷径的攻略方式触发了这个副本的某检测机制，使得所有的怪物根本没有了仇恨范围的设定，甚至把其他天的怪物和BOSS也传送了过来。
　　如山岳般大小的阿修罗魔尊和罗刹鬼侯带着自己的各个手下，挥舞着奇形弯刀从其中一扇传送门之中传出。
　　阿修罗魔尊是一个巨大无比的四臂人形魔物，面目狰狞，肌肉虬结，身披一件金光灿灿的甲胄，一群光彩四溢的刀剑在它的四周漂浮戒备。
　　而和他相伴而行的稍矮一些的则是罗刹君侯，这个人形妖魔盘腿坐在一个黑色莲花宝座之上，浑身上下缀满奇异的金银珠宝,反扭的双手稳稳的持着一把华丽的腰刀。
　　相比阿修罗魔尊完全投入战技的磨练之中，罗刹鬼侯的能力更加综合，不仅肉搏能力极强，还有着匪夷所思的施法能力，超位魔法对它来说简直就是小儿科。
　　它最强的特性是可以无视任何条件地完全复活任意目标对象，并且可以选择复活后的对方种类模板，只要是属于罗刹妖魔之列。
　　另外一个传送门里出现的则是第三天的乾达婆，她的身后跟随着一众天人，身着薄纱，曼妙的身姿在空中若影若线，一双紫色的眼眸中恒定着‘魅惑凡物’的被动效果，但凡是被这容貌出众的天人们盯上超过一定时间的目标，如果没有队友帮忙，就会被永远心控，而且天人本身每一个都是顶级的魔法咏唱者和治疗者。
　　欲界六天周围的一大片‘梵音传唱’的BUFF就是由天人的歌声构建的。
　　阿修罗魔尊和罗刹鬼侯是第二天【忉利天】的守关BOSS，乾达婆则是第三天的守关BOSS。每一个的单独实力都要更强于第一天的四个150级守关BOSS。
　　第四天【兜率天】是一个极度复杂的四维迷宫，而BOSS的本体就是那个巨大的迷宫本身，所以无法移动过来。
　　第五天【化乐天】之中则没有被布置任何敌人，反倒这是一片环境无比优美的大陆，其中金币、宝石、玛瑙满地，各种美女任君采摘，各种各样的人们所能想象得到的美好都充斥其中。
　　然而它实际上是一个监狱。所有来此的敌人如果无法坚定心智并且找出其中的漏洞，那就会被永远困在这个地方，然后在更加强力的洗脑梵音之下彻底被转化为魔佛的手下。
　　而面对玩家则是会被转化为副本机制杀，虽然具体过程不明，但是其杀伤力强大到足以突破世界级道具的防守。
　　可以说单单面对这三个光影敌人，此刻这个终焉级副本就已经出动了除咲月本体之外的所有可用的战力。
　　魔佛雕像的身上浮现出了一大片的金色符文光影——那是代表‘无敌’这一概念的守护机制。
　　而此刻的咲月真身魔佛雕像状态是无法被攻击也无法被选中的。
　　但，这一幕仍然没有让咲月放松。
　　即使是面对这种情况，那三个身影也只是停顿了一下，浑身放松的在空中看着四周耀武扬威的众BOSS和小怪。在咲月的转生眼视觉之下，她发现这三个存在都没有具体的外形，看起来就像是三个不同的颜色光体组成的人形，全身被笼罩在一件斗篷里。
　　然后咲月第一次听到了这三个声音之间的对话。
　　“还有专门的检测机制？有点意思，看来那边的程序员为这个副本是下了一番功夫，干劲不错。”左边的金色人影轻松的说道。
　　右边的红色人影则动作夸张的在空中扭了扭，大声叫道：“哦~~~~三个英雄面对这无穷无尽的怪物吗~~~~我燃起来了！！！”
　　“只是狂暴状态吗？”为首的蓝色的人影冷淡的看了看四周，随后她双手在胸前做出了一个手势。
　　随后以她本人为中心，一个可以称之为铺天盖地的魔法巨阵铺展开来。
　　所有被这个法阵笼罩在其中的怪物BOSS，甚至包括咲月的魔佛真身的无敌效果在内，一瞬间身上的所有BUFF全部被驱散。
　　“所有目标状态定位完毕，【状态填充】权限发动。”
　　这一瞬间，所有天上地下原本威势赫赫的怪物群们突然呆愣在了原地，然后纷纷栽倒在地瞬间暴毙。无论它们生前是怪物还是世界级BOSS，根本没有任何区别。
　　天空和地上的怪物群们就像在表演多米诺骨牌一样，入目所见全是自己的手下正在成片倒下的画面。
　　这景象就和欲界第一天的场景一模一样。
　　不，还是有一点区别，那就是数量更多了，让对方发动能力之前需要更大范围的搜索技能。
　　“状态填充？权限？”
　　咲月敏锐地察觉到了对方口中的关键词。
　　“系统，有什么魔法或者能力是和这两个词有关的吗？”
　　然而这次系统一反常态，并没有第一时间回答咲月的问题。
　　“逃吧，宿主。”
　　“嗯？”
　　“我可以保证这几个人绝对不可能是玩家，不可能存在这种程度的玩家，开什么玩笑！”
　　“他们明明就是GM啊，我刚才一直在收集他们动手的资料，直到状态栏显示宿主受到了权限攻击才意识到这回事。”
　　“权限攻击？”咲月这才注意到自己下方的状态栏之中已经弹出了不少战斗信息。
　　“您受到来自不明对象的【状态填充】权限攻击，您的权限级为：终焉级，判定该攻击无效。”
　　“GM？”咲月低语道。
　　“宿主，你终于肯相信我一次了？”系统的声音变得欣慰无比，但下一瞬间又变成了那熟悉的拉胯存在：“可是现在该怎么办呢，游戏里面的怪物再强又怎么可能敌得过GM？”
　　没有心思再理会这个系统，咲月凝重地看着已经逼近到魔佛雕像面前的三个人影，心思开始飞速运转起来——系统的程序没有收到警告提示，很有可能说明我并不是没有胜算的，而且刚才的状态栏提示我的权限级是终焉级，看起来似乎要比对方的更高级一些。
　　所以对方的状态填充才没有杀死自己吧。
　　但是，自己该怎么对付对方呢？
　　整个欲界第六天经过了这一轮堪称地图炮的【状态填充】的权限攻击后，此刻只剩下了魔佛的巨大雕像和那如入无人之境的三个人影。

第七章 溃败！
　　整个欲界第六天经过了这一轮堪称地图炮的【状态填充】的权限攻击后，此刻只剩下了魔佛的巨大雕像和那如入无人之境的三个人影。
　　对方似乎也有一些吃惊魔佛雕像能够抗住这一发权限攻击。
　　“这个副本的最终BOSS不简单啊，中了蓝瓏酱的状态填充之后竟然没有死掉？”
　　金色身影语气略显凝重地开口。
　　“这样的话，我之后的行动就无法在攻击上提供什么帮助了。”蓝色的声音传来清脆的回答声，“如果要逃跑的话就趁现在。”
　　“逃跑还嫌早了吧~~~。”红色的身影兴奋地注视着空中的魔佛雕像，“既然它无法被填充死亡状态，那我们就直接制造一次他的死亡！”
　　右手一挥，一把黄金造型的长枪出现在红色身影的手中。
　　还没等咲月反应过来，那把长枪就以划开了时间界限的速度插在了魔佛雕像的额头上。
　　“【世界陨落】长枪！只有GM才能使用的权限级武器，可以将我的【即死权限】增幅为【超·即死权限】，在这个游戏里面，除了至高权限者，没有其他任何存在能够抵挡！”
　　【超即死】是这个游戏之中最为高阶的几种权限之一，其权限等级更凌驾于排名第一的世界级武器【删号之枪】之上。
　　比之【状态填充】，【超即死】对单体目标的判定要更加霸道。
　　那黄金长枪和巨大雕像交接的地方猛然向外爆发出璀璨无比的光芒和火花。
　　虽然很细微，但是那个黄金长枪确实在慢慢的向前挺进，一旦被它击破了巨大的那层权限保护，那咲月就会被立刻抹杀，没有任何侥幸的余地。
　　这是这个世界最究极力量的直接比拼，是权限和权限之间最直接博弈。
　　这已经超越了玩家的概念，也已经超越了凡人能理解的范畴。
　　——各种意义上，这都已经是不折不扣的【神战】了。
　　“宿主，赶紧趁着魔佛雕像吸引了三个gm的注意力前，将自己的意识投入到另外一个怪物身上，虽说狼狈，但至少可以留得一命。”
　　系统的提示很及时，也很理性。面对这样的对手，自己似乎真的别无选择了。
　　但咲月毫不迟疑的驳斥了系统的建议。
　　“逃跑只是延迟我死亡的时间，如果要活下去，我就必须要战胜它们。”
　　自从接受了诸天最强系统，她早就有了心理准备。她知道自己未来必须面对的强敌会数不胜数，其中也必然会有她无法战胜的存在，这次逃避，下次也逃避吗？然后偏安一隅，变成一个谁来挑衅都不出手的最强？
　　笑话！！！
　　虽然这种在生与死之间跳舞的感觉并没有被她放在眼里，但却让她的内心久违的升起了想要和这股力量较量个高下的情绪。
　　如果要问为什么的话，那恐怕只能说[最强]这两字实在是有着不可抗拒的魔力。而当身为于晓宁的自己接收这个系统的那一刻起，她就注定了要走上一条充满挑战的路。
　　这是双方共同的选择，生死无尤。
　　这种觉悟，使得意识体咲月做出了一个惊人的决定。
　　她紧紧盯着那金枪巨像的交击处，随后身形一闪，径直冲回巨大雕像的身体，要重新和雕像本身融合为一体。
　　“如果要死去的话，那就一起吧。”
　　而当咲月与巨大雕像即将融合的瞬间，她的360度视角意外的看到那个具象化出的金色系统光球，它紧跟在自己身后，也冲向了雕像本尊的方向。
　　注意到咲月的眼神后，系统在空中飞速绕了几圈：“这....这只是内部程序自己的行动！”
　　关键时刻不拖后腿的系统真是令人不习惯。
　　咲月罕见的发出一声轻笑，随后重新回归于那一片黑暗之中。
　　重新溶于黑暗的她心如止水，犹如那在火影世界中的自己——无论是面对多么强大的敌人。前世，或者是如今穿越为了女身的自己，她都绝不认输。
　　而在外界，这一刻的巨大雕像同时有了感应......
　　一道道电光雷蛇无端升起，在它的周围飞腾狂舞，一朵朵黑色莲花在空中绽开又复归凋零，在那每一道雷光之中，每一朵莲花里面，似乎都有一个世界轮回生灭，里面星辰密布，构成五彩斑斓的云朵，连为银河，无垠宽广。
　　咔哒咔哒~~
　　一阵阵碎片剥落的声音从雕像的身上传来。那融合了咲月意识体的巨型雕像表面，蓦然产生了数道裂缝，灿然的金光从其身体四周向外迸射而出。
　　那柄几乎已经顶在魔佛额头上的黄金长枪被这股金光照射之下突然从魔佛额头处震飞。
　　铿~
　　一声脆响，这把无坚不摧、无物可挡的黄金长枪在半空中发出一声哀吟之后，从中间断成了两截，在三个GM光影不可置信的‘眼神’下，这号称【世界陨落】的长枪竟陨落于此。
　　然而局势的变化根本不给他们思考的时间，同一时间，一股毁天灭地的恐怖能量从魔佛雕像中喷发而出，被这股力量扫中的刹那，一直以来所向披靡的三个身形也不由得极速后推。其中的金色光影GM仿佛突然想起了某事，无比惊骇地说道。
　　“赤凰，蓝瓏快逃！这是终焉级的末法之力！！”
　　终焉级的末法之力！
　　反应最快的蓝瓏立刻想要锁定住三人的无敌状态，然而下一刻她就发现自己【状态控制】的权限并没有起到他应该有的作用。
　　一个持续时间显示N/A的末法之力DEBUFF赫然出现在了自己的显示栏之中。
　　在这股力量的影响之下，自己【状态控制】的权限能力根本无法发动。
　　“金前辈，您的权限是能量掌控，难道也无法控制这股力量吗？”
　　“如果只是世界级的能量那我还能处理。”名为金鵇的GM显然也沾染到了这可怕的末法之力：“但终焉级的末法之力已经超越了我的权限所能做到的范围。”
　　说完，他侧头看了看失魂落魄的赤凰。
　　“恐怕赤凰的那把枪......”
　　“我刚才试图帮助赤凰前辈重新恢复他那把武器的状态，但是系统提示我的【状态填充】无法绕过那股‘末法之力’。”蓝瓏小声的回答：“抱歉，我真是没用，又没帮上大家什么忙。”
　　“不用自责，蓝瓏。”金鵇一只手搭在她的肩上，“现在我们要赶紧离开这里，离线后把这个情报向上级汇报。”
　　说完，他一把拉过还在颓废的赤凰，啪、啪两巴掌直接打在了这个掌握着【即死】权限的同僚脸上。
　　“现在不是消沉的时候，赶快趁着我们的无敌状态没有被驱散的时间离开！”
　　被两巴掌打的回神的赤凰这才注意到自己的失态，一副生无可恋的看着金前辈。
　　“虽然我知道金前辈是一个现充，但是对我就这么粗残，对妹子就那么温柔，前辈你也...”
　　“你说什么？”
　　看着对方那张金灿灿的脸，赤凰仿佛看到了一个方脸大叔板着个面孔站在自己面前，顿时怂了。
　　“没....没什么。”
　　就在这时，一股奇异的声音自三个GM的心中响起。这股声音好似三个不同的人在同时说话。自带回音，神秘异常。
　　“现在想逃？晚了。”
　　这股发源自内心的话语甫落，只见魔佛的巨大雕像周身的封印完全剥落，澎湃的毁灭至能再也无法压抑，呼吸之间扩张而出，横扫整个欲界第六天。
　　这股力量所过之处，空间碎裂，大地崩坏，原本湛蓝的天空转眼间已是乌云密布，电闪雷鸣的异象。
　　甚至就连背景音乐也切换成了独属于其的【魔佛再临】。
　　“这个家伙还真有牌面，不仅有智能语音模块，竟然有专属BGM。”
　　说话间，赤凰突然发现自己身上的红光逐渐消散，露出了自己游戏之中的真实形象，显出一只长有红色羽毛的翼族人。
　　而蓝瓏和金鵇身上代表GM的权限之光也被末法之力压制，显现出他们真实的形象。
　　蓝瓏是一个长有蓝色鳞片的女性龙裔，而金鵇的形象则是这个游戏之中的光精灵。
　　“糟了，我们的GM权限被这个BOSS的末法之力完全压制，恐怕......”
　　话还没说完，三个GM就收到了来自系统的提示。
　　“您的无敌状态已被更高权限强制解除。”
　　这个消息对三个GM无异于晴天霹雳，失去了无敌状态的他们立刻就暴露在了这个BOSS的末法领域之内。
　　他们的系统面板上顿时出现了梵音传唱的负面效果，而且以惊人的速度在增加着。
　　“怎么可能？”
　　一直沉稳的金鵇也大惊失色，GM是受到这个世界庇护，拥有名为“WORLD”的世界加护的存在，从来就没有任何存在能够伤到他们。
　　然而现在，这一常识被这有史以来的第一个终焉级副本BOSS无情打破。
　　巨大的雕塑金身上，那始终笼罩在一阵迷蒙雾气之中的三面头部，传来一阵重重叠叠的声音。
　　“毫无新意的台词，你们的遗言只有这句？”
　　什么？
　　不等他们惊讶这个BOSS的回答为什么会如此智能，紧接着，四周传来了重重叠叠的传唱声，而在这股梵音之下，三个GM惊讶的发现他们聊天栏之中，那‘梵音传唱’的负面效果百分比开始急速攀升。
　　所有的行动指令和技能栏全部成了无法使用的灰色，就连聊天窗口都无法正常输入任何信息。
　　这情况绝对不正常。
　　但他们已经没有任何机会了。
　　“既然无能为力，那就沉沦吧。”
　　一股晦涩的波动扫过三个无法自控的GM，在他们最后的视角之中，是那在一片仿佛森罗地狱的猩红黑暗之中攀升至100％的梵音传唱。

第八章 官方的插手
　　终焉级副本
　　《欲界六天》所在大地图的最外围。
　　在极少数的没有‘梵音传唱’的安全区域内，安兹·乌尔·恭的一行人已经在那里进行最后的整备。
　　他们一行人在这个自由度满点的游戏里面也是不折不扣的异类，周围充满了各个地方慕名而来的玩家，这些玩家有的是过来欣赏这群奇葩的，但大部分也是来想办法攻略副本的。
　　毕竟一个决定游戏是否能继续运营下去的副本可以说是所有热爱这个游戏的玩家的天敌。
　　在没有攻克这个难关前，其他的私人恩怨都可以暂时放一放。所以虽然安兹乌尔恭众人虽然没有几个是正义值在平均线上的存在，但是却平平安安的来到了这里。
　　当然，无论在哪里，标准的背景板人员还是存在的。
　　“快看，那不是工口的爆击の翼王，佩罗罗奇诺吗？那帅气的身姿和匀称的身材，真是吾辈肥宅的梦想啊。”
　　“你可真没眼光~~你看看那个在他头上蠕动的像粉色O液、ID叫泡泡茶壶的那个，据说那位是个妹子玩家呦~”
　　“这么厉害？用O液作为种族的吗？怪不得这个游戏要关服，是不是被神兽盯上了？”
　　“少见多怪了吧，你看看站在她旁边的那个章鱼头触手怪，可是首屈一指的炼金术师哦，据说爱好是食脑哦。”
　　“哇，斯国以类~”*2。
　　两个长相甜美的人类萌妹子在安全区域内用星星眼看着路过的安兹·乌尔·恭的众异形们聊着天。
　　而在有心人眼里，安兹·乌尔·恭公会如此罕见的全体出动，并且一副全副武装的派头可以说是整个亚尔夫海姆的大事件。
　　络绎不绝的邮件传输声从翠玉录和布钮萌的系统栏里弹出，这群长得稀奇古怪的无上至尊们的集体行动引爆了不少话题，其中有的是恶名昭彰到正义值负数下线的“世界灾厄”乌尔贝特，也有一心正义之道，贯彻正义的“世界冠军”塔其·米，这能冠以世界为前缀的特殊职业可是在上级玩家之中也极为罕见的存在。
　　而在这群异形种中间，被簇拥着的是一名身穿华丽学士袍、手持‘非常NB法杖’的骷髅法师。
　　老实说，贸然把公会武器堂而皇之的拿出来，是一件非常冒险的事情，虽然他们几个是这个游戏的满级玩家，但是作为一个开了十一年之久的游戏，随便在人群里丢一个硬币砸到的玩家都是100级的玩家。
　　平时他们这种异形种玩家的出现不是被人集火干掉，就是集火把别人干掉。
　　所以说，在数量成百上千的人形玩家的围观下，安兹·乌尔·恭的一行人可远没有他们角色表现的那么淡定，作为会长的飞鼠内心早已经炸开了锅。
　　“啊~~我感觉快要死了，是不是已经有一百个神圣放逐者盯上我了？”
　　神圣放逐者是对不死系的最高位魔法职业，可以说是飞鼠的天敌。
　　他在获得世界道具xx玉之前已经不知道多少次被对方一个‘奉献’，给直接面见复活NPC多少次了。
　　以至于这个职业已经成为他的心理阴影了。
　　手持着公会权杖，但是内心却不安定到极点的飞鼠在众人的簇拥下，与其说是在向前走，倒不如说是被人在推着走，否则他根本没有勇气拿着安兹·乌尔·恭权杖在这么多人形玩家面前晃来晃去。
　　不得不说：即使不死者有着负面效果免疫的特性，但是他身上的绿光闪烁的频率也太频繁了。
　　即使官方已经承诺了在这个副本所在的大地图内死亡后，装备和经验不会有任何损失，但是还是难以抵消飞鼠心中的不安。
　　带着绅士帽的乌尔贝特桑倒是一如既往的毒舌，用一种令人惊讶的词汇量和说话速度与周围和他有着过节的玩家进行亲切地问候，嘛，毕竟是世界灾厄，他这个职业可是法系玩家最眼红的特殊职业，如果不是因为时期特殊，恐怕早就被人一拥而上轮死好几遍了。
　　“叮铃叮铃~”
　　一阵特殊的系统提示音从安兹·乌尔·恭一行人的“讯息”栏中响起，作为对这游戏熟悉无比的玩家，这种特殊的音效立刻让所有的安兹·乌尔·恭成员意识到这个讯息来源是GM。
　　这可是一件非常令人好奇的事情了，一般来说GM很少会主动和玩家互动的。
　　如果没有特殊情况的话，所有的游戏中的GM都不会干涉任何玩家和游戏之间的进程，但是，这个终焉级副本的存在显然已经打破了这个界限。
　　在所有的安兹·乌尔·恭成员都连接上了GM的讯息后，所有人被拉进了一个特殊聊天室内，然后只见一个ID为：GM007-1000256的金色特殊名称发出了一条信息。
　　“安兹·乌尔·恭的大家，不知道有没有时间接受一下来自GM的委托？”
　　来自GM的委托？!
　　这聊天室内的第一句话就把安兹·乌尔·恭的所有人都镇住了。
　　“GM大大，不知道是什么问题让您这些超脱于玩家之外的存在也无法解决的？”
　　飞鼠作为工会会长，此刻也只有他才能代表Y安兹·乌尔·恭的众人。
　　“不瞒各位，其实我来的目的和这次的终焉级副本欲界六天有关。”GM的打字速度极快。“实际上除了安兹·乌尔·恭的各位之外，其他的八个世界之中，凡是官方确认的拥有世界级道具或者拥有一定水准的玩家都会接收到来自GM的委托。委托内容是：攻略终焉级副本——《欲界六天》。”
　　“纳尼？！”
　　GM的这个委托让安兹·乌尔·恭的众人都呆住了，这是什么情况，游戏的GM拜托玩家去攻略一个游戏副本？
　　需要那么麻烦吗？直接GM进去就可以一拳一个小朋友。
　　要知道YGGDRASIL这个游戏里面GM数量可是很多的，虽然他们的大部分扮演的角色都比较类似在线客服和玩家遇到了某些紧急情况下的救火队员。但是这可不是说GM在YGGDRASIL里面没有任何武力值和地位。
　　相反，由于这个游戏里面有两百件破坏平衡的世界级道具存在，所以为了保证游戏官方的权威和某种约束，所有的官方GM都是一个行走的世界级道具存在本身。
　　他们自带一个“WORLD”，也就是自带一个被世界守护的BUFF，所以GM本身不会被任何形式的伤害损害到，同时自身的威能却相当于一个世界级道具存在本身。
　　他们本身的各项属性都是无限大，并且在概念上是和最顶级的世界级道具相持平的存在，这样的存在竟然需要拜托他们玩家去攻略一个副本？为了自己的游戏能够顺利运营下去，这个厂商是真的不当人了哦。
　　不怕某南亚大国的投资方爸爸撤资吗？
　　“这太不可思议了吧，GM你确定你没有被盗号吗？”
　　还是说这是什么变态的世界级道具啊，可以伪装成为GM的吗？
　　金色的GM名称赶紧解释道：“安兹·乌尔·恭的各位，其实我们GM的行为是被规则允许的，我们的插手其实一开始就是这个副本攻略的一部分。”
　　“那你们GM完全可以组成一个队伍去讨伐这个副本啊，那样不是很容易就可以攻略掉吗？”
　　“之前确实有玩家用永劫蛇戒要求我们游戏公司派出GM这样做。”GM一本正经的回答：“如果真的可以成功攻略副本的话，这样做也并不算违反规则，因为这就是游戏的设定，关键还是看我们官方的态度是否同意而已，而实际上在之前，上面已经有派了三个GM去帮助玩家进行攻略。”

第九章 解除限制
　　“纳尼？！”两位数以上奇形怪状的无上至尊同时震惊的景象还是很少见的。
　　不过比起GM说的话，这也算不上什么了。
　　“GM都可以亲自出手的吗？这难道不违背武士之道？”
　　“我第一次觉得世界级道具真的太破坏平衡了，我要抗议。”
　　“撕裂和灾厄降临与此吧！不知道GM的魔法威力和我满魔法值的大灾厄比起来谁更强。”
　　“怎么这样，今天好不容易领导才允许我请假攻略副本啊！！”某个可怜社畜发出哀嚎。
　　轻松快活的气氛充满了整个聊天室，毕竟是三个GM出手攻略副本那还有什么怪物BOSS能够阻挡得了？
　　然而，一行由血淋淋的藤蔓组成的字迹一瞬间掐住了所有人的喉咙。
　　让原本热闹的氛围一瞬间陷入了冰点。
　　“呜呼，我猜攻略行动失败了，对吧GM桑。”
　　布钮萌的一句话让整个聊天室内的气氛瞬间降到了冰点。
　　“不愧是亚尔夫海姆首屈一指的战术大师，猜的没错。”
　　“这并不难猜呢，比起这个，我更感兴趣的是GM攻略队失败的原因呢。”布钮萌慢条斯理的说：“我听说这是由南亚的那个大国制作的副本，现实之中就觉得他们眼高手低，没想到在游戏里面没有物理限制之后，还弄出了一个连GM都无法攻略的副本。”
　　“嘛，真不愧是‘将’成为超级大国的国家啊。”夜舞子挥了挥手上的教师铁拳：“运营方也真是，找这种投资方也不怕自己给自己挖坑。”
　　一旁的泡泡茶壶小声说道：“夜舞子桑这样吐槽官方大大真的好吗？小心又削你的坦度哦。”
　　飞鼠听到同伴的吐槽后顿感鸭梨山大，不过好在他的‘被动技能’及时生效，这让他终于想起自己还有身为安兹·乌尔·恭会长的身份，“GM桑，既然连官方派出三个GM都无法攻克这样的副本，那玩家不是一点机会都没有了？”
　　“不用担心呢，各位，我们事后曾经问过南亚的同事，他们说是因为给这个副本设置了特殊的检测机制，一旦出现极为反常的数据和变量，这个副本就会发生剧烈变化，所以我们官方怀疑这次的讨伐失败和副本变化有关。”
　　“只是这样吗？真没有外神摇滚乐队组合的新启示？或者是来自暗影位面的莎尓影魔网干扰？最不济总该是个声音软萌，皮肤嫩白，一口一个“欧尼酱的”病娇SCP呀。”翠玉录叹了口气，“难道这个游戏的运营方就那么缺乏想象力？我回头要寄给官方一本《巨噬蠕虫赞歌》和一本《灵吸怪备忘录》让他们开开眼，让他们知道没有触手的副本是不完整的。”
　　翠玉录桑，我看你是想要帮他们开开脑子。
　　飞鼠一脸冷汗的看着这个对神秘学有着热忱偏爱的同伴，趁着GM的san值还在线之前，赶紧把话题拉正。
　　“GM桑，虽然你说那些检测机制是针对异常目标的，但是这一段时间以来已经有另外三个世界的攻略队进入了终焉级副本当中。”
　　飞鼠用骷髅手摩擦了一下自己的骸骨下巴：“但是到目前为止，贴吧和2CH论坛上都没有他们的任何信息传出来，只知道他们仍然停留在第一层，所以我觉得恐怕只依靠玩家的力量攻略这个副本也是不太可能的。”
　　“不愧是安兹·乌尔·恭的会长，把我们的准备看透了。”
　　诶？什么准备？难道不就是来委托我们去攻略副本的吗？虽然奇葩了点，但是考虑到这个游戏直接关系到游戏的生死，也不算太过分......吧。
　　虽然内心在疯狂吐槽，但是飞鼠的骷髅脸上保持着‘面无表情’，不过话说回来，现在所有的游戏角色都是面无表情。
　　“经过这一段时间的讨伐，我们官方认为确实单凭GM的力量或者玩家的力量并无法讨伐这个副本，所以我们官方决定联合所有有世界级道具和实力的玩家......”
　　“群殴吗？”
　　穿着世界冠军铠甲的塔其·米突然情绪激动的捏了捏手指，一甩背后的披风，亮出了那氪金换来的‘正义降临’背景。
　　飞鼠心头一惊：塔其·米桑是整个安兹·乌尔·恭内最强的男人，这不是言过其实，那一身亮银色的冠军铠甲就是他实力的证明，同伴武人建御雷就是一直以其为目标来砥砺着自己的武士之道。
　　和实力相配的是塔其·米非常有原则的价值观，它是纳萨力克地下大坟墓之中少数善恶值是正500的存在。极富正义感，有着「不解救弱者就不该自称是强者」的观点。群殴这种事情，塔其·米桑真的会做吗？而如果没有塔其·米桑的加入，这次攻略恐怕会非常艰难吧。
　　摆出了那毫无意义的爆炸并浮现被设定好的‘正义降临’背景的塔其·米语调激昂的说道：“很久没有进行这么正义的活动了，我已经等不及了。”
　　哎，果然不愧是塔其·米桑啊，群殴这种事果然......
　　纳尼？？？？？？？？？
　　塔其·米桑，什么时候群殴变成了正义的活动了？
　　而且为什么你会等不及要去群殴啊，你不是一直喜欢和人一对一的吗？
　　就算你最近购买了《黑暗之魂IX》也不要这么轻易的扭曲你的价值观啊！！！
　　此刻不仅仅是飞鼠的内心疯狂吐槽，就连佩罗罗奇诺和泡泡茶壶这两个一直不对付的姐弟也神同步的发出了“惊呆”的表情包。
　　而一直和塔其·米是‘死对头’的乌尔贝特摸了摸手上的魔法戒指，然后浑身突然就亮起了超位魔法的法阵。
　　那张看起来无比邪恶的羊头紧紧盯着塔其·米：“快说，你把那个铁罐子藏到哪里了？”
　　“冷静~冷静！乌尔贝特桑，虽然这里是安全区，但是使用超位魔法还是会耗蓝的呀，你的大灾变对我们攻略副本太重要了，还是不要随便浪费蓝量吧，攻略完了之后，你们有的是时间好好交流，不是吗？”
　　布钮萌的劝告让飞鼠松了口气的同时又捏了把冷汗。
　　布钮萌桑，难道攻略完副本之后，你还想要这两个人又要再打一架好推销你的百战百胜战术吗？
　　“乌尔贝特桑，正义是不会拒绝挑战，也不会逃避的。”塔其·米毫不示弱的用长剑一指乌尔贝特：“不过布钮萌桑说的对，攻略副本是现在最重要的事情，所以这场决斗我提议暂时延后。”
　　乌尔贝特眼神阴郁的看了看塔其·米，冷冷的哼了一声后，收回了身上的超位法阵。
　　“咳...咳。”一脸尴尬的GM咳嗽了两声：“实际上除了那【二十】之外，我们官方决定解除玩家们对其他世界级道具的使用限制，当然只限于接受这次委托而去攻略副本的玩家，效果也只有在【欲界六天】副本之内才会生效，不过为了防止某些人恶意利用世界级道具进行某些行为，所有同意接受委托的玩家个人ID和数据都会被记录，当然如果玩家不同意的话，我们官方也不会强制要求。”
　　解除世界级道具限制！！！！
　　这个消息瞬间让整个聊天室内鸦雀无声。
　　GM佩服的看了看飞鼠。
　　“飞鼠先生，您既然早就已经看出了我们的计划，而且您又是安兹·乌尔·恭公会的会长，所以我GM007-1000256代表官方，想要委托您：攻略终焉级副本——《欲界六天》，而报酬就是在任务顺利结束之后，提升你们纳萨力克地下大坟墓的副本等级500级。”

第十章 闪亮登场
　　“这根本不需要犹豫啊，飞鼠桑！”
　　飞鼠看了一眼“讯息”栏，那里是来自佩罗罗奇诺的私聊信息，同时可变护身符，兽王湄公河......
　　飞鼠表面上假装思考着，实际上一一点开这些同伴的讯息。
　　只见里面清一色的都是：
　　“啊~这个条件太好了，我每次看到佩罗罗奇诺制造的夏提雅都非常xxx啊。”
　　喂，喂，这种危险的发言是什么？
　　那被屏蔽的xxx是什么十恶不赦的字眼啊。
　　“在下走在武士之道上就注定踏上了一条孤独之路，绝不会因为外物的诱惑而有所动摇。”
　　飞鼠内心稍感安慰。
　　武人建御雷还是靠谱的。
　　这样的念头刚刚生出，他就看到了对方的下半句话。
　　“在下绝对不是因为羡慕翠玉录的雅儿贝德……但如果有额外的500级名额的话，想必捏一个手办，宫本祖师在天之灵是不会怪罪在下的。”
　　你的宫本祖师是会掀开棺材板放你三个小时鸽子之后再用两根擀面杖敲你的头最后让你拔出雷神剑的啊喂。
　　“虽然是小学生，但是人家，人家也想...”
　　夜舞子桑，你这个危险的发言，就算是女性也会坐牢的好吗。
　　飞鼠一下子慌了神，为了维稳，他迅速的将剩下的所有公会成员的讯息留言看了一遍，总而言之，他们都很赞同接受这次来自GM的委托。
　　其中布钮萌的话是最有说服力的
　　——“这不就是白嫖嘛。”
　　白嫖？？？？？
　　白嫖！！！！！
　　这两个字仿佛有着超越超位魔法的魔力，一瞬间就让整个公会的人统一了立场。
　　“飞鼠桑~不，会长大人，干吧。”
　　“是啊，飞鼠桑这个机会错过了可就太可惜了，作为一个家庭主妇，我是从来不会错过菜市场打折的机会，游戏里面也一样！”
　　……
　　哎呀呀，少有的全体情绪激昂呢，上一次这样的时候是什么时候呢？
　　对啊，是大家一起攻略下纳萨力克地下大坟墓的时候呢。
　　飞鼠怀念的回想了一下当年。
　　“好！我决定了！”
　　他用力敲了敲手中的安兹·乌尔·恭权杖，语调变得庄严肃穆。
　　“我——飞鼠，以安兹·乌尔·恭公会会长的身份，谨代表本公会全体成员，同意接受GM的委托。”
　　话音甫落，数道昊光穿透云雾照射在了在场的所有安兹·乌尔·恭公会的成员身上，在这一刻，他们是最靓的仔。
　　“这.....这是？”
　　周围负责围观的普通玩家看到这一幕，纷纷发出“惊呆了”的表情包。
　　某个颇有经验的玩家一边‘目瞪口呆’一边说道：“不会有错的，这一幕我曾经看过，这是被gm加护的神迹现象。”
　　“纳尼？这一群正义值还没我杀的土匪高的异形种竟然能获得gm的加护？还有正义吗？还有法律吗？”
　　可能这就是所谓的大局之前不拘小节吧，就算安兹·乌尔·恭的成员有各种稀奇古怪的爱好和价值观，但是在最紧要的关头，实力的高下才是唯一通行的标准。
　　而那道道昊光，也代表着刚才飞鼠的宣言真正的直达天听，被游戏的官方所知和承认，因此所有的安兹·乌尔·恭公会成员也因此获得了来自官方的青睐和守护。
　　……
　　而原本那些在一层等待GM胜利消息的攻略玩家们，此刻正在四天王天中间协力抵抗着来自四面八方重新刷新的怪物。
　　右翼的玩家部队之中，为首的是一个身穿‘一看就非常NB’套装的顶级的德鲁伊玩家，他不时的在部队周围补上了一圈图腾，然后凭借敏锐的直觉偶尔开启强制PK状态，事先用纠缠术控制住一个已经被梵音传唱控制的差不多的队友，转眼间又一声嚎叫，原本纤弱的身体变成了白毛巨熊，边跑边给自己套BUFF，然后就和怪物们正面怼了起来，可谓把自身的功能性体现到了极致。
　　而作为主要输出的是三个身穿神器级的轻甲套装的精灵，她们的身姿在队伍间快速窜动，不时的射出一箭或者援护，或者斩杀怪物。作为隐藏职业《破魔箭圣》。她们的行动力以及杀伤力都是队伍里首屈一指的存在，大部分时间三人都会在各自负责向外抛射箭雨造成成吨伤害。
　　而在最中央的位置，则是一大群完全由魔法咏唱者组成的队伍，YGGDRASIL是一个没有回蓝手段的游戏，但是玩家们的智慧是无穷无尽的，更何况这又是一群老‘魔法咏唱者’了，自从经历了一次被冠军们按在地上摩擦的遭遇后，他们早就想出了办法来应对突击战和持久战。
　　他们已经在众人保护之下，在中央搭建了一个庞大的魔法阵用于回收吸纳周围逸散的魔力，不仅组成了一个庞大的能量盾笼罩了玩家所在的位置将绝大部分怪物隔绝在外，并且还能稳定的输出“超位魔法”救场，同时还能够给与同伴‘时间加速’一类的魔法BUFF，算得上是攻守兼备还带能辅助。而且本身皮薄血脆还好杀，一被控制就只会自动挥舞着魔杖和人玩近身战，用一种非常蛇皮的方式克制了‘梵语吟唱’的DEBUFF。
　　在这种战术之下，一个沉稳的指挥声不时在语音频道之中传出。
　　“BUFF一队，快点补充BUFF，又被怪物驱散了。”
　　“是，【群体肉体强化】、【群体精神强化】、【群体魔法抵抗强化】...。”(为了避免说水字数 ，后面几十个BUFF就不说了。看过骨王上BUFF的都懂，不过这些人是专业的班子，会设置一键宏，所以不会原地逼逼半天。)
　　“坦克二队，轮流开防御技能上前替换，注意自身DEBUFF时间，超过80％就立刻退下来，一键裸装，准备复活。”
　　……
　　这些操作固然专业而有效，但是第一层的怪物数量远远超过了他们的想象，无穷无尽的传送门仿佛永无止境一般的投送着怪物，仿佛潮水一般一刻不停地从四面八方涌来。
　　“队长，在这样下去，魔法盾支撑不了多久，法师们就算有法阵重新回收魔法，也跟不上消耗速度，恐怕....”
　　“又要团灭了吗？”
　　被选出来暂时作为总指挥的是一位身穿黑色世界冠军盔甲的存在，他的指挥能力在这几天当中已经被充分验证，成长速度和应变能力更是令人叹为观止。
　　但是面对这种难度的副本，即使是他也感到了力不从心。
　　“可恶，如果不是这个副本的怪物突然都狂暴了，我们根本不会打的这么艰难。”
　　狂暴化状态下的怪物几乎免疫了除即死之外的绝大部分负面效果和控制效果，并且攻击力防御力大幅度提升，他已经尽力了。
　　“难道我们集合了三个世界的精英就连这个副本的第一层都过不去吗？”
　　作为世界冠军的尊严不容他轻言放弃，但眼前绝望的局面也让他无能为力。
　　所有的玩家们，在绝境之下坚持了三天的他们都在期待援军，期待有人能够打开局面，世界级道具持有者？或者是隐藏职业？还有谁能够在这种情况下力挽狂澜？
　　突然，整个聊天频道内出现了一大片带有爆炸特效的字幕。
　　“哈哈哈哈~~~~~~天空一声巨响，你大爷闪亮登场。”
　　只见从原本进入副本的传送门之中，一个身高不过半米的红皮肤侏儒突然出现在队伍的正中央。
　　而周围原本神经就紧绷的法师们突然看到这个新出现的侏儒，当场就有三个魔法咏唱者强制下线，而剩下的魔法咏唱者们也是神情无比紧张的看着这个新出现的侏儒。
　　它浑身上下的皮肤不时的向外蠕动膨胀，通红的体表上，布满了外喷吐着骇人的热气的瘤子，身上只穿着一件破破烂烂的袍子，除了勉强遮住了自己的一些重点部位，他浑身上下就没有一个道具，根本就是一个比贫民还贫民的侏儒而已。
　　——除了它那脖子上挂着一个亮晶晶的十字架。

第十一章 让我好好爆爆你
　　“自自自自自自...自爆狂人！”
　　周围有眼尖的玩家已经认出了这个侏儒的身份。
　　作为祸害了一整个世界的存在，大名鼎鼎的‘自爆狂人’本名早就被人遗忘。毕竟大部分玩家还在看它ID的时候，很可能就已经被一波带走了。
　　所以导致那个世界之中流传了一个传说“当你看到一个带着十字架项链的红皮肤侏儒的时候，请不要犹豫，立刻下线啊~~~~~~~~~~。”
　　通过这个“啊”字和那一长串的符号，可以看得出说这句话的玩家内心究竟有多大的阴影面积。
　　而现场就有不少魔法咏唱者曾经用传送门去往其他世界进行了跨界旅行，这也让他们耳濡目染了这个传闻。
　　而现在，他们终于见到了这个传说本人——真不知道是幸运还是不幸。
　　“哈哈哈哈，看来这里也有本大爷的粉丝啊，不过现在俺没空和你们废话。”
　　它用红色的小脑袋左右看了看：“喂，你们这里有没有什么投掷设备啊。”
　　“啊？”
　　被问话的一个法师正在维持法阵的关键运转，陡然被这个凶名在外的侏儒搭话，运转的法阵差点崩溃。
　　他打出一个‘弱弱’的表情包，回答道：“自爆大佬，我们是神秘侧的，高科技的我们不熟。”
　　“啧，你们这些自诩智慧过人的法师连个投石车之类的装置都弄不出来吗？再不济有没有法师之拳之类的东西能把俺丢出去的？”
　　侏儒不耐的原地蹦跳叫喊：“事先跟你们说好，俺DEBUFF快满了，到时候要是安拉胡阿克巴了快别怪我。”
　　“额！！”
　　这个恐吓立刻就见效，作为总指挥的世界冠军也特地抽空出来，当他见到这个其貌不扬的侏儒的时候，一股‘死孖’的感觉就充斥在心中，特别是看到对方那两颗混沌的黄色眼球不停朝着两个不同方向偏转的时候，他几乎怀疑是不是老天爷故意在整他，眼前这玩意怕是刷出来的怪吧？
　　“额，自爆狂人，短时间内我们这里无法建造出投掷设备，但是我们可以另想办法。”
　　“什么办法，快说，俺马上就要自爆了。”
　　总指挥立刻给一边的魔法咏唱者使了个眼色，那名魔法咏唱者打了一个‘害羞’的表情包之后，挥舞了几下魔杖，召唤出了一个传送门。
　　“自爆狂人先生，这个传送门，可以把你传送到周围的一个指定地点，但是距离只有三千五百米......”
　　“那意思就是超过三千米了吧，嘿嘿嘿嘿。”
　　没听完对方说话，这个红皮肤侏儒就在原地像发神经一样地刷着‘嘿嘿嘿’的表情包。
　　“地点你们定，俺先去自个爆。”
　　说完，这个灰皮肤侏儒就风驰电掣般地钻进了那个展开的传送门之中。
　　“指挥官大人，这？！”
　　“不用担心，我已事先调整了这个传送门的出口，它会被投送到最需要它的位置。”
　　传送门偏转这种技巧，作为世界冠军是必然掌握的，不然根本无法和魔法咏唱者打。
　　“指挥官您把他丢到哪去了？”周围的人纷纷好奇的问道。
　　“给你们一个建议，不要看西北方向。”
　　话音甫落，指挥官已经换上了一副墨镜。
　　就在此时
　　轰隆~~~~~~~
　　在队伍的西北角落的远处，突然传来了一阵震耳欲聋的轰鸣声，然后所有在中间的玩家，看到了极远处有一个巨大的火球正在急速膨胀。
　　如果是在现实之中，这样直视大伊万爆炸的光晕，那双目失明是妥妥的，而幸亏这里只是一个游戏，所以在场直视了那个方向的玩家只是遭遇了一小段时间的失明DEBUFF。转瞬间就被已经准备好的净化图腾驱散。
　　巨大的橙白色火球向天空升腾，同时也向外快速膨胀，爆炸产生的冲击波向外极速横扫而去，所过之处，无论是花草树木还是一路上的怪物，全部在这巨大的能量冲击面前瞬间毙命。
　　这股庞大的冲击力甚至震荡了周围的空间门，将西北方向的空间门都全部震散，整个四天王天的大地在这巨大的冲击之下产生了激烈的摇晃。
　　就连远在三千五百米之外的玩家们，在瞥到这一幕的时候，也惊呆了。
　　原本还有一些消息比较闭塞的玩家对这个其貌不扬的红色侏儒不屑一顾的，自爆？能杀死几十上百个敌人就不错了，顶天了不就是一个超位魔法吗。
　　而当看到这毁天灭地的一幕后，他们的表情一下子凝固了。
　　“这是怎样的怪物啊。”
　　“难道这个世界要靠自爆来拯救吗？”
　　“我并不想绿化啊。”
　　……
　　在自爆狂人的伟力面前，某些玩家甚至怀疑起了自身的道路。
　　现实中类似这种威力的爆炸，其中冲击波约占总能量的50％，光辐射约占35％,早期核辐射约占5％，放射性污染约占10％。杀伤力也应该这么分布。
　　但是在游戏里面，什么冲击波，什么光辐射之类的都只是动画演出，本质上，这技能就是一个范围3000米的群体大伤害即死！
　　在那一瞬间，凡是在自爆狂人技能判定范围内的怪物，几乎是“光波还没到，我就倒下了。”
　　这就显得侏儒的技能特别凶残。
　　而几秒钟之后
　　“天空一声巨响，你大爷再次登场~~~~~”
　　伴随着那堪比核弹爆炸的画面，在众玩家中央，一道光影之下，那熟悉的红色矮人再次出现。
　　而这次，周围的人看它的眼神就完全变了。
　　之前是俯视，现在是恨不得趴在地上舔对方的JIO。
　　“不愧是自爆狂人...大人，自爆的威力比超位魔法不知道高到哪里去了，有您的协助，攻略这次副本一定不是问题。”
　　“是啊，只要有自爆狂人大人在，什么终焉级副本，什么狂暴化怪物，都只能在这股伟力之下颤抖。”
　　“自爆狂人大人，是这个游戏的救世主啊！”
　　红皮肤的侏儒发出嘿嘿嘿的奸笑看着周围的一群对它发出各种‘恭维’和私聊信息的玩家，对着这群玩家扭了扭屁股后，用手指做出了一个“竖中指”的造型，然后就在周围玩家的错愕眼神中，转身就再次扑到了传送门之中。
　　而这一次，是东南方的位置传来了同样的一阵自爆声，顿时整个四天王天的怪物就直接被清理了接近一半还要多。
　　而更重要的是整个四天王天的刷怪传送门在这恐怖的自爆之下也纷纷崩溃，那如潮水般不停刷新的怪物终于被彻底切断了后路，也让这些坚持了好几天的玩家们看到了攻略副本的希望。
　　而就在这时，一阵阵传送光芒突然再次从玩家中间的复活点之中出现。
　　“又有援军了吗？”
　　“难道是自爆狂人大人的同伴吗？”
　　……
　　当安兹·乌尔·恭众人气势非凡的进入这个副本的时候，迎接它们的是周围人那无比热烈的目光。
　　“额......”
　　作为异形种组成的公会，特别是大部分情况下他们的游戏方式并不‘良善’的前提下，接受这种目光还是让他们有点不习惯的，当然，塔其·米除外。
　　作为公会会长的飞鼠的被动技能即时生效，让他立刻意识到了自己应该说点什么。于是他清了清嗓子，用女妖之嚎扩散了自己威严满满的声音。
　　“大家辛苦了~~接下来的活，就交给我们安兹·乌尔·恭公会吧！”
　　飞鼠话音刚落，在周围众人复杂的眼神之中，大地突然产生巨大的摇晃感，只见一朵熟悉的蘑菇云再次从大地的一角升腾而起。
　　轰隆~~~~

第十二章 这是孽缘吧。
　　世界级道具有多强，很多玩家在今天之前只有一个模糊的概念。
　　即使这个临时整合在一起的队伍当中不乏上位强者，其中甚至也不乏拥有世界级道具的存在。
　　但是他们的道具大部分都类似永劫蛇戒这种更加偏向功能性的道具，而很少有那种直接在游戏中展示其杀伤力的一面。
　　而今天，在见识到了自爆狂人的大伊万的时候，这些玩家原本以为这就是杀伤力的极限。
　　然而……
　　安兹·乌尔·恭的豪彻底刷新了他们的认知上限。
　　只见一个ID叫泡泡茶壶的粉色史莱姆从嘴巴中吐出了一个外形为长度约一公尺的大型卷轴，这个卷轴迎风见长，在空中越铺越大，几乎眨眼之间就覆盖了整个天空。
　　天空中传来阵阵闷雷之声，随后，铺天盖地的卷轴之中传出巨大的吸力，所有被这个卷轴吸力覆盖到的敌对目标，没有丝毫挣扎的余地就被其摄入其中。
　　就连一直困扰众人的梵音传唱DEBUFF也因此彻底消失。
　　“这是~世界级道具？！”
　　作为总指挥的世界冠军还是有眼光的，他作为拥有永劫蛇戒的存在对世界级道具的存在并不陌生。然而他没有料到的是，安兹·乌尔·恭公会抬手就是世界级道具起手。
　　“嘛，原本这应该是作为保密的情报，但是看在现在同仇敌忾的情况下，姑且给你解释一下吧。”泡泡茶壶进入了她最喜欢的嘚瑟环节。
　　“这是能将对手关进异次元空间之中的道具，覆盖范围极大；空间种类多达一百种，具有各种可持续消耗对手体力的手段，没有世界级道具防护的话，可是没有办法逃脱它的抓取的哦~~~”
　　“斯....斯国以。”*N
　　这个世界级道具可谓是清场神级，面对这种怪物潮的副本相当适用。
　　“切，又被那家伙抢了个先。”一旁的忍者贰式炎雷摸了摸口袋里的几亿之刃，最终还是松开了手。
　　然后它就看到一个红皮肤的侏儒走到了泡泡茶壶身边。
　　“喂，我说你这个粉红色史莱姆干什么坏本大爷的好事？”
　　“坏你的好事？”泡泡茶壶用不知道算不算视觉器官的小孔瞥了瞥这个红色皮肤的侏儒：“那要不要我把你送到那里面让你去和那些怪物继续你的好事？如果出了XXXX.AVI记得找我配音哦，看在你这么丑的份上就给你打十二折吧。”
　　自爆狂人愣了，它缓缓地低下了头，呼吸声变得无比粗重，浑身的瘤子开始向外喷发出更胜之前的热气流，甚至就连身体都开始闪烁出危险的红光。
　　“......”
　　一旁的佩罗罗奇诺赶紧一把拉住不看环境的老姐。
　　“少说两句啊老姐，你是想把大家都害死吗？”
　　而且你自己这个造型也没有资格说别人丑吧，还打十二折，什么黑心店家会弄出这种折扣啊喂。
　　不过泡泡茶壶不愧是满级的史莱姆，佩罗罗奇诺捂住了她一张嘴，结果她又从身体的其他部位变出了三张嘴。
　　“哼，老娘变身成为史莱姆之后骂街从来没有输过，来啊。”*3
　　自爆狂人的眼中露出恐怖的红光。
　　眼看一场自爆就要上演。
　　“咳，泡泡茶壶桑，欺负一个侏儒，这可不是强者所为啊。”
　　听到这个发言的瞬间，自爆狂人原本处于爆发边缘的颤抖身体猛地一窒，原本身上闪烁个不停的红光和不停往外喷射热气的瘤子，在这句仿佛有魔力的话语之中平息了下去。
　　这个声音......
　　自爆狂人神情一变，混乱无序的两颗眼球首次集中到了那个排开众人，毫不畏惧走来的银色骑士身上。
　　而在这个高大威武的骑士身后，某种比核爆更加绚烂的光效让它不由得用一只手遮住了眼睛，从指缝间，它看到了令它记忆深刻的四个字。
　　正义降临！
　　沉稳的脚步夹带着金属之间的清脆撞击声，红色的大氅一如记忆之中那般披挂在其身后。
　　红皮肤侏儒立刻舍弃了眼前的泡泡茶壶，飞奔向塔其·米的方向。
　　“塔其·米大人！”自爆狂人神色激动的站在对方面前，激动之极的说道：“俺就一直在找你的下落，想不到您竟然加入了这个公会。”
　　这一幕让周围因为怪物被清场而无事可干的围观群众们陡然竖起了耳朵，纷纷好奇地看向了这边。
　　“额.....”塔其·米尴尬的摸了摸自己的脑袋，沉默了片刻，最终只能最终承认自己确实不记得对方，“不好意思，请问你是？”
　　“我是弗朗西斯 雅各布啊，自从三年前你在哥布林森林里救俺的那一天起，俺就一直在找您的下落。”
　　“啊？有这回事吗？”塔其·米一时还是想不起来。
　　“嗯，我翻一翻数据库，时间锁定三年前，人物锁定‘塔其·米大人’。”一旁的武人建御雷已经开始翻找自己的小本本了。
　　一旁的贰式炎雷‘哼’了一声，不过还是止不住的把眼神往建御雷打开的小本本上面飘。
　　“有了！”
　　武人建御雷将日记快速翻转到了某页，念道：“三年前的七月三日，塔其·米大人受到其他世界的邀请去参加九大冠军争夺赛，不愧是我认可和想要超越的的目标，塔其·米桑，果然是最强的.....”
　　“咳...咳....”
　　武人建御雷快速的关闭了日记，差一点把自己羞耻话语都给念出来了。
　　“哦，原来是三年前我去参加世界冠军争霸赛的时候的事情啊。”
　　塔其·米恍然大悟：“那个时候确实我被邀请到了其他的世界，也是我第一次去其他世界呢，现在想起来还真怀念呢，不过奇怪的是那个区的玩家好像人数并不是很多的样子。”
　　“那都不是重点。”侏儒赶紧打断了自己偶像的思路，“既然在这里见到了塔其·米大人，我自爆狂人弗朗西斯 雅各布，请求安兹·乌尔·恭公会的会长收留在下。”
　　“哦？~~~你想要加入安兹·乌尔·恭？”
　　一个威严无比的声音从一群奇形怪状的异形当中传出，只见那群身披神器武装的安兹·乌尔·恭会员在听到这句话后，纷纷恭敬的朝两边排开，就连世界冠军塔其·米和世界灾厄乌尔贝特也是如此。
　　虽然飞鼠在纳萨力克地下大坟墓里面常常谦虚自己很弱，但是那是他没有做好完全准备和全副武装的前提下。
　　而此刻的他身披神器级的华丽学士袍，不仅身上那数量庞大的世界级道具解开了限制，手上更是持有象征着安兹·乌尔·恭的公会权杖，这使得他身上的澎湃魔力甚至压过了一直以来胜他一筹的翠玉录和乌尔贝特。
　　就魔力量而言，现在的飞鼠已可自称YGGDRASIL第一‘骷髅’。它的四周夹杂着翻天覆地的魔法能量，一步一步走到自爆狂人面前。
　　面对如此程度的魔法咏唱者，即使是另一个世界的传说，在这一刻，自爆狂人也不禁产生了名为‘颤栗’的感觉。
　　“要加入安兹·乌尔·恭公会必须要满足两个条件，必须要是异形类身份，第二必须是参加了工作的社会人士。”
　　那空洞的眼眶之中，两颗猩红的双眼投射出恐怖的视线，映射在红皮肤侏儒的身上。
　　“你！符合要求吗？”

第十三章 两方行动
　　而在此刻的欲界第六天之中
　　一颗直径百米的巨大彩色光茧悬浮在原本属于魔佛雕像所在的位置。
　　光茧周围，无数金色梵字飘动，一股强烈的莲花异香不停向外飘荡，三个GM呈三角方位站在光茧的不同方位，正在像光茧当中注入自身的权限之力。
　　自从经历了之前这三个GM的洗礼之后，整个欲界第六天徒留满目疮痍的大地和濒临破碎的天空。
　　而现在，原本奉官方指令过来攻略副本的三个GM此刻却宛如换了个人一般，看向中间光茧的神色崇敬谦卑如最虔诚的信徒。
　　“大梵天王，你对能量最敏感，能感知到主上现在状态怎么样吗？”
　　浑身沉浸在金色光芒之中的GM，现在被称作‘大梵天王’的存在摇了摇头：“主上的能量性质太过特殊强大，以我的能力根本无法查探出任何结果。”
　　说完，他把目光投向了一旁的蓝色身影。
　　“幻惑灵王，你的【状态控制】能力能不能探查到现在主上的状态？”
　　“我试一试。”
　　蓝色的娇小身影低喝一声，身上分出一丝权限之力慢慢的笼罩在巨大的光茧之上。
　　片刻后，幻惑灵王浑身一震，浑身的权限之力竟然出现不稳定的反噬姿态。
　　“糟糕，幻惑灵王遭遇了主上本能的自我防卫，权限控制能力要被末法之力侵染了。”
　　大梵天王和一开始说话的转轮冥王立刻加大权限之力输出力度，巨大的双色光柱灌入中间的巨大光茧之中。
　　这突然增加的巨大权限能量，再次引发了光茧的自我防卫机制，使得光茧中不停四溢的末法之力本能之下转移了目标，四者之间终于再次达到了某种恐怖平衡。
　　幻惑灵王发出猛烈的咳嗽声：“咳..咳...抱歉，是我太没用了，无法确定目前主上的状态。”
　　如果有凡人在场，他可能会看到一股浓浓的‘丧’气包围了这个蓝色的幻惑天王。
　　而另一边，浑身沐浴在红色的【即死权限】光芒之中，但却因为自己的能力无法对局面产生帮助的转轮冥王沉重的说道：
　　“主人在陷入沉睡之前，嘱咐我们要用各自的权限能力束缚住身上的末法之力，防止这股力量扩散崩毁整个欲界第六天，而她自己去想办法控制这股力量，虽然比起三天前，末法之力的暴动大大减弱，但几乎全部是依靠主上的一己之力。自诞生以来的第一个任务我都完成得这么艰难，那对主人来说，我究竟有什么价值！！”
　　赤红双翼在背后一挥，边缘幻化为锋利的弑神利刃，随后把尖端对准自己的后背。
　　“大梵天王、幻惑天王，照顾好主上，我先走一步了！”
　　说完，这位看起来神圣无比的转轮冥王就要当场自尽谢罪的节奏。
　　我脑壳疼......
　　唯一双商在线的大梵天王都来不及吐槽了，立刻使用【能量掌控】权限将转轮冥王的动作制止了下来。
　　“冷静，转轮冥王，幻惑灵王，主上的威能和智慧已经超越了我们的想象，既然我们被她制造出来了，那就必然有她的用意，我们没有能力揣测出来也很正常，而且作为我们的创造者，我们的这条命也是属于主人的，我们自己没有处置的资格。”
　　如果咲月听到了大梵天王的话，估计也会称赞一句：不愧是经历了多年职场磨练的老油条，这话术不错。
　　这句话果然好使，原本情绪低落的幻惑灵王和悲愤得想要自裁的转轮冥王总算是冷静了下来。
　　不过冷静下来之后，他们就察觉到了第一天之中发生的异变。
　　作为被咲月直接控制的“傀儡”，他们的存在就相当于是咲月的衍生，在欲界六天之内的权限也非常之高。
　　所以之前那个能够观察其他天的窗口同样出现在了他们面前。
　　三王第一眼就看到了几乎铺满了整个天空的画卷，作为对资格最老的前辈，大梵天王一眼就看出了这个道具的来历。
　　“这是世界级道具——山河社稷图。”
　　幻惑灵王的双目之中闪过一丝异彩，“这个世界级道具的状态不对劲，似乎被其他的权限之力动过手脚，它原本的开启是需要相当庞大的魔力供给和长时间的魔法咏唱的，但我发现现在的它不仅发动不需要消耗魔力，并且从需要长时间吟唱状态变成了瞬发，覆盖面积也比以前大很多。”
　　“哼，动这点小把戏就想要击败主人吗？”转轮冥王不屑的冷笑一声，然后对幻惑灵王说道：“灵王，我现在暂时停止世界加护的状态，你将我的状态填充到一个第一层的怪物身上，让我的分身和他们玩玩去。”
　　在权限对等的情况下，幻惑灵王的状态填充必须要获得对方的允许才能进行状态复制和转录。
　　虽然复制体和本体在实力上相差无几，但是在复制体并没有本体的权限之能，同时也没有“WORLD”的世界加护。
　　虽然实力比之本体要弱上不止一筹，但一个没有无敌模式的GM要杀玩家也并不会有多么困难。
　　“嗯~这个主意不错。”大梵天王听到后表示可行，毕竟这群入侵者能够把触发了检测机制的第一层怪物清场，这足以说明对方的实力不同寻常。
　　利用分身进行试探确实是非常保险的策略。
　　既然转轮冥王和大梵天王都觉得这个方案可行，那幻惑灵王自然也没有什么意见，不如说她对自己能够派上用场感到非常高兴。
　　只见她再次分流出一股权力之力，这股力量扑在了转轮冥王的身上后，几道扫描光线来回交织了几次之后，这团蓝光便钻入了一个被幻惑灵王打开的传送门之中。
　　“哈，现在，让我们来看一场好戏吧。”
　　……
　　四天王天内
　　当视野内的所有怪物都被头顶的山河社稷图吸入其中后，在场的所有玩家纷纷发出了震耳欲聋的欢呼声，各种颜色的BUFF和鼓舞士气的光芒不停地在人群中闪现。
　　之前的那个既当奶妈又是T，偶尔还兼职驱散的顶级德鲁伊已经累的站都站不起来，但是他的功绩有目共睹，此刻正被自己公会的伙伴们围成一圈抛上抛下，好不快活。
　　其他公会的攻略部队们也拿出了不少庆贺用的道具，什么喇叭拉，彩色表情包，氪金背景板和一些特别的舞蹈动作等等。
　　在场的热烈气氛，让人感觉这群玩家好像是首杀了某个版本的最终BOSS一般。
　　“胜利了~~~我们做到了！”
　　“什么终焉级副本嘛，在我们这群玩家面前都是浮云。”
　　“呀嘞呀嘞，这几天的努力总算没有白费，我的直播间里粉丝都开始爆刷礼物了，美滋滋。”
　　这算是绝大部分玩家的心态，他们有高兴的，有傲娇装B的，也有经济适用型的，而在人群的最核心位置自然就是安兹·乌尔·恭的一行人了。
　　它们的出手是扭转战局的关键（此刻的自爆狂人已经加入了公会），自然赢得了在场最多的喝彩和目光。
　　它们的聊天讯息和邮箱几乎一刻不停的闪烁着各种各样的讯息和提示，使得这些‘异形种’们感受到了一种既愉快又傲娇的不想承认的心情。
　　毕竟，人都不会排斥那被他人吹捧的感觉。
　　“只要有强大的安兹·乌尔·恭公会在，一口气把这个副本的剩余关卡全部讨伐都不成问题啊~”
　　“安兹·乌尔·恭公会简直就是YGGDRASIL这个游戏的救世主一般的存在~”
　　“等明天上班，我要专门给安兹·乌尔·恭公会写一篇文章，利用和主编的关系投到2ch论坛去~”
　　……
　　而作为总指挥官的世界冠军和各个公会真正的领袖玩家们，此刻却悄悄聚集在了远离玩家的另一边。
　　塔其·米、布钮萌、翠玉录则代表安兹·乌尔·恭公会在场。
　　他们正在商量接下来的行动步骤。
　　至于飞鼠，他非常有自知之明的把这种智力活丢给了公会的两位智力当担，而塔其·米则是和这个同为世界冠军的玩家有着非常好的私交，只是过来充当一下牌面。
　　“我提议留一部分人在这里看着，保证副本的进度不被重置，然后剩下的大部队依次回去休整，然后去联络更多的援军继续攻略。”
　　第一个提出意见的是来总指挥世界冠军的工会智囊。其提出的意见非常中肯且现实，在场众人听到这个意见之后心底都暗暗点头。
　　确实现在看起来周围的玩家们似乎士气高昂，跃跃欲试的样子，但这些玩家大部分都在这里坚持了好几天，虽然中途有下线休息的时间，但是他们的神经长时间地处于紧绷状态，非常不利于执行复杂的计划，而且其中有很多玩家现实当中也有事情要处理，并不是可以毫不犹豫把时间全部分配给游戏的。
　　而且众所周知，副本的难度往往不单纯取决于怪物的强度，还会夹杂有一些特殊的机制和处理手法，这就导致在攻略高难度副本的时候：人员的执行力，精准的操作和互相之间的配合往往更加重要，所以保持一个完好的状态是非常必要的。
　　轮到二个发言者了，众人将目光投到了两个“鸡”立鹤群的异形种身上——确实算得上是鸡立鹤群，游戏里面大部分的玩家形象都是尽量的美型和华丽。
　　但是作为著名的异形种公会成员。翠玉录一个是章鱼头食脑怪，另一个是穿着祭祀长袍的藤蔓——这形象在一群帅哥靓女之中实在是太‘独特’了。
　　看到众人投来的目光，翠玉录和布钮萌互相之间瞥了一眼，随后翠玉录主动后退了一步示意让布钮萌站出来发言。
　　布钮萌便当仁不让的站了出来。
　　“一队看守，其他人轮流休息的计划我们安兹·乌尔·恭公会表示赞同，并且我们愿意主动承担看守的责任......”
　　听到这里，周围的玩家虽然面无表情，但也纷纷透过各种表情包表示对安兹·乌尔·恭公会的感谢，然而布钮萌的下半句话就让他们有点皱眉了。
　　“因此，我希望安兹·乌尔·恭公会可以获得这几天的战利品打扫大会的资格，以上。”

第十四章 各有心思
　　“安兹·乌尔·恭对攻略副本出了很大的力，这是不可抹杀的功绩。”
　　第三个发言者是另一个世界区域顶级公会的代表，浑身笼罩在一个白色金边的祭祀套装之中，从其身上附带的BUFF效果来看，职业是神圣放逐者。
　　他的言辞彬彬有礼：“我想这个决定大家都会同意。”
　　其他的几个公会智囊自然都是有几把刷子的人物，纷纷点头。
　　“亚当斯说的没错，虽然安兹·乌尔·恭公会到的时间是最晚，人员也不多，但是他们人人身上都有神器级武装，其中特殊职业和顶尖高手数不胜数，比如‘世界灾厄’乌尔贝特和‘世界冠军’塔奇·米，这两个都是大名鼎鼎的存在，他们的加入对我们的来说是不可或缺的。”
　　翠玉录轻轻的‘啧’了一声，用自己带蹼的手掌拿出一个手帕，擦拭起正在分泌消化液的触角，然后随手一个炼金火焰将那个精美的手帕销毁。
　　如果是熟人就会知道，这是她情绪已经有点不满的标志。
　　“据我所知，纳萨力克地下大坟墓在游戏中过去曾经遭到“Yggdrasil”开服以来最大规模讨伐，共计八个公会联军和其他相关公会、佣兵NPC等合计1500人，而安兹·乌尔·恭公会仅以41人和几百名NPC借助地形优势防御，结果以入侵者全灭收场，创造了辉煌的传说。”
　　最后一个世界的顶级公会发言人站了出来，他的言辞同样机锋暗藏：“虽然那场战役之中并没有顶级公会的参与，但是也可以从中看到安兹·乌尔·恭公会的可怕实力，在结合今天贵公会成员能够随手使用一件世界级道具来看，我相信现在的表现仅仅是安兹·乌尔·恭公会的冰山一角，原则上我也同意安兹·乌尔·恭公会参与战利品分发。”
　　“这些家伙一个一个的，可都不是省油的灯呢。”
　　布钮萌在内部的公会频道将其他公会发言人的态度和发言复制粘贴过去。
　　（神射手）佩罗罗奇诺：“咦？我们还有参与打扫战利品的计划吗？我怎么不知道？我还以为在有了GM的奖励承诺之后，只是过来准备过来当当英雄享受一把地说，我已经认识了好几个伙伴，他们那里有挺多好东西，下了线我就去加他们好友，一起观摩观摩。”
　　（不沉）泡泡茶壶：“切，你这个装满H-game的大脑什么时候能开一开窍？就是因为你整天把大脑集中在下半身，所以事业上才一直原地踏步。”
　　（神射手）佩罗罗奇诺小声嘀咕：“给H-GAME配音这种事业进步我一点都不想要，太羞耻了，感觉我会减寿。”
　　（不沉）泡泡茶壶：“你说什么！！！”
　　（神射手）佩罗罗奇诺：“没.....没说什么，我是说姐姐万岁，姐姐赛高，姐姐配音的雅蠛蝶最棒了。”
　　不理会这两个活宝，公会其他人的发言讨论还是比较正经的。
　　（诸葛孔明）布钮萌：“那两个公会的人意思很清楚，他们并不反对安兹·乌尔·恭参与打扫装备，毕竟我们的功劳有目共睹，他们没办法搪塞下去。”
　　（大炼金术师）翠玉录：“但是他们提出了几个要求，1.装备上他们具有优先分配权 2.特殊职业素材他们拥有优先分配权 3.公会升级道具他们具有优先分配权 4.我们需要在之后的攻略当中充当主力。”
　　（剑圣）武人建御雷：“在下完全没有从他们的语言中感觉到这些条件，看来是在下的修业还远远不够。”
　　（影）贰式炎雷：“忍者之道，就是把最致命的机关暗藏在最美丽的花朵之中。”
　　（世界冠军）塔奇·米：“依我看也无所谓，反正装备和材料出产了很多，并且我们还有GM的奖励，稍微让一让也没什么大不了。”
　　（自爆狂人）弗朗西斯·雅各布：“俺也一样。”（非公会正式成员，禁止发言）
　　（世界灾厄）乌尔贝特：“哼，一群蝼蚁有什么资格获得战利品，我一个大灾变让他们也变成战利品好了。”
　　（转转大魔王）可变护身符：“嘛，虽然我和塔奇·米桑的态度差不多，但是感觉接受这样的要求总是有点不爽。”
　　（苦行僧）黑洛黑洛：“虽然我作为一个古代漆黑黏体是没有什么资格要求装备，但是我还是想要一些特殊职业进阶素材呢。”
　　黑洛黑洛的发言让公会的其他人也纷纷不在藏着自己的心里话。
　　毕竟整个纳萨力克地下大坟墓的成员内部实力是非常的不均衡的，虽然作为异形种的共同点让大家确实都有着某种凝聚力，但是成员之间过分拉大的实力差距也会无形中腐蚀众人之间的感情。
　　从这次泡泡茶壶吐出一个“山河社稷图”就可以做到清场可以看出：有世界级道具和没有世界级道具的存在，两者之间的差距如同鸿沟。
　　而纳萨里克地下大坟墓虽然拥有数量最多的世界级道具，但这些世界级道具的所有权可不是什么人都能用的，只有核心成员才有资格取用。
　　而回到这个要求本身。
　　平心而论，安兹·乌尔·恭公会的这个要求并不算很过分。
　　客观上他们的世界级道具起到的作用要比前面三天好几个团队和那群魔法咏唱者每天几百个超位魔法的作用要大多了。
　　如果没有自爆狂人的自爆，如果没有安兹·乌尔·恭提供的“山河社稷图”，那么现在整个局面恐怕还是玩家还在重复着好几天之前的方法。
　　能维持已经是竭尽全力了，想要更进一步那是想都不要想。
　　但是，这个要求对其他公会来说也是一个不令人那么愉快的要求。
　　是，确实安兹·乌尔·恭公会是逆转整个局面的功臣，可以说是最大功臣也不为过。
　　但是那些其他公会的顶级智囊考虑得要长远得多。
　　他们一眼就看出：通过这次的表现，安兹·乌尔·恭公会已经一跃就成为整个YGGDRASIL最炙手可热的异形种公会了，未来会有数不胜数的异形种慕名加入其中，到那时，安兹·乌尔·恭公会的势力还会偏安于一个纳萨力克地下大坟墓吗？
　　就算作为会长的飞鼠可以这么保证，但是它手底下的公会成员会答应吗？说的更直白一点，纳萨力克地下大坟墓是一个等级有上限的公会据点，同时一个公会总人数上限也只有100，到时候公会内部的利益（比如NPC制造权限）怎么分配？如果想要加入公会的成员超过100个怎么处理？等等......
　　而所有见到了‘飞鼠’的玩家，都会下意识地认为这是一个类似“霸主”一样的角色，蛰伏许久的它在这次行动中突然异军突起，那背后必然是有一套完整的计划才会这么高调行事，而这样的人在有条件的情况下绝不会偏安一隅。
　　所以这些已经对峙多年的顶级公会之间几乎瞬间就有了默契，既然无法正面和这个新锐的安兹·乌尔·恭公会抗衡，那就想办法在小地方阻碍它的脚步。
　　而就在众人还在商量怎么分配战利品细节的时候。泡泡茶壶突然在公会聊天栏说道：“糟糕，我无法收回‘山河社稷图’了！”

第十五章 最强之敌！现身！
　　泡泡茶壶的信息让安兹·乌尔·恭公会的所有成员都心头一凛。
　　山河社稷图作为世界级道具，其强大之处从刚才的副本表现之中就可以窥见一二。
　　然而，泡泡茶壶在介绍这个引以为豪的强大道具的时候，它隐瞒了一个重要的信息。
　　山河社稷图可以在战斗中强行将对手关进异空间之中，这些异空间的种类高达数百种，非常类似大筒木辉夜的‘血继网罗’天之御中。甚至单从多样性来说还要胜过天之御中不止一筹。
　　然而山河社稷图是有破除方法的，只要在四十个破除方法中找出一种破除，那么立刻山河社稷图的所有权就会归属于那个破解者。
　　当初，安兹·乌尔·恭公会就是通过这个手段从对手手中夺得这个世界级道具的。
　　所以，作为有过一次经验的他们立刻意识到大事不好。
　　无法想象为什么这个副本里面会有怪物能够从这个世界级道具中逃脱，也没有多余的时间让他们去找GM投诉了。
　　当下反应最快的就是飞鼠，作为亲自破解了山河社稷图的他第一时间就意识到了情况的棘手。
　　手中的安兹乌尔恭权杖原地一杵，一个巨大的魔法阵以他为中心迅速展开。
　　【魔法最强化·强制放逐】
　　周围正在欢呼庆贺的玩家们根本来不及反应，就在这巨大的法阵之下被强行驱逐出了副本。
　　剩下的只有寥寥数人，其中安兹·乌尔·恭公会剩余四人，而其他公会加起来总共也就两人而已。
　　而其中，那个世界冠军总指挥就是剩余者之一。
　　“安兹·乌尔·恭公会会长，你这是做什么？”
　　另一个公会的首脑，那名神圣放逐者也面色不善的掏出了背后的巨大十字架，上面圣力涌动，仅仅是直视那光芒就让飞鼠的系统栏传来各种警告信息，巨大十字架上的金色光芒缓缓在那名玩家身上流窜，给予了其名为'WORLD'的守护BUFF，这赫然是一件世界级道具。
　　“住手！”
　　话音甫落，佩罗罗奇诺，塔其·米还有贰式炎雷三人一字排开站在了飞鼠面前。
　　虽然作为一个游戏，无法表现出角色们的表情细节和语气，但是那位世界冠军和神圣放逐者从眼前三人的身上毫无置疑地看到了满溢而出的战意。
　　飞鼠的身上闪过一丝绿光，用凝重的眼神看着天空的山河社稷图，以前所未有的力度紧紧握着那象征安兹乌尔恭公会的权杖。
　　“没有世界级道具护身的玩家已经被我强制清场了，然后你们马上就会知道我这样做的理由。”
　　眨眼间，一股庞大的威压感恍若实质的压在了在场的每个人身上。
　　在场众玩家所处的大地无不往下塌陷了数寸。
　　而表现在游戏上，就是此刻他们所有人的状态栏上都无一例外的都挂上了一个DEBUFF“即死领域”。
　　即死领域（持续时间：N/A）：该目标如受到攻击则会一击毙命。
　　“这是？！”
　　还不等众人从突变的局势中缓过神来，只见空中的山河社稷图在天空中陡然一震，然后开始散发出强大的吸力。
　　但是由于飞鼠早有预见性的强制驱逐，现在在场的众人都有着“世界级道具”的护身，导致这山河社稷图的吸取没有丝毫的作用。
　　那位世界冠军和神圣放逐者此刻也看着系统栏的提示，意识到了对方刚才做法的深意，同时他们也意识到这意味着什么。
　　这个副本的怪物竟然能够突破山河社稷图的封锁，反客为主！
　　见山河社稷图的吸取久久没有取得应有的效果，只听画卷中传出一阵轻‘咦’声。
　　随后，一个赤红的人影从画卷中漫步而出，而看到这个人影的长相之时，总指挥和神圣放逐者同时惊呼。
　　“赤凰GM？”
　　“什么？”
　　安兹·乌尔·恭公会剩下的四人被这个称呼给吓到了，解放了世界级道具限制的他们确实已经是站在这个世界玩家当中巅峰的存在，但是和真正的‘神’——GM相比，他们还远远未够班。
　　而当他们回头看向那个赤红色的红名目标时，那标志性的赤红双翼和俊俏面容，与官网上的十大受欢迎GM排行第八位的赤凰确实如出一辙。
　　“这是怎么一回事，为什么GM会成为我们的敌人？”
　　趁现在没有进入战斗状态，飞鼠立刻询问对方。
　　“不知道，但是我有一个不好的猜测。”那名神圣放逐者发出一个苦笑的表情包：“这次参与攻略的GM一共有三名。”
　　安兹·乌尔·恭公会的众人也回想起来了之前在外面接受GM委托的时候对方的说明，当时还觉得有GM的攻略，这个副本肯定十拿九稳了。而现在，想不到他们就要面对其中的一个不知什么原因而‘背叛’的GM了，这么刺激的经历，恐怕数遍整个YGGDRASIL的历史都不会出现第二次了。
　　而此刻，在天空中漫步的‘赤凰’一招手，巨大的山河社稷图立刻开始回卷，同时急剧缩小，最后变成了一个一尺来长的卷轴被其放置在了背后，随后旁若无人的缓缓地向地面降落。
　　“麻烦啊，有了山河社稷图，他也拥有了WORLD守护，世界级道具对他不能再发挥作用了。”死死盯着对方动作的塔其·米紧了紧手中的尘世庇护（Earthly Cover），有史以来第二次发出了凝重的表情包，“从刚才的DEBUFF来看，我们无法抵抗这个GM的任何一次攻击，所以大家一定要积极的使用传送魔法进行闪避。”
　　佩罗罗奇诺也装备上了自己金色的后羿弓，背后显现出燃烧着太阳烈日的“射日神箭”，一双鹰眼散发着天赋异能锁定在赤凰身上。
　　“第一次体验到这种刺激的感觉啊，我突然觉得这个游戏有可以和H-GAME相提并论的地方了。”
　　而作为忍者的贰式炎雷早就二话不说进入了隐身状态，现在就连同为一个公会的玩家也找不到它的存在。
　　而作为核心的飞鼠则正在贯彻他从布钮萌那里学来的“不论是谁都可以轻松PK术”上面的准备步骤，和那个神圣放逐者一道开始给众人丧心病狂的加起BUFF来。
　　“光辉翠绿体、魔法咏唱者之祝福、无限障壁、魔法结界·神圣、生命精髓、高阶全属性强化、自由、虚假情报·生命、看穿、超常直觉......”
　　除了这两个魔法咏唱者以外的所有职业都用一种目瞪狗呆的表情盯着他们两：“飞鼠桑，亚当斯桑，你们两可以去当说唱艺人了。”
　　就连不远处的赤凰都被他们这冗长的准备工作弄得眉头一跳一跳的。
　　如果不是因为被主上改造成为了一个BOSS，使得他没有办法突破AI限制主动出手，他早就动手了，否则怎么会还搁这看半天对方表演RAP呢。
　　读完这些 BUFF，足足花了两分钟的时间，看着状态栏中密密麻麻的 BUFF，他们明显地感觉到，自己的实力已经比原来翻了一番还不止。
　　通常，安兹·乌尔·恭公会的攻略手段都是由乌尔贝特的世界灾厄起手，迅速将BOSS打进斩杀线，配合其他一系列技能迅速完成攻略。
　　这也是他们能够以四十一人的数量攻略纳萨力克地下大坟墓的原因。
　　而现在，由于乌尔贝特没有世界级道具的守护，被飞鼠强行放逐到了副本外面，所以，现在这开门一击当仁不让的就该由作为会长的它来执行。
　　浩瀚如海的魔力在飞鼠的身上缠绕升腾，随后在它的意志下化为无数蓝色的魔法阵，以某种玄奥的结构组合在了一起，数量之多，层层叠叠近乎铺满了附近的天空。
　　“【超位魔法·天空坠落】！！”

第十六章 传说之战（五千字大章）
　　嘭~~~~~~
　　巨大的光束流带着开天辟地的威势撕破天空，狠狠地贯在大地之上。
　　湛蓝色的光柱仿佛星体的陨落哀歌，在消逝前的一瞬要把所有的愤怒、所有的能量和所有的存在全部抹去！
　　就连相隔数千米之外的众人所在之处也为这难以形容的毁灭所影响，产生了巨大的震动和摇摆。
　　“飞鼠桑......这是超位魔法？”
　　佩罗罗奇诺发出一副见鬼的表情包，用手指颤颤巍巍的指着那道光束：“下次用这种特效的魔法记得提前说一声，我好把粒子效果降低，现在我的画面帧数都只有两位数了。”
　　“啊，佩罗罗奇诺桑，抱歉抱歉。”
　　飞鼠举起了手中的金色权杖：“我也没有想到在它的帮助之下，我的超位魔法能被增强到这个地步。”
　　而两个世界冠军无语地看着这一幕：果然是一代版本一代神，代代版本有法神。
　　就连一直隐藏在暗处的贰式炎雷也被这招产生的震荡余波打出了身形。
　　“飞鼠桑，我觉得你这招的威力恐怕和乌尔贝特桑的大灾变已经相差无几了。”
　　“哪里哪里，我这只不过是因为被装备增幅产生的效果，单纯靠自身实力还是乌尔贝特桑更强。”典型的飞鼠式谦虚。
　　就在此时，那个叫做亚当斯的神圣放逐者大声叫道：“注意，对方发动攻击了。”
　　虽然这招超位魔法威力震天撼地，但没有人认为这样就可以消灭对方，众人瞬间进入了战斗状态。除了进入隐身状态的贰式炎雷之外，每个人的脚下各自浮现出魔纹图案，彼此勾连，形成了一个巨大的法阵。
　　在那两分钟的魔法吟唱中，可不止加了亿点点BUFF那么简单。
　　另一边，作为BOSS的转轮冥王以一种不可理喻的速度从被天空坠落砸出的巨大凹陷处飞出，浑身上下除了有淡淡的放射性荧光产生的特效之外，就连半点伤痕也没有！
　　他仅仅是一瞥，就看出了这群入侵者的布置：“哼，布置出这种法阵，就想与本王抗衡吗？”
　　夺取了山河社稷图的转轮冥王在空中几个闪烁，直直的冲向飞鼠等人布置的法阵之中，背后双翼闪现出红色的光芒。
　　当空一展，无数锐利赤羽破风而去，射向飞鼠等人所在的位置，从起运行的轨迹来看，毫无疑问这是一个指向性技能。
　　“塔其·米桑！”
　　“我明白！”
　　两人之间不用更多交流，银白骑士的右手紧握那根击败了无数敌人的长剑，在空中猛然一划。
　　【冠军神技·至高破气斩】
　　至高破气斩是专属于世界冠军这个特殊职业的神技，其原本的劣化版是‘破气斩和高等破气斩。’
　　前者可以消除三阶以下的魔法，而后者可以消除七阶以下的魔法。
　　而冠军神技·至高破气斩可以消除超位魔法！
　　仅仅凭这一招，在安兹·乌尔·恭之内，除了掌握有同等层次特殊职业的【世界灾厄】乌尔贝特可以和塔其·米互相交手之外，其他的任何魔法咏唱者都只能败北在其手下。
　　至高破气斩划过的金色剑刃展开了一道巨大的剑幕，在浑身堪称奢华的BUFF和某个世界级道具的辅助下形成了前所未有的强悍防御。
　　所有攻击到这个剑幕之上的红色赤羽就像撞上了最坚硬的墙壁一样，发出“乒乒乓乓”的响声，然而令所有人意料不到的一幕发生了。
　　即使是这样的招式和准备也抵挡不住对方的随手一击。
　　那巨大的剑幕在赤色神羽的轰击下虽然没有破碎，但是却在对方的轰击之下步步后退，整个剑幕的表面也浮现出了蛛网裂纹，冲击的地方不停传出‘咯吱咯吱’的声音，使得整个剑幕摇摇欲坠。
　　就在此时，另一道同样恢弘的金色剑幕补了上去，不仅将金色的剑幕的裂纹补齐，更是将其的破魔效果提升了一个档次。
　　同样的冠军神技·至高破气斩。
　　两相叠加之下，原本岌岌可危的局势总算转危为安，与不断轰击剑幕的神羽相持在了一起。
　　众人看得真切，刚刚出手的正是另一个同为【世界冠军】职业的总指挥官。（我不配有姓名？）
　　它的身上同样穿着一身属于【世界冠军】才会有的黑色铠甲，与塔其·米身上的那一套几乎除了颜色之外完全相同。
　　“这个造型，黑暗骑士和光明骑士联手对付魔王吗？”
　　趁着空档，佩罗罗奇诺还不忘吐槽，然而他手中的‘后羿弓’已经拉开，瞄准了那已被改名为“转轮冥王”的存在。
　　“【暴风强化·疾风箭雨】。”
　　只见佩罗罗奇诺的手仿佛化身为了钢琴手一般，在弓弦上划出无数幻影，一眨眼之间，不可数的‘射日神箭’就划破剑幕直扑袭来的转轮冥王。
　　“呵~~~~”
　　一声蔑视的轻呵声传出，转轮冥王面对遮天蔽日的射日神箭毫无半点畏惧，单手在前方划过一个半圆，随着他的指尖游走，只见一个巨大的画卷陡然出现在两者之间。
　　巨大的画卷将来袭的所有射日神箭全部吸收进山河社稷图的那100个空间之中，然而这还不算完，吸收了那数量众多的射日神箭之后，转轮冥王单手打了个响指。
　　“还给你们。”
　　随后画卷一震，从中浮现出无数细小光圈，层层叠叠，数量不下数千，下一瞬，每一个光圈中同样反射出一根射日神箭，袭向安兹众人。
　　射日神箭可不是魔法攻击，所以它攻击的时候可以穿过破气斩，而同样的道理，现在至高破气斩的防御也无法对其生效。
　　“这！怎么可能？！”
　　就算是精通了‘无论是谁都可以轻松PK术’的飞鼠面对此景也不禁身上一绿，但幸好这也仍旧在它的计算之中。
　　手中的安兹·乌尔·恭权杖原地一杵，巨大的法阵再次展开。
　　【高阶群体传送】发动。
　　在无穷无尽箭雨袭来的前一刻，安兹众人瞬间消失在了原地。
　　随后他们原本所在的位置接受了宛如地毯式的轰炸打击，数千根搭配后羿弓射出的射日神箭拥有来自太阳的火焰，足以焚烧这游戏中除神器级之下的所有武装。
　　轰隆~~轰隆~~~~
　　随后是无止境的爆炸从神箭的落点传来，射日神箭的陨星特性，让它具备二次爆炸伤害的能力，而且是最为致命的神圣伤害，就算没有即死领域在，被这招正面命中的玩家也会被瞬间秒杀。
　　再等这一幕恐怖的攻击过去之后，众人才在另外一个方向从空间中跳跃而出，重新显现在副本之中。
　　“飞鼠桑，这个BOSS太变态了吧，还会主动使用道具？我建议我们撤退吧。”
　　佩罗罗奇诺收起了手中的后羿弓，从刚才的那一幕就可以看出自己的招数对这个BOSS没有任何意义，甚至可以随时被对方反射过来对付自己。
　　不仅仅是佩罗罗奇诺，其他见到这一幕的人内心都升起了撤退的想法。
　　一个会灵活使用“世界级道具”的GM？他们作为玩家还打个什么劲？
　　“不！”
　　然而飞鼠用坚定的语言拒绝，用炽红的目光看着那用余光瞥来的转轮冥王。
　　“他不是不可战胜的存在，而且作为和这个伙伴的初战，我宁愿失败战死，也决不会选择狼狈逃窜。”
　　飞鼠摸了摸手中代表安兹·乌尔·恭的权杖踏前一步，发出豪迈无比的宣言：“以安兹·乌尔·恭为名的我们——绝不败北！”
　　“绝不败北的可不止你们安兹·乌尔·恭啊！”
　　黑甲的世界冠军同样踏前一步，他的身上浮现出金色的“奉献之盾。”
　　那是效果等同‘无敌’的绝对防御，是只有最顶级的圣职者才能发动的终极奥义。
　　“我可不会让你们这些异形种专美于前，充当英雄。”
　　神圣放逐者亚当斯举着手中的巨大十字架不停的向其中灌注着圣光能量，那枚奉献之盾正是他的杰作。
　　而下一瞬，赤色的毁灭身影再次降临。
　　“斗志不错——可惜，你们只是在做困兽之斗。”
　　声音传出的同时，众人惊骇的发现上一刻还在远处的转轮冥王已经旁若无人的站在了众人队伍的中间，并且他的身上开始散发出剧烈的红光。
　　“就让你们稍微见识一下吧，这个世界的终极力量。”
　　“【亚蒙艾托·永恒炽阳】！！！”
　　亚蒙埃托是YGGDRASIL之中火元素之神的凡间名讳，是一个只以背景说明和雕像形势出现的神祇，至今为止，关于这个神是否真正存在，一直是那些选择元素道路，特别是火法们关注的焦点。
　　而以其名讳作为前置的法术已经是彻底超越了玩家所能掌握范畴的法术，是只属于GM才能自我构建的特殊技能。
　　而转轮冥王以亚蒙艾托为名，那么很显然，他作为GM的另一个身份，就是偶尔扮演YGGDRASIL之中火神的身份——虽然仅仅是充当声优。
　　转轮冥王浑身的红光向头上聚集，随后一个直径不过磨盘大小的小型太阳出现在众人眼中。
　　转轮冥王单手举着这个恐怖的炸弹，睥睨的目光左右巡视了一圈被其技能特效定在原地的众人。
　　“撒，被这个技能限制了所有动作的你们要怎么做呢？”
　　看到这一幕的飞鼠身上绿光狂闪，不单单是因为整个技能栏全部陷入了灰色的‘沉默’状态，也不是因为现在的自己就连正常移动都无法做到。
　　而是因为它心惊的发现——什么时候就连BOSS都可以使用时间系魔法了？
　　对方能一瞬间跨越那么长的距离出现在众人的队伍之中，如果是他本身的速度就有那么快的话，那完全可以一瞬间将所有人杀死。
　　而对方只是站在人群中央发动了下一个魔法，那就意味着刚才这个BOSS使用的是时间系魔法。
　　因为两者的时间帧不同，进入另一个时间帧的存在是不能同时直接给对手伤害的。
　　然而，并不是所有的人都被这招限制住了。
　　“你是不是还忘了我？”
　　浑身闪现着金色“奉献之盾”的黑甲骑士凭借着身上的‘无敌’状态，强行抵抗了永恒炽阳的压制效果。
　　他一只手单举长剑，摇摇一指中央的转轮冥王，一道不可见的命运丝线瞬间将两者连接。
　　【冠军神技·死敌（Death of Enemies）】
　　效果：你可能通过一击就杀掉你的宿敌。
　　描述：这是一个无比强大的技能，是冠军之所以为冠军的证明。每一个【冠军】都是战胜了一个世界之内所有站在他面前的对手而最后仍屹立不倒者！而被指定为冠军死敌的存在，下场无一例外只有败亡一途。
　　然而，黑甲骑士立刻就从系统栏获得了一个坏消息：【该生物太过强大，无法被指定】
　　“哈哈哈哈哈哈，一只渺小的蝼蚁妄图指定本王为死敌？”
　　单手托举着永恒炽阳的转轮冥王发出了一阵狂笑，随后他收起脸上的笑意脸色随之一变。
　　“这是谁给你的勇气！？”
　　下一瞬，手中的永恒炽阳中突然迸射出无数细小如指甲盖的白色光球。
　　这每一个细小的白色光球都是被压缩至极限的太阳火焰，拥有无视魔免和无视任何抗性的特殊效果。
　　其数量之多，近乎让人避无可避，而现在的众人无一例外的都站在他的‘即死领域’之中，一旦中招，就只有免费回城一途。
　　见死敌技能无效，黑甲骑士只来得及顶在亚当斯的面前，他非常清楚：作为全场唯一一个神圣系的辅助职业，他的存在是不可或缺的。
　　金色的奉献之盾在有亚当斯全力支持和世界级道具的双重加持之下，再凭借世界冠军本身获得的专属装备，一时间竟然能够抵抗这铺天盖地袭来的永恒炽阳。
　　如果有人这时候看一眼黑甲骑士的系统栏，就会发现他的系统栏满屏幕都是【你抵抗了【亚蒙艾托·永恒炽阳】、你抵抗了【亚蒙艾托·永恒炽阳】......】。
　　而另一边。
　　面对迎面扑来的【亚蒙艾托·永恒炽阳】，被其特殊效果死死压制在原地无法动作的安兹·乌尔·恭众人之中，只见飞鼠手指上一枚戒指闪烁出耀眼的光辉。
　　这股光芒之中所蕴含的力量就连发动攻击的转轮冥王在这瞬间都要为之侧目。
　　——因为这是氪金大佬才会拥有的装备【流星戒指】（Shooting star）。
　　它能够将【向星星许愿】（Wish Upon a star）增幅成一个更加适用并且更加容易发动的超位魔法。
　　它的价值可以用一句话说明——非酋飞鼠桑把一整年的年终奖金全都赌上去之后才获得了这个扭蛋道具！
　　而在之前，飞鼠就使用这个技能并且选择了【集体免除一次死亡】的愿望。
　　在这股甚至能够波动命运轨迹的力量影响下，那原本铺天盖地的【亚蒙艾托·永恒炽阳】在这更加不讲道理的付费道具下被驱散一空。
　　“我的能力被驱散了？这怎么可能？”被抹去了过去人格的转轮冥王已经失去了现实中的记忆而被塑造成了新的人格，面对这种完全莫名其妙的力量，就连他也一时有点拿捏不定。
　　“你太自信了，转轮冥王！”
　　接着流星戒指的生效的瞬间，飞鼠立刻手中的权杖也因为刚才【永恒炽阳】的攻击而触发了【自动迎击】的效果。
　　【自动迎击】：受到攻击时，有一定概率刷新你的所有魔法技能CD并回复所有魔法值。
　　只见安兹乌尔恭的七条蛇形雕塑嘴中衔着的宝石纷纷亮起，一股能量流反哺向飞鼠身上，使他身上的所有技能被强制刷新！
　　而那沉默效果也被这强制刷新的效果给顶替。
　　而这还不止。
　　一直处于隐身状态的贰式炎雷也与此时破隐而出，双持着小太刀【天照】【月读】，向转轮冥王的后背划去。
　　由于法术被强行驱散而陷入了巨大硬直状态的转轮冥王一时之间无法动弹，竟然被双刃刺中了身体。
　　只见系统栏缓缓弹出一个“HP-20”。
　　“就这？”
　　恢复过来的转轮冥王一扇翅膀，险险刮到贰式炎雷，幸亏他身上的光辉翠绿体及时发动，自身又再次使用了替身术，才躲过这堪称变态的攻击范围。
　　转轮冥王将目光再次盯视着面前的骷髅法师：“你付出了那么大的代价，仅仅就为了扣除我二十点血吗？”
　　“不....”飞鼠红色的目光看向对方：“我是为了确认一个事实，而现在我得到了答案。”
　　“什么答案？”
　　“等你死去后，我会很乐意向你解答。”
　　说罢，飞鼠一挥手中权杖，施展了它的杀手锏：“【死亡是所有生命的终点】（The goal of all life is death）。”
　　只见在它身后浮现出一个圆形的黄铜钟表，随着其钟声敲响的瞬间，一股不妙的感觉突然出现在转轮冥王这具分身的心头。
　　双翼一扇，他毫不退避的直接冲向这个骷髅法师入侵者，想要在其成功施法前将其杀死。
　　然而，无数把利刃组成了近乎密不透风的墙挡在了两者之间，也让转轮冥王的动作停滞在原地，面对眼前这无穷无尽的剑刃，就算是他也做不到无视。
　　因为这是世界级道具——亿万之刃。
　　“这是——刚才那个忍者替身术交换过来的？！”
　　转轮冥王惊异的刹那间，它最后的机会也失去了。
　　因为此刻飞鼠的下一个追加魔法也随之发动——“【扩大魔法效果·女妖哭喊】。”
　　一时不察，再加上两者之间的距离又如此之近，转轮冥王瞬间中招。
　　在女妖的嚎叫声中，冥王双耳剧痛的同时内心大叫“不妙”。
　　他想要发动时间系魔法躲避，然而飞鼠早已经准备了时空锚将这一片周围的时空全部锚定，这使得他根本无法跳入时间帧。
　　“我想，我可以转职成时间管理大师！”
　　只见飞鼠毫不犹豫的掏出了一根仿佛漏斗状的菱形红色宝石，一把将其捏碎。(绿色是瞬发，红色是瞬间起效)。
　　原本需要数秒时间发动的【死亡是所有生命的终点】在一瞬间就走完了全部过程。
　　当指针指向十二点的时候，伴随着一声象征“终结”的钟声。那原本不可一世的转轮冥王的脸上只来得及露出不可置信的神色，随后身体便在空中化为细粉，彻底消散。

第十七章 终焉的存在！魔佛波旬（二合一，六千字大章）
　　（强烈建议开启BGM魔佛再临，同步阅读~那啥云是有的。）
　　“失败了。”
　　静静看着投影屏幕的三王之中，首先打破沉默的是大梵天王，他的语气平静祥和，听不出什么异样。
　　蓝色的幻惑灵王也跟着点了点头：“嗯，这样看来这群入侵者确实有一手呢，能够那么快就找到转轮冥王的模板弱点。”
　　“是啊，毕竟接受冥王状态的只是一个精英小怪模板，虽然具备世界级道具的守护，但这些精英小怪并不具备对即死的免疫力。”大梵天王看的仔细，刚才对方那个忍者使用的双刀上是附带有一定的即死效果的，这个效果是概率触发的，虽然概率极低，但是很明显对方通过那一击已经察觉到了转轮冥王并不能抵抗即死效果。
　　（实际上就是贰式炎雷的刀有即死效果，这个效果是概率触发的，但如果对手会吃即死就会有图标显示，而飞鼠就是为了这个提示。）
　　“切，不过是一群杂碎罢了。”被击败了分身投影的转轮冥王不满的关闭了眼前的投影屏。
　　——“冥王，它们可不是杂碎。”
　　一个仿若天外降临的三重女音在整个欲界第六天响起。
　　听到这个声音的瞬间，三王立刻解除手上权限之力的输出，于半空单膝下跪。
　　“恭迎吾主。”*3
　　整个欲界第六天一瞬间被黑色的光笼罩，是的，光本不应该是黑色，但此刻，三王却用自己的亲身经历体验了这超越常识的一幕。
　　在这种足以扭曲物理规律的磅礴伟力之下，即使是最桀骜不驯的转轮冥王也无比恭敬，迎接这即将降临的伟大存在。
　　光茧表面原本缠绕不休的末法之力已经被全部收束到了内部，这代表着他们的主上终于彻底掌握了这具身体。
　　咚....咚....咚....
　　伴随着巨大光茧的脉动，其内部开始逐渐的传出一阵阵的低沉心跳声，而随着这股心跳声的回荡，一股庞然无比的压力逐渐向外扩散。
　　就连一直以无敌之姿示人的三王也在这股沉重的压力下，腰背更弓，额头渗出滴滴汗珠。
　　“这....这种力量....”对力量最为执着的转轮冥王遭遇如此磅礴巨力，身体内部甚至传来一阵阵咯吱咯吱的响声，这本该是痛苦无比的体验，却反倒让他露出一脸享受的表情。“追随主上，果然是我做出的最明智的决定。”
　　“呼~~~”
　　随着光茧内传出一阵舒畅的呼声，伴随着这股气息，整个光茧的表面瞬间充满裂缝，整个欲界第六天的黑光也越发浓密，在这永恒暗夜之下，在这股呼声之下，所有的声音全部消失。
　　也许这就是一个简单的过场动画，亦或者就连上天也不忍见如此一个祸世魔胎的诞生，
　　就连远在第一天的四天王天的飞鼠众人也感受到了这股前所未有的压力。
　　原本因为打败了转轮冥王并顺利回收了“山河社稷图”，正沉浸在愉悦情绪之中的众人看到这陡变的天象，不由得议论纷纷。
　　作为玩家的他们在大部分情况下，在游戏里心态都要超脱得多。
　　“飞鼠桑，我看这情况不妙啊，要不我们还是赶紧先撤退吧。”佩罗罗奇诺又祭出了自己的溜溜球特技。
　　“飞鼠桑，这次无论你赌不赌上安兹·乌尔·恭之名，我们都必须要撤退了。”塔其·米凭着多年来养成的战斗直觉，死死地盯着空中的某处，直觉告诉他，刚才有一个前所未见的强大存在正用一种俯视的眼神扫过了他们的周身。
　　仅仅是被对方眼神扫过，他此刻的系统栏里的所有BUFF就在一瞬间被清除，并且还挂上了“重力，失明，麻痹，混乱，眩晕，恐惧，颤栗，束缚......”等等负面BUFF。
　　并且那个梵音传唱DEBUFF又再次出现，甚至以比先前更加夸张的速度飞涨。
　　“大家，不是我不想走，而是我根本没办法施法带大家走。”飞鼠的身上绿色的光芒无时无刻的不在闪烁——这是他作为不死族的天生被动在不停的清除身体内的负面BUFF，但下一刻又再次被挂上才会产生的效果，而这也使得他根本无法正常施法。
　　而另外一个魔法咏唱者亚当斯更加不济，在这种完全与圣力对立的能量之下，他浑身的力量早就因那不知名存在的一瞥而驱散一空，唯独依靠着手中的十字架型的世界级道具提供的“WORLD”防御才勉强维持了自身不至于被对方控制。
　　“看这个情况，恐怕是这个副本的最终BOSS了。”总指挥官发出一个“苦笑”的表情包，“这个副本还真是不按套路出牌啊，难怪会被评估为有史以来的第一个‘终焉级’副本。”
　　而就在几人被负面BUFF控制着无法动弹的时刻。
　　天空之中突然划开一个巨大的黑色空间裂缝，从中缓缓浮现出一个白色光茧，而在光茧周围，众人惊骇的发现了那原本被官方命令攻略这个副本的三个GM的身影。
　　此刻的三名GM正护卫在那充满裂缝的巨大光茧周围，面无表情的俯视着身下的一众玩家。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　就在飞鼠说出这标志性的台词的同时，身边的银白骑士已经有了决定。
　　“飞鼠，你带他们走，我来断后。”
　　说罢，只见塔其·米动作艰难地从空间口袋中拿出一个银白色的雕像，那是一个双手向上顶举着一片天空的人形雕像，同时也是这个世界上最为珍贵的世界级道具之一。
　　【撑天之神】。
　　只见拿出【撑天之神】的塔其·米浑身闪烁出一片白光，随后和那个雕像迅速的融合为了一体。
　　紧接着身体在一股莫名的力量灌注下，猛然胀大，随后变为了数百倍于原本的大小，同时浑身上下化为几乎刀枪不入的钻石模样，一举将原本缠绕在原本身上的DEBUFF全部驱散。
　　一股无穷的勇武和足以横霸天地的气势从他的身上朝着周围逸散。饶是同样有着世界级道具加护的顶级玩家，在此刻也惊讶于塔奇·米所表现出的强大。
　　“哦？背水一战吗？”
　　淡漠的语气在光茧中徘徊，然而此刻的塔其·米根本无暇在意这种细节。
　　进入【天神下凡】状态的他一蹬地面，瞬间裂纹遍布数十里。这开天辟地的巨人在如此强大的反冲之力下直冲天际，目标正是那三个GM护卫的光茧方向。
　　此刻的他在【撑天之神】的加持之下，接下来的一段时间内，各项数值都达到了当前模板的极限值，名副其实的成为了这个世界之中，玩家能够被允许达到的最强形态。
　　数千米的距离，在此刻如同神灵一般的塔其·米面前根本触手可及，下一瞬，右手的长剑猛然在天空划过。
　　【冠军神技·次元斩】
　　在【撑天之神】的加持之下，塔其·米斩出的这一道斩击几乎达到了足以开天辟地的程度。
　　所过之处，上至云层天空，下至大地草木都毫无例外的被一分为二。
　　这一击就仿佛盘古开天一样，是最纯粹的力量体现，是最究极的反抗精神。无论是谁，看到这一幕，都会确信这道光足以分割万物。
　　然而，三个GM只是冷冷的在护卫在光茧前方，他们甚至都没有任何阻止次元斩的动作，仅仅是坐视那巨大的次元斩与光茧接触。
　　这种自大的表现让安兹·乌尔·恭众人的内心不由得升起一抹希望。
　　只要能拖延住这个BOSS片刻，他们就能有办法从这个副本逃走，因为当他们看到那三个GM的时候，就意识到可能自己如果被击败的话，也会沦落为被控制的傀儡。
　　只见那寄托了众人期望的空间刃猛然划向光茧表面，在接触的瞬间，那巨大的空间斩在众目睽睽下陡然消失了。
　　毫无征兆，毫无任何动静和反应。号称安兹·乌尔·恭最强的塔其·米融合了世界级道具所施展的最强一击就这么毫无一丝烟火气的消失了。
　　同时一股强大的反震之力跨越时空，反弹在了塔其·米身上，一瞬间，它原本如钻石般华丽坚硬的盔甲和外骨骼已经遍布裂纹，身体突然向外爆射出一大片血水，生命值在一瞬间就降低到了极低的程度。
　　这一刻，无论是安兹乌尔恭的成员，还是那个黑甲世界冠军和亚当斯，如果他们在游戏中能够有表情，相信恐怕都会是“绝望”的模样。
　　与此同时，巨大的光茧也终于迎来了它的终点，它的表面开始向外裂解，内部散射出黑色毫光。
　　同时包括飞鼠在内的所有玩家此刻耳边听到的是副本之内为其量身订做的BGM——《魔佛再临》。
　　在这股震撼人心的音调与黑光之中，一个惊心动魄的身影慢慢显现在众人仰视的目光中。
　　一步、两步......
　　那赤裸的白嫩玉足仿佛踏在所有人的心坎之上，原本这是应该勾连起的是无穷的旖旎的景象，但此刻，所有的玩家只感觉到无比的压抑和心惊。
　　随着那个身影在天空的漫步，那原本覆盖了整个天地的黑光逐渐褪去，终于，所有在场的玩家得以亲眼见到这令他们如临大敌的存在。
　　——那是一个身高与常人无异，看起来不过十六七岁左右的女性。
　　她的容貌已然超越了某种界限，在某种特殊原因的加持下更是越过了天人界限，已然达到了无法形容的境界。
　　双目紧闭，耳边垂挂着一对太阳造型的大筒木耳环，身披华丽无比的金边黑底长袍，上绣有五爪金龙纹理和扭曲梵文，背后黑色长发飘散，一道似真似幻的光轮在她脑后时隐时现。
　　在她周身，一股强大的末法之力在其身躯周围徘徊，偶有一丝泄露溢出，所经之处无不是天崩地裂、飞沙走石，就连空间也隐隐不稳。
　　只见在她的头上，四个大字排开，昭示着其终焉级BOSS的身份。
　　【魔佛波旬】
　　位阶：终焉级
　　等级：？？？？
　　能力：？？？？
　　……
　　下面的内容完全则完全不可见了——这意味着眼前的这个BOSS要凌驾当前玩家太多太多。
　　而她，正是已经掌控了魔佛力量的大筒木咲月。
　　“你在入侵者之中，算的上是少见的强者，如果你刚才不顾一切的逃走也许还会有一丝机会。”
　　注视着眼前的巨大化的虫人玩家，她的口中再次传出仿若多个声音彼此重叠处的空灵话语：“要知道失败了，可不是回城那么简单了。你的身体，你的意志，甚至有可能连你的性命，都会葬送在这里。”
　　天神下凡状态的塔其·米此刻在某种程度上已经超越了玩家数据库的束缚，甚至可以在游戏之中表现出各种细节动作。
　　反应到游戏之中，就是它对着周围的空处吐出了一口血。
　　“虽然和一个NPC诉说自己的意志很荒唐，但......”塔奇·米如同多彩的琉璃一般的虫眼之中闪过异样的光彩，随后摆出了一个POSE说道：“不解救弱者就不该自称是强者，而我所追求的强者之路，永远是为了保护弱者而会抽刀向更强者！”
　　在它的身后，那原本只是沦为同伴间笑谈的【正义降临】四字，在此刻显得如此宏大。
　　听到这句话，少女的眼中闪过一丝异样的光，一只手在空中轻轻划过，收回了压制在塔其·米身上的末法之力。
　　“本座想知道你的名字。”
　　喘着粗气的塔其·米艰难的把长剑举起，另一只手已经放弃了持盾，他转头看了一眼那仍旧被困在原地无法动弹的伙伴，最后它毅然决然的侧过身，挡在众人面前，转而双手握住剑柄。
　　“安兹·乌尔·恭——塔其·米！”
　　“嗯，本座会记住。”
　　“奇怪的BOSS，不过，倒是不令人讨厌。”
　　闲话到此，一股惊世骇俗的死亡气息从塔其·米的身上传出，同时从他的虫族口器之中传出痛苦的哀嚎声。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　剧痛的哀嚎声之中，一对遮天蔽日的蝴蝶双翼模样的光翼在塔其·米身后破背而出。
　　这是塔其·米虫人种族的隐藏终极天赋——化茧成蝶【Cocoon into butterfly】。
　　在这种状态下，所有的虫人的属性将超越限制的提升到更高的模板组之中，然而代价就是绚烂过后的死亡，这是只有塔其·米有了拼死一搏的决心之时才会展现的最终奥义。
　　然而，这还不是结束！
　　在他的口中，传来了喃喃自语声，这似乎是某种悼词，也仿佛是某种对自己过去的致敬。
　　“我明白这个世界上没有永远的赢家，也不存在无止境的胜利......”
　　巨大蝴蝶形态的塔其·米声音无比低沉，洞穿人心。此刻，就连所有的空气都暂停了流动，似乎要见证着一项奇迹的诞生。
　　“曾经的王者有朝一日终会跌落凡尘，被下一任强者挑战而落败......”
　　话音到此，塔其·米的语调为之一昂。
　　“但守护的信念不同，作为一种精神，它将会被永远的传承下去......”
　　手中的长剑横握于前，塔其·米将眼神直视向与其平视的魔佛波旬。
　　“所以就算在道路上有着荆棘与阻碍，就算面对必败的结局，吾也会赌上一切向这命运发起挑战，这一次，不是为了荣誉，不是为了胜负，而是为了守护和同伴之间的羁绊，更为了守护我们所拥有的这十几年的共同记忆——守护安兹·乌尔·恭。”
　　随着这三句如同宣言般的话语发出之后，下一刻，所有人都见证了整个YGGDRASIL世界之中，玩家能掌握的最巅峰力量是如何诞生的。
　　化为蝴蝶形态的塔其·米口中念念有词，身上燃烧起金色的光，那是独属于他的最终冠军神技。
　　“为此——吾，塔其·米，舍弃冠军之位换取必胜之机。”
　　【超越神技•反抗命运】（Fight against the Fate）
　　技能说明：这个世界上没有永远的赢家，也不存在永恒的冠军，然而就算面对必败的结局，冠军也会赌上一切向这命运发起挑战。舍弃荣耀，自拔羽毛，上吧！勇者，拔剑，然后斩尽一切！——在此刻！即使是命运也不能忽视你。
　　在仅存的几个玩家们的视线之中，塔其·米的身体化为了一道最为纯粹的光！
　　这道光发出了超越听觉之所能及的音啸，展现出了超越视觉之所能及的神速。
　　就连三个已经被转化为魔佛手下的三王也侧目于此刻对方展现出来的实力。
　　这已经是权限之下，玩家所能掌握的最强力量了。
　　这道光随后是划破空间的惊天一斩。
　　不——不是一斩，而是千斩！
　　这一招发出的瞬间，整个玩家的服务器的延迟都突然上升到了极高的地步。
　　这是连服务器都差点无法承载的奥义之技。
　　【一瞬千斩】
　　咲月的视线之中，
　　无数道的剑光跨越不同的时间与维度，在不同的方位向着魔佛波旬所在的位置杀去。
　　这数千斩融合在一起的毁灭性剑光，即使在已经进入了终焉级存在的咲月眼中也绚烂无比——甚至在一瞬间，让咲月回忆起了曾经千手的族人那在阳光之下刹那的风采。
　　那个人，为了族人，为了未来，甘愿牺牲性命和前所未有的大敌同归于尽，最后拼尽全力也难抗天意。
　　而现在，同样也有人选择了这条道路——虽然说这只是一个虚拟的网游世界，玩家们并不会存在自己的角色死去之后自己也死亡的担忧。
　　但是身处其中的人们之间，那互相帮助、彼此守护的心情却并不是虚假的，更何况眼前的勇者为了守护伙伴甘愿牺牲自己曾经最重要的‘冠军’荣耀。
　　这恐怕也是眼前这个顶天立地的虫人战士身上，仅次于‘伙伴’和‘正义’的最重要之物了吧。
　　所以，她阻止了三王试图用权限消除这一招的举动，而只是沉默着目送那辉煌的剑光如同划过空间的流星一般斩在自己的身前。
　　这是一个值得敬佩的守护者牺牲了所有发出的绝唱，作为终焉级BOSS的她应当承受！也该当如此！
　　所以，在即将于刀光接触的前一瞬，咲月轻描淡写的抬起了一只手，象征性的阻拦在了那道光之前。
　　铿~~~~
　　炽热的光在交接处迸散，所过之处，周遭的地形无不被其中的剑光分割成为最细小的原子状态，就连整个欲界第六天，也在哀吟之中被这道剑光一分为二。
　　天空之中，一道巨大的黑色空间隙缝横亘在剑光的轨迹之后，无言的诉说着这惊艳的一击。
　　而在这条空间隙缝的尽头，悬浮在半空的咲月只是单手举起一根指头，就抵挡住了这毁天灭地的一击。
　　那毫无波澜的模样，仿佛在嘲笑着之前塔其·米做出的牺牲根本毫无意义。
　　“即使这样了，结局还是不能改变吗......”
　　全力以赴，仍是无法撼动命运分毫，这是这世界上绝大部分人的结局。命运的强大，正是在与其绝对的冷酷和公平。
　　塔其·米在付出了所有，甚至是发动【超越神技】之后，最终也遗憾的迎来了失败的结局。闭上眼睛的塔其·米身躯渐渐缩小，同时化茧成蝶的负面效果也同时袭来，它的身体开始逐渐的向外崩坏。
　　“看来.....还是修行不够啊，抱歉了，各位。”
　　.......
　　这一幕，直接让他的伙伴们发出了撕心裂肺的嘶吼。
　　“塔其·米！！！！”
　　“你这个一根筋的笨蛋啊！！！”
　　“竟然舍弃掉自己的‘世界冠军’职业，真是......混蛋。”
　　安兹·乌尔·恭的所有同伴，甚至是那之前一直对异形种不屑一顾的神圣放逐者，即使是在末法之力的压制之下，此刻也从喉咙中发出了呼喊声，甚至不乏哭腔。
　　“安静！”
　　咲月一挥手，末法之力再次增强，甚至将这些人的聊天频道都给阻塞掉了。
　　她漠然的注视着那被剑光斩出一个小口的指甲。
　　在她的视线之中，不到一息的时间，那里的缺口已经自我修复。
　　放下手指，咲月将目光投向了下方的玩家，用冷漠空灵的声音说道：“东西留下，人，消失。”
　　终焉级BOSS霸道的话语不容在场之人有任何抗拒。
　　双目微睁，咲月那双金色的眸子之中放射出笼罩整片四天王天的光芒。
　　所有被这股光辉照射到的存在，无一例外的陷入了五感被夺的绝对黑暗与寂静之中，并且生命值被全部强制归为1点。
　　随后她单手在空中一摄，那原本附着在塔其·米身上的【撑天之神】就被强行剥离，化为一道流光飞向她的手中。
　　然而，在所有玩家都没有注意到的瞬间，一道蓝光闪过，那原本被献祭了的【世界冠军】隐藏职业和因为发动隐藏技能而应该永久损失的属性点，又被重新填充回了塔其·米的身上。
　　幻惑灵王做完了这些，随后向着咲月的位置低了低头。
　　咲月没有分心回应，而是打量了片刻这个【撑天之神】。
　　随后这如神魔般的少女意念一动，只见在欲界第六天的地面上展开了一道巨大的传送门，随即便将这几个已经陷入濒死状态的玩家全部吸入其中。
　　他们被强制驱逐出了副本。

第十八章 准备工作
　　仿佛只是做了一件微不足道的事情般，头顶着【魔佛波旬】称号的少女并不在意，反倒是在思考着什么事情。
　　而在周围的三王也只是安静的驻守在一边。
　　“喂，宿主，玩够了吧。”脑识中那熟悉的拉胯声再现，听起来还有几分焦急的样子，“如果不想办法支撑住和‘火影’世界的通道，那你之前的布置可都浪费了。”
　　少女，不，应该说是大筒木咲月，她再次将意识投入脑识之中，‘看’向原本那被时空徽章维系着的空间通道。
　　“末法之力太过可怕了，竟然还影响到了这个通道的稳定性，宿主，你赶紧想办法啊。”
　　咲月只是‘嫌弃’地瞥了一眼这个复归本性的光球系统，随即开口道：“安静。”
　　说完她的意识体在虚空一抓，一个缩小版的【撑天之神】被她抓在手中。
　　随后这个堪称无价之宝的世界级道具就被咲月一手丢进了那个状态不稳的时空通道之中，紧接着，通过金色转生眼的观察，咲月能够‘看到’撑天之神在动荡不安的时空通道之中产生的巨大变化。
　　进入时空通道之后，【撑天之神】雕塑猛然变大，整个人形雕塑也仿佛活了过来一般，如有意识的左右看了看周围混乱不堪的空间通道。
　　周围的混乱不堪让【撑天之神】恼怒不已，它仰天发出一声怒吼后双手上举，双脚下蹬，整个身体仿佛要深深的钉入虚空之中，凭借一己之力将周围整个混乱不堪的空间牢牢的固定住。周围动荡的空间在他那特异的力量和世界意志的投射下终于缓缓地渐趋稳定。
　　做完了这些之后，巨大的【撑天之神】才重新又回归于那一动不动的状态。
　　“和预料之中的效果差不多。”
　　咲月将目光收回，随后瞥了一眼在一旁哑然无语的系统，眉头微蹙：“虽然空间通道的问题暂时解决了，但是现在我与巨型转生眼之间的联系却并不稳定，我需要尽快摆脱和这片数据空间的联系。”
　　系统这才回过神来，意识到这是它该解决的问题。
　　“这个....这个.....”诸天最‘拉胯’系统在虚无空间中滴溜溜的打了几转之后，猛然跳跃了几下，“宿主，我想到办法了。”
　　“放。”
　　“噗~”
　　啧，这系统还真就这德行了。
　　六颗紫色的末法求道玉从咲月背后浮现而出~~
　　看着咲月不善的眼神，系统求生欲极强的说道：“是真的有办法，宿主你还记得我之前说过的两个离开这个世界的办法吗？”
　　“记得。”咲月的记忆力一项很好，“你说有两种办法，一个是让时空徽章自主积攒能量，等待它再次发动穿越能力，大概需要三年的时间。第二个办法就是等这个数据世界发生重大异变的同时，配合我的能力让您将这整个世界投放到另一个真实存在的世界当中，这样我既可以保留有最强的数据模板，又可以自主行动。”
　　随后她眼神不变的说道：“可是这和我维系与转生眼的联系有什么关系？”
　　“宿主，难道您忘了吗？巨型转生眼可是大筒木羽村用他制造的所有六道忍具融合后的产物吗，而六道忍具最关键的是它们蕴含那个世界的本质法则。”系统一跳一跳的说道：“这个世界因为本质上只是一个虚拟世界，所以并不蕴含本质法则，但只要宿主你到下一个世界是真实的世界之后，恢复自己自由行动的能力，那以宿主你的实力去获得那个世界当中蕴含本质法则的道具唾手可得。”
　　“然后呢？”
　　“然后宿主只需要通过这个空间通道把道具丢过去，巨型转生眼会自动吸收掉那些道具，增强它自己的信号传输，这样不仅转生眼的能力会大大增强，您和它之间的连接也会更加稳定，就算相隔几个世界也可以随时借用它的力量。”
　　听完这些的咲月思考了起来：发现系统说的确实有不小的可能性，不过......以这个系统的智力，能想出这种点子？
　　看着咲月的眼神，系统不满的上蹿下跳：“宿主，你是不是又在质疑本诸天最强系统的能力？”
　　啧.....算了。
　　不纠结这种小问题，咲月的意识从脑识中退出回归本体，而现实之中的时间才方过一瞬。
　　“回第六天。”
　　咲月对着周围恭敬垂头的三王吩咐一声，身影一闪便回到了原本的他化自在天。
　　在所有的玩家都被驱逐出《欲界六天》的副本之后，整个副本被重新重置，于是那原本崩坏的不成样子的他化自在天又重新恢复了本来的模样。
　　一望无际的大地上又重新出现了那数不胜数的“魔佛崇拜者”和奇形怪状的精英怪物。
　　有点厌恶的看了看这围着自己一直罗里吧嗦鬼唱鬼叫的NPC，隔空一掌横扫而过，一股灰色的末法之力就犹如擦去图画上的景物一般，在咲月的掌风所过之处被完全消弭成了虚无状态。
　　感应到她怒火的众NPC小怪纷纷叫嚷着四散逃跑，几分钟之后，她总算让欲界第六天恢复了一丝安静。
　　坐在黑色曼陀罗之上的咲月看了看被自己用进阶了的“天轮转生”控制的三王，对他们的沉默和淡定表示满意。
　　“从现在开始，本座不想遭受任何人的打扰，另外本座有一个任务要给你们。”
　　“请主上下令。”
　　“幻惑灵王，你拥有【状态填充】的权限能力，而大梵天王拥有【能量控制】的权限能力，我需要你们布置出一个阵法，把梵音传唱的效果传播到这整个世界。”
　　说完，咲月一只手一招，一个婀娜多姿的身影紧接着出现在三王身后，正是之前有过出现的【乾达婆】。
　　作为NPC的乾达婆智能有限，在看到周围的三王和魔佛本尊后，恭敬的合十问候：“无界波答。”
　　没有理会这个NPC被设定好的AI动作，咲月说道：“她的梵音传唱能力很强，但本座并不需要那么多无用者追随，那会让本座很不愉快，只需要让所有听到梵音传唱的人彻底忘记有关我们的事情就行，多余的就不要做了。”
　　“领法旨。”*2
　　幻惑灵王和大梵天王立刻带着乾达婆离开了他化自在天，开始准备起大阵。
　　不过，那另外一个被深在咲月身边的转轮冥王此刻就内心不好受了，特别是在魔佛醒来的时候，自己的分身还被那些入侵者击败，这让他深深的引以为耻。
　　他的能力并不是不强，作为纯粹战斗侧的【即死】权限，甚至可以跃升为【超即死】这种顶尖级的权限，他是当时给与还不能控制魔佛本尊的咲月压力最大的存在。
　　然而布置阵法这种功能性的事情，就让这位专注于战斗的冥王有点束手无策了，所以这也让他此刻的情绪并不好受。
　　咲月自然不会没有留意到这个情况。
　　“冥王。”
　　“主上，属下在。”
　　“你的价值和他们不同，所以你大可不必纠结我的安排。”
　　“...是，属下明白。”
　　下一句，咲月就赤裸裸的撕开了转轮冥王的伤口：“另外，关于你的分身战败的事情，失败就是失败，本座不会给你那么多借口和理由为自己的失败辩解。”
　　这句话深深的将转轮冥王打击的失去自信，他张了张嘴，最后什么都没说。赤红的头颅深深下垂，不敢再看一眼眼前的主上。
　　“但是，本座一直认为：强与弱并不是绝对的，而是一个相对的概念，而显然，你因为自己的骄傲自大而没有认清这一点。”说到这里，咲月一只手虚空点出，隔空将转轮冥王的头强行抬了起来，使得对方最后‘被迫’直视到自己的眼睛。
　　“本座希望你能够认清自己失败的原因，而不是在这里垂头丧气，记住——本座可以容忍失败，但不能容忍愚蠢。”

第十九章 时空转移
　　接下来的时间里，由于咲月命令的原因，几乎就在当天下午，整个《欲界六天》的副本完完全全被“梵音传唱”的效果布满。
　　而所有踏入这个范围之内的玩家或者是GM都会在下一刻忘记自己原本的目的，然后被随机传送到某一个地图之中。
　　随着时间的推移，原本的攻略热门在几天内迅速地被人遗忘，就连官网的公告也被替换。
　　所有人只知道这个游戏会在一年后宣告停止运营，而再也记不得曾经有一个所谓的终焉级副本等待着这群玩家们挑战。
　　……
　　……
　　……
　　一年后
　　距离YGGDRASIL关服只剩下不到35分钟的时间。
　　纳萨力克地下大坟墓
　　好开心啊，真的....很开心啊......
　　沉默地坐在自己座位上的飞鼠，正沉浸在自己过往的回忆中。
　　眼前的系统栏依旧是那副熟悉的模样。
　　时间指向了22:24:01，随后开始流动。
　　无言的感慨突然被来自右上角的一个熟悉的声音打断，这让他的内心陡然升起波澜。
　　“说来真是好久没见了呢，飞鼠桑。”
　　飞鼠把目光投向对方，在一个看起来巨大又讲究的白色圆桌的另一处，一个完全与陈设不搭的漆黑史莱姆正坐在座椅上。
　　“说实话，我真没有想到你会来呢，黑洛黑洛桑。”飞鼠的言语之中能听出明显的高兴情绪，虽然今天是游戏的最后一天，但自己原来并不是孤独一人的呢。
　　“我们已经快有一年的时间没见了吧？”
　　黑色史莱姆的脸上写满了疲惫，不过他还是一本正经地回答着同伴的问题：“都过去那么久了啊，我还记得当年不知道什么原因突然请假了好几天，被上司好一顿批评呢，哈哈哈。”
　　“是啊~”飞鼠感慨地回答：“似乎那段时间是我们公会最后能聚集起来的一次，虽然现在已经忘记是为什么了，但是应该是为了某个非常伟大的目标吧。”
　　“我也记不太清了，只知道因为那几天的请假，后来领导老是安排我加班，最近让我的时间概念都弄错乱了。”
　　额......
　　听到这个回答，飞鼠有点担心对方的身体情况了：“黑洛黑洛桑，那你的情况岂不是很严重了吗？”
　　黑色史莱姆两手一摊：“你说身体吗？那当然是疲惫不堪了，感觉我的特殊能力好像连同我自己也一起生效了。”
　　随后黑洛黑洛桑好像有点不好意思：“抱歉，飞鼠桑，我尽说些抱怨话。”
　　“别在意。”飞鼠赶紧举手发出一个‘笑脸’。
　　黑洛黑洛桑突然看了一眼屏幕上的时间提示，疲惫的说道：“我该下线了。”
　　说罢，用一只软软的手点开了系统栏。
　　“哦......”飞鼠的话语停顿了一刹那，随后它还是选择好好地送别这位最后陪伴的伙伴：“请好好休息。”
　　在临下线之前，黑洛黑洛用两个黑窟窿眼睛怀念的左右看了看。
　　“不过，真没想到纳萨力克地下大坟墓还存在啊，公会的维护费用可不是一笔小开支啊。”
　　“诶？”飞鼠愣了一下。
　　“公会会长飞鼠桑你一直在维持着这个公会啊。”
　　黑洛黑洛言语之中的感激之情就算是不死族的飞鼠也能充分感受。
　　“嘛，因为纳萨力克是大家一起攻略下来的根据地啊，这聚集了众人心血的产物，我会好好地照顾它的。”
　　黑洛黑洛头一歪：“飞鼠桑，真是辛苦你了，以后有缘再见吧。”
　　说完，黑洛黑洛就点击了登出按钮，整个史莱姆化光消失。
　　飞鼠的眼前传来一条提示讯息：公会成员黑洛黑洛已下线。
　　飞鼠靠坐在身后的华丽大椅上，叹了口气后，整理了一下情绪，用一种假装那些同伴还在这里的语气对着虚空开口道：“今天是【YGGDRASIL】结束运营的日子，机会难得，一起留下来见证到最后怎么样......”
　　越说到后面飞鼠的语气越发低沉，空荡荡的王座之间无言地向他诉说着某个残酷的现实：现在整个纳萨力克地下大坟墓只剩他一人了。
　　今天过后，作为社会人的大家恐怕就“无缘”再见了。
　　……
　　而在欲界第六天
　　咲月此刻正全神贯注地盯着系统给出的计时器。
　　由于游戏之中的时间和外界的时间不同步，这是咲月特意让系统搜集来的东西，通过它可以确保自己将这个世界转移的过程当中不会出现意外。
　　随着时间慢慢的即将进入午夜十二点。
　　咲月开始鼓动其自身的末法之力，同时也开始激活那个时空徽章这一年来积攒的能量，顿时整个欲界第六天之内时空开始错乱，除了三王有权限级能力护体之外，其他层数的所有怪物都在这股混乱的时空之力干扰下，身体化为石块，最后彻底风化成为齑粉飘散。
　　咲月仍旧用她那习惯性的姿态靠坐在黑色曼陀罗之上，而她头顶上的云层和天空却在这股巨大的力量之下开始翻卷搅动，闷雷在错乱的时空下开始四处逸散，整片大地也发出即将崩溃的哀鸣。
　　23:59:46
　　咲月的转生眼猛然爆发出一阵金光，随后背后九颗金色求道玉浮现而出，在半空中组成了一个巨大的法阵。
　　23:59:50
　　咲月的身上又浮现出银色的力量，这股力量丝毫不逊色于转生眼的瞳力，而随着这股力量的爆发，咲月的额头两侧开始逐渐向外生长出一对龙角。
　　23:59:55
　　咲月将这提取而出的大筒木仙术查克拉注入前方的求道玉法阵之中，同时黑袍之中的五爪金龙也破空而出，下线许久的烛九阴也难得的出来透了透气，不过现在可没有给它唠嗑的时间。
　　这条原本是作为仙人的存在，在见识到了咲月那无法形容的强大之后，彻底的收起了自己的心思，
　　一眨眼，它就钻进了那个法阵之中。
　　23:59:59.
　　时间一到，咲月的眼前顿时陷入了彻底的黑暗，同一时间。咲月的背后，那巨大的三头六臂雕像陡然浮现，它鼓起所有的力气，双掌凝聚起强大的“末法之力”拍向那个时空法阵。
　　这一瞬间，就连一直胸有成竹的咲月也不知道她究竟有没有成功，已经将自己的所有力量投入其中了，如果再不能成功转移世界，那自己也只能自认失败了。
　　24:00:00
　　……
　　黑暗的降临，一股深沉的睡意和剧烈的疼痛袭向咲月，她虽然已经习惯了这种黑暗，但却少有受伤的时候，在这深入灵魂的剧痛之下，她感觉的视角内仿佛冒出了无数的金星。
　　一旁的三王通过一种莫名的意识立刻意识到了他们主上的情况不妙。情急之下，三人立刻运用出了他们来得及使用的唯一办法：各自化为纯粹的权限之力，然后融合在了咲月的身上，在她的表面形成了一个彩色的水晶，将其封印在了其中。
　　这个强大的封印成功隔绝了那股剧烈的疼痛，但也让咲月的眼皮沉重无比，在最后闭眼的刹那，她眼角瞥到的是一串白色的数字。
　　00:00:01。

第一章 此世之恶
　　“这是很久以前，在一个狭小的世界里发生的事。”
　　“这件荒唐的事情出现在一个连名称也没有的村落。”
　　“不知道他们的教义是扭曲到何种地步。也不知道为什么他们会产生这种的想法。或许他们只是基于教义而想要过着既纯洁又正直的生活。尊崇人类的善同时守护着光的正确生活。”
　　坐在某个石台上，说话的‘黑影’语气充满讥笑和愤世嫉俗的情绪，活像一个不断微笑的混混风青年。
　　“对既贫穷、又被外界隔离开来的他们而言，祈祷这种事情已经成为了生活的一部分。因此，身为处在人类之外的他们，开始有了更多的想法。”
　　“那个村落的人们真诚地希望世上的大家都能和睦共处。想要让全部人类由无价值的恶性中解放出来，过上既纯洁又正直的生活。”
　　“可是，那是不可能的事情。人类不可能只过纯洁又正直的生活而不沾染一丝恶性，恶性是潜藏于欲望中的人性，时刻都在试图冲出道德和规则的压制而解放出来的。恶是一开始便有的，若要切离恶的话，只能诉诸某种手段。所以────他们就实行这个手段。”
　　“不只为自己狭小的世界，还考虑到拯救全人类的手段。但是要求想要让世界上的所有人类行善是件困难的事。”
　　“可是，向全人类证明善性的存在是可以办到的事。……只要有一个人，只要有一个人独占了世上所有的恶，那剩下来的人们就无法做恶事了。他们打从心底相信，这种像是幼儿般单纯的蠢事。”
　　“然后，有个青年被选为活祭品。他们将青年捕捉起来，在他身上刻下诅咒人类的所有话语，给予他们所知道的所有罪恶，全部的恶事都由他来承担。这样一来所有的善恶纷争就结束了，在所有‘善’的愿望之下，在这一个狭小的世界中，终于有‘某个存在’成为了究极之恶。”
　　“‘善’打从心底诅咒他、侮辱他、害怕他、同时又供奉着他。‘善’无论如何都是纯洁又正直的。因为所有的罪恶已经有了承担的对象，那不管‘善’怎么做那都是善良的。”
　　“噗嗤~竟然有比我还笨的人吗？”
　　一股不知从哪传来的嘲笑声打破了‘黑影’诉说故事的节奏，但是这个浑身漆黑的‘存在’却并没有受到影响，仍旧没有停止诉说。
　　“抱着这样扭曲的理念，他们认真地相信这样的做法可以对世界中的其他人们带来好处。为了向世界上的人们证明善性，不停地蹂躏一位青年，直至他发狂为止。不对，在他寿命将尽之前，都不能将之杀害，否则那杀死‘恶’的善们又要从彼此之间找出一个‘恶’的替代者，那毫无疑问，只有杀死‘恶’的善，最适合了。”
　　“而这个被赋予承载所有罪恶的少年，终于拥有了一个非人的名字——安哥拉曼纽，成为那个小世界之中的人类之敌，余生只有无止尽的杀戮与憎恨。”
　　漆黑的人影停顿了片刻，这些历史已经久远到他也需要再三思考才能回忆起细节了。然而距离这些过去虽然漫长，但是他却矛盾的无法忘却，同时那股‘恶’也伴随着这无法忘却的记忆一直持续到了现在。
　　“在此过程中，不知道那位青年是不是真的变成恶魔还是只是村落中的人们相信他是恶魔。对他既憎恨又恐惧，既为了证明了世界中人类的善良，又为了那对自己而言的“拯救的证明”，而崇拜着他。”
　　“他们觉得，既然有个涵盖了所有恶的对象存在，那人人就能得救。只要这个‘恶’的存在还在，那不管人们犯下多重大的罪恶，都有能被赦免，此世之恶荒谬地成为了‘纯洁正直’的免罪符。而在这个荒谬的逻辑之下。最后对村人而言，他就成为了至上的英雄。”
　　故事告一段落，而诉说故事的黑影却把那缠绕着红色刺青的面孔朝向了某个方向。
　　在那里，是混浊的此世之恶也无法靠近的一片雪白色的独立空间，而在两者之间，黑与白被一道仿若利刃的空间隙缝所切断。
　　那是名为境界的分界线。
　　黑影所在的位置是那仿佛‘永夜’一般的黑暗，而另一边则是那群所谓‘善’们所追求的极乐之堂吧？
　　祂如此想着，扭曲的嘴角发出一声嘲笑声。
　　突然，一个陌生的声音在黑暗的空间响起。
　　“那这个被称为此世之恶的小家伙，他的遭遇究竟是自愿的还是被强迫的呢？”
　　黑影愣住了，这个声音并非之前发出嗤笑的那堪称‘活跃’却无机质的声音。
　　这是确确实实的女声。
　　——是他自被那群自诩‘善良’之人关到山顶上、挖去右眼、斩断双手双脚，然后作为绝对的恶被轻蔑地持续拷问之前闻所未闻的语调。
　　并不是这清冷而空灵的声音多么动人，而仅仅是因为这个声音透露着一种‘平等’。
　　因为这个问题，从未有人询问过他，无论是那群将他亲手制作成为‘恶魔’的人们，还是那些被已经化为污泥的自己所吞噬的存在。
　　他们的内心有的只是为自己的将来永不染罪而高兴的欢呼和面对即将消失的命运和被人遗忘的未来而恐惧的心理，从来没有人想过‘此世之恶’：这样的作为是否是出于它的自愿。
　　就仿佛无论是它的诞生，还是它的所作所为都仿佛理所应当那般，仿佛这一切都是应该的，都是被设定好了的，都是被规则定义了的。
　　就好像污染，吞噬，破坏，堕落，混乱，这些被唾弃的词句和情绪注定要与恶相生相伴，而恶则由善指定。
　　所以那被选定为【威胁村人善良的恶】的少年被冠名为恶魔之时，当他残缺的躯体被束缚在山顶之后，当夕阳火红的余晖洒在他已经渐无声息的残躯之上前，青年已遍尝了人类所能体验到的一切痛苦。
　　而在这个过程之中，他也真真切切的同样见识到了人类的善：那黎明之时，偷偷为自己送来流食的少女，那在黄昏之刻，为村庄未来命运而思考至昏厥的老者，还有那日复一日，为了生命延续，而在农村里耕作劳动的男男女女们。
　　于是黑影‘切’了一声，扭过头去，没有回答那个空灵女声的问话。只是将目光重新凝视在了自己脚下那整个黑暗之中所拥有的的唯一一片白色。
　　那是独属于承载了此世之恶的青年的宝物，在千年的憎恨、崩溃、怨恨和怒火组成的黑暗污泥之中所剩下的唯一色彩，那是他最后的一丝眷恋，是他超越了肉体的拘束，以更为超脱的精神饱览整个世界之后所找到的最美好的宝物。
　　——其名为【最后の碎片】。
　　然后，那白光向他走。
　　那是一道有着人形模样的白光，在它的背后是一片纯黑如绸缎的及腰长发，犹如分割善恶的帷幕包裹住少女那反射着白光的身躯。
　　光影的手轻易的跨越了黑白空间的分界插进周围的黑暗之中，从无边的黑暗之中撕扯下一片污泥，随后其手上闪过一道蓝色的光芒，这些原本桀骜不驯的黑暗污泥便乖巧的沉寂下来，然后变形成为一套华丽的金纹黑色的和服套在了她的身上。
　　做完这一切后，光影头部的位置有一双类似眼睛一样的器官缓缓出现，在那对灿烂如星空的金色瞳孔之中，安哥拉曼纽一时间好像看到了某种幻觉。
　　祂仿佛看到了万事万物的终结，一切神话当中的英雄史诗，一切叙事诗中的爱恨纠葛和那一切被归于历史的丰功伟绩在那双眼睛之中都终将归于空无。
　　一切有形之物终将为空，一切的罪业也终将被祛除。
　　而众生终将为各自所作所为承担因果后登达彼岸。随着光芒散去，安哥拉曼纽终于得以一窥眼前之人的真面目。
　　这是一名少女，同时也是一个集天地之宠爱于一身的绝世美人。
　　就像所有言辞形容在面对震撼灵魂的艺术品时都会显得贫乏，再高超的画技在面对大自然的天成美景之时也无法带来同等的震撼，因为这是完全不同层次的美感。
　　当然，她并不完美，然而即使是最挑剔的画家，也只希望她的眼角眉间里能少些冷漠的灰，即使是最苛刻的时尚家，也只希望她手上能少些不搭发色的点缀。
　　她是能让艺术家疯狂追求的缪斯，是令水手们抛弃理智的塞壬，是能引起战争的海伦，更是所有人心底最纯洁也最肮脏的梦。
　　没有任何的动作却就那么自然而然地站立在黑影面前，微微俯下的头凝视着此世之恶的双眼，在她的右手手腕上，有着一个镶嵌有三颗不同颜色宝石的璎珞手镯。
　　她的光辉映照在此世之恶的身上，这让以恶魔为名的‘黑影’产生了一种荒谬的直觉——眼前的少女或许正是祂身为此世之恶而等待了千年的救赎。

第二章 降临
　　圣杯战争是围绕着能实现持有者心愿的“圣杯”的争夺战。
　　而圣杯本身，则来源于基督的传说，是属于奇迹之中的奇迹之物。
　　而在冬木市之中，此刻正在举行一场秘密的圣杯战争，这原本应当是一场争夺奇迹、贯彻自身意志和信念的战争。
　　那扇通往所有‘魔术师’梦想之地的大门在两大抑止力，身为人类愿而回避所有破灭未来的阿赖耶，与身为星球愿想延长生命的祈祷的盖亚，首次在这次本应该是重复悲剧的战争之中预见了某个可怕的结局。
　　原本通过那扇门，古往今来的英雄、豪杰、王者、神明所形成的英灵们会在自身强烈的愿望与圣杯的缠绕共鸣之中降生于这片土地上。原本他们将为了各自所背负的命运，各自所追寻的道路以及各自所为之奋战的未来而在这个舞台上挥洒魔力至最后一刻。
　　然而，到今天为止，这一切不同了。
　　两大抑止力感受到了一股前所未有的恐怖威胁，这不仅仅是针对‘人理’这一单一概念，而是包涵一切有形物件的绝对平等之毁灭。
　　两大抑止力无法坐视这一可悲结局的到来，所以——祂们亲自出手干涉了比赛。
　　通过与根源的沟通和对这世界上最强大英灵们的承诺，抑止力强行扭曲了法理，将这一危害的萌芽强行束缚到了这次圣杯战争之中。
　　更为了确实的能够消灭这股恶意，两大抑止力将自身积蓄大半的力量都投入在了这场战斗之中。
　　然而这不知从何而来的【绝对平等之毁灭】隐藏的太深，两大抑止力根本无法锁定它的位置和具体形貌，就连其存在形势也无法探知。
　　这就意味着——很有可能被召唤的七位强大从者身上，也会被这股‘恶意’附身。
　　然而，抑止力无法考虑更多细节了，它们最终决定——大力出奇迹。
　　只要召唤出前所未有的强大英灵们，那自然能够平息这一次恐怖的危机。
　　祂们是如此相信着。
　　……
　　而在冬木市的某个小旅店内。
　　“很久很久，没有体验到如此和平的世界了，即使是一瞬间的假象。”
　　身穿黑色和服的咲月肆意的伸开了腰肢，她的形象没有太大的变化，仍旧是那一对大筒木耳环，金边黑底长袍，上绣有五爪金龙纹理和扭曲梵文，至于末法光轮则被她收了起来，柔顺的长发在身后披散，身上散发出淡淡的莲香。
　　咲月此刻正坐在一个整理整齐的单人床前，打开了眼前的电子设备，然后黑色的双眼大放异彩的盯着那突然由黑转亮，最后定格为彩色画面的电视。
　　电器啊，自从重生以后，自己已经有一段时间没有接触到这种技术含量的东西了。
　　“喂，这可是圣杯战争，这样放松真的好吗？”
　　说话的是房间内的另一位女性，大概二十岁左右，有着一张如人偶一般美丽工整的脸。红宝石一样的瞳孔，如雪般闪耀的银色长发，身上穿着一件白色的露肩的吊带衫，下身则穿着一件长裙和白色丝袜。
　　虽然是一个看起来高贵无比的公主模样，但她那眼角透露出的神态却总是与这幅容貌之间充满着矛盾感，她捂着脑袋，有点烦躁的看着那个对什么都表现出好奇的少女，“而且那种简陋的机关可没你想的那么靠得住。”
　　这个家伙，不由分说的把自己从那一片黑暗之中拉出来，又不由分说的让自己变成这幅样子后成为她的Master，眼前的这个少女，究竟是什么样的存在？又有什么样的目的？直到现在为止，名为安哥拉曼纽的她也不明白这一切，自然也不会对这个擅作主张的家伙有好脸色。
　　她并不是没有参加过圣杯战争，在之前她曾经被作为‘英灵’召唤过，职介则是徘徊于七骑之外的‘Avenger’，尽管它的传说非常之惊人，本质更是概念性的‘此世之恶’，但是由于种种原因，在那一场战争之中，他仅仅存在了四天就败北。
　　耻辱，难以回避的耻辱。
　　“我已经听过你对圣杯战争的解释了，你很在意胜负？”
　　咲月一面盯着眼前电视之中播放的‘动物世界’，一面接着说道：“东西只要存在就会毁灭，人类只要有欲望就会堕落，万物尽皆如此，有生就有死，所谓胜负也只是一时的认知罢了。”
　　说道这里的时候，她突然没有了长篇大论的兴致，只是完全把心思放在了眼前的电视上。“不过我确实也没什么立场说你，毕竟我似乎也挺在意胜负，不过和那些英灵过招，太过认真反倒显得我小家子气了。”
　　“切，【Saver】了不起啊。”安哥拉曼纽算了半句后，把那张脸转到了另一边，开始发呆。
　　不过，咲月没有和她继续口角的意思，反而陷入了思考中。
　　她内心并不明白自己为什么会出现在这里？是因为系统的暂时失联？还是自己那在穿越过程中产生了意识的魔佛真身？
　　咲月没有头绪，而且重要的是，这个世界她并不熟悉。
　　伴随着节目结束的音乐声传来，安哥拉曼纽的肚子适时的传来了“咕咕~”叫的抗议声，这让已经变为女性的她愣住了，‘饥饿’这种感觉，她已经很久没有体会过了。
　　正要起身离开去买点吃的东西的时候，咲月已经先她一步站了起来。
　　“暂时作为御主的你还是呆在这里比较好，有情况我会赶回来的。”
　　身穿黑色和服的少女推开木门，带着冷淡的表情走了出去，只留下一脸纠结看着自己身体的安哥拉曼纽。
　　化为不可视的‘灵体’状态缓缓的走在大街上，少女的脸色已经与房内的时候判若两人，已然恢复了过往那熟悉的淡漠和理性。
　　“是因为周围这熟悉的景象让自己的前世的记忆变得活跃了吗？”
　　她自问着，和一个陌生人说话，这可不是她的作风。又或者是因为此刻，自己的身体变得不同了？抬起手腕，黑色的双眸注视着那正在缓缓转动的璎珞手镯，上面镶嵌着三个不同颜色的宝石。
　　这是三王穿越过来之前，用权限之力构筑而成的“三神王妙法圣轮。”
　　作为超越了圣杯约束级别的宝具，它拥有的能力也非常霸道：【冥王灭尽轮】【灵王命运轮】【梵天创世轮】。
　　分别代表着象征【即死】的毁灭之神，【状态操弄】的维护之神，以及【能量掌控】的创造之神。
　　单独一个拿出来就足以达到EX级别，而现在三者合一，只会更加恐怖。
　　“真是可怕的宝具。”
　　咲月轻轻抚过这手镯。
　　不过实际效果如何还不清楚，毕竟这个世界之中，自己的能量还没有完全转换，而要驱动这个宝具是需要大量的魔力。
　　如果是全盛时期的自己那自然不成问题，但根源的差异让自己需要一定时间恢复能力，并且传送过程中的过度损耗让自己也受到了时空的反噬，这两者相结合之下，自己的实力距离上个世界的魔佛巅峰状态自然还是有不少距离的，操控末法天轮已经是自己目前的极限了。
　　不过在这个世界，咲月自信自己还是无人能敌的。
　　“系统因为能量输出过载，暂时无法回应我的呼唤，不过好在巨型转生眼还能够通过通道和我进行能量传递。”
　　咲月如此想着，双眼已经转变为了金色的转生眼。
　　然后她慢慢的放开自己的感知，开始感应这片天地的自然能量。
　　片刻后，她有点遗憾的睁开了眼睛——这里游荡的是另一种基于灵脉的力量，似乎和圣杯的力量有一些关系，但是和火影世界的自然能量区别很大。
　　恐怕【仙人模式】在这个世界，在没有完全熟悉这个能量之前，是无法轻易使用的了。
　　“这个世界似乎没有可以供我提取仙术查克拉的自然能量，但就算只有【巨型转生眼】支援的自己也不惧任何人了。”
　　就在这时，少女的感知范围内，突然察觉到了某种庞大的魔力外放的信号。
　　“不过比起自己猜测，也许用战斗来确认会是一个不错的办法。”

第三章 初战迦尔纳（二合一）
　　化为【粒子态】的咲月向着一处空旷的海滨公园飞奔而去。
　　虽然无法使用巨型转生眼扫描这里的物理常数，让自己做到瞬间移动，但那并不代表咲月的移动速度很慢。
　　因为她的速度与其说是飞奔，到不如用‘飞’来形容更加准确，咲月的每一踏步都会在现世之中产生激烈的反震，每一次在空中的折返，都足以掀起空间的激烈震荡。
　　咲月对自己的战力有着无敌般的自信，虽然根据以往惯例，这给自己安排的对手可能是各自领域内的‘最强’，但她却丝毫不认为自己会比这些历史上的英雄们要弱。
　　转生眼早就已被她开启，那通过神秘的时空通道所传递而来的海量瞳力正源源不绝的灌注在自己的身体之中，这是除了常规从者只能从御主获得魔力供给这一规则之外的底牌，这也是她面对这些英灵们所拥有的绝对优势之一。
　　与海滨公园东部相接的是一片仓库街，这片区域同时也具备了港湾设施，将新都与地处更为东部的工业区互相隔开。一到晚上这里就几乎没人了，昏暗的灯光照射着街道反而更显出一片空虚的场景。无人驾驶的起重机整齐的排列在海边，看上去像是巨大的恐龙化石一般，让人感到有些不舒服。
　　而这里用来进行Servant之间的决斗，却是再适合不过的了。
　　咲月停下了脚步，然后，她见到了自己的敌人。
　　lancer——在转生眼的洞察之下，她毫无疑问的明了了眼前这个英灵的身份。
　　太阳神苏利耶之子，真名为迦尔纳的大豪杰。
　　他披挂着黄金铠甲，红色的斗篷和两面金色的圆盾环绕在他的身，耳边垂饰着金灿灿的耳环，蓝色的瞳孔、苍白的皮肤、纤细的肩膀。一双又长又大的莲花眼，鲜亮红嫩的莲花手掌，美丽的前额和漂亮的白发。
　　他正堂堂正正的站在海滨公园一旁，身上毫无顾忌的散发着如同太阳一般的光芒，而他的武器也无比惹眼，是一把超越了自身身高接近两米的金色长枪——不，与其说是长枪，但那柄长枪的尖端却没有锐利的枪头，而是一个太阳形状的雕文。
　　即使只是远远的看到对方一眼，咲月就确信，眼前这名从者，绝对是一名劲敌。
　　“你也是从者吗？”
　　迦尔纳微微斜过眼角，瞥向毫无顾忌正向其走去的黑袍少女，对方眼中表现出的战意和那内心同样坚不可摧的意志让他欣赏。
　　“大概是吧。”
　　咲月也如同迦尔纳一般进入了实体状态，庞大的魔力在右手凝聚，随后，一把黑色的剑出现在了她的手中。
　　“老实说，第一个回应我的竟然会是一位女性英灵，这让我很意外。”迦尔纳的言语不知是故意还是无意，透露出一种直白无比的挑衅，“尤其是你本身似乎对此根本不在意，不，你不仅仅是不在意自己，甚至你不在意任何事物。”
　　“你不是也不在意吗？施舍之英雄。”咲月如今的转生眼足以洞察眼前事物的部分过去，所以她很快就明了了眼前这位情绪淡漠的英灵的内心，“对于任何东西都能舍去的你，对于任何事物都能包容并承认其价值的你，距离冷酷无情不过只差一步罢了。”
　　作为一个个体，却对待事物的态度宽容到异常的程度，即使是未曾知晓的事物也能很快接受和认同，无论敌我，对于任何状况都会接受，尽管生前经历了许多不幸和不公，但却不会抱怨、憎恨他人，是个纯粹的圣人。
　　这是一个多么高尚无私的人？同时，这是一个多么可怕的人！
　　“从你的身上我倒是没有感应到什么杀气......你杀过人吗？”
　　“看你怎么定义‘人’了、是一种灵长目人科人属的物种吗？还是裸猿？能够使用语言、具有复杂的社会组织与科技发展的生物？”咲月发出一声轻笑，“如果你的定义是如此，那我杀过的对象已经数不胜数了，但如果你指的是同类，那到目前为止还没有。”
　　迦尔纳也会意的点了点头：“是啊，全看怎么定义了。”
　　“所以，可以开始了吗？”咲月发出不耐烦的战斗宣言，“还是说你想吸引更多的从者来？”
　　“哦？看来你是很想好好地打一场啊，不过既然你已经知道了我的真名，那作为礼节，你难道不该报上自己的名姓吗？”
　　“没那个必要。”
　　“好吧，其实我也能理解，”迦尔纳的脸上瞬间变得淡漠，“那么，觉悟吧，无名的从者。”
　　下一瞬，魔力暴窜，闷雷炸响！
　　金色的枪兵如同光一般划破天际的突刺，这不是夸张也不是赞美，是单纯对事实的叙述，那把神枪直接洞穿了名为空间的概念，在眨眼不到的瞬间就来到了咲月的面前。
　　锵——
　　咲月右手一扬，那黑色的剑光后发先至，由下至上的荡开了这几乎堪称必中的一击，随后近乎在不可理喻的力道掌控下，这上挑的一剑猛然转变为下劈，直直的斩向迦尔纳裸露的胸膛。
　　迦尔纳的面容毫无意外的神色，能够在感知到他的真名后还选择一战的英灵绝不会是三流货色，弹起的枪身略一转动，金色的枪尾也随之上挑，格住了这下劈的一击。
　　爆炸声响彻整个海岸，偶尔路过的行人愣神的遥望着这边的方向。
　　“是打雷了吗？”
　　“好像是从海边传来的动静，大概是又有地震了吧。”
　　…………
　　然而两个造成这种异象的元凶却丝毫不知节制的挥洒着自己的力量。
　　只是以各自的情绪，继续着这场的战斗。
　　就连在某处用着神秘手段观测着这个地方的肯尼斯，此刻也终于意识到了原来在这个世界之上，真的有远远凌驾于自身才能之上的存在。
　　那就是名为英雄的传说，那就是名为传说的英雄！
　　这是一场只有在无比遥远的时代才会发生的残酷决斗。
　　身披盔甲的武士和举止优雅的少女，在刀光剑影中，互相奋力厮杀着。
　　可是，这迸发的魔力还有这热量的激流，都在诉说着这场战斗的超凡脱俗。
　　如果只是单纯的冷兵器交锋，那这随之而来的仿佛要破坏一切的强大气流又是什么！？
　　踏上地面的脚踩碎了大地。
　　挥起兵器带来的气压，将昏暗的路灯生生割断。
　　超高速的动作早已超越了人眼所能洞察的极限，展现在所有人眼中的仅仅是两道黑色和金色的光芒。
　　激荡起的旋风向外延伸，甚至就连那原本稳如泰山的起重机表面也浮现出了阵阵火花。
　　突刺、斩击、横扫、斜挑……
　　迦尔纳是毫无疑问的拥有号称【无冠之武艺】的强者，他的弓术不弱于阿周那，他的剑法媲美亚瑟，而他的枪法足以与影之女王相提并论。
　　眼花缭乱的招架，突刺，格挡，卸力，再招架，再突刺，再格挡，再卸力……
　　一切都在瞬间完成，一切又在刹那继续。
　　这原本是足以击败任何强敌的技艺，然而他却惊讶的发现自己正在被眼前的少女压制，然而更令他惊讶的是，即使自己偶尔有一击攻击突破对方的防线，也被对方那看似弱不禁风的身体硬抗了下来，对方身躯只是微微一震，自己双持枪身的手就会被反震回来的力道而产生无法紧握住枪身的哀吟。
　　虽然眼前黑发少女的眼神之中毫无一丝烟火气息，回应的黑剑其攻势也只是轻描淡写。
　　但其中所表现出的速度、力量、变化、和对自己行动的洞察预测无不完美，无不恐怖。
　　接连抵挡住十二击的迦尔纳正要反击，然而他惊讶的发现自己的双脚正深深陷入了地面之中，——眼前少女的力道之大超越了他的想象，竟然硬生生的将他砸进了地中。
　　迦尔纳的力道并不弱，筋力达到B的他足以和绝大部分‘英灵’比拼而不落下风，而如此之直接的被力量压制，这对太阳神之子来说还是第一次。
　　然而身经百战的枪兵自然会有应对这种敌人的办法。
　　这种直线攻击，力道完全在向前的直线方向上，如果迎着直线方向去硬顶，就会完全承受对手的攻击力量，是很不明智的选择，正确方法是以垂直于对手攻击力方向的角度去格挡，以横向力破坏直线上的力量。
　　下一刻他的双手略微向后一退，双脚从下陷的混凝土之中抽出，身体向后略跳半格，躲避过那黑剑的攻击范围，同时在空中被荡开的枪身，在空中旋转半圈后，枪头同时逆时针旋转后横向甩出。
　　这一击蕴含了迦尔纳浑身的力量，从踏步，到扭身，再到臂膀的发力，直到枪身的横甩，仅仅是荡起的风就让周围的海潮开始向大海涌去。
　　然而，璀璨的转生眼早已洞穿了这一招的变化，她自开战以来将眼前名为迦尔纳的大英雄正面压制的攻击竟仍不是她的全力！
　　如梦幻一般，那把黑剑近乎扭曲了时空的法则，不讲道理的拦阻在了金色长枪的前进轨迹上，在迦尔纳吃惊的眼神下，他发现自己的全力一击竟然连动摇这黑剑的一丝架势都做不到。
　　风低吟着。
　　面对与世界物理法则完全对立的空间，四周的空气发出了神经质的悲呜。
　　一阵狂乱的风暴从两人的交接处扩散，然后肆虐在无人的海滨周围，破坏着、践踏着一切。
　　仅两个人的白刃战，就毁掉了整条街。
　　稍微的喘息之后，两人之间拉开了距离。
　　“这种全面劣势的感觉。”迦尔纳赞叹的看着面前仍旧保持着从容优雅的从者。“真令人瞠目啊，我的敌人，看到你就让我想到了某个理当存在但又被切除的过去。”
　　“我能感觉到，你的实力本不该如此。”咲月瞥了某个方向一眼，“是你的御主在拖累你，他并不信任你，对你的认知程度恐怕只是停留在把你当做工具之一的存在。”
　　“很遗憾，关于这一点你只说对了一半。”
　　“是吗？但面对这样的御主，你也仍然献上这样的忠诚吗？”少女手持黑剑，剑尖斜挑向天：“那如果我说，你不认真，我下一秒就能够杀死他，那你会怎么办呢？”
　　“如果真的是这样，那我只能尽我所能来阻止你了。”
　　迦尔纳的脸上露出一丝凛然，他明白眼前的少女只是单纯的用言语在激将，但他仍然中了套，因为——他就是这样的英雄。
　　下一瞬，赤红的火焰瞬间攀附在了金色的枪身之上！
　　“那是什么眼神！”
　　远在数里之外的肯尼斯在被那黑色少女用双眸盯视的瞬间，他的脊背上有种不寒而栗的死亡感，但作为御主，他却无法洞察这个神秘英灵的属性。
　　对方似乎有着防护探查的宝具或者能力护体一般。
　　他是天才，不折不扣的天才，这既不是夸张，也不是赞美，而是实事求是的叙述。
　　在他的少年时代，没有人能够比他更完美地解决任何问题，他的努力也没有超乎常人的目标感，只是相信自己的发现有一天会比别人更好。
　　随着时间的推移，他接受了人们认为他是 "天才 "的说法。没有人怀疑这个称号，没有人威胁到这个称号的存在，所以肯尼斯不必骄傲甚至自大，只是理所当然的享受着这个“天才”这一称谓。
　　他什么都会，不撞墙，不担心局限，是个天赋异禀的名门望族子弟，不仅继承了代代相传的魔术成果的刻印，还拥有独特的天赋，配得上世间最稀有的东西。
　　后就职于时钟塔，在数目繁多、成绩显著的研究成果之中，他也能够以破竹之势位列前茅。
　　肯尼斯总是能赢得别人的羡慕、嫉妒和赞誉，但却没有一点满足感和成就感，对他来说，这只是人生的 "必然结果"。
　　过去是这样，未来也一定是这样，这是神圣而不可侵犯的“人生约定”，对于肯尼斯是毋容置疑的。
　　因此，这对神圣秩序的侮辱，同样是他不能容忍的侮辱。

第四章 渐入佳境（上）
　　“可恶，不过是一个被我们召唤的亡灵，不过是一个御主的从者，竟然敢用这种眼神看着我肯尼斯！”
　　少女的眼神并不是钦佩的眼神，也不是否定的眼神，只是一个普通人看碎石瓦片的眼神——是一视同仁绝对平等的眼神。
　　“这种眼神，怎么可能存在，我不能允许也绝不会承认！”
　　死亡威胁下，肯尼斯情绪变得冷酷，他抬起一只手，“lancer，这是一个强敌，既然对方已经知道了你的真名，那也没必要隐藏宝具了。”
　　话音甫落，另一处一股无比澎湃强大的魔力跨越空间，灌注在了迦尔纳的身上。
　　“明白了，御主。”
　　刹那间，迦尔纳的身体发出金光，包裹着他身体的强大魔力向四周扩散。
　　饶是咲月，直视这股光芒也让她的眼睛又些微的不适，那灼热的温度非常强烈，开始加热融化周围的水泥地面。
　　“看来你的御主似乎很爽快。”
　　那庞大的能量流在咲月的转生眼之中明显的犹如火炬，源源不断的灌注在眼前这个已化身为小太阳的金甲英灵身上。
　　浑身沐浴着火光的迦尔纳一挥金色长枪，此刻的他眼神凛冽而自信，看向咲月的眼中已无丝毫轻视。
　　“吾名迦尔纳，太阳神之子，无名的从者，对我的枪无所畏惧的话，那就放马过来吧。”
　　“那就让我看一看，你的实力吧。”咲月斜举黑剑，口中淡漠回应道：“也许在你战胜我之后，我叫什么名字就不再重要了。”
　　第二回合，开启！
　　而此刻，离正在进行战斗的商店街，十五公里处的冬木教会地下室之中。
　　言峰绮礼正在阴影中坐着。
　　这人闭着眼睛，他不是在休息，而是在寂静中紧绷着神经倾听着什么。
　　用名为共感知觉的能力监视着那恍如太阳般耀眼的Lancer和那能与之分庭抗礼，不，是牢牢占据了优势的神秘从者之间的战斗。
　　“那是Saber吗？但看起来只不过是一个平平无奇的女性罢了，竟然能与那位名叫迦尔纳的英灵战斗至这种程度？”
　　即使相隔数十里，言峰绮礼也能够直接感受到那仿佛太阳般的英雄究竟有多么强大，但没有来由的，当他的视线代入为那位与死亡为伴的Assassin时，却有一种随时可以出手取走两人性命的感觉。
　　这是什么样的自信和实力？又是什么样的经历和英雄能够拥有这样的自信和实力？
　　“吾仅为黑暗中蠢动的亡灵，不存为个体之欲望，仅仅是服从汝与抑止力的意志罢了。”
　　英灵那低沉的声音回传给了言峰绮礼的脑海之中，他愣了片刻，然后重拾起身为代行者的冷静。
　　“嗯，那就请继续观察吧，Assassin。”
　　暂时摆脱了共鸣魔法的视线，言峰绮礼对着桌子上一台老旧的留声机冷淡的说道：“在那个海滨公园附近的仓库街上已经开始战斗了。”
　　“如果不是你首次的拒绝了我的提案，这恐怕就不是初战而是第二战了，绮礼。”
　　古老的留声机之中，传来的是远坂时臣那优雅洒脱的语调，虽然弟子的反抗让他不快，但他自从召唤出了那位王者之后，就毫不犹豫的相信着这一场战争——胜利已唾手可得。
　　“看起来似乎像是Saber和Lancer之间的战斗，并且那个Saber的实力非常强大，已经逼的Lancer的御主不得不大量的供应着魔力，甚至我怀疑，Lancer的御主就连令咒都已经使用。”
　　“这样吗？”留声机之中，远坂时臣的声音断断续续，“……只能说真不愧是七骑之中最强的职介吗？那么，有观测到双方的Master吗？”
　　“......没有。”
　　“嗯，意料之中，看来这一场战斗之中，各地的御主都已学会了不少。看起来这场战斗的关键就在那个神秘的Saber和她的宿主了，绮礼，千万看仔细了。”
　　“.....明白了。”
　　留声机中的声音停息，绮礼继续进入共鸣状态注视着两人的传奇之战。
　　被御主施以大量的魔力加持，迦尔纳的各项属性有了明显的强化和增幅，原本落入下风的力道较量，甫交手，就产生了惊人的逆转。
　　单手持剑的咲月身体被长枪之上的巨力狠狠击退，双脚在后退的同时，于地上犁出两道长长的痕迹。
　　然而迦尔纳的攻击如狂风骤雨毫不停歇，从他的身后喷发出两道火光之后，金色的身影被加速到了就连转生眼也难以追赶的程度。
　　这种巨大的变化一瞬间让咲月不太适应，她的身体不由自主的开始快速移动，闪避。
　　手中的长剑以超越了常理的速度和力道回应着来自太阳的挑战。
　　火光四溅，风暴愈发激烈，周围的近海之处堆积如山的集装箱在两者交手的余威之下被彻底撕扯成了碎片。
　　而在那剧烈的风暴和爆炸的波涛卷起周围的海浪，让仓库街这一带短暂的下起了暴雨。
　　而对峙的两者毫无所觉，他们的气势甚至在周身形成了一道无形气罩，雨水根本无法侵入其中。
　　片刻的僵持，巨力相接的武器交接处甚至闪烁出了道道电光。
　　“我已经发现你的破绽了。”
　　迦尔纳嘴角一扬，随后主动卸力，身形原地一蹲。
　　在转生眼的视觉之中，对方现在储存的力量比以往任何时候都多。
　　咲月眼神丝毫不变，试图挥剑架住对方追加而来的一击，但对方脖子上的金项圈瞬间发出了强烈的光芒，转生眼陡然遭受这剧烈的阳光刺激，她下意识的眨了眨眼。而就这眨眼的时间内，迦尔纳的身影就从她的眼前消失。
　　当他再次出现的时候，那金色的身影已经出现在了咲月的身后，紧接着就是猛烈的一击横扫。
　　纵然有着转生眼的加持，咲月的反应也慢了半拍，固然她的基本素质极强可以硬抗，但身体在战斗之中形成的反射不是单靠素质本身就能形成的，那需要千锤百炼的实战，和无数次的历经生死，而这两者，对咲月来说，都是短板。
　　她只来得及变换持剑的单手，强行将黑色剑身格挡在背后。
　　嘭~~~~
　　巨大的力道从身后传来，咲月的身影直接被这一击抽飞，狠狠的砸穿了仓库街旁的一个简陋建筑，扬起剧烈的尘埃，然而这还不算完。
　　迦尔纳的那一击之中已经施加了相当程度的魔力外放，一击即中后，更是在咲月的身上引发了第二次的爆炸。
　　“即使利用了你依赖那双眼的习惯，果然也无法这样轻易的打败你啊。”
　　迦尔纳喃喃自语，在他的感知之中，那个神秘的少女气息并未有丝毫的减弱，不，与其说减弱，倒不如说反倒在刚才的一击之下变得更强了。
　　金色长枪向后斜指，剧烈的火光从枪头向外喷发，产生的激烈冲击力带动了迦尔纳的身体化为一道光再次轰向咲月。

第五章 渐入佳境（下）
　　然而，那一堆散乱的货架造物立刻就被巨力崩开。
　　毫发无伤的咲月转过身，随后看向冲击而来的迦尔纳，那双金色的眸子之中闪过一丝亮光。
　　然后是Lancer那如山崩般汹涌的一击。
　　轰~~~~~
　　金属的交接声直接被巨大的魔力和气旋的爆炸声掩盖。
　　迦尔纳不可置信的看着眼前的一幕——那位黑发黑服的英灵仅用单手只剑就架住了他的全力一击，纵使她的身后是被巨力粉碎的岩石，周身是如蛛网遍布的裂纹也丝毫未退。
　　然后，异状发生了。
　　周围的碎石和集装箱残骸诡异的向天空漂浮，就连眼前少女的黑色长发，也在某种异常的重力影响之下开始四散悬空。
　　一阵阵紫色的魔力在她的周身流窜，一眨眼，咲月的身体就彻底被紫色的光包裹，身体内源源不断产生的恐怖力量让她不吐不快，
　　这是属于她的【转生眼查克拉模式】。
　　咲月右臂在此种状态加持下，力道猛然拔升，剑身横斩，黑色的光硬生生的将金色的太阳给逼退数百米。
　　后退着将这股不讲道理的巨力卸掉的同时，迦尔纳的眼角已经注意到了周围的异常，但是眼前少女带给他的威胁让他丝毫不敢分心大意。
　　在对方的另一只手上，七颗球体出现，在其手掌中融合在一起，随之而来的是一种强大到不可思议的力量。
　　随后，咲月用一种淡漠而高傲的语气说道：“让我看一看，你能做到什么地步吧。”
　　浑身已经包裹在紫色查克拉之中的咲月，积蓄在左手的力量已近巅峰。
　　——转生眼奥义·银轮转生爆。
　　与此同时，迦尔纳眼中同时闪过一阵炫目的彩光。
　　“身为刹帝利和太阳神之子，我怎么可能会在首战之中就倒下？”
　　眼中强烈的红光是可以灼烧天际，沸腾海洋的虹光，直射向咲月发出的风暴，这正是太阳神之子引以为傲的绝技。
　　——梵天呀，覆盖大地。
　　风暴与光束从各自的源头向对方放出，澎湃的魔力和毁灭性的天灾刹那间已掀翻了周围的一切。
　　海浪在这股巨力之下已无法接近，不说接近，整个大海甚至都被这股巨大的力量向外推开，沿海数里距离内裸露出一块块河床。
　　轰~~~~~
　　仓库街再也无法承受这股力量，两股力量交汇之下，爆发出了毁天灭地的恐怖威势，周围的一切在这股剧烈爆炸中，纷纷湮灭归无！
　　巨大的爆炸声中，原本的仓库街已经完全毁坏，而那被巨大的风暴吹走的海潮，在潮汐的作用下，又被反推回来。
　　周围的仓库全部被震碎，地面上的沥青甚至已经被高温液化。
　　狂风夹杂巨浪硬生生的掀起了足足超过十米以上的海潮，朝着冬木市的岸边冲来。
　　然而，战斗中的两人却依旧悬浮在半空中，彼此紧盯着对方。
　　直到巨大的海啸和巨浪滚滚而来的瞬间，他们两人同时向着巨大海啸和风浪的方向挥出一道光芒，两道巨大的光瞬间就将这骇人的天灾斩杀在了萌芽状态。
　　“真不考虑报上姓名吗？无名的从者，你的实力即使想要隐藏身份，恐怕在历史上也绝对不会是无名之辈。”
　　迦尔纳的身上红光逐渐消失，气息沉稳依然，只是看向眼前少女的眼中已不复初见时的轻松。
　　“你很强，在我遇到的对手之中，能和我战斗到这个地步的女性，你还是第一个——不，就算放在男性的标准上，你也是数一数二的强敌。”
　　“你的枪法和战斗智慧也很令人惊艳。”将手中的黑剑化为一把折扇，同时收敛了身上的转生眼查克拉模式后，咲月用优雅的姿态同样回应道：“这样的强者所给出的赞美，我坦然接受。”
　　突然，空气之中一股突兀的声音响起。
　　“战斗到此结束了！Lancer，撤退！”
　　气急败坏的声音从四周传来，如果是普通人，第一反应必然是四下张望，但实际上想要通过肉眼寻找这个声音的来源是绝不可能的，虽然并不高阶，但这确实是魔法的一种，
　　然而在场的两人并不是普通人，甚至可以说，即使是在无穷无尽的英灵殿之中，迦尔纳也是是订立在王座之上的绝对强者，至于咲月，就更不用多说了。
　　“这种程度的战斗，她已经无法在维持长时间的魔力供应，再战斗下去，我就不得不使用令咒，现在这个时间点，使用令咒是一个愚蠢的决定，既然已经刺探到了想要的情报，就没必要再久留了。”
　　迦尔纳的眼中闪烁着些微的遗憾，这样的强者正当一战才是，抽身而退，对他来说，是根本都没有被摆在选项桌上。
　　然而，他毕竟只是一个从者，而且发誓要效忠侍奉将自己召唤出来的御主，所以御主的命令是绝对的，就算某种程度上扭曲了他的本意，他也会毫不犹豫的执行。
　　因为，这就是施舍之英雄，大部分的事情，他都能「原来如此，这就是你的缘由吗」这样来接受，承认并认同的贤者。
　　咲月从对方的眼中看到了一丝犹豫。
　　“既然无心续战，那这周围的满目苍夷，总还是要有人来收拾一下。”
　　下一刻，她将手中的折扇插在腰间，双手在胸前快速结印，随后瞳孔内的转生眼光芒大盛，周围的砂砾石块在一股诡异的力量牵引下，犹如时光倒流一般的开始恢复原貌。
　　这是她的转生眼和三神王妙法圣轮的【梵天创世轮】结合起来的新能力，虽然目前还不成熟，但没什么太大的消耗，也不用解放真名，用来恢复一些死物已经足够了。
　　接下来，在不到数分钟的时间，这整个海岸街就仿佛什么都没发生过一样的恢复如初。
　　“你是神？”迦尔纳看向咲月的眼神充满了好奇，“这样的力量可不是凡人能够拥有的。”
　　“神？魔？或者佛？如果只是一个称呼的话，我并不在乎。”完成了修复之后，咲月若有所指的说道，“不过，看起来你的御主已经等不及了。”
　　“等到我们下次交战之前，可别一时大意死去了，我可以感觉到，这一次的圣杯战争有着非同寻常的意义。”
　　说完这些，迦尔纳化作粒子渐渐消失，这是英灵隐藏实体状态，化为灵体的状态。
　　“明白，你也同样。”
　　咲月随后也关闭了金光璀璨的转生眼，她的感知比之迦尔纳要更加出众的多，所以她能感知到的细节要远远超出对方的想象。
　　这场对看似无比激烈的战斗之中，她其实都把大半的注意力放在四周的情况之中。
　　而她钓鱼的目的已经达到了，通过这场战斗，咲月已经通过感知到了两组御主和从者的信息。
　　两人之间的战斗持续了整整一夜，出门时略显昏暗的天色此刻已经渐趋白亮。
　　慢慢的从半空中落下，咲月深深的呼出一口气，就算如此，刚才的战斗对她来说也是极为少见的体验，金属与金属的正面撞击，刀锋与枪头的互相角力。迸射而出的能量和火花一股脑的在周围散开，风压和空间的震荡在耳边回响。
　　当然，还有不算太好的演技——不过好在她本身就是表情淡漠的那一种，所以也不算穿帮的很厉害。
　　金色的眸子之中，看向那已经退居阳光之后的月亮，取而代之的是即将铺满大地的晨光，然而她仅仅是看了那个高高悬浮在云层之中的太阳一眼后，就将注意力转移到了别处。
　　她的脚步踏在仓库街上，一如来时的那般轻松写意。
　　不过，“总感觉似乎忘记了某件事的样子？”

第六章 王与王
　　“...真是令人胆战心惊的战斗。”
　　韦伯把到刚才为止一直监视战斗的目光收回，眼前再次出现了熟悉的景象——他寄居中的老夫妇家二楼的房间。刚才他在眼睑中所见到的，是他通过使魔控制的老鼠的视野转过来的图像。这种程度的魔术，以他的才能来说，也是能够做到的。
　　“哈哈哈哈，有着这样的对手，这场圣杯战争才显得有意思啊。”
　　说话的是拥有者一头红色的短发，红色的瞳孔，红色的巨大风衣，身高高达2米多，浑身肌肉虬结，雄伟高大，是一个极为强壮的巨汉。
　　从他的举止和豪爽的语气，弱气的韦伯仅从第一印象就知道，这个从者是自己最难应付的那一型。
　　“……”
　　对于巨汉的这种态度，韦伯是非常不满。
　　假如说在他自己的屋子里——当然．准确的说这应该是别人家，不过现在也只能这么看了——有这么一个邋里邋遢的彪型大汉就这样睡啊睡的，简直就让他完全无法忍受。本来已经命令他，平时没有必要出现的时就候变成灵体的状态，但Rider却以“有身体的感觉很爽”为由，始终保持着这种魁梧的身材。实体化持续的时间越长，Master就要浪费掉更多的魔力来提供给Servant进行维持，虽然这对于韦伯来说这种浪费是很没有必要的事情，但是Rider对这种事却完全没有在意。
　　还有另一点让韦伯无法忍受的就是，浪费了韦伯这么多如此重要的魔力之后的Rider都干了些什么呢……实际上，他什么也没于过。不管韦伯如何的劝说让他去进行侦察活动，他都不听，只是自顾自舒舒服服的睡大觉，要么就边嚼着煎饼边和自己一起在那看从者大战的大片。
　　这样的Servant——不要也罢！
　　“喂，正经点吧！圣杯战争已经开始了啊！”
　　忍无可忍的韦伯提高声音叫道，不过他也注意到Rider原本没什么兴致的脸上突然有了某种遇到宝物的乐趣。
　　“这场圣杯战争之中，出现的看来都是了不起的大豪杰大英雄啊，如果能够把他们收入麾下的话......”
　　“……”
　　你在想桃子，你知道吗？
　　韦伯叹了一口气，甚至已经懒得吐槽了
　　“额...Rider，以你的脚程，其实是可以介入的吧，为什么你刚才不趁着他们两人战斗的时候，趁机出手呢？”
　　韦伯问出了一个称得上‘挑衅’的问题。
　　“啊？这是什么问题？”征服王眼神之中少见的露出一丝严厉，“我可是堂堂的征服王伊斯坎达尔，可不是什么宵小之辈，在这等英雄豪杰的对决之中，吾只会报以欣赏的目光，而不是利益的算计，就算你是御主，但也不要为了胜利不择手段。”
　　说完，征服王伸出一只手弹了一下韦伯的脑门。韦伯忽然间感觉到眉间好似炸裂开来。感到一阵超出想象的痛感，他一下子往后仰去。
　　是Rider的中指，这家伙弹了韦伯一脑壳。虽然他并没有用什么力量。但是Rider那好似老松树根一样的手指还是把韦伯的脑袋弹出又红又肿的一个大包。
　　又是暴力！又是肉体上的攻击！那种由疼痛而引起的恐惧和愤怒使韦伯连最后的一点点理智也丧失了。被自己的Servant攻击已经是第二次了。这也是他人生中第二次被打。
　　但........
　　“是......是，是，请你原谅我，我不会再犯了。”
　　韦伯发动技能【隐忍】。
　　…………
　　“战斗已经结束了。”
　　卫宫切嗣将头从手中热武器的瞄准镜中抽出，对着对讲机说道：“舞弥，你有搜索到那个神秘从者的御主吗？”
　　“抱歉，没有。”对讲机的另一头传来的是成熟的女声。
　　“那么行动结束，撤退吧。”
　　切嗣冷静的将手中的枪拆解后，放入了一个枪盒之中。
　　然而，并不是所有人都能如他这般从容冷静。
　　“Master，这就是今天的计划吗？就像一个笨拙的人躺在黑暗的角落里，等待上帝怜悯的裂缝？”
　　这种语气，与其说是不满，倒不如说带上了鄙夷与愤怒。
　　伴随着这不满的发言，一个金发的少女在这个男人的身后慢慢显现成形。
　　她的身材娇小，年纪大约十五岁左右的样子，有着一头披肩的金色秀发和碧绿色的瞳孔，皮肤雪白，有着无须装扮也显得十分俏丽的面孔。她的头上戴着王冠，身上披着蓝色的披风。从她来到这个世界的那一刻起，周围的空气中就弥漫着至高无上的王者气息。
　　然而现在，这个少女的脸色并不好，她从头至尾都看着远处的战斗，然而，她的御主给她的命令缺只是让她向一只雏龙一样——【隐藏起来，注意警戒】这样儿戏的命令。
　　这个少女——毫无疑问是一个英灵，而所有的英灵内心都渴望战斗！
　　刚才那从者与从者之间交战还历历在目，她那双冷静冰封的心，在刚才目睹了两个从者战斗后，就无时无刻的不感到热血沸腾。
　　而且她更好奇那个黑衣女性的身份。
　　因为那绝不是Saber，她才是。
　　对方并没有展现出任何的弓箭和骑术，神态也并未失去理智，全程又近乎是在和三骑士之一的Lancer近战——她甚至可以看到出来，虽然在大部分的时间里两者显得势均力敌，但只论最基本的素质，这个黑发少女的能力甚至要比之那个已经处于Lancer位顶点存在的英灵还要更强。
　　这太不合理了！
　　难道这是某个特殊的Assassin吗？少女也曾往这个方向考虑过，但是她却无法肯定自己的判断。
　　这对于直感达到近乎【预测未来】程度的少女来说，还是头一次。
　　Assassin本来就不是一种可以和三骑士正面抗衡的职衔，从各自的能力值来看，他们都是低人一等的。他们本该躲在灯光下，潜伏在暗处，像猎人一样盯着猎物，等待时机，寻找机会袭杀。
　　她这么想着，然后看了看眼前那毫无表情的御主——就跟眼前这个卑劣的男人一样。
　　如果不是因为直感告知她，周围还隐藏着某个更为恐怖的‘怪物’，她根本就不想和这个御主呆在一起。
　　但是那个身穿黑色和服的从者明显不同。
　　从她轻盈地踏上战场的那一刻起，以及和那如太阳般闪耀的Lancer对峙交谈的过程之中。
　　金发少女能够在其中产生神奇的共鸣，仿佛在那一瞬间两人有了共同的想法。
　　那一瞬间，她就明白——那个神秘的英灵绝不会畏惧和回避任何挑战，也从未想过落魄的逃跑。
　　她是王，她也是王!
　　所以当她看到两人之间结束战斗之时的互相致意，而她却只能隐藏在暗处默默观战的时候，她承认——她酸了。
　　然而那沉默的男人并没有和她解释什么，一如他们那不愉快的初见：对方的眼神之中丝毫没有召唤出骑士王的欢喜，反倒隐藏着深深的愤恨！
　　少女明白他眼神之中的意思：堂堂的大不列颠统治者，传说之中的亚瑟王竟然是一个小姑娘？这个世界倒地荒唐到了什么地步！
　　这种思想是对弱者的同情和关怀。但对于一个认真、忠诚、正直、有骑士王的荣誉和骄傲的女孩来说。
　　这是不折不扣的侮辱！
　　她以男性的身份被养育长大，并以男性的行为方式生活着，一天大部分时间都是在进行着身为王的教育，即使在每天仅有的3个小时睡眠之中，也被那个家伙灌输着王的教诲。如此无休止刻苦学习、训练的日子，从未有一刻停歇。
　　所有的准备，所有的汗水和耐心，都是为了完成既定的命运。从她在石中拔剑的那一刻起，她就已经有了【放弃人性】的觉悟，当她成为王的那一刻，这把剑就会沾满鲜血保护她的子民，在这个过程中会有无数人为她而死，但她却象征着她的誓言，要斩断她的欲望，带领她的子民走向胜利。
　　所以她毫不畏惧地拔剑。
　　如果不是因为爱丽丝菲尔，她甚至想要坐视这个男人的死去，然后在英灵殿内等待下一个御主的召唤。
　　然而卫宫切嗣这个被称作‘魔术师杀手’的男人，是一个极为冷酷的现实梦想家。
　　他有一个希望世界和平的梦，却选择使用最冷酷无情的道路实现这条道路。
　　就好比如果要世界和平，就必须杀掉世界一半人的方案是可行的话，他也会毫无疑问的执行。
　　不管是道德还是正义，只要有结果，他都可以接受。
　　然而可悲的是——这个男人，在他的内心最深处，却无法真正的舍弃悲伤。
　　“......”
　　所以面对身后那少女的质问，他唯独只能再一次的选择了沉默。

第七章 自觉
　　当咲月回到所住的旅馆之内的时候，时间已经是第二天的早上了。
　　安哥拉曼纽睁开还带着点倦意的双眼，看了一眼双手空荡荡回来的咲月。
　　“机器靠不住，人也靠不住。”
　　被放鸽子之后，安哥拉曼纽还能这么克制地发言，此世之恶其实别名叫正义的伙伴吧。
　　更何况她那优美的身体中，还传出了一阵不太雅致的声音。
　　咕~~~
　　咲月无话可说，答应了又没做到的事情，就是她失信，所以她并不辩解，而是沉默地走进了厨房。
　　“这是要去干嘛？做菜？”
　　安哥拉曼纽不知道是不是因为变身成了女性之后，就连性子都有点偏向这个变身的对象，虽然她嘴上不满，但是内心却还是挺好奇自己的这个从者正在做什么。
　　如果有可能的话，她也想去帮一下忙。
　　不过，当她想要走进后厨的时候，半道上却被一道空气墙给阻拦住了。
　　从里面传出咲月的声音：“既然是我失信，那我就会给你补偿，稍等一会吧，马上就会做好。”
　　银发的女性嘴角微微上扬，但她很快就压下了这道嘴角，哼~了一声，躺在了床上，然后打开了电视节目，开始关注最近这个国家发生的事情和新闻。
　　而在后厨的咲月，此刻已经换上了一身厨娘的标准装扮，厨师帽和围裙，简单的巡视了一遍厨房和冰箱之后，内心就有了想法。
　　“昨晚，你去参加战斗了吧。”
　　客厅里传来安哥拉曼纽的声音。
　　“算不上。只是娱乐活动罢了。”
　　一边回话，她一边伸出手，一只普普通通的草鱼就突兀地被她抓在了手中。
　　快速的在鱼身身上一抹，鱼鳞和鱼的小命就同时被去掉了。
　　将鱼身侧翻，手掌之中具象化出一颗求道玉，然后这颗求道玉变成了一把金色小光刀，被咲月拿去迅速给鱼开背后去掉鱼骨，然后将分割为两瓣的鱼肉斜向改刀切花。
　　这对咲月来说根本不成问题，在转生眼的加持之下，她的每一刀都干净利落，刀距之间没有丝毫区别，一眨眼就完成了这横竖交错的十字花刀。
　　恐怕就连大筒木羽村都没有想到——有朝一日金轮转生爆会被用来做菜吧。
　　改刀完成之后，再将其平均分为三段，放到一个盆内，放入最基本的葱姜蒜，进行去腥增香。
　　而且在这个过程的初始，咲月同时还用转生眼的引力操控能力时不时的搅动鱼肉和进行挤压，将鱼身之中的水分挤出。
　　然后再将处理好的鱼肉裹上豆粉，下入已经加温好了的油锅之中。
　　后厨这样的动静可就不小了，特别是“炸”的时候，裹上了豆粉的鱼肉下入油中，那“哗啦”一声仿佛鼓掌一般的声音和此起彼伏鼓起的起泡声，是饿货根本无法抗拒的煎熬和诱惑。
　　“咕~~~~”
　　听到这个声音的安哥拉曼纽更难受了，活像一头寻死觅活的小鱼，在床上滚来滚去。
　　但是这还只是开始呢。
　　仅仅是炸，可不是这道菜的精髓。咲月冷冷一笑，从一个黑暗的空间之中，取出了几只火红的——泡辣椒。
　　这是她前世最喜欢的东西，就算转世成为大筒木之后，也是想方设法的通过手下去搜集前世的那些调料，而辣椒，自然是她的重点。
　　而且，在那个时期的战国忍界，这种物资同时也是一种稀缺资源，甚至价比黄金。特别稀有的一些品种，是她在控制了大名和城主那个级别的人之后，才有机会接触的到的。
　　毕竟他们那个时候的生产力和农业水平实在是有限，基本上停留在相对原始的小自耕农状态，所以他他们大部分时间并不是为了追求生产效率和商品化，而是把生存当做第一要务，经济作物基本上只有野生的情况。
　　这样想着的时候，那最为精髓的活汁子已经被她准备完毕，浇在了炸的金黄酥脆的鱼肉身上。
　　搞定。
　　咲月习惯性的拍了拍手，这条鱼分量十足，她自己作为从者也不用进食，只需要有魔力供给就可以，再加上一碗白米饭和一碗经过稍微改良的味噌汤，应该足够应付了。
　　想到这里，咲月将封锁住后门的斥力墙给撤开，随后将这几碗菜给端了出去。
　　不过，她还是低估了饿货面对美食的时候，那如饥似渴的模样。
　　原本还对自己爱答不理的银发御姐安哥拉曼纽，几乎是从自己从厨房出现的瞬间，红色的双眼就死死的锁定在了自己——面前的菜盘上。
　　当自己把菜放到餐桌上的瞬间，这位银发公主几乎可以说是手脚并用的从床上爬了过来，双眼之中放射出一种‘恐怖’的视线看向那条鱼，然后立刻拆开了筷子。
　　“我开动了。”
　　话音未落，咲月充分见识到了什么叫‘风卷残云’的吃饭速度，那个模样，就跟她自己当年第一次吃上一道家乡味道的模样几乎没有区别。
　　不过紧随其后，就是安哥拉曼纽那被泡椒给摧残的可怜模样，从她的脸上，咲月发现了什么叫做痛并快乐着这种情绪。
　　不过这也让她有点感慨：本来身为人类，如果从昨晚开始不吃饭喝水到现在，虽然不至于会怎么样，但是难受和想吃饭的欲望一定会通过身体不停地反馈过来，就算是曾经作为长生种的大筒木一族，咲月也并没有达到不食五谷杂粮与光同尘的境界。
　　可现在，她的身份在成为了魔佛波旬【Savior】这种超规格的奇妙存在后，只要魔力供应能够跟得上，别说吃饭了，连睡眠都成为了不必要的选项。
　　更何况她还有这巨型转生眼提供的转生眼瞳力和查克拉，不仅仅在平时的状态之中能够保持魔力的充足供应，就算是在战斗后，她的体力也几乎没有多大的消耗。
　　唯一被消耗了而无法恢复的，就是自己的精力，或者说心力。
　　咲月在火影世界之中，肉体就达到了仙人的层次，后续更是掌握了魔佛波旬的力量，几乎达到了不死不灭的程度。
　　而在能量上，除了转生眼产生的转生眼瞳力和身体内无时无刻不再自发提取的大筒木查克拉之外，她的所有能量大部分都在魔佛的模板之下被转化为了末法之力，这种力量几乎克制这世界上的一切能量体系，因为它的存在本身就是为了否定奇迹，否定魔法。
　　魔法的末路，或者说灵气的消弭，即为末法时代。而末法之力，就是这种没有任何希望的星球最终绝望之下诞生的终焉力量。
　　最后，在宝具上，虽然无法随意动用那手轮，但其强大是毋庸置疑的，作为底牌绰绰有余。
　　化为灵体的她重新换上了那一套黑色和服，然后走到了屋外的玄关，外界的天空已经格外敞亮，周围不时地有轿车的喇叭声和行人之间的问候交流声传出来。
　　这种生活曾距离她很近，然而距离现在的她却已无比遥远。
　　她也曾经也是红尘之中的一份子，在其中摸爬滚打，然后本应在度过一个对自己来说还算可以的人生之后，略有遗憾但还算凑合地离开。
　　但现在的一切不同了，这不是什么‘好’或者‘不好’的价值判断，而是一种全新的感觉，就好像经历过一次正常老死之后再重生的人，无论如何，他也再难以接受那种一眼能看到尽头的命运了。
　　他要去见识这个世界上最多的风景，去了解这个世界上所有的未知，去征服这个世界上最高的山峰，去战胜这个世界上最强的敌人。
　　所以，于晓宁才会成为咲月吧。
　　她缓缓推开门，然后，她瞳孔一缩，在那转弯的街角，她看到了一个特别的目标。
　　那是一个接近二十多岁的普通青年，但不普通的是，他的身上有着令人作呕的血腥味。
　　那不是单纯的杀戮——而是充满了恶意和残暴的虐杀并以此为乐的‘人’才会缠绕如此之多的业力。
　　以咲月此时的高度和眼界，她早就可以轻松看出这个男人只不过是一个普通人罢了。
　　身上缠绕了再多的业力也并不改变他在咲月面前是蝼蚁的事实。
　　不过，他之所以能够引起咲月的注意，只因为他的身上有令咒的痕迹。

第八阶 Caster！死亡与恶魔
　　无论是谁，当第一眼看到雨生龙之介的时候，都会认为这是一个开朗活泼的青年，并且在生活之中，还能照顾到别人的心情细微之处，为人处世也不拘小节，随时保持乐观、富有建设性的心情。
　　是一个毫无疑问地认真享受人生的好青年―――只不过兴趣是拷问、杀人以及弃尸。
　　如果有人要问他，为什么会有这种变态的爱好的话，他恐怕也说不出个所以然，他没有什么悲惨的童年，也没有受到过不公的对待和欺凌。
　　“这大概就和幼鲨在母亲的肚子里就开始自相残杀开始有类似之处吧，它们为了肉体的生存而杀戮，而我则是为了追求我精神的满足而杀戮。”
　　到今天为止，他已经连续杀害了42个人了，但遗憾的是自己一次都没有被纳入嫌疑犯的名单之中，太奇怪了？为什么要问行凶的动机？为什么需要找到作案工具？更何况笑的是为什么会从死者的财产没有丢失的前提下判定是仇杀或者是熟人作案呢？
　　难道因为‘想’杀人，所以杀人这样的思维很难想到吗？
　　龙之介很难理解这些人的思维，难道我表现得还不够明显吗？我为每一个人都做上了独特的记号，为他们精心选择了‘华丽’的死法，并且还特别标识出了他们的内脏就是作案工具这样的提示。
　　“可是这群家伙，竟然说我在隐藏证据和扰乱搜查上有着十分卓越的手腕？”
　　和这些家伙真的很难交流，他现在迫不及待地想要回到自己的‘乐园’去。
　　想到这里，他脚步加速的走向自己的“艺术台”。
　　顺手帮身边的一位老奶奶拾起了一不小心掉在地上的钱包，然后微笑的将其交给了对方。
　　“这个年代，这里已经很少有像你这么懂事的孩子了。”
　　老人的感激声还言犹在耳，而他的思维已飘到了数天之前。
　　那一天如往常一般地工作回家后，心中就有一股莫名的躁动，龙之介太了解这股躁动了，他挑选了一把不算锋利的武器，然后偷偷潜入了一个偏僻的房间。
　　没费多少功夫，他就带着一副愉悦的表情，持刀站在了四个瑟瑟发抖的受害者面前。
　　在如同厚重的墨水一样的黑暗之中，唯一的光源来自于一个跳动着的烛火，在这明灭不定的烛光之中，雨生龙之介正一脸愉快的坐在旁边的椅子上。
　　眼前的一家四口已经被他控制了，而在长达两个小时的折磨之后，那个男人仍旧徒劳地问着那句：“你究竟是谁，为什么要杀我们？”
　　“嗯？”雨生龙之介称得上俊秀的面容上露出了淡淡的笑容：“你怎么能冤枉我呢？”
　　“我哪里有冤枉你？”男人只来得及说出这句话，下一刻，一把不算锋利的刀已经插入了他的胸腔，然后往下一拉。
　　血液伴随着剧痛瞬间炸飞了男人所有的理智，他恐惧又不可置信地看着对方那依旧充满笑意的脸，嘴角开始溢出鲜血。
　　“啊啊啊啊~~~~~杀人了，杀人了~~~~”
　　“爸爸~~~~~”
　　……
　　女人和一个幼崽在一旁发出撕心裂肺的哭嚎和尖叫声，就连那个最小的婴儿也感觉到了即将降临的厄运，开始嚎啕大哭。
　　然而这里地处偏僻，龙之介在下手之前，可是会慎重的挑选目标。
　　“为了让你们保持诚实的美德，也为了不要让我遭受这种莫名的冤枉，现在，我真正的伤害了他，甚至我的刀再偏斜几分，他就会马上死去。”
　　掺杂着受害者溅出的鲜血的侧脸依旧充满了笑意，他转过那个只有在最深沉的梦魇之中才会出现的脸，望向那个已经接近崩溃边缘的女人。
　　“你看，这是一个多么两全其美的处理方式，你可知道这么一般像我这种被定义为杀人犯的人，可不会有这么良苦的用心，这一切，可都是为了成全你们，哈哈哈哈哈。”
　　病态又疯狂的笑容，从晦暗的烛火之中传出，似乎这股癫狂的愉悦感与那周围遍布了整个空间的黑暗融为了一体，然后
　　“魔鬼.....你是魔鬼......”
　　女人的眼睛之中，恐惧的眼泪已经流至干涸，布满刀伤的双手被反绑在身后，捆绑在身上的打结技术非常高明，根本没有任何发力的空间和角度。
　　精心选择的目标，无可挑剔的手法，干脆利落的行动和那扭曲变态的心智。
　　这一切都说明，眼前这个男人，绝不是第一次做这种事，他也绝不会轻易停止做这种事情。
　　魔鬼，是的，只有魔鬼，才能在杀害同类的时候面不改色，甚至还带着笑容，眼前的这个‘人’已经不能再被称之为‘人’，他就是彻彻底底的魔鬼。
　　“魔鬼？”雨生龙之介砸吧了一下嘴角，舔舐了一口嘴角的鲜血后，望着那门外还欠缺一半左右的魔法阵。
　　如果能召唤出真正的魔鬼，倒也不错，也许那个魔鬼，能告诉自己，死亡的感觉到底有多美妙吧。
　　想到这里，龙之介一只手伸进了那个男人被刨开的腹部，然后在对方绝望的悲鸣之中，将自己手触摸到的腹腔内的某器官一把都拽了出来。
　　“啊....啊.....”
　　耳边传来的悲鸣和那临死前绝望的哀嚎，让龙之介浑身兴奋的微微颤抖，他的双眼之中透露出无比兴奋的表情，眼睁睁的看着那个男人在自己的身上慢慢软倒，口中，鼻中再也无法喷出红色的液体。
　　以及对方那眼神之中充斥着的：绝望，恐惧，愤怒，留恋，执着.....简直是、简直是对死亡最高的赞美啊。
　　在这一刻，他完全陶醉了——这就是死亡的本质，这就是自己终极的追求。
　　然后，他脸上的笑容变得更加明显，将带血的刀朝向了另外三人。
　　终于，从受害者的身上，他搜集到了足够的材料用于完成召唤，然后，再献上某个最为亵渎的祭品之后，他如愿以偿地召唤出了自己的理想召唤物。
　　——魔鬼！
　　…………
　　从回忆之中抽回自己的注意力，这个面容俊秀的杀人狂丝毫没有注意自己正在被人追踪的事实，或者说，这个世界上的普通人，不可能有谁能察觉到咲月的侦查能力。
　　虽然转生眼之中有着能量流的显现，但是很明显对方的从者有着相当的经验，其魔力性质的多变和难以定位也是咲月首见。
　　就好像这个从者不是一个单一的存在，而是复数个体的融合，或者至少有这方面的潜力。
　　对于这种可能性，咲月并不会贸然否定，反正她的目的，也仅仅是在于探查敌情，如果是自己看得不顺眼的对象，她不介意出手扫除掉对方。
　　而至于这个正一脸笑容地走回家的青年，咲月并不在乎他做过什么，也没有兴趣亲自出手去碾死这样的蝼蚁。
　　因为那浓厚如墨汁的业力，早已定下了他的命运。
　　不知道是不是某种癖好？亦或是这片地方还没有进入进入工业化。
　　依旧是像鲜血一样浓重的黑暗中，依旧只有一盏烛火跳动着。而在这阴暗的烛火之中映出雨生龙之介的面容。
　　今天刚下班的他，已经迫不及待地展开了自己的娱乐活动。
　　也就是那所谓的‘人体风琴’。
　　而这些被他作为素材的内脏也还活着。或者说这个内脏的主人还活着。
　　在长桌上面的十字架上，捆绑着一个因为疼痛而不停啜泣的少女。她的小腹被横着切开一道口子，被拽出来的内脏一直被拖到了。
　　对于雨生龙之介这个把活生生的人类作为类似风琴一样演奏悲鸣歌声的主意，即使是“那位”也给予了他“生命本就是累积痛苦的巡礼”这样的高评价。为了不让被选为素材的少女死于失血过多和感染，那个存在甚至在这个受害者的身上施加了几个治愈再生的魔术，而且为了不让她大脑内的痛觉麻痹而特意加了一些处理。
　　对于人体的脆弱这点，在漫长的杀戮过程之中雨生龙之介已经有了相当的了解，这种奇异的经验随着杀戮逐渐累积，也让雨生龙之介彻底明了了这点。
　　可是现在有了那超越想象的魔术帮助，那这些难题就可以全部迎刃而解了。现在的雨生龙之介可以自由自在地挥舞着自己感性的翅膀，随意发挥。
　　不过就在他准备继续调试这些风琴的音质的时候，充满了血腥味道的空气忽然变得沉重起来。飘荡在空气中的魔术密度变得更加浓厚。一切都预示着这间魔术工房的主人回来了。
　　“欢迎回来。伟大的王中之王”
　　在烛光中渐渐出现的高大人影在阴影中保持了沉默，随后他仅仅是用厌恶和欣赏兼而有之的眼神看了眼前这个已经不能再被称作‘人类’的人类，以至于连蔑称都懒得说出口。
　　“有敌人来了。”
　　“啊？”雨生龙之介的回答是茫然。这也难怪，被英灵这种层次的对象追踪，说到底只是普通人的他根本就和对方是两个世界的存在，毕竟虐杀再多的弱者也不会让自己变成强者。
　　这是毫无疑问的事实。
　　而高大的男人眼中闪过通达未来的光芒，那是已经超越了一般御主能够感知范围的，等级达到了EX级的千里眼，是足以看透过去与未来的神奇瞳术。
　　“竟然是他们吗？”
　　高大的白发男人一挥手，周围浓郁的魔力化为熊熊大火将眼前的所有一切全部焚尽。
　　然后他把视线投注到了身边的，名义上自己‘御主’的男人身上。虽然现存的自己存在的魔力是依靠术式沟通的异世界迦勒底的魔力支撑的，但这个家伙作为时空节点的存在还是必要的。
　　否则，作为‘王中之王’的自己是不能容忍这样的渣滓成为自己的御主的。
　　“以前的策略既然无法阻挡他们，那这次就召唤出魔王来和他们玩一玩吧。”
　　想到这里，白发男人的周围浮现出复数的巨大法阵，在周围魔术工房的加持下，从中源源不断的吸取着堪称恐怖的魔力，如果单纯由他的御主提供，那恐怕在不到一瞬间的时间里，这个【玩意】就会被抽成人干，所以这些能量大部分还是由白发男人布置的另一道术式机关提供。
　　而随着魔力的充能，召唤法阵的光芒越发庞大，最后，在这一片犹如人间炼狱的火海之中，三个高大的恶魔伴随着强烈的地狱硫磺味现身于此。
　　恶魔的现身，伴随着强烈的负面扭曲能量和几乎浓郁到实质的渎神恶意。而在这大火中出现的三个魔神扭曲外表更是令人胆战心惊。
　　其中一个有着鸭的头及脚，狮子身体，兔子尾巴.可使召唤人得到勇气,行动力及想像力，亦可看透过去,现在及将来的事情，对于白发男人的千里眼有着一定程度的增幅作用。
　　这是魔神伊波斯(Ipos)，恶魔阶位为侯爵。
　　第二个则是一名一位骑乘大蛇的男性,有人类,蛇及猫三个头.安尼(Aini)可使召唤人本身的知识及能力完全发挥,亦可使召唤人的敌人遇到火灾.
　　这是魔神安尼(Aini)，在爵位上要比伊波斯更强一筹，是公爵级恶魔。
　　这两个恶魔即使是在地狱之中，也是鼎鼎大名的存在——然而和第三位恶魔相比，这两个恶魔就显得弱了许多。
　　第三个恶魔是一位牛头人,穿著皇帝的服饰及皇冠,并坐在伴随其召唤，同步传送过来的王座之上。
　　这位可不是什么恶魔贵族了，而是指挥着30个军团的蝇骑士团的指挥官,地狱议会中的成员,原名称是犘洛古(Moloch),圣经中就称为犘肋客.分别于旧约圣经中的第二十章,以及列王纪第十一章，名为摩拉斯(Morax)的统领级恶魔。
　　当然，就算是继承了那位王的所有魔力和能力，他也不可能召唤出这几个魔神的地狱真身。而只能按照自己的魔力供应出最基本的投影。
　　一挥手，将周围的召唤法阵关闭，即使是有着强大到EX级的召唤法阵，但理论上能做到的事情现实中通常都无法做到。
　　理论上白发的男人凭借自己的真正身份是可以召唤出所有的七十二柱魔神的，但是这也只是理论上，那些魔神之中的强者可并不比自己弱，而它们效忠的对象其实根本就不是自己，他们真正的主人，是地狱七君主之一的究极魔神贝利尔。
　　而自己，只不过是钻了契约空子，才能役使这些魔神分身，然后就算如此，这也是一股不得了的战力了。
　　“王，请问召唤吾等有何贵干。”
　　等级最高的摩拉斯对着男人略微低下头，低声询问。
　　“外面有几个入侵者，杀死他们。”
　　三个奇形怪状的恶魔立刻领命，然后身上闪过传送术的光芒，消失不见。
　　而一旁的雨生龙之介早就被恶魔的气息吓得肝胆俱裂，他睁大的眼睛看着刚才三个巨大恶魔消失的地方，嘴中连一句话都说不出，然而，片刻后他的表情却慢慢的从恐惧转化为了愉悦。
　　刚才的那种感觉——就是他一直在追求的终极目标。
　　这一刻，这位心灵已经踏入彻底扭曲范围内的杀人狂领悟到了：别人的死亡终究是别人的体验，要真正的理解死亡，感知死亡，只有自己去亲身体验一把这种死亡的感觉，才会真正明白其中的真谛。

第九章 迦勒底的来客
   群  4⑧87④97⑨9

　　“这位神秘的英灵，请留步。”
　　当咲月因为感应到了一些奇异气息而突然停在原地思考的时候，一个陌生的男人声音叫住了她。
　　叫我？
　　咲月眉头一皱，这可真是非常令人吃惊的事情，虽然她并没有刻意训练过自己的隐藏能力，也没有用末法之力隐蔽自己的行踪，但被一个普通人——魔术回路不过E级的蝼蚁发现，这还是让她停下了脚步。
　　然后她转过头，用那双冷漠如水的双眼盯视在了身后的一群人身上。
　　眼神相交的瞬间。
　　“前辈，请务必小心这个从者。”
　　突然，对面冲出了一个持有一个巨大十字盾的少女，一头刚好遮住眼睛的粉色短发，身上穿着和这个时代完全不搭的紫色盔甲，从样式来看，与其说是为了防御功能而穿，倒不如说是为了衬托身材。她将巨大的盾牌警戒般地竖立在身前，眼中充满了严肃的战意和纯粹干净的决心。
　　“还是和当年一样的眼神。”
　　叫住咲月的是一个拥有着一头长发男子。
　　他有着与魔术回路强度完全不相称的镇定气场，黑色的内衫，外穿一件红色的风衣，两条黄色的缎带从衣领两侧垂下，倒是颇有一点古人的风格。
　　至于那第三个人——咲月只是瞥了对方一眼，完完全全的普通人，甚至比她见过的大部分普通人还要更普通。
　　“这个盾，很有意思。”咲月淡淡的开口，一句话就让眼前的粉色头少女如临大敌的看着自己。“而你，更有意思。”
　　少女的身体不自觉的紧绷起来，她体内的灵基化为了无情的警钟，疯狂的向她传达眼前的从者是如何恐怖的存在。
　　“找我有什么事？”
　　没有询问对方是怎么发现自己的，咲月一如既往的直奔主题，她并不在意眼前这些人怎么发现自己的，因为双方的实力差距是压倒性的，在这种基础上，即使那位持有巨盾的少女身上表现出了一定从者的特性，但对方的实力和心性，距离强者还有着不小的距离。
　　长发的男人走了出来，他的步伐和气度令人折服，但搭配上那可笑的魔力波动又显得滑稽，然而咲月并不在意这些，强弱永远是相对的。而她略感兴趣的是对方体内那处于沉睡的神秘灵魂。
　　“在下是埃尔梅罗II世，运营魔术协会核心时钟塔的十二贵族之一，埃尔梅罗家的代理君主。目前也担任现代魔术科的讲师。”
　　男子很爽快地自报家门，同时开口介绍道：“这个少女叫玛修·基列莱特，恐怕您也看出来了吧，她不是一个普通人，而是一名【亚从者】。”
　　然后，在介绍那第三个人时，名叫埃尔梅罗II世的男人用一种截然不同的语气说道：“这位，是我们这边的御主——名叫藤丸立香，算是在某种程度上拥有可以掌握命运的天运之人吧。”
　　“我们三人，都是来自于另外一个时空，或者说是来自未来的旅行者。”
　　“哦？”咲月这才重视起这个从头至尾都沉默寡言，甚至连表情都没有多少的【普通人】来。
　　黑色的瞳孔陡然转变成为金色的转生眼，咲月下意识地开始扫视那被叫做【藤丸立香】的存在。
　　转生眼的视线之中，奇特的事情发生了。在这个人的身上，咲月的转生眼看到了一男一女的两个形象，跨越无数空间和命运，重重叠叠的站在了一起，而他们的集合体，构成了眼前这个名叫【藤丸立香】的存在。
　　有点意思，这还是第一次咲月见到这样奇特的存在。
　　她要收回前言，这个人绝不是什么普通人，他（她）的身上有着自己也难以看清的力量，而与这个普通人相称的，是在他肩膀上的一只白色的‘普通之兽’。
　　“既然你们都做了介绍，那我不做自我介绍反倒显得没有礼貌了，我叫咲月，目前正在追踪一个御主。”
　　她把目光从【藤丸立香】的身上收回，看着眼前的长发男人：“看在你体内灵魂的份上，我再重复一次，不属于这个时空的你们，叫住我的目的是什么？”
　　“这.....君主埃尔梅罗，这些消息真的能够透露给陌生人吗？”
　　名叫藤丸立香的奇特存在开口道：“而且现在我们之间还没有建立起基本的信任......”
　　“再坏也不会更坏了，而且，时间紧迫，我们没有太多的选择了。”
　　埃尔梅罗明显是这群人的行动指挥者，并且某种程度上还是一个比较自我的人：“咲月阁下，虽然我觉得我们应该不是第一次见面，但是还是像您说明一下吧。”
　　“我们三人是来自一个共同的地方，叫人理存续保障机构迦勒底的对方，目的是让人类历史能悠久而强韧地延续下去，您有兴趣可以记住，没有兴趣的话，随便叫什么也无所谓，总而言之，您可以理解为这是一个把所有的魔术、科学领域的研究者都聚集在了一起的研究和观测危机的场所。”
　　“为了保存人类的历史？”咲月淡淡的摇了摇头：“难以理解的想法。”
　　“难以理解？这为什么会难以理解？”粉色头发的玛修一脸认真严肃的说道：“迦勒底存在的目的就是为了为了守护人类，我和前辈之所以诞生就是为了守护人理，这是所有人类共同的愿望。”
　　咲月淡淡的看了一眼这个叫做玛修的少女，话语之中充满了一种别样的冷漠：“姑且不论每个世界的不同本就会导致有着不同的历史轨迹和未来走向，你们所谓的守护人理究竟是怎么样的人理？”
　　“人理就是正确延续的历史。”名叫藤丸立香的人站了出来，他的话语之中，似乎隐含着无数声音重重叠叠。“是不同世界的历史，是不同的时间线，也是人类存在的证明。”
　　“嗯，就如你所说吧，人理是【正确】延续的历史，那我想请问一下，这个【正确】是由谁来定义的？”
　　“自然是由迦勒底的灵子演算装置“特里斯墨吉斯忒斯”和所长分析之后来共同定义的。”
　　听到这里，咲月把目光投向了沉默的埃尔梅罗：“能请教一下，这个叫做迦勒底的机构设立的资金组成吗？”
　　“原则是是由各个国家共同出资的，但其中接近七成的资金都是由伦敦的魔术协会——阿尼姆斯菲亚家出资的。不过您这句话问的可带有非常浓厚的指向性了。”红衣的男子简单扼要的说明之后，将目光投向一边：“其实他们也只不过是工具的一部分，不会思考到您这种程度的，所以没必要在这个问题上深究。”
　　“埃尔梅罗先生！”*2
　　玛修和藤丸立香用一种惊讶的眼神看着这个同伴，似乎非常惊讶对方会说出这种话。
　　然而咲月的脸上却露出了一瞬‘还不算蠢’的表情：“你这个解释倒是聪明得多，那么，既然你们来到这里，那自然是要修正【异常】的历史了，那请准备好了。”
　　“准备什.....？”名叫藤丸立香的人还没来得及问出这句话，一股浓厚得足以使普通人溺毙的硫磺异味从四周传来。
　　伴随着传送魔法的声音，三个异常高大魁梧的恶魔呈三角将众人包围在了中间。

第十章 固有结界
　　仅仅是初见，三个来自迦勒底的来客就感觉到了直达心脾的恐惧感和恶意感。
　　这种感觉和周围压抑的环境融合在了一起，化为了一道避无可避的堕落光环，扫过周围的小巷，将周围的环境在一瞬间被替换为了红莲地狱。
　　四处充满了各种尸骸，杀戮，鲜血和哀嚎……无止境的绝望和如海量一般的负面情绪直接冲刷着众人的心智。
　　而那只一直以可爱宠物示人的白色宠物，此刻也微不可查的龇出了獠牙，虽然失去了自己的能力，但本能却依旧环绕着它，在面对某种自己颇为厌恶的存在的时候，会下意识的做出某种举动。
　　“前辈，快躲在我身后。”玛修竖起巨大的十字盾，她略微迟疑的看了一眼那对此毫无所觉的咲月，考虑是否将这个神秘的从者也纳入自己的保护范围。
　　“不用担心那位了，她的强大远远超过我们的想象。”埃尔梅罗倒是很有眼色的立刻躲到了玛修的盾牌之后。
　　然而周围陡变的环境已经无法让她有更多思考的时间，不得不施展出防御术式，埃尔梅罗和藤丸立香立刻躲到了玛修展开的防御阵之内。
　　“这难道是......”藤丸立香看向周围陡变的风景，一时间竟无法相信。
　　“啊，没错，是【固有结界】。”而长发的埃尔梅罗凝重的说道，“【固有结界】原本就是精灵、恶魔才能操使的能力，只不过是经过长年累月的研究后，才被转化为能够创造出个人心象世界的魔术，是最接近“魔法”的“魔术”，已被魔术协会列为禁咒目录之内，但几百年来，能够行使这个改变世界的大魔术的魔术师数量并不多。”
　　这是最接近魔法的魔术——换句话说，这种整个世界都没有几人能掌握的能力实际上对从真正可以施展魔法的世界而来的咲月而言——和最弱的戏法没什么区别。
　　然而，这对迦勒底的三人来说，是绝对可以称得上大敌的存在了。
　　在他们的理解当中，能对抗固有结界的除了一些特制的‘对界宝具’之外，就只有用另一个固有结界和其对抗。
　　如果发生“固有结界”对打，那对方的实力（魔术基底、魔力）在己方之上的话就是无法展开，但如果是不分伯仲的实力的话就会变成“两个世界相互抗争”的状况，因为固有结界无法从展开的位置移开（不会随着术者的移动而移动），可能是窝在自己的世界打防御战，也可能是踏入敌人的世界去打败敌人，亦或是时间到点双方都变回原样。
　　但是，眼前这三个恶魔绝不是以前自己曾经面对的那种单纯作为杂兵的魔神柱。
　　它们所共同召唤出的固有结界之强悍，远远超出了人类后期能够理解和研究的范畴，因为这是真正的神话再现，而不是后世的模仿者。
　　即使是处于玛修的防御术式之内，但从藤丸立香头部滴落的豆大汗珠可以看出，他的防御非常艰难。
　　而自始至终从容冷静的埃尔梅罗也难以在这种情况下找出合适的对策。
　　——说到底，当力量的差距到达一定程度之后，智力能够做到的事情就很有限了。
　　而这一点，至少从玛修的身上体现的比较明显。
　　作为小女孩，虽然她的心智可能并不算强，但是作为亚从者，她受到的压制效果却是三人之中最弱的，但她此刻也只能维持防御姿态优先保护住两人，如果真要战斗，恐怕无法提供太多助力。
　　唯一能在这种情况下还保持着自己行动能力而不受任何影响的只有咲月。
　　“【固有结界】？”周围那无时无刻不在试图侵略攻击的负面能量和空气中越来越盛的硫磺味，让咲月下意识的皱了皱眉，不过她还是忍不住开口道：“给一堆花里胡哨的垃圾能力命上一个看起来高大上的名字看来是你们的天赋吧。”
　　转生眼已开启，从巨型转生眼跨界传来的瞳术力量一刻不停，她将眼神越过那两个长得不知道算是恐怖还是算奇葩的大恶魔，直接看向了那个牛头人模样的恶魔。
　　对方身上传来的邪恶气息也是三个恶魔之中最强的。
　　“你们的王就派出这样的喽啰送死？”
　　“哦？凡人竟然能够抵抗的住我们的恐惧灵光。”牛头人模样的恶魔猩红的双眼之中闪过一丝异色，“看来那位召唤我们出来，就是为了对付你了。”
　　“【那位】？你想说的就是那一堆乱七八糟组合在一起的东西吗？”
　　话音刚出，不理会对面三个恶魔脸上一闪即逝的惊讶，咲月仅仅是轻轻把手中的折扇在面前的虚空中轻点了一下。
　　这一下，就好像点在了某个平静的湖面，一个光轮法印出现在她的身前，随后光轮向周围的空间猛地扩散出一股灰色的能量——这股不仅逼退了周围黑红色的红莲地狱，更是反过来压制了这三个恶魔。
　　原本耀武扬威的三个大恶魔立刻诧异的发现周围的空气一瞬间变得无比窒碍，同时发现自己的行动速度和体内涌动的魔力被削弱到了一个极低的程度，骑乘着巨蛇的恶魔直接从大蛇背上滚落到了地上，因为它胯下的巨蛇已经被这股压力彻底碾碎了体内的骨头，已无法支撑作为主人的它的体重。
　　而那个有着鸭子头、狮子身体和兔子尾巴的恶魔更是四肢死死抵在地面，下颌几乎被按在了地面石板之上，他的肌肉上呈现出暴露般的青筋和扭曲的黑色肌肉，显示出它为了对抗这股压制力已经竭尽了全力。
　　而最强的那位牛头人恶魔，其原本不可一世的坐在王座之上的高大的身体更是被压的半跪在地，尽管它的鼻梁之中冒出汹涌的白气，浑身暴窜着恐怖的魔力，但是颤抖不停的躯体却没有丝毫的反抗余地。
　　这陡然的变化别说这三个只会出现于神话之中的大恶魔，就连迦勒底来的三人也对这陡然逆转的局势惊呆了。
　　就算是对咲月的实力有了评估的埃尔梅罗二世也对这一变化感到难以想象。
　　这可不是由人类的魔术师施展的那种蹩脚的模仿品，而是真正诞生于幻想之中，从地狱里爬起的恶魔贵族。
　　他们单独显现的【固有结界】就足以媲美最强悍那一类英灵，更何况这是由三个大恶魔共同施展。
　　在整个冬木市，不....在原本他说经历过的冬木市的圣杯战争之中，就连那位征服王所使用的王之军势也绝不可能在对抗中做到这种地步。
　　“这难道这是某种对界宝具？”
　　这让埃尔梅罗想起了某个不愉快的回忆。然而他没有注意到，对面的三个大恶魔要比他更加吃惊。

第十一章 领域
　　这个主位面竟然有这么强大的存在？
　　作为长生种的恶魔，它们第一时间就意识到这根本就不是什么【固有结界】【恐惧灵光】之类低阶的类法术能力。
　　——这是【领域】！
　　这意味着眼前这个人即使是在地狱之中，也是足以碾压他们真身的强者，更何况现在他们仅仅只是投影分身？
　　而轻描淡写展开了【领域】的咲月并没有对自己的这个能力有什么特殊的命名。
　　就好像人不会特意对自己的呼吸或者摆动手臂的动作进行特别的命名一样，这种程度的力量对咲月而言，实在是太过不值一提了。
　　她之所以和迦尔纳进行了长时间的战斗，最后看似平分秋色，那是因为两人之间都没有动杀心，还是处于切磋和互相观察的范畴，很多底牌和真正的实力都没有展现。
　　而当咲月面对眼前这浑身散发着‘业力’的恶魔之时，她就会化身为无情的杀戮机器。
　　面对这种强大的力量，原本不可一世的它们久违的感受到了那种发自灵魂的恐惧感，它们不是没有和更强者交过手，甚至可以说，每一个达到这个位阶的恶魔，都是经历了无数的竞争，踩着无数同类的尸体才攀爬到如此的高度。
　　但是，反抗的强弱是有极限的，青蛙面对毒蛇的凝视，只能在原地呆愣颤抖。而蚂蚁面对食蚁兽的侵略，只能任其予取予求。
　　当强弱的程度超越了一定程度的界限之后，那反抗的心在升起之前，恐惧已经抓起【投降】的旗帜在心中摇晃了。
　　而在这已经超越了某种界限的【领域】之下，三个迦勒底来客也总算是恢复了过来，藤丸立香的脸上淌出豆大的冷汗，勉强找回了自己的理智，开始给自己施加防御性的术式。
　　而埃尔梅罗的身上已经出现了被地狱气息污染灼伤的痕迹，如果不是关键时刻他体内的灵魂给与了他一定的帮助，指不定已经被恶魔气息逼疯了。
　　这就是短暂暴露在强大恶魔面前凡人会遭遇的一种情况。对方甚至不用出手，仅仅是凭借气息和天生自带的被动能力就足以杀死成批的普通人。
　　说到底，他们作为普通人实在是太弱了。
　　相较起来，叫做玛修的亚从者要比他们的状态好得多，除了行动和心灵上受到了一部分压制之外，并没有受到实质的伤害。
　　被咲月压制住的三个大恶魔发出一阵怒吼，一股来自灵魂深处的契约让三个恶魔的身上闪过一丝昏暗的灵光，这让它们内心一震，同时也立刻有了动作。
　　三个奇形怪状的恶魔的身上立刻闪现出淡蓝色的光辉，这是作为高等恶魔的天赋能力——高等传送术。
　　“刷..刷..刷..”
　　他们作为已经有着极高爵位的恶魔，在智能上和自己那混乱邪恶的低等同类已经有了天壤之别，它们清楚的了解能够释放领域压制住三个大恶魔的存在究竟有多强，所以它们毫不犹豫地选择逃跑。
　　然而随着短暂的时空传送效果生效之后，只见其中两个恶魔的身影一阵恍惚，原本即将消失不见的身体又出现在了原地。
　　“传送术受到了干扰？”
　　“难道是空间锚？”
　　还不等它们诧异为什么传送术会受到干扰的时候，原本那个长着一双鸭子头、狮子的身体、兔子尾巴的恶魔所在的位置，已经被一股浓厚腥臭的味道和飘散的魔法粒子粉尘所充斥。
　　这个恶魔的投影遭到了某种重创，已经解离了。
　　“这是什么情况？”
　　打没法打，逃不能逃。
　　此刻它们那凶神恶煞的头部都被一种叫做难以置信的表情充斥，死去的那个恶魔虽然是三者当中最弱的，但是它却有着某种程度上预知过去和未来的能力，在保命的能力上是他们三者当中最强的。
　　现在却几乎毫无反抗能力的被杀死，就算只是一个恶魔的投影，但这也太难以置信了。
　　就连藤丸立香、玛修也被这一幕镇住了——身为御主的藤丸立香可以轻易的分辨出眼前这三个大恶魔的面板平均水准已经达到了近乎一流从者的程度，如果要正常的从者打斗，仅凭玛修根本就难有胜算。
　　而另一边。
　　两个高等恶魔对自己体内的变化要比魔术师敏感的多。
　　它们很快就感知到，这个领域的能量组成有古怪。
　　这股光轮散发出的灰色能量侵入了他们的能量体系之中，将原本可以任意释放的高等传送术驱散一空。
　　即使是身为恶魔统领的牛头恶魔，也只在极少数被迷锁封印的世界体验过这种感觉。不经意间，它突然回忆起自己真正效忠的地狱君主曾经说过的一句呢喃。
　　——神圣被打入地下，星球放声大笑。
　　牛头恶魔统领不禁开口问道：“这种...力量？你……究竟是谁？”
　　咲月并没有理会恶魔的问话，也没有再继续出手，而是转过头对着三人异界的三人。
　　“还有两个杂碎，就交给你们吧，如果连它们都处理不了，那你们所谓的修复【异常】的历史不过是空口白话的笑话罢了。”
　　“那您是要去？”埃尔梅罗脸上微微一愣，随后恭敬的询问道。
　　“只是看看如此没有品味的召唤者究竟是谁罢了？”
　　咲月的语气淡漠而空灵，就好像那两个被她死死压制的存在不是强大的恶魔，而仅仅是路边随处可见的杂草。
　　说完，咲月已经消失不见，而周围一直压制这两个恶魔的光轮领域也瞬间消失。
　　而在这领域消失的瞬间，一股浓稠如墨的恶意和恐惧又再次缓慢充斥了周围的空间，周围原本恢复成小巷的景象又有向着红莲地狱转换的趋势。
　　而直到这时，迦勒底三人才意识到刚才咲月表现出的是多么破格的强大，但他们没有时间感叹。
　　恶魔作为超凡生物，是拥有着相当强悍的再生能力和施法能力的，如果放任不管，这些恶魔要回复过来，对付他们可就容易很多了。
　　想到这里，藤丸立香立刻看向了身旁的玛修。
　　而粉色短发的亚从者也心有灵犀的看向自己的御主。
　　“开始战斗，Master，请下指示。”
　　藤丸立香立刻伸出手不停的给身旁的玛修添加强化术式，“开始战斗吧，玛修！”
　　而埃尔梅罗二世也立刻在周围展开了八门金锁之阵。
　　两只恶魔在感知到了咲月的离开之后，也没有要追击的意思，它们的命令是击杀，而不是保护那位将自己召唤出来的存在。
　　更何况，它们也不傻，明明做不到的事情没必要非碰个鼻青脸肿才能确认。
　　它们只能诅咒，自己的召唤者能够死的稍微快一点，它们不想再面对刚才那个恐怖存在了。
　　……

第十二章 戴冠之时已至，以此启发万象
　　而在那小巷的最深处。
　　“想不到在我耗费了大量魔力召唤出了三个魔王之后，本以为它们多少还能派上点用场，结果就连最基本的清扫工作都做不好，真是废物。”
　　“看来除了人类会随着时代更迭而劣化之外，就连魔神也会因为长期的身居高位而变得弱小。”
　　污秽的空气中弥漫着远远超越龙种级别的魔力，与其说是幻想种的极限，倒不如说是达到了神魔领域的存在。
　　持有着EX级别千里眼的白发男子停下了手中的工作，然后他转过身，从昏暗的灯光下显露出身形，看向了那个浑身笼罩在黑色之中的入侵者。
　　“从未见过的从者，脱离于七骑之外的虚无，在过去与未来之中都隐藏在神秘浓雾之中的存在。虽说这个时间点上，出现的意外已经太多，但你是他们当中最独特的，即使是让我忌惮无比的那位，在神秘的程度上也不及你。”
　　白发男子打量着咲月，将魔力悄悄的填充在语言字句之中。
　　“吾乃魔术师所追求的终极目标，吾乃役使七十二柱魔神、毁灭人类的王者。吾名所罗门，是站立在众多无相英灵顶点的七大冠位之一！”
　　“能够蒙蔽我千里眼的观察能力，还如此轻松的突破我的防线和魔法机关，想必你在历史之中也不是泛泛之辈，不考虑在临死之前向这个世界上最伟大的魔术王献上你的忠诚吗？或许这样我倒不介意让圣杯实现你的愿望。”
　　“我还真不知道，”回应他的，是咲月的一声不含任何感情的调侃，“魔术王在说冷笑话方面也有着不错的天赋。”
　　这让骄傲的王者脸色变得异常难看，刚才的两三句言语魔术试探之中，他丝毫没有看出眼前这个入侵者的任何心理，无论是对方的想法，心情还是敌意都没有。
　　完全的空，纯粹的空，彻底的空。
　　而咲月左右只是左右看了看周围已呈一片惨状的人间炼狱。
　　“看来历史上鼎鼎大名的所罗门王，原来只不过是一个内在没有感情的非人类啊，就连死后也被一团乱七八糟的东西占据了躯壳。”
　　咲月最后把平淡如水的眸子锁定在了眼前这个高大的白发男人身上。
　　“如此看来，这段属于人类的历史，确实也勉强算得上是【异常】的历史了。”
　　“那你的目的，是要来修复这段【异常】的历史吗？”
　　“这种事情，有其他人处理，我唯一好奇的是.....”
　　咲月金色的转生眼已经开启，同时手中的折扇已经变成了一把黑剑反持在了她的侧身。
　　同时，咲月高傲的眼神看向那个鲜血魔术台后方的Caster，眼中的杀意一闪即逝，一股恐怖的杀机伴随着剧烈的风压扫向所罗门王。
　　“嗯？”
　　发出惊叹的是所罗门。就在刚才那股风压扫过他身体的瞬间，一幕未来展开在了他的千里眼之中。然而，还不等他有丝毫的反应，眼前的黑发少女已经消失在了他的视野之中。
　　这让暂时以Caster职介介入这个时空的所罗门王内心大惊，受到圣杯本身的约束，他的实力远远不复自己的全盛时期，而作为自己最重要能力之一的千里眼也对这个从者束手无策。而很明显对方也并不是魔术师一类的存在，所罗门的戒指也无法起到多少作用。
　　在只来得及转动思绪的刹那，从他身后传来的一个冷漠的声音。
　　“你的千里眼会不会告诉你？”
　　下一瞬，黑发的少女已经以Caster也难以看清的速度来到了他的身后死角，他唯一能够看见的是那一道撕裂空间的黑色剑光。
　　“你会怎么死？”
　　这种速度，这种突袭，没有任何Caster能够抵挡。
　　这道剑光之中蕴含着末法的力量，所罗门王在自己周身苦心准备的魔术陷阱根本没有被触发就已经被破坏了魔术回路。
　　在所罗门甚至来不及错愕的眼神之中，那道黑光就已经贯穿了他的身体。
　　噗呲~
　　声音是入肉的声音，但咲月却挑了挑眉。
　　手感不对！
　　她想要将黑剑抽回，但却发现自己能够将迦尔纳也压制住的力量竟一时之间无法挪动黑剑分毫。
　　那原本被刺穿的男性躯体创口周围，原本的血肉被转化为了数根红色的魔神触手，其中一部分死死的缠绕在黑剑之上，表面分泌出强烈的腐蚀性粘液，黑剑在一瞬间表面就被侵蚀的坑坑洼洼难以入目。而更多的红色触手更是从他的身下身后袭向咲月。
　　而自称魔术王的Caster则一脸狞笑的看着自己。
　　“引诱你上钩，比我想象的要更容易。”
　　“送你去地狱，比我想象的倒是稍微麻烦了一点点。”
　　下一刻咲月的一只手抬起，一股巨大的斥力将固定在黑剑之上的所罗门身体推飞，将魔术王的身体狠狠地砸在周围魔术强化的墙壁上。
　　同时她立刻飞身上天，躲过地下阴影中潜伏的黑暗魔神柱的攻击。
　　同时五颗求道玉再次出现在她的右手，互相之间飞速的呈螺旋转融合，随后单手一推，巨大的风暴向着魔术王被斥飞的方向轰去。
　　轰隆~~
　　整个魔术工房在这恐怖的破坏力面前就像劣质的泡沫一般，瞬间就被摧残成了一堆废墟。
　　这一招的威力毫不逊色于A级宝具的魔力放出，但咲月却也知道想凭借这一招击败对方那是不可能的。
　　而当咲月再次想要锁定那个所罗门王之时，转生眼却没有搜索到Caster的踪迹——对方比她想象的要更狡猾，第一时间潜入了周围的阴影之中，
　　转生眼的洞察力可以观察到能量的流动，但四周的空气之中布满了对方的魔力，就好像一个天然的浓雾一样影响了转生眼的视线。
　　那如果想要速战速决的话......
　　想到此，那一抹光轮浮现在咲月的脑后，淡灰色的光辉再次以咲月为中心向外展开。
　　【领域】。
　　似乎那几个恶魔是这么称呼这个能力的，不过对咲月来说这不重要，能力不过是一种工具，不会因为名字的变化而影响能力的大小。
　　这股领域扫过四周，顿时原本昏暗血腥的空间被强力的压制，其中的所有魔力波动和能量传递都被驱散一空，空气也变得无比沉重。
　　隐藏在阴影之中的所罗门王即是有着千里眼EX的能力，也无法预料到会有从者拥有这种奇特的能力，被这股能量扫中的瞬间，浑身的肉体之中魔力开始快速消退。
　　就连维持身为所罗门王的外形都难以做到，不得不从黑暗的阴影之中显出了真身。
　　“在这个领域里还能勉强维持活动，”咲月看向Caster，“你倒是有点实力。”
　　然而显现出自身所在的所罗门王的身躯上虽然有着诡异的肉体起伏，但勉强还是维持住了人的形态。
　　看来冲破这股领域压制对他也不是容易的事情。
　　所罗门王作为魔术之王，冠位Caster，他对周遭的情况在一瞬间就了然于胸，这也让他明白眼前这个从者是多么的棘手。
　　“在这个领域之中，我的大部分魔术全部都失效了。而在那一场战斗之中失败让我的力量有着大幅度的减损，要对付拥有这种力量的能力从者，我不得不掀开一张底牌了。”
　　想到这里，所罗门压制住了肉体的异动，从他的身上浮现出无数繁复的纹路，令人不可置信的魔力在他的体内肆虐冲击，同时双手张开，
　　“ars paulina(戴冠之时已至，以此启发万象)”。
　　这是属于所罗门的宝具，出现在咲月领域之内的，这是将人类史转化为魔力之后进行聚集和统合的空间，是他作为魔神王曾经抵达过的，只存在于与通常的时间流隔绝的虚数空间外侧的时间神殿。
　　瞬间，原本被光轮领域所占据的空间之中，一个巨大的白色神殿破开了一方天地，与这片空间不相上下的相持着，这也让他赢得了机会，在这个空间之中有了足以立足之地。
　　“终于使用宝具了吗？”
　　咲月的转生眼可以洞察从者的大部分信息，这也是她能够一眼就看出Lancer和Caster底细的原因。
　　那么既然如此，对方的宝具也自然在她的洞察范围之内。
　　ars paulina【戴冠之时已至，以此启发万象】。
　　这是达到了某种足以无视世界规则程度的【固有结界】，而末法之轮在没有解放真名的前提下并不能破除这个结界。
　　而如果要切实的杀伤对方，就必须踏入这个神殿，否则所有的攻击都不会对这个处于另一个时间流的空间造成伤害。
　　就好像现在的剑无法刺伤过去的人，只要Caster还呆在时间神殿之内，外界就拿它没有任何办法。
　　“这个防御方式倒是很有意思。”
　　咲月低声自语，随后毫不犹豫的飞向对方召唤出的时间神殿。
　　就在她进入时间神殿的瞬间，迎面而来的
　　——是一个砂锅大的拳头。

第十三章 末法求道玉
　　堂堂的魔术王竟然不用魔术，而是直接采用近战肉搏的战斗方式。
　　不得不承认，这出乎了咲月的意料之外。
　　借用展开时间神殿的【固有结界】，来进行意料之外的偷袭，有趣的战法。
　　但是——
　　“有用吗？”
　　咲月毫不示弱，迎着所罗门轰来的拳头争锋相对的轰出自己的一拳。
　　对方的眼神明显诧异了一瞬，然而紧接着，体积悬殊的一大一小，黑色和白色的拳头碰撞在了一起。
　　两者之间的碰撞在时间神殿形成的【固有结界】之中激起了一阵风暴，这股风暴直接掀起了时空神殿的残骸，随着两人的中心，一个巨大的冲击波向着四周扩散而去，所经之处，就连偶尔窜出地面的魔神柱也被这股力量一扫两断。
　　“咔”“咔”。
　　一股久违的触感从咲月的指骨间传来，然而她没有任何退避的想法。
　　而这正是被所罗门所预见到的情况——因为这个英灵表现的太骄傲了。
　　而他正是利用这一点，选择了主动给与咲月一个硬碰硬的机会，而他笃定咲月的第一反应不会是逃避。
　　不得不说，他赌对了，即使咲月的转生眼已经看到了对方手指上佩戴着的大量指环，也第一时间意识到这些指环的非凡。她也依旧选择了和对方正面硬碰，而从对方拳掌反馈回来的是完全超越Caster职介该拥有的恐怖力量，就连她在这一次对轰之中也没有占据上风。
　　并且她是徒手和对方硬碰，所罗门指环在这种情况下就充当了指虎的角色，极大的增强了所罗门的力量，并且还可以削弱对方的魔力。
　　脚下一顿，随之而来的是对方得理不饶人的猛烈进攻。另一拳几乎没有间隔的再次轰向咲月的面门。
　　然而咲月依旧没有退避，也没有闪躲这一拳，而是将手中的黑剑立刻消散为粒子之后，同样的用迎向对方。
　　两人，四拳狠狠的砸在了一起。
　　“咔”“咔”。
　　同样的指骨碎裂声再次传出，“咳...”手指处不停传来的疼痛就连咲月也难以承受，紧咬的牙关传出一声痛哼的同时，她眼中的转生眼精光却越来越亮。
　　紧接着两人直接开始了激烈的对拳，眼花缭乱的拳影在两人周围的空间中形成了一道道帷幕。
　　在急速的拳来掌往之中，转生眼和千里眼无时无刻的不在盯视着对方的动作，预测这对方的行动，寻找着对方的破绽。
　　两人的身体在剧烈的对拼中犹如订立在原地的两根钢筋，宁折不弯。
　　所罗门王的拳法明显是有着章法，甚至可以说是经过刻苦训练过，借力，传力，发力，卸力几乎做到了极致，甚至在他那变异的身体之下，就连攻击的轨迹都完全超过了普通人的范围。
　　而咲月虽然对拳法并不精通，但她的硬件素质几乎达到了在英灵中也堪称恐怖的程度，她不需要了解拳法，因为她轰出的每一拳就是奥义，她不用懂得力量的发挥，因为她每一击就足以掀开大地。
　　两人之间的对轰整整持续了半分钟之久的时间，这超越极限的较量，不仅对双方的力量是一个考验，更是同时考验着双方的技巧和心智，而拳与拳之间碰撞的风压更是搅碎了周围的大地。
　　最后，双方如心有灵犀一般，双拳相对轰出。
　　“啊啊啊啊啊~~~~！！！”
　　所罗门王大喝一声，气势磅礴的一拳狠狠地打在了咲月的身上，而同时咲月的另一只手在突破了所罗门的守势之后，却仅仅在所罗门王的胸前轻拍了一下后，就被这股巨力给砸飞了出去。
　　在远处掀起了数十米高的烟尘和剧烈的爆炸声。
　　看着对方被砸飞的方向，所罗门王的状态也并不乐观，刚才的对击之中，即使是强如它的躯体，也受到了剧烈的反震影响——对方虽然主动使用者拳法，但隐隐间似乎在她周围有一个类似可以反震自己力量的能量体存在。
　　当然，这并不妨碍他得意的开始嘴炮。
　　“真不知道该说你是自信还是愚蠢，难道你不知道身为所罗门王，神格拳流可是必修课，就连上帝也曾经败在这招之下。”
　　轰隆~~~
　　另一边，咲月被砸飞的地方，突然出现一阵巨大的能量外放，碎石全部被这股力量给震开，就连周围想要趁机偷袭的魔神柱也被这股魔力给震为了粉末消散在空气之中。
　　“如果这种拳法就可以打败上帝。”站在坑洼之中的咲月身上依旧不见一丝狼狈，姿态依旧从容。“那你的上帝也未免太弱了。”
　　话语甫落，咲月的身后浮现出六颗暗金色的求道玉，这是融合了末法之力的求道玉——末法求道玉。
　　不仅可以破除一切的忍术，甚至在跨越了世界之后，也可以破除一切由异常传说和能量构建而成的存在。
　　当这几颗求道玉出现的时候，整个时间神殿【固有结界】开始发出沉重的哀鸣，周围的空间开始出现巨大的裂缝。
　　原本就是废墟的王座从中间开始产生了一道巨大的裂缝，直直的延伸到了两人的脚下。
　　“你竟然没有受伤？这不可能！”
　　“为了掩盖你那指环碎裂的声音，还非得让我动用自己的力量才能破坏掉自己的指骨才行。”咲月吹了吹自己已经恢复完好的手掌，看着面容震惊的所罗门，冷漠的摇了摇头。
　　“你的拳法有点意思，但是力道远远不够。”
　　“什....！”
　　听到咲月的提醒之后，所罗门意外的看向自己手上的指环，他这才意识到：那作为EX级宝具的所罗门指环之中，竟然绝大部分在刚才的对撞之中，产生了一道道裂纹。随着他的手掌下意识的用力，其中的三个戒指直接在化为齑粉，消散在空气之中。
　　“你以为只有你在算计我？” 咲月一招手，六颗末法求道玉旋转着在她手中融合，最后形成了一道令所罗门也忌惮不已的暗金色光剑。
　　所罗门大惊，而就在他想要移动身体隐藏起来的时候，却惊讶的发现原本构成自己身体的魔力竟然开始被某股能量给侵蚀驱散起来，不仅无法被正常操控，更是让他体内的魔力也在以肉眼可见的速度被湮灭。
　　“怎么可能？拥有所罗门指环保护的我是不会被任何能量入侵的才对！”
　　所罗门的千里眼一瞬间让他明白了刚才的始末，就在刚才，咲月通过和他的正面对抗破坏了他的指环，并且在最后一击的时候，通过手掌将那股诡异的能量直接打入到了自己的灵基之中。此刻的他别说使用能力，就连正常的移动都做不到。
　　通过千里眼查探过去，所罗门王在瞬间就了解了咲月的布局。
　　狰狞，愠怒......这原本是他心头升起的情绪，然而，当他看到对方那从容的姿态和优雅的风仪后，这股怒火却诡异的转化为了欣赏。
　　“精彩，真是精彩，在吾抵达极点之前，你可能不是我见过的最强的从者，但是你的心智，你的能力，还有你的从容，让我不得不欣赏你。”
　　然而咲月的言语却如往常那般的冷淡。
　　“如果这就是你的遗言的话......”
　　她轻轻一挥手中的暗金长剑，剑锋所过之处空间哀吟，黑电丛生。空间裂缝顺着剑的轨迹不停向着四周衍生，仅仅是散发的剑压，就几乎要将这座时间神殿在虚空之中彻底撕碎。
　　“那你在地狱的时候，记得向上帝祈祷不要再次遇见我。”
　　就在这瞬间，所罗门王的脸上表情却发生了急速的变化，他看向咲月的眼神之中透露出的是一种惊讶和就连本人也可能并未注意到的恐惧。
　　“原来——你才是......”
　　话刚说出一半，咲月的金色长剑已经当头劈下，然而与此同时，在无限远的空间之外。一道巨大的紫色能量光束撞向了金色的剑光。
　　轰~~~
　　两者之间的能量对拼激发出的风压直接和周围的魔力混合，形成了惊天动地的巨大爆炸声。
　　金色剑光无坚不摧，僵持片刻后就将这紫色的光束一切两半，散乱的能量四处逸散，引发了整个天地的崩坏爆炸。
　　而随着巨大的结界碎裂声响起，咲月的前方已然不见那位所罗门王的身影，而周围的时间神殿也在末法求道玉组成的金剑和光束的对撞之中彻底被撕裂。
　　周围的景色在一阵恍惚之中，又回到了那个血腥无比的位置，但周围的建筑和墙壁走就被两人战斗的余波给彻底摧毁。
　　咲月收回手中的金色光剑，重新粒子化出了一把折扇，她的转生眼搜索了一圈四周，并没有发现对方的踪迹。
　　“逃了吗？”
　　至于对方那没有说出口的那半句话。
　　——眼下不是思考这个问题的时候，那几个迦勒底的从者似乎已经解决了那两个恶魔，正在赶过来的路上。

第十四章 暗处的杀手
　　“咲月前辈，你没事吧？”
　　最先赶来的是那粉色的短发叫做玛修的从者，她看向咲月的眼神之中的担忧不似作伪，毕竟刚才从这里传出去的魔法波动实在是太过恐怖了，即使是经历过多次冒险，弥平了许多次异常的他们也只有在寥寥数战之中面对那种层次的敌人。
　　“没事。”
　　咲月回头看向对方，打量了一下对方因为战斗而略显破损的盔甲和凌乱的头发。
　　“与其担心我，倒不如多在战斗中学会如何保护自己，你的盾牌是个不错的宝具，但只有自己继续活着才能更好的保护同伴。”
　　“啊？”
　　咲月突如其来的话语让玛修一愣，她呆呆的看着咲月，脸上原本懵懵的表情慢慢的变成了一个好看的笑容。
　　“谢谢前辈提醒，我会好好记住的。”
　　就在两人聊天的空档，藤丸立香和埃尔梅罗也赶了过来，他们的身上虽然略显狼狈但并没有伤口，那两个恶魔虽然很强，但是已经被咲月的末法力量极大的削弱，如果连那两个弱化的恶魔都无法对付，那和这个来自迦勒底的队伍分道扬镳是对双方都好的选择。
　　不过既然对方能够在无损的情况下，解决那连个恶魔，那说明对方至少有着自己也不清楚的底牌存在，那么也并不是不可以暂时合作的对象。
　　而很显然，埃尔梅罗也从刚才的战斗之中，感应到了来自咲月和所谓的Caster战斗的反应，那里传来的浩瀚魔力和残留的【固有结界】的景象，乃至于能够召唤出恶魔贵族这一层次的强大召唤术来看，作为敌对方的Caster绝对不是之前自己所熟知的那位。
　　不过就算是那么强大的敌人，面对这位大人也只有狼狈而逃的结局，这位大人的实力究竟达到了什么样的境界？难道她会是一名达到了冠位的从者吗？
　　想到这里，埃尔梅罗的姿态放的更低：“咲月大人，这里的敌人已经被您解决掉了吗？”
　　“没有，他逃了。”
　　“能召唤出那种恶魔的Caster一定是非常强大的从者，能够在这么短的时间内击败对方，也是一件很不容易的事情。”藤丸立香一边施展着恢复魔法，一边走到了咲月的跟前，面容有点紧张的说道：“请问您的御主在这附近吗？”
　　“御主？”咲月淡淡的重复了这个词，随后想起了那个被她丢在了旅馆里的安哥拉曼纽。
　　“她现在应该还在看电视。”
　　“芙~芙~”
　　一个白色的小兽爬上藤丸立香的肩膀，可爱的叫了两声。
　　“啊，芙芙说的没错。”
　　反正不知道对方是怎么听懂这种兽语的，藤丸立香转过头，那双蓝色的瞳孔看向咲月，忐忑的说道：“如果不介意的话，请问我能否给您施加一个治疗魔术。”
　　他的眼角瞥到咲月那冷漠的双眸时，以为对方是对他这句话有所不满，立刻紧张的解释道：“我明白您这样的强大存在是不会在战斗中轻易受伤的，但是这是为了表达在之前战斗之中您出手相助的恩情，我......”
　　“动手吧。”
　　“我知道这对您来说根本不值一提，但是.....”藤丸立香的话还没说话，就意识到了对方的话语，“诶？您刚才说什么？”
　　“我的话不想在重复第二次。”说完，咲月伸出了一只手。
　　“啊...谢谢。”
　　藤丸立香的脸上露出高兴的表情，双手对着咲月的手开始释放治疗魔术，片刻后，才摸了摸额头上的汗珠，收回了自己的魔力。
　　“好了。”
　　咲月收回自己的手臂，看向一旁手持一根雪茄的埃尔梅罗，对方的表情虽然极力掩盖，但却藏不住他那异常的呼吸声和心率。
　　“你们来这里还有别的事情吗？”
　　咲月开口问道，对方刚才表现出的态度，让她觉得这群人也并非不可合作的对象，并且这个埃尔梅罗的字里行间隐隐表现出对自己的熟悉，这让她觉得这边有继续接触的价值。
　　“啊，是的了，虽然可能有点唐突，但是无论如何还是觉得，只有请求您的帮助，我们这次的行动才会顺利。”
　　埃尔梅罗叹了口气，接着说道：“实话说，我其实是来自未来的人，并且在这次的圣杯战争之中，我也是其中作为御主参加的一员，但是在这个世界之中，出现的从者却产生了巨大的变化。”
　　“这可能代表着你穿越的世界和你曾经经历的世界只是两个平行世界罢了。”咲月毕竟是有着穿越诸天的记忆，所以对这个并不难理解，“有着不同的历史和未来也是很正常的事情。”
　　“话是这么说没错，但是这几天我们接触的对象来看，这异常的程度已经远远超乎了我的想象，我现在非常怀疑，单凭借我们几个人的实力根本没有办法完成这次任务。”
　　“前辈？”*2
　　藤丸立香和玛修一脸诧异的看着这个一直表现都智珠在握的埃尔梅罗，对方这种罕见的自暴自弃实在是不符合他一贯表现出的冷酷形象。
　　“哦？你见到了哪个从者，让你这么沮丧？”
　　“呵呵，与其说是见到，不如说仅仅是和对方眼神交汇了一瞬间吧，而就在刚才战斗结束的时候，我感知到了对方，在那一瞬间，就有让我有种被死亡勒紧了喉咙的感觉，有时候真的感觉自己在你们这些真正的英灵面前，实在是太没用了。”
　　“啊？前辈，你在来的路上还感知到了其他的从者吗？”
　　藤丸立香立刻好奇的问道。
　　“嗯，我刚才在外面，感知到了一个从者隐隐约约散发出的杀意，对方的对象并不是我，不过现在已经离开了，好像是去追什么目标去了，我甚至觉得对方最后离开是故意让我发现的，否则凭我自身是绝不可能感知到这么恐怖的英灵存在的。”
　　咲月看了看对方不似作伪的表情，开口问出了这个关键的问题：“那你能判断对方的职介吗？”
　　“虽然只是一个大致的感觉，但是从那股蕴含着规格外的死亡魔力来看，恐怕对方是七大职介之中的Assassin（暗杀者），而且我保证，那绝不可能是一个普通的英灵。”
　　“Assassin（暗杀者）吗？”
　　咲月将这个职介记在了心理，她也对这个职介的神秘英灵感到好奇，要知道，刚才在和这群迦勒底的来着一起战斗的时候，她可是开启了领域和转生眼的。
　　这两个能力不仅可以完全压制各种魔法能量和由其组成的从者以及召唤兽，转生眼本身更是能够洞察对方的来历和超规格的洞察力。
　　这两种力量之下，自己在战斗中根本没有察觉到丝毫有关Assassin的信息，恐怕如果不是对方故意泄露行踪，自己这一方面还根本不会注意到处于对方的监视之下。
　　“但是这个英灵为什么要主动暴露自己呢？”
　　这个问题引起了咲月的兴趣，他是表示出不想为敌的态度？还是这个神秘的暗杀者有着另外一个目的？
　　难道在圣杯战争之中，御主和御主之间还有除了战斗之外的第二条路吗？
　　思考着这些问题的咲月一时陷入了沉默，然而，这个时候埃尔梅罗却叹了口气。
　　“解决了这里的事件，又要去面对那个傲慢的【天才】，真是让人没有片刻的安宁。”

第十五章 异闻带的消息（请刷新，章节发重复了）
　　“你们要去和某位御主进行交涉吗？”
　　咲月的思维运转的极快，在对方还没有说出口的前提下，就明白了对方的目的。
　　“考虑到你们的目的是修整【异常】的历史，在这场战斗当中并不是直接的利益关系者，如果以本身的能力作为筹码，倒是可以和其他的御主达成某种程度的盟约。”
　　埃尔梅罗点了点头：“这也正是我们的思路，毕竟我们一行人从迦勒底通过粒子转移过来，本身的战力有限，据点也因为附近的灵脉被其他的术式保护而无法介入，可以说是处在非常孤立的状态。”
　　这么直白的暴露自己的不利状况？
　　咲月有点在意的看了一眼这个长发的男子，对方不像是弱智到会不知保留的魔术师，毕竟这样的存在也不会成为埃尔梅罗家的代理君主，那这股信任感究竟来源为何？
　　这个疑问让咲月问出了一个问题：“在我的印象之中，这应该是我们第一次见面，但是你却表现的对我很熟悉，能告诉我原因为何吗？”
　　“哦？现在的您应该还不知道。”埃尔梅罗的表情有点惊讶，“不过既然现在的您还并不知道的话，而这件事情所涉及的信息量就非常庞大了，恐怕需要相当的时间进行说明，但是在此之前，您如此长时间的远离御主单独行动，没有问题吗？”
　　这个问题，倒不算是对咲月实力的不信任。
　　作为英灵，必然是需要御主进行魔力供应的，这是整个魔术界的常识。
　　即使是有着单独行动的特殊能力的Archer职介，大部分也只能在没有魔力持续供给的情况下持续现界两天左右。
　　然而咲月表现出的完全不是这种低阶的单独行动能力，至少埃尔梅罗一行人就亲眼见过对方使用了类似【固有结界】的东西压制了那三个大恶魔，并且随后还和能够召唤那三个强力恶魔的主人Caster进行了战斗。
　　即使是远距离的感应，众人也能够清楚的感知到那里爆发出的魔力波动——那是已经远远超过了幻想种，甚至龙种规格的魔力碰撞。
　　所以除非是达到了破格的A甚至A+级别的单独行动，否则根本无法解释咲月的情况。
　　虽说通常下这是Archer的职介技能，但是通过各种办法储存魔力或者有着不为人所知的其他获取魔力的手段进行自我延续的手段也不是没有。
　　而咲月恰好就有自己的底牌——巨型转生眼。
　　所以她一直以来的行动都是和御主分开后进行的自主行动，这样对他们这个组合来说算是最为合适的方式，安全性也非常高。
　　所以咲月淡淡的回答道：“这方面，完全不用担心，至于御主那边，我会和御主说明一下的。”
　　通过和安哥拉曼纽之间的魔力联系，咲月将这边的情况简单的向那位进行了说明。
　　沉默的听完咲月的说明后，安哥拉曼纽把注意力集中到了那几场战斗当中。
　　“恐怕之前你之所以忘记买晚饭，也是因为和哪个英灵从者交手了吧。”
　　也许是曾经有过当从者的经验，安哥拉曼纽倒是对有关的细节有一些了解。
　　“不过，虽然我这边并没有感觉到异常的魔力输送，但单从这次的战斗来看，能够和冠位的魔术师所罗门王交手了还能正面击退对方，这样的实力看来，你果然是一个不得了的大英雄吧。”
　　化为女体的安哥拉曼纽的话语之中听不出是恭维还是嘲讽，不过她的下一句话就果断暴露了自己的属性。
　　“不过，虽然你很强，但是也别被人轻易利用了。”
　　“我有分寸。”
　　“那就行，我也没什么好说的，毕竟我们之间也没有什么特别的约束，既然你能从他们那里获得重要的情报，我是不反对和他们结盟就是。”
　　“嗯，明白。”咲月也简单的回应到，“如果有危险记得叫我。”
　　“我可是‘此世之恶’的集合体，别把我想的那么脆弱，另外，我可没有这个世界的货币一类的东西，你回来的时候记得带点吃的回来。”
　　“没问题，等我回去吧。”
　　说完，咲月就切断了和安哥拉曼纽的对话。
　　她看向正在一边等待着自己迦勒底三人组：“好了，这边的情况已经通知了，现在可以说一说，你对我莫名的信任来源了吧。”
　　说话间。
　　一行人已经慢慢的从小巷走出，而此刻外界的阳光也慢慢的撒到了众人的身上，这种恍如隔世的感觉，很难让人相信刚才激烈的战斗不过只是让时间推移到了下午而已。
　　“如果要说和您的缘分，那就要首先明确一个概念——异闻带。”
　　飒~~飒~~~
　　埃尔梅罗的红色风衣在空中慢慢的飘荡而起，这个话题似乎非常沉重，让听到的玛修和藤丸立香的脸色都压抑了不少。
　　“如您之前所说，不同世界的历史也确实有不同的走向。”埃尔梅罗将手中的雪茄在指尖旋转，脸上露出复杂的神色，“就好比生物之间存在着竞争，历史之间也有胜负。”
　　“我们的‘现在’是奠基于我们所认知的‘正确’选择、‘正确’繁荣的胜利者的历史，这被称为泛人类史。”
　　听到这个‘正确’概念，咲月顿时心中升起一股好奇和细微的反感，不过她对这个所谓的【异闻带】很感兴趣。
　　埃尔梅罗继续解释道：“基于错误选择、错误繁荣的失败者的历史。作为“不需要之物”遭中断，甚至被平行世界论抛弃的“走入死路的人类史”——这些，被称为“异闻带（Lostbelt）。在我那次险死还生的时间旅行相关的残破记忆之中，虽然只对您的英姿只有着些微的印象，但毫无疑问您是站在泛人类史这边的存在，并且是保障了在异闻带的攻击下，使得泛人类史其得以延续的最大贡献者之一。”
　　“是这样吗？”
　　咲月的口头回应显得和她本人一样冷淡，不过这种态度在藤丸立香和玛修的眼里也并不算意外，毕竟这个黑发的少女从一开始就是这样的做派。

第十六章 智力压制
　　实际上，咲月此刻心中只有两个字——“荒唐”。
　　作为一个重生穿越者，自己在归属感这一项上从来都是相当独立的。
　　可以说她天然地把自己与外界隔绝，不与外界接触过多，也不想产生不必要的羁绊。
　　当然，这个结论不能下得太过绝对，因为她毕竟还没有达到绝对无情的程度。
　　但是因为她本来就不属于现在的某个世界，而只不过是因为某个巧合或者某种意志的安排而形成的‘缘’导致了她现在的境遇。
　　虽然她并不能否认这个缘的真实，就好像她还不能否定现在自己的存在一样，但是即使她已经说服了自己接受了这样的安排，那也不代表她会顺路接受和这个缘有关的其他事物。
　　因为缘起最后都会归结于空，所以咲月对羁绊、对感情、对金钱都抱有的态度都相对超脱，倒是对力量、知识和更多未知的探索更能激起她的兴趣。
　　而这些事物涉及的对象很大程度上并不会是人格化的存在，所以这也让她愈发无情。
　　当然，她也明白自己还没有达到完全无情的程度，所以和某些存在之间也有着一些特殊联系，但她很好地控制着两者之间的度，使得这不会干扰到她根本的心智。
　　正确的‘泛人类史’有着很明确的‘一神教’色彩，不过在以人类为主体构建的‘话语体系’之中，这倒并不会引起自认为属于这个‘人类’种族范围之内存在的反感。
　　举一个相对极端的例子，当全世界的人都是杀人犯的时候，那废除杀人犯是有罪的这条法律也就是很正常的事情了，或者说这条法律原本就不会存在。
　　（更极端的例子在现实中都有，不过不多做讨论，当然为了泛人类史的能够占据道德高点，后续又设定了过滤异闻史现象，这也不多做赘述。）
　　因为大家都是一样的，大家是为了自己的生存而剥夺了其他存在的生命。
　　从纯粹理性的角度来说，杀死一只虫子和杀死一条狗有什么区别呢？杀死一条狗和杀死一个人又有什么区别呢？
　　当然，有区别——因为这个世界上掌握了最强力量的种族叫‘人类’，而掌握了所有话语权的存在也叫‘人类’，在绝对的力量和话语权的加持下，他们可以决定‘对错’，同时他们也可以定义‘对错’。
　　而这一套对咲月并不管用。
　　因为自己并不认为现在的自己是‘人类’了。
　　至少，并不是这群迦勒底来客定义之中的‘人类’。
　　"这和异闻带有什么关系？"
　　咲月沉吟了片刻，这种可能性不能完全排除，因为自己拥有这个‘诸天最强系统’在，也是有可能被安排到去和异闻带的强者们对战的。
　　异闻带的高等生物能够扭曲历史，甚至是反击另一个平行宇宙的'泛人类历史'，其实力绝对不容小觑。
　　聊了一会儿，埃尔梅洛又把话题转到了下一个目标上。
　　“我准备去拜访Lancer的御主，谈合作。”
　　玛修显得有些不安，"真的没问题吗？那个御主好像不是个容易说话的人。"
　　就连一直表现得很平常的藤丸立香也怒气冲冲地开口道：“那个薄发的光头巫师很嚣张，很高傲，......。”
　　“交给我吧。”埃尔梅罗似乎很有信心，考虑到自己是时空旅行者的原因，他可能会打出一些不可思议的牌来说服对方。
　　对着藤丸立香和咲月小姐说道：“不过两位，我想请你们两个全权交给我，让我和肯尼斯说话，我会在你们两个之间连接一条心灵感应通道，让你们可以互相耳语，但是请你们千万不要开口，好吗？”
　　藤丸立香点了点头：“ 好，让我们看看古代军师引以为傲的舌战技巧。”
　　咲月自然没有意见，点了点头，然后就变成了粒子状态。
　　很快，一行人在埃尔梅洛的指挥下，来到了肯尼斯下榻的酒店。
　　然而，刚出门外，这群人就发现自己被浓重的凝气包围了。
　　这对咲月没有任何影响，但对马修、藤丸莉香和埃尔梅罗来说，却算得上是非常难以承受的威慑。
　　“气氛非常凝重呢，埃尔梅罗先生，我们到底要如何摆脱这种局面？”
　　“芙~芙”
　　白兽也有些担心地喊道。
　　马修不知不觉中已经变成了战斗姿态，并召唤出了一面巨大的盾牌。
　　她作为一个亚从者的感知力虽然没有英灵那么强，但她还是能感觉到房间里有一个像太阳一样强大的从者存在。
　　这是她见过的除了原罪'兽'级之外，已经可以媲美顶级英灵的力量。
　　在大家面面相觑的时候，埃尔梅罗走了过去，平静地推开了门。
　　“你的勇气出乎我的意料。”房间里站着一个金发碧眼的短发男子。 他有一张标准的欧式面孔，异常深邃的五官，蓝色的眼睛，过分严厉的举止，一身蓝色的修士服，双手背在身后。
　　给众人极大压迫感的英灵并没有直接出现，只是虚化地站在他身边。
　　然而，在场的所有人都对这个圈内人的突然袭击充满了警惕--除了咲月。
　　站在房间里的肯尼斯，看着这群进来的迦勒底人，眼神几乎充满了傲慢和轻蔑。
　　“我已经向阿奇佐尔缇家确认了，你是莱妮丝的某种代理人，这不过是你毫无根据的谎言。”
　　肯尼斯的脸上似乎总是布满了冰霜，给人的感觉是他的生活中只有灰色的计划和黑暗的成功。
　　“但你还是想看看我们。”埃尔梅洛平静地看着眼前的 ‘熟人’，雪茄在他的手指间快速地跳动着，“而不是让你的支持者拿着剑来攻击我们。”
　　“这样的态度说明，你们和我们之间并不缺乏合作的机会。即使我们说的并不完全正确。”
　　“嗯，”肯尼斯的语气非常强硬，“除了我要审问你之外，还有一件事我想确认一下，那就是你关于我的英灵那故作姿态的声明。”说到这里，他的身上突然传来一股魔力的压力。
　　“细节有些不同，但其实这已经是曾经发生在我身上的事情了。”
　　而现在咲月已经通过转生眼大致地了解了这位埃尔梅罗体内的灵魂来历，此刻听到他的这句话后，真是有一种非常强的‘事后诸葛亮’的既视感。
　　“您起初在这场战斗中预定召唤的，并非是现在的英灵，虽然这位也非常强大，但实际上是因为您为此准备的圣遗物被时钟塔的听讲生，韦伯·维尔维特偷走了，无奈之下，您才召唤了Lancer作为代替。”
　　咲月边听边观察着他们，埃尔梅罗说话的时候，脸上带着很微妙的情绪--好像还在说什么。..... 似乎和自己有关系。
　　肯尼斯听到这个消息后，脸色一变。"你是怎么知道的？"
　　“而且能够在自己的契约系统中加入自己的设计，这才是真正的天才，降灵科第—天才的人。”
　　“虽然您明面是Lancer的御主，但是真正供应魔力的却并不是您。"
　　尔梅罗停顿了一下，一字一句地说道。
　　“而是您的未婚妻——索拉·娜泽莱·索菲亚小姐。"
　　他们谈判的局势怎么可能在瞬间逆转，只有天知地知的绝密之事，怎么可能让一个陌生人知道？
　　这怎么可能？
　　无数的虫子在肯尼斯的脑海中轰隆隆的响着，仿佛在聒噪的移动着，作为从小就是魔法塔的'天才'的存在，他自然不是一个蠢货。
　　对方曾这样说。
　　“这其实是已经发生在我身上的事情。”
　　而现在连肯尼斯也不得不同意这种不可能的可能性。
　　只有一种可能，可以解释对方怎么会知道这样一个微不足道的细节。

第十七章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　“对了，说道索拉小姐，您的书房里还有......”
　　“够了！别说了！”
　　肯尼斯的表情狰狞的可怕，这是被抓到痛脚之后这位天才才会暴露在人前的罕见神态。
　　“你到底是什么人！”
　　随着肯尼斯的警告声，一股强大的魔力汇合而成的热气袭向在场的三人一兽，整个房间之内顿时就仿佛暴露在火堆旁的干柴。
　　“要动手吗？”清冷的语气陡然在整个房间内扫过，同时扫过的是一股无比浩瀚宏大的魔力。
　　在这股魔力之下，那原本如同炙热夏日的空气瞬间就被驱散。
　　“嗯？能够这么轻松的驱散吾的太阳之神光？这里还有另外一个强大的从者存在？”
　　伴随着这一阵声音，Lancer在房间内化为实体出现，甫一出现他就全副武装的挡在了肯尼斯的面前，威风凛凛的姿态，俊美的容颜和凛然的目光，配合那几乎压倒一切的实力。
　　只需要看到他的姿态，就不会有人怀疑为什么英灵会被称之为英灵。
　　这是真真正正活跃于神话之中的大英雄，如果是在原先的轨迹当中，毫无疑问足以正面与那位‘英雄王’也能正面匹敌的存在。
　　这让埃尔梅罗、藤丸立香和玛修三人立刻回忆起了初次和肯尼斯见面时的场景，身体下意识的摆出戒备的姿态看着这位前所未见的强大Lancer。
　　然而，接下来现身的英灵，却吸引了在场所有人的目光。
　　如果说Lancer是苍穹上的太阳，那此刻现身的咲月就是宇宙中的黑洞。
　　黑色的长发、黑色的瞳孔、黑色的服饰。
　　一切都是黑色，但却吸引着周遭所有的视线和目光，这固然有一部分原因是因为她几乎完美的容貌，但更为重要的是她那深不可测的灵基和遗世独立的气质。
　　“又见面了，两位。”
　　现身的咲月让迦尔纳也不禁眉头一凛，这个从者是他的征战生涯之中少见的能够在正面压制自己的存在，现在这种情况下，对方与自己的御主之间的距离几乎转瞬即逝。
　　“原来是你——那晚和Lancer交手的神秘从者，原来你和他们是一伙的吗？”
　　肯尼斯也认出眼前突然现身的从者正是那一天在港口和自己的从者打的几乎不相上下的存在，对方战斗中表现出的从容与强大让他心神动摇，这不是来自于外貌的吸引，而是对强大力量的欣赏。
　　似乎肯尼斯产生了一个不算美妙的误会。
　　但咲月只是沉默的看着迦尔纳，并不准备多做解释。
　　眼前神秘从者的闭口不言，在肯尼斯看来确是一个默认的态度。
　　这让他立刻意识到这是一个对己方颇为不利的局势。
　　无论是情报上，还是正面冲突的武力上，他都不再如他之前所预料的那般胜券在握了。
　　金色的太阳神盾被Lancer移到了御主的身前。
　　白发的Lancer和咲月，两者之间眼神交汇处，无形的气机交迫着，而四周的灵压也在急速升高。
　　咲月没有开启转生眼，迦尔纳也没有幻化出他的长枪。
　　两人只是释放着气势互相对峙，而并没有杀意和挑衅的言辞。
　　这是另一种表态，迦尔纳的现身是明智的选择，在他的御主遭遇了请报上绝对劣势的压力之后，利用自身的实力试图扳回一城，这原本是一个可以生效的选择。
　　但是化为粒子状态的咲月再加上末法之力的遮掩，即使是拥有‘贫者见识’的迦尔纳也无法看穿，这使得原本预想之中的局势反倒走向了更为紧绷的方向。
　　不过，好在双方的交涉者都是颇为理智的魔术师，而肯尼斯也明白自己已经不可能在这场谈判中占据主动权了。
　　“在下是莱妮丝小姐代理人的事情，确实是事实。”从咲月的身后传出埃尔梅罗的声音，“只不过，在下被赐予这个头衔将会是四年之后的事情。”
　　“而在下刚才所说的一切，只想说明一个事实。”
　　“......哦”
　　肯尼斯再蠢也不会不清楚对方想表达什么意思了，不过他这个表态倒是埃尔梅罗略感意外。
　　“对这样的事情竟然能够一笑了之，只能说真不愧是阿奇博尔德的当家之主。”
　　“Lancer，退下吧。”
　　肯尼斯屏退了迦尔纳，迦尔纳对着肯尼斯略微鞠躬后，便站到了一边。
　　有咲月在场的前提下，即使强如他也不敢贸然解除自身的实体化。
　　强行将自身视线转移到埃尔梅罗的身上：“你所说的有关时间旅行的事情，我确实有听说过有人很热衷这一类的研究。”
　　“尽管我个人一直认为这是一种毫无头绪的愚蠢研究……但我希望你能给出一些足以让人理解的说明。”
　　肯尼斯的神情已经从震惊慢慢恢复了冷静，当谈论到魔术这一话题的时候，他的话语之中充满了自信。
　　“从效果上来看，这已经是接近魔法领域的的术理了，绝不可能是什么二三流的魔术师就可以独立使用的。”
　　于是两个魔术师就这个时间旅行的原理进行了一番交流。
　　而咲月虽然对两者之间的专业术语并不了解，但是她抓到了两个重点名词“英灵召唤系统的灵子转移”和“灵子演算机。”
　　数分钟的交流之后。
　　肯尼斯恍然大悟：“确实有传闻说阿特拉斯院那边的测试成功了，不过......”
　　“是的，所有这一切魔术上的伟业，全都多亏了阿奇博尔德家族才能够实现。”
　　埃尔梅罗开始一本正经的胡说八道了。
　　“哎~”
　　心灵感应之中传出了藤丸立香语调微妙的声音，就算是咲月也明白此刻藤丸立香的想法：您这个彩虹屁拍的就有点太刻意了吧。
　　就连玛修都注意到了她御主现在脸上那微妙的表情，立刻在心灵感应之中提醒到：“前辈，这个时候应该摆出扑克脸才对。”
　　肯尼斯的目光之中透露出疑惑：“你是指未来的阿奇博尔德取得了如此巨大的成果吗？”
　　“当然，这都是多亏了肯尼斯卿卓越的指挥与统筹能力才能获得如此巨大的成果，而在今后，您在时钟塔的地位也会大幅提升……。”
　　此刻埃尔梅罗是来自未来的人，自然是怎么乱吹都会是真的了，他对这个骄傲的肯尼斯的性格似乎把握的有点异常之准。
　　不过这个彩虹屁吹的就连玛修都觉得有点尴尬了。
　　他们这才意识到为什么在迦勒底的那位会让埃尔梅罗这位并不以实力见长的代理君主协助他们处理这次异常历史的原因了。
　　实在是这张嘴巴在某种程度上可以算得上是‘对人宝具’了。
　　实际上，就连此刻通过玛修的盾牌一直监测着这场谈判的罗曼医生内心也对埃尔梅罗的口才表示佩服：不知道九泉之下的奥尔加玛丽所长要是听到了这一番话，不知道会露怎么样的表情。
　　“哼，我和阿特拉斯院毫无关联，倒不如说我讨厌那群偏执的家伙，我是不可能与那些悲观主义者合作的......”
　　嗯，这前面半句还颇为符合肯尼斯的高傲性格和魔术认知。
　　然而，突然他的表情一变，露出一副“我很得瑟但是我不想让你们知道我现在很得瑟”的表情。
　　一直显得无比高傲严苛的表情变得非常的违和——不，与其说是违和，倒不如说是崩坏吧。
　　“原来如此~~嗯嗯~~，其实也不是完全不可能嘛！”
　　“哎？哎~~~！！”
　　“话说时钟塔的君主难道都是闷骚型的吗？”玛修把脸偷偷的藏在巨盾之后，她实在是忍得很难受。
　　就连作为这位肯尼斯从者的Lancer也用一种“你是谁？你把御主藏哪去的”表情看着眼前这个和以往表现判若两人的肯尼斯。
　　肯尼斯本人虽然很快就恢复了自己以往的那幅姿态，但他那上挑的嘴角和眼角抑制不住的得意，让他之前表现出来的傲慢刻薄倒是减少了许多。
　　这让对其有着某种成见的咲月有了些许的改观：没想到这个‘天才’出乎意料的好忽悠啊。
　　然而，就在此刻，消防铃突然毫无征兆的响了起来。

第十八章 与Saber的战斗
　　“……怎么了？出了什么事？”
　　藤丸立香紧张又迷惑地嘀咕着，紧接着屋内的电话也跟着响了起来。来电显示是从前台打过来的。
　　肯尼斯不慌不忙地拿起听筒倾听着服务人员的话，听完之后，肯尼斯的眼神再次恢复到魔术师所特有的那种敏锐。
　　“似于是楼下发生了火灾，服务台告诉我们要迅速避难。”
　　肯尼斯边放下电话，对埃尔梅罗说道。
　　“貌似只是小火的程度，不过着火的地点非常分散。看起来是人为纵火。”
　　“看来是盯上了肯尼斯卿的某个御主吧，不过也不排除是针对我们一行人的可能性。”
　　肯尼斯不屑地哼了一声，刚才的失态很快就消失的一干二净了。
　　“如果要直接下手，完全没必要这么做。”咲月略微思考了一下，提出了另一个可能：“也许是为后续袭击而布置的驱散手段。”
　　埃尔梅罗思考了片刻，突然一惊，他想起来了，这是那一场酒店爆炸前奏的序曲。
　　“肯尼斯卿，请您和您的未婚妻尽快和我们一起行动吧，这次的对手是一个彻彻底底冷酷无情的杀手，任何机会都会被他利用的对象。”
　　当话题提到索拉的时候，肯尼斯的表情明显的变得柔和了许多。
　　“我已经出来了......”
　　肯尼斯的未婚妻是一个有着红色短发的美人，虽然长着好似燃烧的烈火一样的红发，而给人的感觉却是异常凛冽的冰雪美人。
　　年纪看上去比肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德稍微年轻，似乎只有二十岁左右的娇艳女子
　　“恐怕是的，可能只是旁观仓库街一战而急不可耐的家伙来找茬了吧，有意思，Lancer。”
　　“属下在。”
　　“Lancer，去下面的楼层迎敌......”
　　“不，Lancer来保护你们，我去即可。”咲月此刻站出来说道，“这很明显是引诱我们分散的策略，自然会考虑到各种针对性的对策，最坏的情况恐怕即使是你经营的固若金汤的魔术工房也难以招架，而最稳妥的办法是你和埃尔梅罗他们一起行动。”
　　对于咲月的话，埃尔梅罗也表示赞同的点了点头道：
　　“确实如此，如果我的记忆没错，这个敌人应该是外号为‘魔术师杀手’的卫宫切嗣，他可以算得上是对于魔术师来说最为克制的敌人了。”
　　毕竟这不是古代，而是有着热武器的现代，单纯依靠魔术的肯尼斯卿——时代变了。
　　而撤退虽然对肯尼斯来说并不是第一次了，但是不战而逃一直以来并不是他和Lancer的风格，不过，当他的目光看到自己的未婚妻的时候，那股不忿的自尊也被他强自压了下去。
　　“好吧，我的魔术工房有预留从下水道通道逃走的路线，我们现在赶紧离开吧。”
　　说完，肯尼斯、索拉和Lancer便带领着迦勒底一行人从酒馆的紧急通道离开。
　　而咲月身形一闪，就直接破开窗户，跳跃到了外面的街道上。
　　外面的街道上满是正在避难的人群，而酒店的服务生正拿着一个表格统计避难人员的名单。
　　紧接着，在夜空中回响的，是一阵微小的爆炸声，在周围喧闹的环境下，就连咲月也听辨的不是很清晰。
　　然而，整个高大的酒楼在这一阵小规模的爆炸中，却发出了钢筋混领土分崩离析的恐怖声音。
　　发觉到这个变化的民众们惊恐的看着那高大的酒楼——这已经是恐怖袭击层次的事件了。
　　“酒店，酒店要塌了，大家赶紧和自己的亲戚家人一起离开！”
　　原本安稳的夜市一瞬间变成了火海炼狱，周围的人群四散逃窜着，躲避着因为爆炸而飞溅开的瓦砾碎屑，然后迅速的向着另一边移动。
　　咲月的瞳孔已经转化为了金色的转生眼，她快速的搜索了周围一圈后，很快就搜索到了自己的目标。
　　那是在空无一人海边站立着的两个丽人。
　　其中一个人的长相她很熟悉，正是被她作为安哥拉曼纽外观模板的一位女性。
　　她穿着丝质的披肩和及膝的长靴，银狐毛皮质的外套，一看就知道那已经绝对当得上价值不菲四个字。
　　她的身上有着优秀的魔力回路，但更重要的是，咲月能够察觉到她似乎本身还和圣杯有着某种联系。
　　至于另外一个金发的少女。
　　她与这个女性的装扮风格完全不同，她的头上戴着王冠，身上披着蓝色的披风。她碧色的眼中蕴含着来自王者的气度，而那份凛然的气势几乎将周遭的空气点燃。
　　毫无疑问，这是一位强大的从者，而在咲月的转生眼之中，她的身份也被层层揭开。
　　“我们应该不是第一次见面了吧，不列颠的骑士王？”
　　咲月慢慢的走向他们的位置，然后实体化出了自己的形象。
　　而几乎是在咲月现身的前一刻，那名骑士王就已经单手持有着什么站在了那位白发丽人的前方。
　　“那晚上和Lancer交手的神秘从者吗？你为什么会出现在这里？”
　　对于骑士王的警觉，咲月略微有一些惊讶，那名为心眼的技能似乎超乎她想象的强大。
　　与其说是超越凡俗的洞察力，倒不如说那是对未来的探测，也是毫无道理的未来警兆。当危机降临的瞬间发动，哪怕是深陷绝境也会开出一条光明大道。
　　“遵守骑士道的你会配合御主做出这种事情。”
　　咲月的言语中充斥着淡淡的嘲讽和漠然，“或许双重标准自古以为就是某些国家的传统艺能吧。”
　　这样毫不留情的嘲讽让这名骑士王不由自主的握紧了手中的某‘物’，她沉默的领受着来自咲月的责难，凛然的碧眼之中充斥着的是如涛的愤怒——而那并不是对着咲月，而是另有其人。
　　“不是的，Saber今晚并不是来战斗的。”
　　长发的丽人站了出来，“她在知道了今天的行动之后，恳求我和她一同过来帮助救助这里可能遇到的不幸者。”
　　“是吗？”咲月将视线从沉默的骑士王移开，“这位女士，不知道怎么称呼？”
　　“爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，第四次圣杯战争中Saber的Master。”
　　“神秘的从者，既然在此遇见了你，您能否接受我的一个请求？”
　　沉默的骑士王终于开口说话了，是与她那可爱和凛然相匹配的帅气声调。
　　“不用，我这个人不习惯欠人什么，也不习惯别人欠我什么。”
　　“可是......”
　　不等骑士王说出下半句话，咲月已经抬起一只手止住了对方的话头：“我只会做一些仅仅处于我的兴趣范围内的事情罢了。”
　　说完，咲月双手在胸前快速结印，金色的瞳孔内转生眼再次放出光芒，一股通天彻地的转生眼瞳力再次显现。
　　在这股伟力之下，周围爆炸的砂砾石块又再一次的在一股力量牵引下开始恢复原貌。甚至那被C4炸弹炸毁了关键的承重部位而陷入倒塌危机的酒店也在这股力量下扭曲的复原起来。
　　“这......这是？”
　　即使是精通魔术的爱丽丝菲尔看到这一幕几乎移天换地的伟大能力之后，也震惊的说不出话来。
　　这是她在于Lancer战斗后，修复了海岸仓库街时所展现出来的能力，自然全程旁观过程的Saber也注意到了这个能力。而对方要请求她的事情，以咲月的智力，几乎一瞬间就能推测出来。
　　不过区别就是这一次，“神迹”是实实在在的发生在了所有人的面前，恐怕会对这个世界的普通人造成极大的冲击吧。
　　不过咲月并不在意就是了，她的能力可不是靠着所谓的‘神秘’而获得的。
　　没有费多少功夫，就还原了周围的死物，好在这个过程中，民众基本上都成功的避难了，所以整体来说倒是没有太大的伤亡，算得上是一个相对‘王道’的结局。
　　除了不太符合始作俑者的期待就是了。
　　“好了，开胃小菜已经解决了。”咲月将转生眼的创造瞳力慢慢收回，然后看向眼前的骑士王，“宵小之徒的做派不适合我们，但圣杯战争确实也在同时发生。”
　　说到这里，咲月的身上开始爆发出强大的战意，同时手中的折扇也化为了一把黑剑指向骑士王。
　　“现在，来一决胜负如何？”
　　骑士王对着咲月的方向行了一礼，她再看向咲月的眼神之中已经不再蕴含敌意，而是发自内心的欣赏和战意。
　　“神秘的英灵，你的所作所为毫无疑问符合一个高贵骑士的准则，与你交战，是吾之荣幸，所以为此，吾——不列颠的骑士王，阿尔托莉雅·潘德拉贡也会堂堂正正的与你一战。”

第十九章 胜利与誓约之剑
　　“骑士王，即便你有着非同寻常的灵基，还拥有最强的Saber职介，但我还是要提醒你，别忽视了周围。”
　　“你是指我的御主的安危？”阿尔托利亚凌然的眼神之中没有任何动摇，“我的直觉告诉我，只要我们两人之间战斗之后，他也就安全了。”
　　咲月淡淡地点了点头：“某种程度上这还真是方便的能力呢，该说真不愧是骑士王吗？”
　　海浪惊涛慢慢地拍打在岸边，身穿和服的少女与凌然的剑士之间沉默对视，气氛一瞬间变得凝重。
　　随后——魔力爆发！
　　双方同时踏地，瞬间两位神话当中的英灵以足以引起音啸的速度互相冲锋。
　　不可视的剑和黑色的剑互相撞在一起，仅仅是激起的风压就将周围炸出了好几个坑洼。
　　烟尘散去，互相角力的两人对视的同时并非死敌之间的生死搏杀，而是某种对于同类的欣赏。
　　这是久违的酣战，更是对彼此经历的礼赞，就算两人相隔数个世界，但她们甫一对视，就明白彼此是同一种人。
　　不列颠的骑士王已经幻化出了一声蓝色的铠甲，手臂上是标准的中世纪欧式的铠甲，身上则是一套蓝色的裙甲。
　　然而她的星之王冠和身后的蓝色披风却没有消散，就像雄狮的鬃毛、红龙的角，那是王者的象征，王者的荣耀，自然不会被放弃。
　　随后是令人眼花缭乱的斩击、突刺、周旋、再次冲锋……
　　就算并不是第一次见到这种程度的战斗，但远处的监视者——久宇舞弥还是愕然于这传说现实的光芒。
　　风和空气都被撕裂，轻微的一次魔力外放就足以将海面炸出数十米高的浪潮。
　　即使是作为魔术师的爱丽丝菲尔也不得不远离、再远离。她的本能告诉她，这绝不是凡人能插手的战斗，就算是魔术师，就算是身为‘小圣杯’的她，也只能远观这旷古绝今的战斗。
　　剑光与剑光在月色下呼啸着，犹如从极高处俯冲而下的瀑布，毫不留情地向着对方袭去，仅仅是带起的风压就足以割裂大地。
　　双剑之间撞击的火花在两位从者的眉间跳跃，随后又是澎湃的魔力绽放大地。
　　Saber的剑技毫无保留地展示在了咲月的面前，无论是力量、技巧、反应、都丝毫不逊色于先前那位宛如太阳的迦尔纳。
　　不可视之剑在近距离的战斗当中更是有着精妙的优势，让自己的攻势不敢全力，防守不敢疏漏。
　　同时，骑士王对自己攻势的预判和力道的变化上更是有着超乎常理的敏锐直觉，让自己的攻势处处受制。
　　原来如此，不愧是有着最强职介之称的Saber。
　　咲月的心中暗叹道。
　　然而随着战斗越趋激烈，真名为阿尔托利亚的骑士王却对咲月的战斗态度有所不满。
　　即使手中挥舞着让人难以跟上的不可视之剑，她也能够毫不费力的看出对方眼神深处的从容不迫，这个从者面对自己的剑刃游刃有余。
　　这是足以让王者也要重视的强敌，更激起了剑士的胜负心。
　　“拿出你的实力吧，神秘的从者，这样的玩闹不是你的程度吧。”
　　玩闹？远处听到Saber话音的爱丽丝菲尔内心止不住的升起一股无力感，这种程度的战斗，已是魔术师倾尽毕生之力也无法抵达的领域了，而在两个英灵的眼中，却仅仅是连热身都算不上的玩闹。
　　“这就是Servant间的战斗……”
　　爱丽丝菲尔面对着从来不曾构想过的世界，只能一动不动地注视着。
　　剑士的话并非空穴来风。
　　她手中传回的力道明显和上次她观战时看到的情况不同，对方可是能够在白刃战中全面压制Lancer的存在，而同为三骑士之一的她自然也不会在正面交战中占据上风。
　　哦？
　　身穿黑色和服的少女身姿几乎要与黑夜融为一体，那双璀璨的金色眼睛始终淡然冷漠，直到听到这一句来自剑士的邀请，那平静的眸子当中突然有了某种变化。
　　所以，她挥出了一剑，力道之大，速度之快，完全与之前的剑势不可同日而语。
　　这一道黑色的剑光让久经战阵的骑士王内心升起无可抵御的感觉，仿佛整个天地都在向她所在的位置压迫而来，周围的气压，卸力的姿势，无论如何变化都难以应对，骑士王不得不选择了退让，在战斗中首次被正面逼退。
　　然后黑剑带起的余波奔腾不止的扑向海面，将岸边的海面切出了长达百米的椭圆裂缝，持久不息的剑压向外分割，宛如摩西分海一般的盛况再次现世。
　　然而令观战者心惊的是，这一剑仅仅只是咲月的前奏曲。
　　紧接着，整个海边的沙滩开始在某种力量的牵引下闹腾喧哗，就好像有着无数爆炸物在下方爆发一般，然而骑士王和爱丽丝菲尔清楚得明白。这只是对方从者魔力运转时产生的局部异象。
　　“爱丽丝菲尔，远离这里。”
　　只来得及提醒对方离开，面对这种规模的魔力爆发，即使是征战不列颠，有着梅林作为导师教导的骑士王也是生平仅见，这让她以最为严肃的表情摆出架势，双目不敢偏离对手分毫。
　　“真不知道是幸运还是不幸呢，骑士王，即使不用上这双眼的能力，你的剑也已经被我看穿了。”
　　咲月的衣袍在庞大的魔力下鼓动着，同时那原本只是上面图案之一金色龙形仿佛苏醒了一般，幻化为一道虚影与那把黑剑融合在了一起，黑剑摇身一变，化为了一柄神光奕奕，华丽无双的长剑。
　　“并且，似乎我对有着龙之血脉的你有着某种优势，即使这样，你还要继续接受挑战吗？”
　　直视着这把剑的骑士王，直感化为一刻不停的警钟在心中喧腾，这让她更是打起了十二分的谨慎，她毫无疑问的意识到那把剑是足以轻易突破她的盔甲，一击就足以让她重创的武器。
　　那是一把对龙种有着超常杀伤力的武器，【相性】上非常克制她。
　　即使是爱丽丝菲尔也露出了担忧的神色，口中不由自主地喊道；“Saber.....”
　　然而——
　　“这样的挑战还不足以遏阻骑士王的脚步。”
　　阿尔托利亚·潘德拉贡，不列颠王者的气度，凛然的眼神没有为此有丝毫的动容。
　　毫不逊色龙种的魔力在她的体内蒸腾，周围的风被她手中的无形之剑撕裂，头顶的星之王冠在此刻熠熠生辉。
　　“我接受这份挑战，这才是当得上名为王者之间的战斗，为此——我以我的剑誓约胜利。”
　　剑士双手高举于头顶，另一股澎湃的气流以她的剑为中心向外释放，终于，那把不可视之剑挣脱了结界的束缚，在一道辉煌的金色光芒之中展现出了它真正的姿态。
　　那是以人们的想念为原料，在星球内部结晶化，作为「最强之幻想（Last Phantasm）」的究极神造兵装之一。
　　——誓约胜利之剑（Excalibur）。

第二十章 生死剑舞
本 书 由 【 刺 猬   猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“不错的剑。”
　　咲月将华丽的黑色屠龙长剑下压，带起的剑压和魔力的涌动让周围的大地开始喧闹奔腾。
　　“如果我没有猜错的话，你并没有拿出你最强的武器吧，黑夜的从者。”
　　Saber的眼神之中有着异乎寻常的敏锐：“你的力量、你的敏锐都构成了一堵厚墙，让其他职介的从者无法洞察你真正擅长的并不是剑术。”
　　骑士王也将金色的长剑下压，这是两个互相尊敬的强者在正式交战前的致敬与礼仪。
　　“不愧是不列颠的骑士王，对我看得很透彻，这也是直感吗？”
　　“并不是直感，因为你的剑术虽然也是和我一样的直来直去，而且有着不讲道理的强大力量，但却始终带着一份谨慎和保守的变化，这是对剑法没有完全信任的表现。”
　　咲月一边向着骑士王的方向走着，一边淡淡地开口道：“算是个人的一个习惯吧，没想到这么细节的力量变化也能被你看出来。”
　　骑士王的碧眼中，凛然的气场与金色的光芒互相融合，犹如耀眼的金色女武神：“所以，不考虑展现一下你的真本事吗？”
　　随意的交谈着的同时，两人慢慢的互相走进，宛如两只巨大的风暴之眼彼此靠近。
　　魔力掀起的风暴随着两人的靠近的同时开始狂乱的爆发，压抑的气氛宛如同被幕布遮盖的凶兽正在酝酿喉咙中咆哮的第一声。
　　饶是已退到了数百米之外，爱丽丝菲尔也能感受到空气中Saber和那未知从者所对峙时产生的重压，这让她只能睁大眼睛看着传说逐渐朝向神话演变。
　　近了，更近了。
　　最后，两位传说中的英灵站在了彼此相隔两米左右的位置，然后彼此抬起手中的剑当空交击。
　　而在这瞬间，咲月轻轻地回答了对方的问题：“如果有必要的话。”
　　霎时，交接的双剑开始同时发力。
　　剑压向外迸射，直接削断了岸边的阳伞架，然后被紧接而来的狂暴魔力撕扯成了碎片。
　　前踏，身影在剑光火花中交错。
　　回身，眼神在剑刃的反光中对视。
　　最次冲锋，再次近身，魔力的气旋在周围引起狂猛的爆炸，那只在神话中可见的白刃战再次现世。
　　黑色的剑与那把金色的神造武装毫不相让地互相碰撞、争斗，结束了彼此的试探，现在两位从者每一剑的速度和力道都和之前不可同日而语。
　　那两把剑就犹如两道在苍穹之中彼此追逐的星光互相竞争，各自璀璨。
　　无论是作为御主的爱丽丝菲尔，还是监视者久宇舞弥都在这一刻感受到了这令人陶醉的生死剑舞。
　　“这就是你的实力吗？Saber？”
　　战斗中，咲月发出一声轻描淡写的挑衅，在她第十六次侧步后，终于对骑士王那直来直去的剑法感到了厌倦。
　　一股庞大到不可理喻的力量顺着咲月的一只手臂灌入黑色长剑之中，她竟试图用一只手就压制住剑士的双手长剑。
　　多么自信，又多么狂妄。但只来得及双手持剑横挡在身前的骑士王，在下一刻却从那把黑剑上感觉到了让她难以抵抗的力道。
　　“真是......与外貌迥异的战斗方式。”
　　身经百战的骑士王脑中的感慨一闪而过，双手在须臾之间就在剑柄上交错变换，这神来一手不仅将她自己的剑式由正持改为反持，在偏移了黑剑的斩击之后，那金色的圣剑还顺着黑剑的力道滑了出去，然后趁着对方下劈的空档，逆斩而上。
　　能用出这样的技巧，是因为在攻击距离上——骑士王的剑要更有优势，而对距离的精准判断更已是她深入骨髓的本能。
　　Saber的直感和战斗经验告诉她，这黑色的剑只会贴着她胸前的铠甲向下划去，然后顺着腰肢的裙甲劈向自己的左腿。
　　而自己的剑式下一招恰好是左腿后移半步，借地发力的上挑斜斩，会在恰好的时间躲过对方的剑尖，而即使是屠龙之剑，没有砍中目标就不会有任何更多的作用。
　　而自己的这一逆斩——她无处可逃！
　　然而！
　　锵~~~~~~
　　金属的撞击声再次传来，狂暴的剑压旋风在两人双剑的交界处猛然爆发，将周围的地形割裂出蛛网般的裂纹。
　　耳边的金发飞舞，而骑士王的双眼在这瞬间快速地眨了一下，她看到了什么？
　　那把本应在巨力的力量牵引下砸入地面的黑剑竟然再次出现在了她的面前？
　　然后挡住了自己的那几乎势在必得的一剑！
　　这怎么可能？
　　她竟然还保存了如此深不见底的实力？
　　对方眼中传来的震惊并不让咲月的心绪有丝毫波动。
　　这不是她第一次展示出这种完全违背常理，不讲规则的剑法了——在格挡迦尔纳的进攻时，她就已经用出了这种剑术。
　　不，说是剑术实在是过于夸奖她了。
　　咲月知道这根本不是什么千锤百炼的技巧，这逆转了常理的剑术背后其实只有一个很简单的理由——她不是常人。
　　多年来转生眼赋予她的已经不再仅仅是单纯的破坏与创造的瞳力，更是对空间的领悟。
　　而她的眼中，空间和空间之间的距离与常人截然不同。
　　她是在这个世界无法做到远距离的瞬间移动，但在可视范围内瞬间的操弄时间帧和空间相位，对她来说并不是难事。
　　常理是用来规范常人的道理，就好比人理是用来描述人的专用词汇一样。
　　而她——不在此列。
　　手腕一震，破空气压直接扫过骑士王额头上的星之王冠，同时一股深不可测的力量传达到Saber持剑的双腕，她的虎口被这股巨力震得隐隐作痛。
　　精通剑术的她知道这是架势即将被攻破的征兆，这让她不得不暂时退却，重新积聚力量。
　　这本是抢攻的好机会，然而咲月仅仅是站在原地。
　　“刚才的这一剑，如果是攻击的话，我已经被你重创了，为什么选择防守？”
　　不列颠的王者已经察觉到了对方的留情，这让她不满。
　　然而对面从者依旧是那样清淡的回应着：“如果有必要的话，我会。”
　　“狂妄之徒。”
　　眼中透露出倔强的骑士王再次鼓起力量，如同一头龙一般向眼前的敌人发起冲锋。
　　那在周围鼓动而起的风暴就像巨龙双翼挥舞之时逸散的气流，更是身为王者一往无前的气势。
　　咲月的嘴角微微地扬起，身姿犹如订立在瀑布中的花岗岩一般不可撼动。
　　她只是选择横举长剑就轻松地架住了这超越了想象的突刺。
　　碰撞的火花还未散开，咲月的手腕便顺势倾斜，卸去了对方的力道，骑士王的剑术如她自己所说，是直来直去的剑术，一旦被卸力，那瞬间的攻守变幻无法做到如咲月这般快速。
　　所以面对咲月随后的一记直刺，骑士王无法抵挡。
　　然而，这一击也同样落空了——骑士王敏捷的身法和超常的直感让她预测到了这一剑的轨迹和速度，让她在妙到毫巅的时机侧身，而那黑色的长剑仅仅是在她的腰肢铠甲上带起了一连串的火花。
　　顺着黑剑刺出的力道，Saber的身躯在半空中旋转，那被格开的金剑顺着她的身躯犹如旋转的刀片一样刮向咲月的侧身。
　　这一次，是咲月选择了退让。
　　双脚一蹬，双方的身影彼此之间再次拉开距离。
　　两次如此简单的对攻，没有繁杂的试探，没有多余的花哨，但是却几乎没有一刻不是在生死的悬崖边跳跃。
　　这就是传说的战斗，这便是神话的一角。
　　于生死间舞动、于悬崖间跳跃、生死不挂于心，唯有战意不灭。
　　“原来如此。”
　　Saber的口中传出恍然大悟的声音，直到刚才遭遇了对手的直刺瞬间，她才发现了一个惊人的事实：眼前的从者正在战斗中学习她的剑术技巧。
　　那瞬间卸力的技巧和为后续发力的步法与她刚才如出一辙。
　　然而她并不排斥，甚至战意更加沸腾。
　　然后骑士王用她的方式开始了“教学”。
　　Saber选择了放开一只持剑的手。
　　她同样选择了单手持剑！紧接着双脚蹬地，高高跃起。
　　“令人吃惊的选择——”
　　咲月心中低语。
　　这是白刃战中绝对避讳的选项，空中的战斗无法变向，无处借力，攻击容易被觑破，落空之后的破绽之大几乎代表着将生死交给了对手。
　　然而英灵并非常人，常人无法做到的事情，它们可以如同呼吸般自然地做到。
　　所以Saber用自己的方式告诉咲月，与英灵战斗，用英灵的方式战斗的第一件事就是——抛却常理！
　　高高跃起的金色长剑遥指着咲月的额头，隔空传来的剑压让她的长发向外飞散，这一剑是充满破绽的一剑，也是充满杀机的一剑。
　　而咲月只是看着高高跃起的骑士王，然后她也同样双脚一蹬，毫不示弱地高高跃起，迎向对方。
　　快速拉进的瞬间，交错闪烁的剑光于半空再次绽放……
　　当两个从者正在空中猛烈交手时，一道道雷霆在天空划过。
　　寒冷清澈而又充满紧张感的空气。
　　就在这时，战斗突然被一道雷霆的响声所划破。
　　“！？”
　　半空中的两人用各自的办法分开后，一动不动。
　　而Saber和爱丽丝菲尔则在同一时刻将目光投向了东南方向的天空——只见一个飞行物在天空中划过一条如电光一般的直线，直奔这边而来，顺路还在夜空中洒下了蓝色的闪电火花。
　　爱丽丝菲尔目瞪口呆，惊讶地张开了嘴。
　　“战车？”
　　从外形上看，这是一辆两头的古董式战车。作为拉力而被栓在车前的不是常见的战马。而是两头盖着华丽红布的健壮公牛，牛蹄踏在虚空之上，拉动着华丽的战车于天际嘶吼。
　　每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，紫色的闪电就出现它那蜘蛛网般形状的触角，用震耳欲聋的响声将大气向上卷起。
　　轰~~~~~~~~~~
　　犹如炸雷降临大地，那散发着无穷魔力的战车狠狠的砸在了地上，溅起的风压气浪让咲月的和服凌冽作响，黑发于空中飘散。
　　随之而来的，是在座驾上传来的是一个豪放的声音。
　　“住手吧。”

第二十一章 乱入之人
　　这个伴随着雷鸣降临大地的战车，其操控之人是一个红发巨汉。
　　他的脸上带着一丝惊讶的看了看对他凛然而视的Saber和对方的宝具后，又看了看一旁面容毫无变化的黑色从者，然后用那老树枝一般的手摩挲了一下自己的红须。
　　就在他想要开始自爆的时候。
　　“征服王伊斯坎德尔？”咲月的转生眼淡淡的瞥了他一眼，“作为Rider，放弃冲锋奔袭的机会而将战车盘横在我与Saber面前，表明你并不是为了战斗而来。”
　　“额，原来你拥有可以看破从者真名的能力啊，这可省了我不少功夫。”
　　红发的征服王坐在战车上，他有着一副标准的欧洲人长相，红色的发须和眼睛，粗矿的肌肉即使在那一身火红的大氅之下也难以隐藏。
　　而他的性情一如他的外观那般豪爽，根本不在乎被咲月看破真名并当众说出。
　　在圣杯的战场上，真名是情报的关键，从者擅长的能力、宝具都会被真名所透露，如果眼前的征服王真有那般如历史上所说的战略思维的话。
　　那他本不该这么轻率的，即使他性格如此。
　　这是王者之风吗？在咲月看来，这或许更可以称呼为任性吧。
　　不过这本就是一个幻想的世界，咲月并未对此地的人抱有智力上的幻想，就犹如那在火影世界之中一样。
　　她本身更是空无的代表，所以她看待事物的角度已经完全不同了。
　　所以这并不代表这个闯入的巨汉没有人格魅力。
　　“你在想什么啊，为什么要突然冲进来啊。”
　　作为这个巨汉的御主，韦伯已经被对方的做派弄得浑身难受了。可很显然征服王没空理会他这个小小的御主。代替他雄厚声音的是拉动战车公牛无情的嗤鼻声。韦伯的声音沉寂下来，而巨汉则继续问道：
　　“虽然命运的选择让我与你们争夺圣杯，但我想问先问一件事。”他抬头仰天，豪气在大氅的舒张下近乎喷薄而出，“你们可否加入我麾下，将圣杯让给我？若是如此，我将以朋友待之，与你们一同分享征服世界的快乐。”
　　咲月一瞬间突然觉得呼吸有一点困难，一股名为‘愚蠢’的气息突然弥漫了整个海岸。
　　征服王还有三哥的血统吗？将白嫖说的这么义正言辞也是难得，关键的问题是：他似乎还一副自信满满的样子。
　　“你就是为了说这些戏言，而打断了我们之间的战斗吗？”骑士王被对方挑衅的戏言惹动了怒火：“作为骑士，这可是无法饶恕的侮辱。”
　　“这样吗？”
　　略带遗憾的将视线投向了另一边眉头微蹙的咲月，正要开口的征服王突感一道致命的杀机顺着自己的脖颈飞过，战车的公牛被这股杀气惊得四蹄狂蹬，带着磅礴力量的闪电差点失控的反击向自己的身上。
　　然而，征服王只是带着前所未有的凛然神情，轻轻的抹过自己自己鬓侧的一撮红发——在那里有着一道仿佛被剃刀削过的痕迹。
　　“在你开口之前，最好先想清楚后果。”
　　冷漠空灵的声音打破了两人之间的僵持，发出杀气警告的正是咲月。
　　即使是心态已经趋近无之境界，但讨厌‘愚蠢’这一点就好像嵌套在骨子里的本能一样无法磨灭。
　　“真是粗狂的拒绝方式，和外表完全不符啊。”征服王小声嘀咕道，“得了，看来这次精心策划的谈判破裂了。”
　　“这哪里是精心策划啊？”韦伯在一边的车轮伸出半个头，“你真的是历史上的征服王吗？Rider~~~~~~~~”
　　“世界曾经被这样的家伙征服吗？”就连极远处的监视者也被这乱入的征服王弄的哑口无言。
　　除了征服、打战、抢掠之外，这个征服王恐怕闲暇时间可以考虑考虑说冷笑话，也不失为一条发财之道。
　　而就在这时，又有了新的乱入者。
　　——“咲月大人！您在这里吗？”
　　在场的几人向着声音的方向看去，那是之前和肯尼斯一起的迦勒底一行人。
　　“肯尼斯去教会了吗？”看到少了迦尔纳和肯尼斯两人，咲月立刻就猜出了对方的意图。
　　圣杯战争原则是不该牵扯到普通人的，是魔术师和魔术师之间，从者和从者之间的战斗，然而卫宫切嗣的战斗方式完全破坏了这个规则。
　　这就好比在战场之中投入使用了‘大规模杀伤性武器’或者这一类的战术一样，这种做法并不是因为对方做不到，而是因为这将开启非常严重的后果。
　　如果可以为了获胜不择手段，你今天使用炸弹直接偷家。那我下一次直接把召唤的御主集中在一个核打击范围之内，然后提前修建一个自己的庇护所。
　　时间一到，直接核爆，也许英灵能活，但是御主呢？这样获取胜利岂不是更加容易？
　　所以，卫宫切嗣的做法一旦被肯尼斯朝教会曝光，那作为规则维护者的教会就必然要出手对付卫宫切嗣，就算在咲月的帮助下，没有造成严重的后果，但这种行为本身的恶劣性就已经超过了某种限度。
　　虽然说这是圣杯战争，是你死我活的战场，但底线的坚持可并不是软弱的表现，而是在某种程度上对大局的保护。
　　“是的呢，咲月大人。”藤丸立香高声回答道，当他通过肯尼斯了解到刚才的变化是由咲月做的之后。
　　他对咲月的态度有了非常大的转变，从一个冷酷无情的从者一眨眼变成了一个外冷内热的大好人，结果就连他也心甘情愿的开始称呼咲月为‘大人’了。
　　空气中激荡的魔力可不是那么容易散去，那被争斗时剑压分拨的海面也才缓缓闭合。
　　“前辈，你们这是在战斗吗？”玛修幻化出那身带有巨盾的武装跑向咲月的身边，眼神戒备的看着车座上的Rider和Saber。
　　“芙-芙”。
　　那白色的小兽也不认生的爬到了咲月的肩膀上，似乎很满意她刚才的做法一样。
　　然而，谁都没有料到，一向以智珠在握的形象示人的埃尔梅罗似乎看到了某样令自己无比生气的东西。
　　他一脸愠怒的看向那车座上，正一脸生无可恋的韦伯，发出了怒斥声：“你这个家伙，难道以为靠你这种不入流的能力就能超越其他的御主吗？”
　　一脸莫名其妙的韦伯左右看了看后，才发现那个长发的娘娘腔男子正在指着自己，他的神志还没有从高空颠簸和Rider的弹指当中回神。
　　“你....你....你是谁啊，你算什么东西啦！怎么一见面就劈头盖脸的骂人？”

第二十二章 我骂我自己
　　然后接下来的局面发展让在场的人都一脸懵。
　　埃尔梅罗一副恨铁不成钢的样子看着畏畏缩缩站在Rider身边的那名青年：“难道你不该骂吗？难道你不知道你自己来到这样的地方的举动是多么轻率吗？这里随便一次战斗的余波就足以让你死上几十次了，你以为你还是谁？敢大大咧咧的跑到战场的中央位置来？”
　　“你...你你你你你.....”
　　那个青年一时找不到合适的字眼还嘴，左右闪烁的眼神中露出他心底的心虚，他作为一个御主，自然明白现在这种行动是有着极大风险的，而且从一开始，他其实就不赞成Rider擅自闯入战场的举动。
　　但是——他也没有办法啊，在这个名叫征服王伊斯坎德尔的巨汉面前，他的意见从一开始就被对方忽视，自认为理智的行动也被对方否决。
　　碰到这样一个和自己最不擅长应付又有自己的一套行动准则的英灵，作为半吊子的他根本没有多余的手段来约束这个英灵。
　　“不止这次，以前也好今后也是！你每次都只是靠自己的好运气才能度过各种难关！”
　　“只不过偶尔有一点好结果，你就天真地以为是自己的实力了！”
　　“就因为总是这个德行，你这家伙才一点都没有长进，该不会一点都没意识到吧？蛤！”
　　诛心三连。
　　别说被骂的韦伯了，就连周围的从者和迦勒底的藤丸立香、玛修都被埃尔梅罗的态度弄的一愣一愣的，唯独只有咲月，她的转生眼和快速运转的大脑让她很快就猜出了这一幕的原因。
　　不过她并没有说话，而是沉默的站在一边看戏，毕竟这种局势的发展也很有意思。
　　如果是明白人，在听到这一串不客气的指责之后，都会听出来这里面蕴藏的情感有多么微妙。
　　但是显然，年轻的韦伯作为当事人，再加上现在身处危险的战场中央，这让他无法保持冷静。
　　“等一下啊！为什么才刚见面我就必须被你说教不可？你究竟是谁啊？”
　　这种幼稚的反应激怒了埃尔梅罗：“你是笨蛋吗？就这德行居然敢吊儿郎当地跑来圣杯战争？啊啊啊啊啊，怎么会这么蠢，竟然会有这么蠢的人，你就吃鳗鱼鸡蛋盖饭吃到撑死吧！”
　　“额。”一旁的玛修拄着盾，用一种‘我不知道该用什么表情’的表情小声对着一旁的御主说道：“前辈，好像……君主·埃尔梅罗先生，打开了某个奇怪的开关，性情大变了……”
　　“芙↑芙↓。”就连白色之兽的叫声之中，也能听出浓厚的吐槽的画外音。
　　作为御主的藤丸立香还算智商上线的快，他毕竟是经历了好几次时空穿越的，什么大风大浪没见过？这不过是小场面罢了。
　　不过——
　　“玛修，这好像挺有意思的，所以我们就别干扰了，在旁边继续看着吧。”他的脸上露出促狭的表情，“你看，就连咲月大人都在那里一脸感兴趣的样子。”
　　而在场上的人，除了韦伯自己之外，就连骑士王也意识到了那个不停训斥的两人其实本身的关系非常的微妙。
　　当然，某种程度上这也是直感的功劳吧。
　　不过，作为【吊儿郎当】的韦伯，被劈头盖脸的一顿臭骂之下，他可就没办法保留多少理智了。
　　“你……你谁啊你？你算哪根葱啊？”韦伯一怒之下，用上了御主搜集从者情报的能力，“怎么看你不过就是一个Caster吧，是不是你！你就是这次我们被命令要一起对付的人？”
　　自以为自己找到了对方的软肋，能够扳回一城的韦伯洋洋得意的说道：“就因为你无视圣杯战争的规则，老是做坏事，才会被监督者盯上的吧。”
　　“bullshit！”
　　埃尔梅罗被气的破口大骂：“既然能够透视属性，至少也该注意到我是拟似从者的这个事啊，啊啊啊啊啊啊，太丢人了！刻在你手上的令咒正在因为被糟蹋而哭泣啊！”
　　“那个拟似什么？”
　　韦伯尴尬了。
　　“等一下，小子，虽然他的职介是Caster，但我征服王伊斯坎德尔凭生阅人无数，他不是一个会做出那些事的英灵。”
　　“哎？为什么啊？”韦伯有点小委屈，“我就觉得他的打扮可怪异了，明明是男人还留那么长的头发。”
　　“哼！”
　　也许不知道是不是征服王开口的缘故，埃尔梅罗咬牙切齿的表情缓和了很多，不过似乎他没有勇气和Rider对视的样子。
　　而Rider一开口，似乎这场无厘头交谈的节奏就被他捏在了手中。
　　“那位一脸愁眉苦脸的人啊。”
　　“有……有何贵干？”
　　埃尔梅罗回答的话音一瞬间就没有了刚才训斥人的底气了。
　　“从刚才起，你好像就一直在找【我家】小子的茬。”
　　征服王的脸上露出危险的笑容，“这是不是说明，你已经做好和本王一战的思想准备了呢？”
　　“这.....？为什么您会得出这样的结论？”埃尔梅罗的脸上露出委屈的表情，“您也应该明白究竟哪方比较不讲理吧。”
　　“哈哈哈哈~”
　　征服王的口中发出豪爽的笑声：“因为你所说的那些无谋的举动，都是我的擅自安排，而无论如何，他都是我的御主，既然你找了吾之御主的麻烦，那作为从者怎么能坐视不理呢？”
　　话音一出，一股澎湃的气势威压就从亚历山大那双炯炯有神的双眼射向埃尔梅罗，好在玛修及时的挡在了中间，用盾牌遏制住了这道气势。
　　而听到这句话的韦伯更是一脸惊讶的表情看着身边的Rider，仿佛是第一次认识这个巨汉从者。
　　“可恶......”
　　埃尔梅罗不甘的保持了沉默。
　　“话说，君主，您的策略应该不是来和Rider战斗的吧。”就连玛修都看出来了埃尔梅罗和那个青年两人之间那微妙的反应。
　　“撤退吧，不能在这里把事情闹大。”
　　“切，真没意思，还以为你是一个很有骨气的家伙呢。”
　　征服王在埃尔梅罗的伤口上撒了一把盐，而韦伯则摆出一张我有从者我自豪的表情站在Rider的身边。
　　“哼！嘴上说着大话，结果还是要逃啊！胆~小~鬼~。”
　　果然是【得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐】。
　　然而，伊斯坎德尔不愧是伊斯坎德尔，他立刻转过头开始训斥自己的御主：“别得意忘形啊，小家伙。”
　　紧接着就是一个弹指，把得意洋洋的韦伯又弹晕在了车座里。
　　“好了，闹剧进行到这里就差不多了。”这时候咲月终于出声了，“这里的打斗持续了很久，又有这么庞大的魔力骚动，不可能不吸引到更多的从者加入的。”
　　说到这里，咲月将那冷漠的目光投向了一边的高路灯上：“那边的从者，你已经在上面看了有一段时间了，不考虑现身参与这场盛宴吗？还是说在评估了自身实力之后，理智的选择了明哲保身？”
　　于是，回应咲月挑衅地英灵，在金色光芒中现身了。
　　显出身形的从者浑身包裹在华贵的金色全身甲之中，他的头发是金色的，面容是俊美的，但说出的话却非常的让人怀疑他的老家是否是“祖安”的，
　　“不知从何而来的杂种……你的眼神，令我很不爽啊。”

第二十三章 谁才是虚张声势？
　　金色的英灵甫一出现，迦勒底一行人看向他的眼神就充满了十二分的戒备和某种程度的怀念。
　　“前辈，那是....！”
　　“嗯，那个姿态和说话的语气，一定是乌鲁克的那位.....”
　　迦勒底一行人的心灵传声并没有引起外界的注意，此刻所有人的目光都被咲月和这位神秘英灵所吸引。
　　面对出言不逊的黄金英雄，咲月并未有任何情绪波动，双目之中的转生眼只是淡淡的运转着：“杂种？这是你的国度打招呼的方式吗？不得不说，三分之二为神，三分之一为人的你确实很适合在这样的国度中称王。”
　　气氛一瞬间下降了十几度。一股庞大的魔力波动在那出现的金色英雄背后鼓动着。
　　在咲月的转生眼之中，这位以Archer职介出现于现世的英灵，其身份正是那传说中的“英雄王”吉尔伽美什。君临古代美索布达米亚的半神半人之王。作为英雄拥有最悠久的历史，是人类世界最古老的国王。
　　作为王者，吉尔伽美什是兼具暴君与贤王双重评判的存在，这代表他的能力很强，但同时脾气很糟。
　　“呵呵呵呵呵呵.......哈哈哈哈哈~~~~~”
　　黄金的英雄的口中发出张狂的大笑，但在场的骑士王和征服王以及迦勒底的一行人都敏锐地察觉到了那空气中如渊如海的恐怖魔力。
　　“女人，在知道了本王的身份之后，还敢这样和本王说话的，天上天下你还是第一个。”
　　“那这只有两种可能：要么你所遇到的人都是无法开口的哑巴，要么就是你本身是听力有障碍的聋子。”
　　咲月无视了对方那血色的瞳孔之中透露出的杀机，冷淡地开口道：“不过，依照你在历史上的评价以及如此轻易就被激怒现身的现实上，或许在这里直接杀掉你，倒是个不错的选择。”
　　而征服王倒是并未在意咲月的话语，而是看着那高高在上用一种高傲的俯视态度看向众从者的金色英灵，发自内心的感觉到不舒服。
　　“这个新出现的英灵看起来来头不凡啊，不过这位神秘的从者说话的口气也太狂妄了吧。”
　　他作为王的直觉告诉他，这个黄金的英灵和他的理念是完全背道而驰的存在。
　　“杀掉我？？？哈哈哈哈哈哈......”
　　黄金的英灵发出一声狂笑，语言中充满了嘲讽，“女人，不错的冷笑话，但虚张声势能够保你一命吗？”
　　“虚张声势？这就是作为最古之王的理解能力吗？在场的Saber，Rider以及你，我相信这段时间你们都有进行大量情报搜集的工作，但你们就都没有想过一个问题吗？”
　　“为什么——我会知道你们的真名和来历，而你们对我一无所知？这么巨大的情报差异究竟是怎么造成的？”
　　“你们大可以自我安慰这是我的某种宝具效果。”咲月抛出了一个‘烟雾弹’：“但，如果不是呢？”
　　这！！！
　　咲月的话一时激起千层，在场的所有人这才意识到一个关键的问题。
　　这个神秘的从者，她的御主是谁？
　　就连迦勒底的一行人，甚至就连埃尔梅罗也对此一无所知。
　　听到这句话的瞬间，骑士王第一个面色大变，她虽然不敢轻信这个神秘从者的说法，但她又不得不防着这一手，对方的御主被几句话之下就化为了这世上最锋利的宝刀，在隐而未现之时却拥有了最强的威慑力。
　　她也无暇斥责对方不讲骑士精神，立刻飞奔到了远处爱丽丝菲尔的身边。作为有卫宫切嗣那样不择手段的人作为御主的经验之一就是：她会将她遇到的敌方御主也假定成这样的存在。
　　严格上来说，她的御主才是完全没有骑士精神的家伙，而她作为从者真的有立场指责对方吗？
　　确实，他们的思维一直在被对方引导着，认为这是对方的某种宝具能力或者技能效果，但从来没有考虑其他的可能。
　　因为在众多的可能之中，他们无法判断究竟是哪一个为真哪一个为假，所以他们的战略就必须思考到最坏的可能性。
　　那就是——这一场战斗从头至尾都在对方的布置之中，出现什么样的英灵，有什么样的宝具效果，以及御主的情报，等等这一切，都有可能在对方的情报之中。
　　这种可能性一被点出，就化为噬心的魔虫，让在场的几个从者御主人人自危。这几乎代表着从圣杯战争一开始，其他的从者就陷入了绝对的劣势之中。
　　然而。
　　作为英雄王的Acher却没有丝毫的动摇，他当然不会相信对方的鬼话，因为作为拥有全世界宝具的他可是有着类似功能的存在。
　　名为【全知全能之星】的EX级宝具。
　　所以，他对咲月的话根本不屑一顾。
　　“哼，如果以为凭借这两句虚张声势的话，就能让本王忌惮你的布置的话。”金色的英灵嗜血的说道，“杂种，那你太高估你自己了，让本王告诉你们一个天地至理——这个世界上最有用的唯有力量！”
　　金色的光辉波动下，在他的身后，二十把一看就知道是宝具等级的武装在金色的涟漪空间波动下浮现而出，瞄向了黑发黑袍的咲月。
　　远处传来惊呼的是爱丽丝菲尔，她拥有的素质远远超过这个世界上常规的魔术师，自然对这由纯粹魔力构成又完全不是粗制滥造的武装有着敏锐的感觉，因为这一大群形态各异的武器有刀、枪、勾、剑、戟。
　　如果还要细分，那还可以再分。
　　韦伯害怕了。
　　在远处监视着的舞弥全身紧张。
　　骑士王和征服王的眼神之中也满是凛然。
　　最后，耀眼的金光迸射而出！
　　打磨得光耀闪烁的宝剑如流星般向咲月冲击而来。宝剑上涌动着庞大的魔力，这毫无疑问宝具，是英雄的荣耀之证。可它却并不是被英雄所挥舞，而是被随意地如同弩箭般射击出去。
　　“咲月前辈！”
　　“英雄王，请住手啊！”
　　来自迦勒底的藤丸立香和玛修看着在原地没有任何动作的咲月，大惊失色，玛修试图冲上来用盾牌帮助咲月防御住那铺天盖地而来的宝具轰炸。
　　而藤丸立香试图靠自己的嘴炮来说服对方住手。
　　征服王的眼神中满是凝重，而骑士王的眼神之中，则是无比的纠结——她都想要帮助这个神秘的英灵，但是又对对方的立场感到顾忌。
　　所以——来不及了！
　　宝具轨迹快到无迹可寻，在空中划过绚烂的光带直击咲月。
　　然而咲月，仿佛根本无所谓眼前射来的宝具究竟为何，只是静静地站在原地，然后……
　　在金色英灵高高扬起嗜血嘴角的同时，那数十道金光闪闪，由魔力构成的宝具在接触到那黑色从者的前一瞬——消失了。
　　是的。
　　毫无征兆，毫无迹象。那足以震动整个海岸，魔力庞大到让在场的英灵都不得不侧目的大量宝具就这样消失了。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　就连原本为她无比担心的迦勒底御主和另外两个英灵看到这诡异的一幕，纷纷露出惊讶的表情。
　　这是什么能力？还是说是宝具？
　　面对那如箭雨般射来的宝具轰炸，竟然能够不动声色的让这些攻击消失？
　　成为瞩目对象的咲月毫不理会在场这些人的震惊，而是一脸冷淡地看着高高在上的英雄王。
　　“这就是你所说的力量？也许朝着天空胡乱丢一把沙子都比你刚才的举动来得更有作用，现在我们之间究竟是谁在虚张声势？”
　　她停顿了一刻，然后一字一句地说出了那两个词：“杂种。”
　　金色英灵脸上那狂妄的笑容不见了，赤红的魔瞳当中燃烧起与之前不同的火焰，这是王者愤怒到巅峰的预兆，在神话还存的时代，他的愤怒就连诸神都不敢直视。
　　而现在，这敢于与他对视的存在——出现了。

第二十四章 咲月VS英雄王
　　最古之王的愤怒并不算少见，作为有着暴君之名的他在情绪管理上并不算多么出色。
　　所以，面对在他眼中只配以【杂种】冠名的存在，却反遭对面打脸的时候，众人真正见识到了他的高傲的由来是什么。
　　铺天盖地……
　　真正的铺天盖地。
　　在那金色的英灵背后，金色的涟漪顺着他汹涌的怒火一直延伸，令人颤栗的魔力宛如无穷无尽的金色长河一般直直延伸到了视线的尽头。
　　宝具！满是宝具……数量已经不能用【数十】、【成百】、【上千】来形容了。
　　而是【无数】！
　　这绝不是一个正常英灵能够驾驭的宝具数量，并且从手法上来看，他不过是把这些在历史之中名垂青史的传说武装作为消耗品在使用而已。
　　但那每一个金色的光轮之中浮现出的都是一件宝具，是毫无疑问的在历史之中也留下了赫赫盛名的传说之武。
　　《罗兰之歌》的迪朗达尔圣剑（Durandal）。
　　《沃尔松格传说》的达瑟汀魔剑（Dainslef）。
　　《夺牛征战记》的螺旋虹霓剑（Caladbolg）。
　　………………
　　这些宝具本身就具有极大的威能——即使使用它们的手法再不堪，它们的毁灭性也毋庸置疑。
　　“爱丽丝菲尔，快离开，这里已经不是我们能呆的地方了。”
　　将手中的圣剑粒子化后，骑士王立刻横抱起已经被这气势磅礴的宝具天象吓得瘫软在地的爱丽丝菲尔。
　　在骑士王的怀中，爱丽丝菲尔失神的看着那布满天际的金色光云。
　　“这...这...这样的魔力规模，怎么可能出现在圣杯战争之中？”
　　而另一边，战斗却愈演愈烈。
　　“以为有某种针对吾的宝具就能大放厥词吗？”最古之王在极度愤怒之下口吻却反倒冷静了下来，口中传来的是足以冻结空气的冷酷。
　　“碎尸万段？不！本王要让你尸骨无存，灵魂也被监禁于炼狱之中，以泄我心头之恨！杂种！”
　　仿佛神的宣言下达，天空之中无数的枪、剑、刀、斧、戟，能够在人类历史中、人类的梦境、甚至于幻想中才会出现过的所有具象化的传说此刻于空中激射向咲月的方向。
　　连触碰都不用，仅仅凭借着低眉睥睨的眼神和心念，就将那【无数】宝具宛如弹道导弹一般发射而出，这就是Acher职介，只在传说之中存在的【神射手】。
　　虽未丢下慢心，但拾起怒火的吉尔伽美什展现出了他凌驾诸神之上，即使在那灿烂如星河般的英灵殿之中也能独领风骚的力量。
　　“天发杀机，移星易宿吗？”咲月的目光穿透了铺天盖地而来的宝具之海，深深地映射在了无穷之远的虚空之上。
　　那就让我来看看，你们有没有资格做我的对手吧。
　　下一刻，宝具如雨滴落下，那是能够将整个冬木市甚至整个半岛都轰炸得烟消云散的绝对毁灭。
　　与此同时，一柄金剑冲天而起，贯入天际，破开苍穹，在天地之间形成了一条金色的分界线，搅动风云，翻覆天地。
　　天地在怒吼！天地在哀鸣！天地在恐惧！即使它们也惊骇于这擎天之神威！
　　神在！也要见之惊叹。
　　佛存！也要闻之落泪。
　　铺天盖地的宝具竟然在这股力量的反震之下溃不成军，纷纷迸散化为粒子能量消散于空。
　　在吉尔伽美什惊诧的眼神中，他发现自己在这股力量之下根本无法动弹，而那个大逆不道的身影已经上升至天空之上，单手高举持剑。
　　就像他无比厌恶的诸神一样！
　　就在此刻，一个身影突兀地出现在他身前——那是他曾经为之鄙夷的杂种之一。
　　一个粉色短发的女性从者，弱得他都不屑理会的存在。
　　而另一个身影也阻挡在了英雄王的面前，那是来自于迦勒底的御主藤丸立香。
　　面对如此性情的英雄王，他们依旧放不下那曾经在特异点之中拥有的回忆，在见到他遇到致命危机的时刻，毅然选择了站在了他的身边。
　　“住手吧，前辈，你已经获胜了。”
　　玛修徒劳地对着天空已经完全进入另一幅姿态的咲月请求道，然而没有任何回应。
　　这是一场你死我活的神话之战，绝不可能因为旁人的几句劝阻而停下。
　　“玛修，没办法了。”
　　藤丸立香将魔力灌注于手掌令咒之中，一股强大的魔力自玛修的体内窜出。
　　她短暂犹豫了片刻后，最终眼神之中有了抉择。将十字巨盾抵在身前，魔力在她的身下编制出了一个披风，口中开始吟唱：“真名，公开，我将立于灾厄之席，这是能治愈一切伤痕、一切怨恨，正是吾辈的故乡——显现吧。”
　　而天空之中，咲月的眼神中唯有无视，其手中所持是曾经斩星裂界之剑，是毫无疑问的【对界】规模的存在，它的名理当响彻大地，理当令生灵颤抖。
　　——“金轮转生爆。”
　　——“『已然遥远的理想之城』（Lord Camelot）！”
　　金剑破空穿云，自无穷高之天际斩落，所经之处崩散银河！破碎虚空！
　　剑锋所过，在天空之中拖过一道金色裂痕，好似这片天地也被这一剑割出了骇然的伤痕。
　　而被那股天地也为之震撼的力量锁定的最古之王只能眼睁睁的看着这道巨大的金剑跨越时空的轨迹，然后如梦幻一般的斩向他所在的位置。
　　而在玛修的周围，白色的圣城卡美洛在幻梦之中被具象而出，化为守卫人理的最强之盾，将整个冬木市全部覆盖在了她的防御范围之内。
　　金剑与圣城。
　　跨越时空的第一次交汇于此初现！
　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　足以割裂苍穹的金剑落在了圣城卡美洛的表面，巨大的轰鸣声之中，一个巨大无比的防御魔法阵于天空中展开竟死死地抵住了下落的金剑。
　　然而，就在藤丸立香的脸上还没来得及庆幸的表情之时。
　　那巨大的防御魔法阵已经在剑压之下产生了蛛网般的裂纹，随后这些裂纹迅速扩大展开，逐渐覆盖了整个魔法阵，甚至就连圣城卡美洛也在剑光之下开始逐渐迸散。
　　“怎么会！”
　　这残酷的现实让藤丸立香面色大变——解放了宝具真名的玛修竟然抵挡不住这一招。
　　破开圣城的金剑将圣城摧毁为魔力消散，随后夹杂着令天地也为之翻腾的威能斩向挡在英雄王面前的玛修一行人。
　　“荒谬！荒谬！荒谬！”黄金英灵的赤色魔瞳之中是不可置信，本王何时需要杂种的救援了！何时被逼迫到过这种地步！
　　然而不甘心的他，浑身却在一股莫名的力量之下无法动弹。
　　所以注定今夜，他要承受不止一个恩情了。
　　在巨大金剑的轨迹前方，另一个王者的身影显现——那是Saber。
　　不列颠的骑士王：阿尔托利亚·潘德拉贡。
　　她无暇询问为什么那个陌生英灵手中的宝具会是自己曾经部下所持之一。
　　此刻她所要做的，是抵挡住这毁天灭地的金剑。
　　在开天辟地的金轮转生爆前，她的【宝具】展开。
　　“嗯？”
　　就连天空之中的咲月也为此刻这即将现世的宝具发出了略带震惊的语气。
　　骑士王眼前所释放——那四散的金光正是独一无二的圣剑之鞘。
　　从一切干涉当中守护持有者。
　　无视一切魔法与物理，甚至将攻击弹回的“绝对之守护”，是无敌的存在，也是最强防御宝具。
　　当进入了完全防护状态时，要伤害持有者实际上是不可能的。
　　任何人都不可能伤害到在阿瓦隆之地安之若素的王。
　　而在骑士王那凛然的语气之中，道出了此宝具真名：
　　“——遗世独立的理想乡(Avalon)！”
　　在令人无以形容的毁灭光芒中，金剑与圣剑之鞘猛然碰撞在了一起。

第二十五章 遗世独立的理想乡
　　极致的光在两股极致的力量下爆发。
　　足以裂星开界的金轮转生爆和无视一切魔法与物理，甚至将攻击弹回的“绝对之守护”阿瓦隆。
　　这两者的初次交汇究竟谁胜谁负？！
　　剑压与绝对防御概念的碰撞，仅仅是逸散的余波风压，就将周围的地面削平了数尺，海浪波涛在这股力量的扩散下直接向外被推移了数千米之远，某些岛礁甚至因为这一次的涨潮而直接被海浪吞噬。
　　辉煌的光芒之下，咲月持剑的手不停的传回来自对方宝具反弹回的攻势，然而她却根本毫不在乎，狠狠的将剑继续下压。
　　拥有魔佛波旬那堪称不死不灭的金身，咲月面对这种程度的力量反弹，连眉头都不会皱一皱。
　　而另一边的阿瓦隆，即使是在如此毁天灭地的金剑威势下，也依然安之若素不动如山。
　　甚至就连被其光芒照射到的英雄王也解开了身上来自咲月的束缚，变得能够正常行动起来。
　　然而，面对这种毫不逊色他的最强宝具的传说战争，他已经无法再把【杂种】两个字冠之到眼前这两场大战之中的任意一方了。
　　因为——此刻的他连参与的资格都没有，而他的御主，远坂时臣已经通过令咒开始命令他撤退了。
　　“女人！本王会记住这次耻辱，下次再见面的时候，本王绝不会升起半点轻慢之心。”
　　英雄王在阿瓦隆的庇护下，狼狈的对着天空的咲月发出无能狂怒之言，然后他狠狠的看了看眼前几个英灵，随后身体化为金光消散于半空之中。
　　而随着英雄王的离场。
　　咲月的金剑也逐渐从空中消散，然后化为八颗金色求道玉漂浮在她的身后。
　　她将目光投向了那站在众人面前那凛然高洁的不列颠骑士王。
　　“想不到你还有这么强大的宝具，Saber，竟然连我的金轮转生爆也无法击破它，看来这一战我无法轻易获胜了。”
　　飞落到地面的咲月眼神依旧睥睨，即使是称赞，也显得淡漠。
　　然而骑士王的眼神中却满是戒备和紧张，【遗世独立的理想乡】确实是毫无疑问的最强防御，任何的武力和魔术甚至通过平行空间进行的干涉都无法动摇它分毫。
　　但是相当而言的就是这一招对魔力的消耗与它那逆天的效果也不相上下的程度。
　　作为她魔力供应的爱丽丝菲尔，以及她本身的龙炉核心，双重的加持之下，她能够展开这件宝具的时间也仅仅只有数秒。
　　面对一般的敌人，数秒的时间，反弹对方的攻击之后再追加自己的圣剑真名解放自然是无往不利。
　　然而眼前的这个神秘从者，根本对那震天撼地的力量反弹毫不在乎。
　　“你的称赞，言不由衷。”骑士王看着对面金色的双眼，“你的眼神，也不是服输的眼神！”
　　咲月的眼神之中是绝对的空无。
　　“这称赞，确实由衷而发，这眼神，也确实不服输。”
　　话音一落，一股傲视一切的气场瞬间就布满了整个战场。
　　骑士王就立刻摆出了战斗的姿态，手中那金色的圣剑再次出现，而那枚神秘的剑鞘化为无形的粒子布满了她的周围，宛如一件无形的防护装甲，将王保护的严严实实。
　　咲月的身后再次浮现出了三颗求道玉，并且金色的求道玉已经逐渐向着末法求道玉开始转变。
　　眼看局势又要再度恶化。
　　咲月却突然感觉到一股隐晦死亡的杀气临身，这股死亡的气息是如此的浓烈而深邃，让她也不由得升起了一丝好奇。
　　而在这停顿的刹那间。
　　“住手吧，咲月大人。”
　　就在这时，一直无法插手局势的埃尔梅罗终于能够在那震天撼地的威势余波下回复了思考的空档。
　　“Acher已经撤退了，我们之间没有必要继续冲突，过度的消耗会给其他敌人提供可乘之机。”
　　“芙~芙”。
　　不知道躲到哪里的白色之兽也再次爬上了玛修的肩膀，不过这次它看向咲月的眼神之中已经充满了一种戒备和恐惧感。
　　“哦？”咲月看了一眼埃尔梅罗，“你想要当调停者？在你们已经摆明立场站在我面前之后？”
　　“这……”
　　藤丸立香和玛修顿时无言以对，刚才面对咲月和英雄王的战斗之中时，他们的举动确实并不公正。
　　“咲月是吧？神秘的从者，这本该是你和我之间的战斗，但没想到会演变成这一幕。”
　　不列颠的骑士王接过了话头，圣洁的姿态，凛然的气场自始至终没有丝毫改变，实乃当之无愧的王者。
　　“他们两人和我的部下有着关系，如果你要找他们问罪，那直接针对身为王的余就行了。”
　　不等咲月回答，埃尔梅罗立刻过来熄火。
　　“骑士王殿下，还有贵方御主爱因兹贝伦方也一样，在下建议今天就此收手吧，毕竟我们还有着共同的敌人需要讨伐不是吗？现在在这里互相消耗，实在不是智者之举。”
　　从远处慢慢走来的爱丽丝菲尔一脸心有余悸：“确实如此，我们双方并不是非要敌对不可，但......”
　　她有点后怕的把视线投向那高傲的黑色英灵。
　　埃尔梅罗把目光看向似乎有些心不在焉的咲月，于是只能硬着头皮说道：“咲月大人，您应当是一位睿智之英灵才是。”
　　“有点意思。”
　　只见咲月的口中传出了莫名的话语，她的眼神之中放射出的是与之前截然不同的神光。
　　“原本以为这里只是随便可以游玩的新手村，没想到还是有一些能够令人眼前一亮的存在嘛。”
　　就在刚才，咲月想要通过自己的搜索手段反向追查那一股死亡杀机的来源，如果她所料不差的话，那应该是名为Assassin（暗杀者）的存在。
　　从那股杀机的浓郁程度，她几乎能够推测出这是一个拥有截然不同于骑士王和英雄王层次灵基的英灵。
　　然而，这个英灵的隐藏能力之强几乎达到了完全跨越境界的程度，就连自己的转生眼也无法搜集到他的任何踪迹。
　　想到此，咲月便自顾自的化为粒子态迅速离开。
　　她已经不想和眼前的迦勒底一行人多费唇舌，刚才对方的举动已经表面短暂的合作之间已经有了裂纹，自然不会在和他们继续纠缠了。
　　“哎.....可惜了。”埃尔梅罗看着咲月消失的方向，然后把视线看向玛修和藤丸立香，“你们两个刚才为什么要挡在这个英灵的面前？”
　　“他根本就不是我们能够合作的对象，如果被咲月杀死反倒是最好的。”
　　埃尔梅罗想起了某个往事，他承认刚才他真的内心期待着这个英灵的消失，但局势的变化就连他也料不到。
　　“这......”
　　藤丸立香和玛修也是有口难言。
　　而骑士王此刻也收起了自己的攻击姿态，将宝具重新回归。
　　她眼神之中透露出一种怀念的情绪，看着玛修手中的大盾。
　　“……爱丽，这群人，我有话想和他们说一下，希望你能给我一些时间。”

第二十六章 死线结界
　　回到旅馆的咲月已经恢复了她以往从容的姿态，或者说她从未变过。
　　轻轻敲了敲门，咲月能够感知到此刻的安哥拉曼纽正躺在沙发上小憩，这段时间以来，除了自己在外面打了几次之后，似乎还并没有和这个自己名义上的【御主】有过什么像模像样的互动或者交流。
　　不过这也是咲月本身的性格使然，她倒是并不觉得这有什么大不了的，毕竟她在火影世界也是能够呆在自己的城堡里，一下宅好几年的存在。
　　“我回来了。”
　　灵体化的身体直接可以穿越大门进入玄关，但是手上提的食材就不太方便灵体化了，所以咲月还是正常的用转生眼的瞳力操控钥匙打开。
　　“不用说，你估计又是去打架了吧，这次动静可不小，恐怕整个日本都看到了。”
　　安哥拉曼纽揉了揉惺忪的睡眼，接过了咲月手中的早餐。
　　“又是恐怖袭击炸酒楼，又是在众目睽睽之下的修复魔术，后面更夸张，斩星剑都出来了，这个时代的普通人可真是生活在水深火热之中。”
　　“你会关心这个时代的普通人？作为此世之恶？”
　　咲月将和服的带绳解开，然后开始慢慢地放开腰封，经过一整晚的激战，先后和骑士王阿尔托利亚和英雄王吉尔伽美什交手，虽然自己从头至尾都没有拿出真正的实力，但热身的作用倒是起到了。
　　而且有一段日子没有冲热水澡了，难得穿越到一个现代社会，总算可以放松放松了。
　　咲月轻松的想着。
　　“都说了，此世之恶只是别人给我强加的名称罢了。”下意识的反驳了之后，安哥拉曼纽一撇头看到咲月的动作后，面容开始泛红，原本刁钻的嘴里也变得结结巴巴的说道：“你你你你你你...干什么啊？大白天的。”
　　“先不论我里面有穿内衣，不过，你这个反应可真有趣。”咲月即使没有正对着安哥拉曼纽，转生眼赋予她的观察也没有任何死角，所以自然可以清晰瞥见此刻安哥拉曼纽脸上那有趣的表情。
　　“从外在来说，我们都是女性。”
　　脱得剩下内衣的咲月慢慢靠近坐在沙发上的安哥拉曼纽，然后一只手搭在她的下巴上，将对方的头轻轻抬起。“从内在来说，我们一者是此世之恶，一者是英灵从者，你的反应未免有点太类人化了。”
　　安哥拉曼纽对于咲月的话不知道该怎么接，他最初的本质只是一个普通的青年，即使经过了这么多年，已经被认定为了【此世之恶】，但他本身的思维模式还是原来的那一套。
　　“作为此世之恶，你的觉悟还不够，或者说作为一个概念存在，你还没有身为其的自觉。”随后，咲月轻轻放下手，然后化为灵体消失不见，当她慢慢步入冲澡的浴室。
　　“一视同仁吧，如果做不到这一点，那你的感情最终只会伤害自己。”
　　步入浴室之后的咲月并没有立刻开始沐浴，而是站在那个等身的玻璃面前注视着自己。
　　无论是那标志性的转生眼，还是那耳边的大筒木耳环以及自己那渐成熟的身体。
　　不可否认，现在的自己相比那年在火影世界山泉边沐浴的自己有了翻天覆地的变化，无论是内在还是外在都有了堪称蜕变的成长。
　　自从决定介入忍界到这段时间以来，其中有着是按照自己的计划进行的，也有出乎自己意料之外的。
　　虽然从结果上来说都不算差，但是其中的风险也曾经大大的超出自己的意料，这是自己需要反思谨慎的地方。
　　随后，她将视线放在了自己那双转生眼和额头上的那枚红宝石上。
　　作为储存自己大筒木仙术查克拉的所在，她倒是保留了很多仙术查克拉在其中，不过在这个世界之中，这种隶属于另一个星球的本源力量贸然展现恐怕并不是一件好事。
　　“这段时间和这里的这些英灵战斗，转生眼已经搜集了很多关于这个世界力量性质的信息，仙术能量的转换也就差一步了，即使无法提取这里的自然能量，但依靠之前储存的仙术能量也足够使用了。”
　　想到这里，咲月额头上的那颗红宝石开始放出淡淡的光辉，然后一股纹路顺着她的身体快速延伸，在身上横七纵八的排列出奇异的纹路。
　　这些纹路最后彼此交错融合，在咲月的身上形成了一个极为薄层的防御。
　　这是她借助末法之力和大筒木仙术查克拉，以及巨型转生眼对于空间理解后，所制造的死线结界。
　　并非是砍中就会被杀死的即死之线，那种东西——在她上个世界成为魔佛波旬掌握末法之力和三大权限的时候，就将这些概念从自己身上祛除了。
　　所谓的死线是：光速为零的地带，所有粒子都失去了振动，所有的物体速度都为零，逃逸的可能性为零。
　　以石头为例，按照相对论来解释。进去以后，光的速度为零，那么加上它进去的初始速度，它就大于光速很多，这个速度会让时间停止，超光速后会让物体长度缩短趋近于零，石头会消失不见。
　　这是咲月这段时间以来正在研究的防御技巧，不，这已经脱离了技巧的范畴达到了某种概念级的范畴。
　　所有攻入她死线结界的攻击都会消失，这也是为什么当时面对面对英雄王吉尔伽美什的宝具她根本不用躲闪的原因。
　　不过这一招的用法极为苛刻，而在制造出来的死线结界还并没有达到心随意动的地步，自己最近才能在身上维持这个死线结界。
　　其实这一招用来攻击也可以说无往不利，直接可以把对方从这个世界上抹消——并不是死了，而是在概念上被无限缩短然后消失，对于有着即死概念免疫的对象有着非常好的作用。
　　——你确实没有死，但是你存在的概念被抹消了，那和死也没什么区别。
　　不过咲月并不是很喜欢这种攻击手段，在这个世界之中，她更中意的是【战斗】的过程，而不是【胜利】的结果。
　　这一力量如果进一步开发的话，会形成所谓的【黑域】，也即是所谓的低光速黑洞，以后可以作为对抗大筒木本家的某种底牌。
　　不过这就有点遥远了，咲月现在的能力和计算能力还不足以支撑她达到那一步。
　　思绪只在一瞬间就结束了，这是她强悍的脑力直接的表现。
　　随后，浴室内就传来了淅淅沥沥的水声。
　　而在外面的安哥拉曼纽则是一如既往地打开电视看起新闻来。
　　几乎所有的频道都在放送着关于昨天在冬木市发生的那一场大战，毕竟这个大场面想要瞒过人实在是太不合理了。
　　不过似乎里面的所有主持人包括官员都在把这件事情往电影特效一类的事件上去引导，而且完好无损的酒店又可以作为佐证。
　　只要在用点钱或者特殊手段把当时的一些人封口，这件事情恐怕也并不难压下去。
　　“看来自己对这个世界的处理方式还是理解的不够深啊，这种程度的骚乱都能被压下来。”安哥拉曼纽有点憋屈的念叨着。
　　这个世界的普通人也听话得过分了吧。
　　而就在这时，从门外传来了阵阵敲门声。

第二十七章 圣堂的委托
　　“嗯？谁啊？”
　　即使是披着女性的外表，但安哥拉曼纽并不是普通人，套了件黑色的披肩后就走了出去打开了门。
　　既然咲月没有给她任何警示，那就代表门口的人不会有什么威胁。虽然那是一个冷漠又无情的从者，但是在某些方面倒是很可靠。
　　“嗯？”
　　开门之后，安哥拉曼纽看到的是一个高大的男人，身高估计在一米八上下，身上穿着黑色的修士服，外面套着一件深蓝色的风衣，脖子上还挂着一个十字架形的挂饰。
　　这个神父打扮模样的人，他在看到安哥拉曼纽的模样之后，眼神之中闪过一瞬的惊讶，然后又回归一片死寂。
　　“请问，你是那位神秘从者的御主吗？”
　　“哦？这样说的话，代表着你也是某个从者的御主喽？”
　　“正是，在下是Assassin的御主，亦是在籍于圣堂教会里进行圣遗物管理及回收的第八秘迹会的代行者言峰绮礼，这次来，是有事情想要委托两位。”
　　安哥拉曼纽左右望了望，从周围并没有感觉到有任何从者的迹象，不怀好意地看向对方：“一个普通人，有了一点点魔术能力和肉搏技巧就单枪匹马的闯入另一个御主的地界，这可不是谨慎的行为啊。”
　　“……”
　　这个叫言峰绮礼的男人没有丝毫因威胁而动摇的神色，有的只是宛如一潭死水的眼睛，他的行动一丝不苟，就好像按着无形的标尺在行动。
　　“切，真没意思，看来你大概会和她有共同话题吧。”
　　安哥拉曼纽没好气地后退了几步让开了大门，两人穿过玄关来到客厅之后，刚好咲月也冲完了澡，正穿着一身浴袍走了出来。
　　拥有转生眼的她自然对周围的情况洞若观火，这个名叫言峰绮礼的男人以普通人的角度来看还算有点能力，大概也就中忍的程度左右，但是以她现在的高度来看，这样的存在和蝼蚁根本没有区别。
　　真正让她感兴趣的是对方的从者，也就是昨天战斗过后感应到的那一股杀气来源，不过关于圣杯战争，她也很感兴趣，这种能够将亡者从过去的历史之中抽出，并且赋予想象的力量然后在现世作战的手段。
　　在某种程度上和秽土转生真的很像，但是他们的人格又并不是完全的相同，在不同的平行世界的干涉下又会有各种各样的变化。
　　这算的上是自己在这个世界里少有的感兴趣的课题之一，之前自己基本上和Lancer、Caster、Saber、Acher都交手了个遍，他们的力量都毫无疑问的非常强大。
　　而作为他们的支配者，无论是御主或者是圣杯都显得太单薄了一点，这整个召唤机制看起来很合理，但总让咲月有一种违和感。
　　就好像杯子确实可以装水，这从概念上没有问题，功能上也确实如此，但是你用一个茶杯却把一个池塘装进去了，这就显得不合理了。
　　这里面恐怕有着自己不知道的因素在起着作用。
　　这个思绪暂时放到一边，咲月将注意力分散到了附近，毕竟那个神出鬼没的Assassin让她不得不在意。
　　“虽然这里并不是一个合格的魔术师工房，但是贸然踏入这里并不算一个谨慎的决定，言峰绮礼，你来此的目的可能决定了你的生死。”
　　咲月披着一头还带着湿气的头发走了出来，然后毫不在意的一边从冰箱里拿出之前准备好的食材准备做饭。
　　“......在下这次来，是以圣堂教会代行者的身份而来，而委托对象原本是这次参与圣杯战争的全体御主。”
　　言峰绮礼的回答和他的做派一样一板一眼。
　　“哦？这话有点意思。”咲月简单的数了数，“你作为Assassin的御主，这几天也应该收集到了充分的情报了吧，Saber、Acher、Lancer、Caster、Rider的情报你应该都有一些，剩下的唯有一个Berserker职介了，那一个问题就来了。”
　　“你认为我是什么职介？”
　　这是一个非常符合咲月风格的话题，这个问题的本质实际上是咲月正在试探这个来访者背后的人究竟是什么层次的存在的问题。
　　能够如此理智沟通的从者，那必然不可能是Berserker职介，极小概率他会一口咬定自己是这个职介，这代表他不想透露分毫关于自己从者的身份，并且在立场上恐怕对自己也并不友善。
　　那这次所谓的委托咲月连听都不会听就直接拒绝，并且甚至一时兴起会露出杀意逼迫对方的从者现身。
　　但是如果他回答“不知道”，那代表着对方对自己至少有了某种程度的了解和推测，立场上来说也算是中立。
　　但如果对方想要和自己有合作的意向的话，那他可能会透露一些情报来进行交换——毕竟咲月已经多次在公开场合展示过自己的实力了，她有这个资本。
　　“......在下确实多方搜集信息，也曾观察过阁下战斗的姿态，但到目前为止唯一能透露的就是您不是属于圣杯七骑之内的从者，至于更详细的情报，恕在下现在不方便透露。”
　　这个回答介于合作和中立的态度之间，考虑到他目前的身份，倒也算得上是意料之中的回答，而且话外之音还有这某种合作的可能。
　　结论：不是个蠢人，那接触接触也无妨。
　　反正其他的从者都打过交道了，现在自己唯一有兴趣的也就只剩下Assassin和那个一直没有出现过的Berserker了。至于对方的目的和动机，那不是咲月和安哥拉曼纽该关心的问题，毕竟归根结底，他们这些御主的层次实在太低了。
　　“那我同意你的委托，但是我有一个条件。”
　　咲月边说边思考今天该做什么中餐，之前给安哥拉曼纽做的那道菜勾起了她自己的食欲，导致她就算并不需要进食，也想要犒劳一下自己的味觉了。
　　“阁下不先听一听我方的委托吗？”
　　“没有这个必要，难道你的从者没有告诉过你，有一些英灵拥有可以洞察过去或者未来的眼睛吗？”
　　如果不是这个英灵的神秘度是在太高，本身的隐藏技巧又太过高深，咲月其实通过这个能力就可以发现这个英灵的蛛丝马迹的，也不需要刚才那一问了。
　　至于其他的次要问题，在这双眼面前都没有需要表达的必要。
　　言峰绮礼虽然有那么一些本领，但他也毕竟只是一个普通人罢了，面对英灵这一类存在，他实质上只是个孱弱的婴儿，所以咲月对他也没有什么兴趣。
　　谈话能简单，就尽量简单。
　　“这......，那请问您的条件是？”
　　“委托完成之后，让你的从者和我见一面。”
　　言峰绮礼内心一震，他那空洞的眼神中首次有了某种神色。
　　…………
　　良久的沉默后，他的口中低声传来：“可以，他允许了。”

第二十八章 第三法，灵魂物质化
　　咚！的一声异常响亮的爆炸声传到在场几人的耳朵里。
　　然而，实际上这并不是声音，而是一种对魔术的脉冲。
　　这个声音由特定的装置和手法发出，同时也只有特定的人群才能接收，在冬木市这个正在举办圣杯战争的地区，是一类特殊人群才会使用的通讯系统。
　　“那个方向，是圣堂教会。”
　　咲月的洞察力早就足以覆盖整个冬木市，毕竟这里并不是多么繁华的大城市，而只是最近才逐渐开始工业化的港口城市，不过由于它的地理位置优越和出口制成品的繁荣使得这个城市的发展速度快得超乎预料。
　　“嗯，是的，这是教会向Master们通报重大决定事项时候都会放出那样的通知烟火。”
　　言峰绮礼站了起来，他的嗅觉已经被从咲月厨房里传出的麻辣味刺激得有点异常了，这种体验对基本没有共情能力的他来说是鲜少能够感知到的。
　　“我记得Lancer的御主已经先一步前往圣堂教会了，他有和你们说什么？”
　　“很抱歉，但这种信息只能当面透露。”
　　“嗯，理解。”
　　咲月从厨房里走出，她手上已经端上了一盘麻婆豆腐，言峰绮礼看到这道红油油的菜时，喉咙处突兀地传来了一阵咽口水的声音。
　　“看来作为圣堂教会的代行者，你们那里的伙食好像并不太好？”
　　“抱歉，让您见到在下失态的一面.......”言峰绮礼的眼神中第一次出现了某种名叫“渴望”的神情，“如果有空的话，在下想向您讨教一下这道菜的做法。”
　　将麻婆豆腐放在桌上，化身馋虫的安哥拉曼纽早就已经坐在椅子旁准备就绪了，吃饭的速度快得令人惊讶。
　　而且对于辣这种味道，身为“此世之恶”的她似乎适应得很快，毕竟作为一种痛觉，他所承受的要超过一般人太多了。
　　“最有意思的是自己去寻找适合自己的口味，而不是去请教别人。”
　　咲月淡淡地说了这句话之后，身上的礼装摇身一变又成为了她的那套精致黑色和服，只不过上面又多了很多额外的金色线条。
　　那正是被她用空间折叠的方式投影在周身的“死线结界”。
　　“御主，你是要呆在家里还是跟我去一趟圣堂教会？”
　　“一起去吧，既然这里能够被圣堂教会的代行者发现，那就代表这里已经不安全了，我可不想在圣杯战争中再次成为拖后腿的了。”
　　安哥拉曼纽倒是对自己的战斗力很有自知之明。
　　在没有英灵死去，被那污染的圣杯吸收的前提下，她本身的战力在圣杯大战中根本不值一提。
　　教堂内部
　　肯尼斯正背着双手一脸高傲的巡视着圣堂教会内的布置，一边内心高傲的作着评判。
　　“这么多年了，圣堂教会除了埋葬机关和圣典之外，并没有什么让人眼前一亮的进步啊。”
　　与此同时，他一边回想着当时那个来自未来的男子所说的关于自己未来的成就一边暗自得意。
　　开发出能够让活人进行灵子转移，并且干涉平行世界的装置。
　　这是多么伟大的发明，多么跨时代的成就，
　　“当然，这都是多亏了肯尼斯卿卓越的指挥与统筹能力才能获得如此巨大的成果，而在今后，您在时钟塔的地位也会大幅提升……。”
　　这句话还言犹在耳，更是让肯尼斯那强装严肃的表面下，内心已经乐开了花。
　　连带着就连一直和他关系并不算特别融洽的迦尔纳也感知到了他御主心情难得的愉悦，就算因为被那种完全“不符合魔术师规则”的手法把自己精心布置的魔术工房毁于一旦之后，也并没有多么崩溃。
　　不过，这也有一部分原因是肯尼斯已经向圣堂教会报告了这一完全违反规则的袭击行为。
　　也就是关于Saber的御主卫宫切嗣对他那完全违背了规则的袭击。
　　当言峰璃正听到肯尼斯的要求的时候，他也只是略一犹豫就相信了对方。
　　总之，卫宫切嗣在魔术师圈中声名狼藉，而且没有任何组织的支持。父亲是被魔术协会封印指定的魔术师卫宫矩贤，切嗣本应成为卫宫家的第五代继承人，却因童年时的意外遭遇成了专门针对魔术师的赏金猎人。
　　自己是个魔术师，他很了解魔术师，但他又用他们不屑一顾的方式追杀他们。
　　“圣杯战争是一场魔术师之间的战斗，却使用的是魔法以外的方法，而且身为Master之一的他还将如此多的普通人牵扯其中……”
　　措辞是经过精心挑选的，能够在这一次的圣杯战争中消灭了这个不受欢迎的人也是一件好事，但毕竟圣堂教会和时钟塔并不是一个机构，所以在脸面上，言峰璃正还是觉得不能让身为时钟塔的君主看出圣堂教会的处置方式有所偏颇。
　　“神秘度和魔术师的存在两者是相辅相成的，没有魔术师那就没有神秘，没有神秘也就没有魔术师，卫宫切嗣的行为毫无疑问地动摇了两者存在的根基。”
　　肯尼斯对此点了点头，内心越发鄙视那个男人。 他经常听过魔术师同行被这个'魔术师杀手'杀死的故事。但现在看来，他就像一个垃圾，用这种肮脏的招数在他肯尼斯身上是得不到效果的。
　　就在这时，从他的耳边传来了自Lancer的提醒。
　　“Master，外面有人来了，是那位神秘的从者和她的御主。”
　　言峰绮礼弱小的气息自动被他过滤了，作为太阳神之子的顶级从者，迦尔纳的内心其实也是一个非常在意胜负的神。（关于迦尔纳的史诗之中，曾经和阿周那的孽缘就是因为比试造成的，不过后来因为身份问题，其功绩不被认可。）
　　“哦，那位吗？”
　　肯尼斯的感知虽然不如顶级的从者，但是在魔术师的行列之中却是顶尖的，当他和言峰璃正在大厅内等待着其他从者到来的时候，他也习惯性的在周围布下了一些侦查术式。
　　而此刻，那些术式正不停地通过心灵连接向他发送着警报声，这种情况可是他前所未见的。
　　“这种特性的魔力波动、这种程度的魔法回路......”
　　作为一个天才，肯尼斯很快就在自己丰富的知识中找到了相应的记录，从对方御主身上反馈回来的信息让他不由自主地想起了一个在魔术师圈子里的‘课题’。
　　第三法：灵魂物质化，一种能够实现完全的不老不死的魔法。
　　而肯尼斯，他曾经对这种类似永动机一类的假定原理不屑一顾，以至于他对圣杯战争的态度都是一些偏僻小地举行的过家家式的游戏，然而当他现在真正地掺入其中之后，才发现这远比自己想象的要可怕和宏大得多。
　　而跟随言峰绮礼一起回到圣堂教会的咲月也恰好在思考着有关第三法的问题。
　　有一个作为圣杯本身存在的人作为解说，很多信息的获取对咲月来说没有什么难度，所以她得以很快就接触到这个世界非常深层次的一面。
　　而具体到第三法上。
　　在咲月看来，这是一个和天轮转生以及秽土转生都有着类似效果的魔法。
　　掌握了第三魔法的人，可以复制灵魂，转移灵魂，并将自己与他人的灵魂物质化，这可和转生眼的能力有着相当的共通性。
　　这也是为什么咲月当时要把安哥拉曼纽从圣杯里面拖出来的原因，他的存在方式非常奇特，肉体早已损坏，但是借助圣杯之中那种被所谓的“第三法”的力量，竟然可以让他以另一种形式和概念存在。
　　而她现在的存在情况也有一部分咲月天轮转生的影子，不过只有一丝丝，因为构成他身体本质的是那种类似黑泥的物质，而这种物质无法根本无法进行查克拉的运转，只能在表面刻画魔术回路而已。
　　这种现象让咲月很有兴趣，这个成果可以如果能够结合她本身状态操弄的权限进行深度开发的话，她目前达到肉体程度的不死不灭后，在精神和存在概念上也会达到同样的程度。
　　用火影忍者的等级来看，这就是大筒木辉夜在精神上已经达到过的不死程度。
　　不过第三法似乎有一个问题，就是他们那些所谓的被灵魂具象化出的英灵其实并不是不能被消灭的，严格上来说他们是以投影的形式被召唤出来的。
　　他们的真正的本体是在一个名为英灵殿的地方，如果在那个地方死去之后，它们还能够被存在或者被创造出来，那这个第三法才是真正的够强。
　　这代表着，掌握了第三法的存在可以在几乎无迹可寻的情况下重新创造出一个生命。
　　这种程度——恐怕已经达到了神（GM）才能拥有的权能级（权限级）能力了。
　　咲月不经意的看了一眼自己手腕上的【三神王妙法圣轮】。
　　“这么一想，这个叫做英灵殿的地方倒是和数据库很类似。”
　　就是不知道负责管理和创建这个数据库的是谁了，这样的脑洞和想法，恐怕不是简单的存在。
　　这是一个独属于这个世界的概念，或者说也有其他的地方有类似称呼的地方，但是有这种效果的就非常罕见了。

第二十九章 圣堂教会的决议
　　当言峰绮礼把咲月和安哥拉曼纽两人带到圣堂教会的时候，时间已经接近黄昏。
　　这里的结构非常豪华，红木制作而成的信徒席一尘不染，两边的白色祷墙上挂着金黄色的灯饰，放射出一股淡金色的光芒，中心部分是标志性的祭坛和一些装饰品。
　　作为教会负责人的言峰璃正和Lancer的御主肯尼斯正在那里等待着。
　　当咲月两人走进祭坛的位置的时候，言峰璃正看向安哥拉曼纽的眼神中明显带着惊讶。
　　咲月略用转生眼感知了一下，就发现对方为什么要惊讶了。
　　自己当时随意选择的这个女性原型的家族似乎和这场圣杯战争有着不浅的渊源。
　　而这个神父虽然是圣堂教会这边的人，但是对于作为圣杯战争的负责人和监督者，自然不可能对圣杯战争的起源一无所知。
　　——更何况，他曾经组织过第三届圣杯战争。
　　“真稀奇，这一次的圣杯战争之中竟然有两名爱因兹贝伦的参与？”言峰璃正的言语中充满了一种别样的感情，“相比较起来，出现游离在七骑之外的从者也并不是一件多么难以接受的事情了。”
　　咲月也没兴趣不知道他脑补了什么东西，不过似乎从立场上并不算是敌视的样子。
　　作为御主的安哥拉曼纽至少明面上是作为主人，所以她倒是和言峰璃正和肯尼斯打起来招呼。
　　不过她的名字自然不能透露了，所以就临时编造了一个。
　　“伊菲斯小姐，能在冬木市这种小地方接触到像您这样的魔术师，实在是令人吃惊。”肯尼斯对伊菲斯似乎有着不错的第一印象，“不知道您在时钟塔从事哪一门课程的修业？”
　　“君主肯尼斯殿下，即使是在偏远的地方也听过您的天才之名”，安哥拉曼纽忽悠起人来也是一套一套的，“我自出生时候起就接受家族教导，并没有出过门。”
　　“哦，这样保守的家族……额......”
　　肯尼斯下意识地就要把对方的家族批判一番，不过看在对方如此坦然的态度，他倒是一时不好意思了。
　　嗯~绝不是因为被对方的前面半句话拍的马屁弄得很不好意思。
　　而言峰璃正神父脸上正带着无奈的苦笑。
　　发出召集Master的信号之后一小时左右。只有两个Master出现在冬木教会，另外还有四个使魔在这里齐聚一堂。
　　除了看不到魔术信号的Caster的Master龙之介以外．其他的Master都派“代表”来了。
　　即使是远坂时臣也只是派遣使魔前来出席。
　　不过这也可以理解，毕竟Acher曾经和这位神秘的第八从者有着并不愉快的交集。他们可都对这个能够正面击退吉尔伽美什的从者抱有极大的戒心。
　　简单的开场白之后，老神父面对信徒席继续说道：
　　“能够达成诸位宿愿的圣杯战争，现在正面临着重大的危机。本来圣杯是只会将力量赋予那些追求他的人和英灵．可是现在在这之中出现了一位背叛者。他和他的英灵不顾圣杯之大义。将赋予他们的力量用于满足自己浅薄的欲望。”
　　也许是作为神父已经习惯了说教，璃正不顾听众的反应独自地说着。
　　“Caster的Master，昨天我们发现这个男人就是最近在冬木市内连续杀人案和连续诱拐案的犯人。他使用自己的Servant进行犯罪，并且丝毫不做隐蔽处理。这种严重违反隐秘规则的行为会带来什么样的后果——我想不用我说明各位也会明白。”
　　咲月和安哥拉曼纽没有任何的反应．但是肯尼斯的脸上已经露出了怒容，而通过使魔听到璃正说话的各位Master们应该有些动摇了吧。就像早晨的时臣一样，这是作为魔术师都应该有的正常反应。(卫宫切嗣应该也是例外。)
　　“他和他的Servant已经不再是你们各位个人的敌人，而是威胁到圣杯召唤的公敌，所以我动用自己非常时期的监督权利，暂时地变更圣杯战争的规则。”
　　一边用严肃的声音发表着宣言．璃正一边挽起自己的右袖露出手臂。
　　虽然他的肌肉已经苍老．但还是能够看出其年轻时拥有健壮的胳膊……从他的手肘一直到手腕，上面覆盖满了像刺青一样的图案——
　　不，那不应该叫刺青。对于圣杯战争的Master来说，一眼便知道那是什么东西。
　　“这些，就是在过去的圣杯战争中回收回来，托付给作为这次圣杯战争监督者的东西。”
　　“还没有进行决战便失去Servant的Master们的遗产——他们还没有使用完的令咒。”
　　看到这个证据．便再没有任何人怀疑璃正神父作为监督的权威。
　　过去的Master们没有来得及使用的令咒．现在都被他作为管理者保管着。
　　令咒也被称为圣痕，是背负着参加圣杯战争命运的证明。其不只包含着命运的含义，也是对Servant的一种控制装置。
　　令咒这种现象本身就可以被称作是一种奇迹。不过Master身体上的这种刻印虽然拥有非常强大的能量，但毕竟只是消费型物理附魔的一种，所以也完全可以通过咒语的手段进行移植或者转让。
　　“我可以将这些预备令咒以我个人的判断转让给任何人。对于现在控制着Servant的各位来说，应该知道这些刻印的重要性和其价值吧？”
　　璃正神父却渐渐进入说教的状态，开始激昂起来。
　　“所有Master们都停止现在的一切争斗，大家都尽全力先将Caster歼灭。而且，我将选择出将Caster和其Master消灭的人，赠送给他作为特例措施而增加的令咒。
　　如果是单人完成则只赠与那一个人，而如果是多人合作完成则给出力的每人都赠送。当确认Caster被消灭的时候，圣杯战争将再次开始。”
　　放下自己的袖子之后，璃正神父又追问道。
　　“那么，如果有问题就在这里提出来吧。”
　　黑暗中传出一阵骚动的声音。挪动椅子的声音，起身的声音，离去的声音混杂在一起，然后又渐渐地消失了。
　　对于监督的通知既然已经完全明瞭，那便没有再继续留在这里的意义了。对于现在的Master来说，根本没有什么好问的东西，大家都忙着去准备新的竞争了吧。
　　原本应该是这样，但是这次，在场众人之中，咲月和安哥拉曼纽，以及肯尼斯、言峰绮礼都没有离开。
　　“既然神父你的事情说完了，那我现在有一个委托想要在圣堂教会的见证下专门委托给伊菲斯小姐和圣堂教会的代行者。”
　　“是要委托我派Servant去帮你杀死Saber的御主吗？”
　　“正是。”肯尼斯点了点头，“您作为魔术师家族的一员，也知道魔术的存在基础和神秘是密不可分的，但是Saber的御主卫宫切嗣不仅在战斗手段上完全不顾魔术师的规则，并且将魔术师之间的战斗公开化，在结果上，这与Caster的御主所作所为在结果上没有区别。”
　　“有区别哦，肯尼斯大人，至少现在我没有看到因为那次凯悦酒店袭击而产生死伤者的消息。”
　　“这.....”肯尼斯一时语塞，这不是因为你的那个Servant的能力，阻止了后果的恶化吗，何必明知故问。
　　“其实，您直接就这样委托就好：因为卫宫切嗣的存在威胁到了您的生命安全，所以您愿意以某种代价来雇佣我们帮助你抹杀掉他的存在。”
　　伊菲斯精致的脸上露出纯洁如雪的笑容，话语却是如此冷酷得令人不寒而栗。
　　“这样的委托，我并不排斥，不过圣堂教会同意吗？”
　　言峰璃正背对着双方，看着祭坛上的圣像，缓缓开口道：“我作为圣堂教会的监督者，对卫宫切嗣的行为进行了详细的评判后，允许了肯尼斯卿的要求。”
　　“那就好。”
　　伊菲斯看向肯尼斯，嘴中说出悦耳的声音：“那作为时钟塔十二君主之一的您，能够提出什么样的报酬呢？”

第三十章 初见Berserker
　　在化名为伊菲斯的安哥拉曼纽和肯尼斯聊天的时候。
　　咲月却将目光凝视向了天空的某个地方，她似乎正在观察着什么。
　　“神秘的从者，我们已经打了很多次交道了，真不考虑报上自己的姓名吗？”
　　灵体化的Lancer，太阳神之子迦尔纳走到了咲月身边。
　　“我有不少的称呼，不过现在的立场之下，最适合你知道的是大筒木咲月这个名字？”
　　“大筒木咲月？”迦尔纳重复了一遍，“这个名字似乎是日本的名字，但我并没有听说过这个姓氏的英灵。”
　　“那并不是重点。”看着迦尔纳那不甚自在的行为，咲月淡淡地点破了对方的目的，“直入主题吧，Lancer，你来找我的目的是什么？”
　　“……我的目的有这么明显吗？”
　　迦尔纳脸上的表情在一瞬间的僵硬之后，立刻恢复了他以往的凛然，眼神之中满是锐利和自信。
　　“这次来，确实是有私神的事情想要寻求您的帮助。”
　　“什么事？”
　　“其实是想请求您调查关于这次圣杯战争的Berserker英灵的情报。”迦尔纳有点忐忑地说道，“我在刚才突然产生了一种直觉，那可能会是一个和我有着渊源的家伙。”
　　与迦尔纳有着渊源？
　　咲月对Lancer的直觉露出了好奇的眼神。
　　如果迦尔纳这么认为，那必然是同样出自印度神话的存在了。
　　而对于咲月的某一个身份来说，印度神话的众神似乎和她之间的关系也很微妙，不过由于有着末法之力的笼罩，使得她的那一层身份隐藏的相当不错。
　　不过就算如此，咲月还是把话说开了。
　　“就算你的感觉是对的，那确实是你的朋友，但既然是以Berserker职介被召唤而出，那很大概率是无法进行交流的，见面的结果很有可能是刀兵相向。”咲月用眼角瞥了一眼某个方向：“到了那个时候，我是不会手下留情的。”
　　“您放心，他可不是那么容易就会被解决的对手。”
　　迦尔纳说到这里后，也陷入了短暂的沉默。
　　咲月回头，金色的转生眼看向Lancer：“我答应了，不过我有一个条件。”
　　不等迦尔纳出口询问，咲月自顾自地说道：“下次和我动手的时候，用出你的全力，否则轻易地战胜你对我而言没有任何意义了。”
　　说完，咲月的身影便消失在了这片天地之间，只留下迦尔纳在原地发愣。
　　良久，他喃喃自语道：“既然你期望，那我就必须回应了。”
　　……
　　而在另一边，伊菲斯和肯尼斯之间也达成了协议。
　　以“将获胜后获得的圣杯许愿权转让给对方。”这样的条件和伊菲斯达成了协议。
　　一般来说，这种条件对于参加圣杯战争的人来说是不可能作为交易的，不然他们根本没有必要参加所谓的圣杯战争。
　　但是肯尼斯也坦白承认：他之所以参加圣杯战争并不是因为什么必要或迫切的理由，而是想在自己的经历中加入被评价为「武功」的逸话，这种程度的原因而已。虽然也不是低估了”初始的御三家”的拼命程度，但却有着单靠才能就足以压倒他们才是埃尔梅罗阁下，这样的自负吧。
　　仅仅因为兴趣，25岁就能做出像月髓灵液一样的至高礼装。
　　肯尼斯自身的才能确实是毋庸置疑的。而这样的人也确实值得骄傲，因为他有骄傲的资本。
　　不过，这个协议在伊菲斯眼里就显得很滑稽了，作为此世之恶的她自然明白这个圣杯战争已经被自身污染的事实，根本不可能正常达成许愿者的愿望。
　　不过她本身也并不在意这个，她一直在意的实际上只有那个把自己从那一片灰暗之中拉出来的英灵。
　　对方这段时间以来的表现根本就是单纯的战狂，和这个打，和那个打，又不下死手。
　　安哥拉曼纽可是对这个英灵的实力一清二楚，对方如果要使出真正的实力，恐怕这场圣杯战争在一瞬间就结束了。
　　两人在回去的途中，终于她首次按耐不住内心的疑惑，开口问道：“你把我拉到这场战斗之中，究竟想要做什么呢？”
　　“其实并没有什么特别的目的，如果真要说的话，那就是探查未知，挑战更强吧。”
　　“这样做你能够获得什么呢？”
　　“我的终极目标从来不需要获得一个什么切实的结果，那只不过是缘起的一部分罢了，我只是在享受这个过程罢了。”
　　安哥拉曼纽这才明白自己的从者是一个什么样的性格，不由得没好气的说道：“你可真是一个任性的家伙。”
　　任性吗？或许吧。
　　咲月对此并没有反驳，她的身上没有太多羁绊和枷锁，就算有，她也可以毫不犹豫地将其斩断。
　　这是一个生命个体在这个世界上最初也是最终的存在状态。
　　曾经她的上一世想要逃离这种状态，而如今，她却无比享受这样的状态。
　　就在这时，咲月内心突然升起一股久违的警兆。
　　下意识地，她再次将目光投向了某一片星空，眼中闪过一阵神秘的光。
　　就连一旁的安哥拉曼纽也察觉到了咲月身上变得异常的魔力。
　　“怎么了？”
　　“看来Berserker比我想的要更早苏醒，是发生了什么变故吗？”
　　咲月喃喃自语道，同时她将目光投向了一个令她也不甚愉悦的地方。
　　“你先回去吧，我有一件事情需要处理。”
　　咲月说完，自顾自地就消失了。
　　只留下一个公主模样的‘安哥拉曼纽’，她不满地跺了跺脚，没办法，也只能向着来时的路慢慢走去。
　　此刻已是深夜。
　　再次出现时，咲月已经来到了一个修建在灵基之上的某处房地。
　　那是作为圣杯御三家之一的‘间桐家’。
　　也是咲月的转生眼之中一直以来隐藏于神秘之后的一家。
　　倒不是因为他们本身的实力如何，这个世界的魔术师实力实在是太弱，弱得不值一提。
　　用虫子进行肉体改造，蹂躏人体，崩坏精神之后只为了获取不值一提的魔术回路——这种手法粗糙地让咲月开口贬低的资格都没有。
　　所以，她根本没有任何兴趣和这里面的【虫子】多说废话，而是直接伸出一只手。
　　四颗求道玉组成了一道庞大的风暴，直接向着那个方向冲去。
　　就在风暴即将掀翻整个间桐府邸的时候，一个黑色的人形身影陡然出现在咲月的面前。
　　甫一现身，对方就展现出了超凡的实力：只是单手抬起，就轻描淡写的化消了咲月的银轮转生爆。
　　他悬浮在半空，身后有着一对仿佛羽翼一般的金色机械，周身飘着六个不同颜色和大小仿佛星球的球体，白色的长发，和额头上的一对蓝色的长角都表明了他非人的身份。
　　在对方那双眼之中，咲月并没有看到狂化的兽性，但也没有人类的知性，那是一种与她截然不同的空无冷漠。
　　与其说是“生物”的眼神，倒不如说是某种“程序”或者“机械”的探测器。
　　不言自明，眼前的存在绝不可能是人类，而是来自于传说，被歌颂于神话之中的英灵。
　　Berserker！

第三十一章 死去的理由
　　“是谁？胆敢袭击间桐家的府邸？”
　　一个秃头矮个子从那间灰暗的房间大门中走出，他的四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝中露出矍铄的精光。
　　驼背的矮个儿，无论外貌或行为都异于寻常的怪人，从他身上传出一股难闻的腐败的气味。身着群青色与深灰色搭配的和服，手上拿着一根木头拐杖。
　　有着相当的年纪和锐利的眼神，和瘦小的身躯形成不成比例的压迫感。
　　然而，他今天的运气不是很好。
　　应该说是糟糕透了。
　　“拥有这样眼睛和如此恐怖的魔力，你....不可能是魔术师，应该是哪一个Master的从者吧。”这位操虫使的语气与其说是色厉内荏，倒不如说他的理性已经很难节制他此刻的恐惧感了，“这场圣杯战争是不允许袭击普通人的，你这样做，圣堂教会的监督者是不会放过你的......”
　　“玛奇里·佐尔根......”
　　“什么？！”
　　那宛如与黑夜同为一体的少女从者有着即使是跨越了500年岁月的自己也不得不为之赞叹的外貌。
　　但从那位少女口中说出的话，却让他如坠冰窖。
　　“活了五百年的魔术师，舍弃了本来的肉体，并操纵魔术性质的虫子来组成暂时的肉体。”
　　当咲月的金色转生眼瞥到他身上的时候，这个活了将近五百年的大魔术师第一次感受到了一股来自灵魂的颤栗。
　　仿佛在这双眼睛之前，他的过去，他的现在以及他的未来。
　　在一瞬间都被对方所洞彻，然后是在看过后被毫不留情甚至带着哂笑的表情丢到了尘土之中。
　　这让已经习惯呆在黑暗之中的他感受到了一股数百年未有被丢到了阳光底下的恐惧和不适感。
　　强压住恐惧，他的脸上露出阴翳的冷笑，随后将手中的拐杖轻轻的敲了一下地面。
　　那在一旁一直没有其他动作的Berserker身上闪过一阵魔力的光芒之后，那恍如机械一般的双眼默然的看向咲月，随后右手一抬。六颗大小各异的球体融合成为了一个巨大的能量体，轰向咲月的位置。
　　这让咲月略略有些惊讶——那些球体之中所蕴含的并非普通的能量，而是已经具备了【神】之权能的神力。
　　不过可惜的是，这个Berserker只是作为从者存在导致它真正的实力根本无法被有效发挥。
　　咲月连看都没看，只是一摆手，就将这股能量在半空中湮灭。
　　笑话，她可是有着支配能量的权限之力，而眼前这个【神】的投影在权限上又实在是弱的过分，这样的结局根本不令人意外。
　　不过还是有着价值的，从转生眼之中，她看出了对方的来历。
　　“似乎是那群迦勒底的人所说的异闻带中的存在吗？”
　　然而这一幕却让已经化名为间桐脏砚的【虫子】惊骇莫名了。
　　他参加过圣杯战争，甚至可以说圣杯战争是由他还有另外几个魔术师家族一手制造出来的。
　　自从自己的次子不知道什么原因召唤出这个从者之后，他第一时间就明了这个从者的强大。
　　那是完全和以往战斗之中出现的从者完全不同次元的灵基。
　　如果以往在前面几次战斗之中是召唤出这样等级的从者，那要横扫整个圣杯战争是轻而易举的事情。
　　然而，眼前的这一幕却彻彻底底的颠覆了他的三观。
　　就在他想要继续强行驱动Berserker来进攻的时候，突然一股莫名的外力强行切断了他和Berserker之间的联系。
　　体内被自己改造出的魔术回路所产生的魔力刚一出现，就被空气中的某种力量给彻底消弭。
　　能做到这种事的，毫无疑问，只有眼前这个英灵。
　　这种完全超越他理解的事情发生后，那本就所剩不多的理智被彻底驱散。
　　下意识地，他恶狠狠的将自己的视线看向咲月的方向——全然忘记了两者现在的实力对比。
　　然而这次他的眼睛不该这样看着另外一个人，至少不应该这样看着眼前这样的存在。
　　尤其是这个从者是咲月的时候！
　　这目光让咲月眉头微皱，下一刻，她直接忽略了还想继续进攻的Berserker，直接展开了末法领域，不仅是刚才那样将这个老头身上的魔力全部湮灭，而是将他的所有魔术回路全部破坏，就连Berserker也在这一瞬间出现了魔力供应不足的情况，差点维持不住形态进入灵体化。
　　不是所有的从者都是冠位Caster，更何况这个间桐家的当家，操虫使现在是以操纵魔术性质的虫子来组成的肉体，在末法领域之内，根本无法调动魔力维持他的肉体存在。
　　“你.....你是谁？！为什么要这样对老夫？！”
　　间桐脏砚对眼前的一幕完全不可理解，他获得了最有价值的试验品，不成器的二儿子也在按照自己的改造计划下顺利操纵了这个一直如同机器一般呆在地下室的强大Berserker。
　　这原本该是两件好事，怎么今天突然情况就急转直下？就连自己的这幅身躯都无法保存？
　　“你想知道我为什么要这样对付你吗，虫子？”
　　咲月一只手的一只手轻轻抬起，随后，食指向下轻点，姿态轻松的就宛如在碾死一个蝼蚁一般。
　　在老头的身体被一股强大的不可理喻的力量死死的压在了地上，他身上不时迸散的刻印虫被超强的重力碾成了一团浆糊状的东西。
　　与此同时，从他那已经只剩下一半的嘴中传出了一股绝望无比的痛苦哀嚎。
　　“啊~~~~~~~~为什么...为什么....”
　　原本他不应该有这么强烈的痛感，这个肉体毕竟不是他本身，但是咲月为此特别动用了一点点权限之力，将名为【痛不欲生】的DEBUFF填充到了这个人身上。
　　“很简单，我知道你所有的所作所为，而我得出了一个结论。”
　　而Berserker身上的魔力通道几乎就要被末法领域给彻底切断，而就在这时，咲月一转手中的三神王妙法圣轮，梵天创世轮制造出一股强大的魔力填充到了Berserker身上，同时，将对方的令咒权限剥离了出来。
　　这样几乎是活生生的从对方的灵魂上剥离出一部分的剧痛比凌迟也不妨多让。
　　间桐脏砚就连哀嚎都难以发出，已经陷入了彻底的垂死之境。
　　“几百年的时间，你毫无寸进，憎恨日渐腐烂的灵魂和腐朽的躯体，又不想一事无成死去，结果就把自身化作虫子，寄生于他人从而延长寿命，而在碰上了机会之后，你又浪费了，你改造那个小女孩的手法，低阶的简直让我不忍直视。”
　　“这......这就是.....你要杀我的理由？”
　　“不，当然不是了。”咲月淡淡的开口道：“你过往的失败是因为你的眼界和能力所限，但你还不至于是一个蠢货。”
　　“真正让我要杀你的原因是因为你寻求永生的目的。”
　　“吾...吾寻求永生的目的？”
　　间桐脏砚的面容已经崩溃了五分之四，还剩下四分之一个侧脸和一颗眼球勉强维持着形状看向咲月的方向。
　　“【废绝一切的恶】，姑且不论这件事的后果，单凭此世之恶恰好就是我的御主，你说我该不该杀你？”
　　说完，咲月手指下压，间桐脏砚的身躯在一瞬间被彻底碾压成了齑粉。

第三十二章 与间桐雁夜的交易
　　随着化名为间桐脏砚的虫使身体崩溃，咲月也顺势收起了布置在周围的末法领域。
　　Berserker被更改了魔力供应通道之后，现在的控制权暂时被咲月所接管。
　　咲月本来想要通过转生眼反向侦测一下这个英灵以前所在的【异闻带】的具体情况，但是似乎对方在那个世界的本体有着非同寻常的权能。
　　她的转生眼并不能看到任何有效的情报，除了扭曲的一片火红大地之外根本一无所获。
　　“看来你的本体还是有一些实力的，那么就这么轻易让你退场了似乎也太没意思了。”
　　正这么想着的时候，间桐家的大门被推开，从里面走出了一个病恹恹的男人。
　　在咲月的观察中，这个男人只比刚才的那只老虫子的身体情况稍人形化一点。
　　刻印虫啃噬了他的大部分血肉，并且彻底融入了神经，但毕竟时间不算太长，他的主体意识还是人的自我意识。
　　不过这个男人左半身的神经几乎瘫痪，左腿与左臂几乎无法移动。左眼的视力完全消失，眼部周围的肌肉也完全麻痹。头发全部变白，肌肤也血色全失，变成了像幽灵一样的土灰色，兜帽之下，是几乎被毁容了的面孔。
　　“哈...哈....死了，你这个家伙终于也有今天这一天，可是....”
　　“可是你怎么能这么轻易地就死去啊！”
　　男人的声音嘶哑得厉害，体内被植入的刻印虫无时无刻折磨着他濒临崩溃的身体，他之所以现在还能够站在这里，就在于他内心之中那熊熊燃烧的燃烧之火和那一丝对未来的期望。
　　不过，或许连他自己都说不清痛苦给他带来的到底是绝望还是希望。
　　每走几步就要忍受来自体内的巨大痛苦，然而却在一股难以理解的意志力支持之下走到了那群被咲月压成马赛克的物体前，然后他用脚狠狠地践踏着那里残留的一件灰青色的衣服和被压成粉末的木制拐杖。
　　“还不够，还有那个家伙！那个家伙竟敢把葵的孩子送到这样的地狱来！”
　　他要报复那个家伙，绝对！
　　“间桐雁夜。”毫无起伏的话语从一旁传出，“痛苦的人生、悲哀的宿命。”
　　“你...！”
　　被称作间桐雁夜的男人不是没有留意到这个有着惊人魅力的从者，只是当他体内的刻印虫刚才传出绝望的尖叫时，迫使他不得不以现在的状态走出来。
　　只是当他第一时间看到那一身祖父打扮的遗物时，内心涌起的复杂情绪让他几乎难以控制自己的理智。
　　所以直到现在，他才终于将注意力放到了这个深夜来此的不速之客。
　　“你是来杀我的吗？”男人的脸上露出了略带遗憾的笑容，“也好，反正我的性命也剩不了几天了，只是可惜了，小樱.....”
　　看来这个叫做间桐雁夜的男人此刻精神也快支撑不住了。
　　他原本就是以自身参加圣杯战争作为交易的筹码来换那个女孩能够正常地生活下去，但是现在那个罪魁祸首却没有达成他的交易就被杀死了，这一方面是一件好事，但也是一件坏事。
　　真正有技巧的坏人就会这样，他不会纯粹地坏，而是把受害者的利益绑架在他的身上，形成一种畸形的寄生关系，受害者只有鼓起莫大的勇气和敢于付出代价的决心才能和这样的邪恶对抗。
　　而在这个过程之中，人世之中的法律并不会站在你这一边。
　　将思维收束，咲月淡淡地开口道：“你说的是那个在下面的小女孩吗？”
　　“你知道？”间桐雁夜惊讶的看着眼前这个从者。
　　对方从出现到现在，虽然没有多说几句话，但几乎每一个字都意有所指，并且表现出对他们超乎寻常的了解，这种种的不合理让间桐雁夜的内心升起了一个不显示的期望。
　　而咲月自然不会理会他的想法，单手抬手一招，只见整个间桐家的府邸发出一阵巨大的轰响，整个大楼的地基被一股绝强的力量生生地从地上拔出。
　　与间桐脏砚那恶心的魔术道路相同，这个房间的整体造型也非常渗人，它的上半部还是正常的房屋构造。
　　但是下半部却犹如一个直径数百米的巨大寄生物般，就像一个巨大的椭圆形的肿瘤吊在宿主的下方，那原本是被间桐脏砚改造来作为虫库的地方。
　　“果然和主人的品味一样，恶心又扭曲的虫巢，扭曲生命的形势、舍弃人的觉性却只为了一个可笑的目标。”
　　不过这一幕在间桐雁夜却陷入了呆滞的状态之中，这几如移山填海的力量让他无比震惊。
　　“这样的力量？！从者能够达到这样的地步吗？”
　　饶是已经有了参与圣杯大战的觉悟，但是在陡然见到如此可怕的伟力面前，间桐雁夜还是被这股力量震惊得说不出话来。
　　他不是不能够操控从者，但是他的魔力供应根本无法顺利的提供这个强悍从者的行动，对方大部分的时间之中就处于一种毫无作为的呆滞状态。
　　稍有动作，几乎就要将他身上的魔力抽干，而他本身原本就是依靠生命力转化魔力才能勉强供应这个从者的行动，就连长时间的维持对方作战都做不到，更妨论这样规模的魔力输出。
　　而一旁的咲月早已锁定了目标，隔空一摄将一个娇小女孩的身影便破开了那肿瘤形状的虫库，飞到了两人的身边。
　　随后右手隔空一捏，整个间桐家的府邸就在半空中被一股无形巨力压成了齑粉。
　　处理完了这个之后，咲月将注意力放到了那个小女孩身上。
　　她的转生眼早已透彻了这个小女孩身体的情况，不，根本不需要用转生眼，只需要看一眼小女孩那已经毫无神光，陷入崩坏失神状态的眼神就明白她曾遭遇了多么残酷的对待。
　　而一看到这个小女孩出现，间桐雁夜，这个身体已经濒临崩溃的男人就不知道从哪里鼓起了一股勇气和力量。
　　挡在小女孩的身前，双眼戒备的看着咲月：“你是从者吧，你究竟想要干什么？如果你要杀人，杀我就够了，我就是Berserker的御主。”
　　然而迎接他的只是咲月的一个冷漠的眼神。
　　在那不停流转的仿佛六瓣花的金色瞳孔的注视下，间桐雁夜发现自己的身体根本无法动弹，就连说话都做不到。
　　“虽然你的前半生一无是处，但至少该学会什么时候闭嘴。”
　　伴随着这句无情而冷漠的话语，咲月将间桐雁夜用重力控制着飘到自己的身前：“我现在有一个交易和你谈：我可以救回这个小女孩的性命，彻底清除她身上刻印虫留下的痕迹并且抹消她这段时间的痛苦记忆，代价就是Berserker的所有权会由我继承，同意的话就眨眨眼。”
　　漂浮在半空中的间桐雁夜听到这句话，眼眶不由自主的睁大，最后他开始疯狂的眨眼。
　　“那么，交易成立。”
　　说完，咲月将间桐雁夜的控制接触，然后将目光投向了半空中的少女，略一拨弄手腕上的三神王妙法圣轮，只见一道蓝色的【状态操弄】权限之力射向少女的身上，一瞬间，少女身上那恶心的魔力就仿佛从未出现过一般，从身体和魔力回路方面被全面的修复和净化。
　　整个人的气色也比刚才几乎有了翻天覆地的变化，然后咲月再次使用除了久违的“十王审判·瞑晦视明”看向对方那双失神的双眼。
　　在没有了刻印虫的蹂躏和折磨后，这位不幸的少女终于久违地迎来了一个没有痛苦的梦。
　　而在一旁，间桐雁夜睁大了眼睛看着这一变化，被解开了控制的他立刻连滚带爬，到达了这个小女孩的身边，然后温柔的将其抱在怀里。
　　“小樱....小樱.....”
　　他曾经自认为是个坚强的人，即使是刻印虫的折磨他也能够坚持下来，至于把生命力强行转化为魔力后对Berserker进行魔力供应更是不值一提，为了挽救小樱，他早就把自己的生死置之度外，没有什么能阻挠他保护小樱的决心，这也是这个男人之所以答应那个恶心的祖父参加这次圣杯战争的原因。
　　而这样的男人，终于在此刻，在听到小女孩那已几乎遥远到如幻梦一般的平稳呼吸声中，眼角难以控制地流出了泪水。

第三十三章 迦勒底的目的
　　次日早上。
　　“这就是带回这两个家伙回来的原因？”
　　安哥拉曼纽百无聊赖地靠坐在一个沙发边上，她把目光看向那个正在睡眠状态的小女孩，然后又转移到了那个病恹恹的被叫做间桐雁夜的男人身上。
　　“你们这一家还是一如往常的恶心啊，有时候我在想【此世之恶】这个名号也许那个家伙比我更合适。”
　　“您是？”
　　面对自己人生的拯救者，嘛，至少间桐雁夜是这么觉得的，他说话的言辞变得非常恭敬，即使体内那失去控制的虫子无时无刻不在躁动着，身体反馈回来的情况也越来越糟。
　　但当他的目光一碰触到被安顿在床上正在睡觉的小樱时，内心就能处于一种平静的幸福之中。
　　安哥拉曼纽有点不太想看眼前这个全身上下放射出圣父光芒的男人。
　　在从咲月那里听到了这个男人的过往之后，不得不说，她也对这个男人有点不知该怎么说的复杂情感：能够把爱做到这个地步，也是罕见了。
　　尽管最终的结果与他付出的过程无关…
　　“叫我伊菲斯吧，勉强算是这场圣杯战争之中的御主之一吧。”
　　安哥拉曼纽对外还是用伊菲斯这个名字作为伪装，现在已经习惯了。
　　不谈安哥拉曼纽对间桐雁夜两人的安排。
　　此刻的咲月正在做一件大事。
　　她正试图利用状态填充权限试图恢复眼前这个Berserker的实力。
　　倒不是想要借此获得一个强悍的战力，从这个Berserker的灵基等级来看，毫无疑问地达到了【神灵】的等级。
　　但是这样的程度还远远不是这个英灵的真正实力。
　　转生眼虽然无法看透另一个平行世界之中，Berserker本体的存在状态和实力，但也能提供不少其他的信息。
　　这是关于异闻带的形成。
　　【异闻带】是被定义为‘错误’的历史走向是由错误选择构筑成的错误繁荣的历史。
　　当时咲月听到这个定义的时候，她曾经就问过迦勒底的一行人，这个“正确”和“错误”该由谁定义？又有什么样的标准？
　　她还记得当时对方的回答，简直粗浅到可笑的地步。
　　如果往深处剖析，就会明白这是典型的“一神教”的思维。
　　不过这个【一神】在人类史和异闻带之下所涵盖的内容就有所不同了。
　　这里的一神；代表的含义就是“人类是否灭亡”。
　　人类的存在是这个世界最大的【正确】，人类的延续是这个世界最大的【善】，因此，在这个基础上，要做什么都是可以接受的。
　　作为在这个利益团体内的‘人’自然会毫不犹豫地相信这样的说法，同意这样的理论。
　　毕竟，他们都会在这样的思想下受益，这无可厚非。
　　但是，其他被他们定义为【异闻带】的存在如果也抱有同样的想法呢？
　　那就有意思了，我认为我是【正确】的，你认为你是【正确】的。
　　既然道理说不通，那就只有通过武力来解决了。
　　在这种思维的指导下，那个名叫藤丸立香的御主和他的从者本质上和其他异闻带的存在又有什么区别呢？
　　现实可不是游戏，只有伟光正而没有黑暗面。
　　当时间一长，一个人认为自己的所作所为代表的是【正确】而所有和他不同的观点就是【错误】的时候，那他将听不进任何意见并且会逐渐走向极端。
　　人是这样，由人组成的组织也是一样，往大的说，就连国家其实也是一样的。
　　这无关好坏的价值判断，而是一个特定三观下形成的规律趋势。
　　不过咲月对此并不感兴趣，她要了解的是造成被定义为【异闻带】和【人类史】之间的差异究竟是什么。
　　“正确的人类史，和错误的异闻带，这个定义最终该以什么样的标准下达？而又该由谁下达？”
　　咲月脑中突然灵光一闪。
　　她发现，这个问题的答案实在是太简单了，之前的思维实在是想太多了。
　　所谓【人类史】和【异闻带】这，不明显就是人类自己下达的定义吗？
　　不应该吗？不，这正是理所当然的一神教思维。
　　“所谓的异闻带也不过就是掌握了话语权的主体族群捏造出符合一个利益团体的话语标签罢了，我竟然真的在这方面下功夫思考。”
　　摇了摇头，竟然在一个标签上花费这么长时间的功夫，咲月将这个问题放到一边。
　　开始思考第二个问题。
　　为什么不同的历史之间要互相侵吞攻击。
　　“无外乎是利益罢了。”
　　咲月几乎不用思考就可以下达这样的定义——但是具体是怎么样的利益呢？
　　想到这里，咲月将自身的意识沉淀于脑识之中，再一次，两个自身的形象出现在了自己的面前。
　　没有多余的寒暄，咲月立刻开始了自己那套“用思考代替发问”。
　　“那群小家伙认为这是为了人类的延续，但是其他平行世界历史的人类是否延续又和他们有什么关系呢？更何况，这样行动的原动力何来？在没有观察其他平行历史的手段之前，究竟是为什么要创立这样一个组织？”
　　——“迦勒底，是为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，防止人类灭绝的机构，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所。这样规模的人力、物力和国家的支持，其建设的初衷绝不可能是一个虚无缥缈的原因。”
　　“换句话说，这是一个在知道了人类历史无法继续延续下去才诞生的一个机构，是他们切实地了解到了某种迫在眉睫的危机才会有这样的行动力和决断力，然而这就有一个很有意思的逻辑漏洞了，在建立迦勒底之前，他们应该不是不具备这样的观测手段的，那他们是怎么感知到这样的危机发生，从而说服各个国家和人员参与这项工作的呢？”
　　——“所以迦勒底本身的建立，就是一件非常可疑的事情。”
　　“埃尔梅罗曾经说过迦勒底的七成资金都是由伦敦的魔术协会阿尼姆斯菲亚家出资的，这是一个属于魔术协会·时钟塔的十二名门之一。”
　　——“魔术协会拥有这么伟大的情操吗？会为了全世界人类的存亡贡献出自己的所有资金？”
　　“不可能，即使在个体上存在这样的可能性，但作为一个特定阶层构成的组织，它们必然是为了自身的利益服务的。”
　　——“所以他们的行动是出于魔术师这个阶层的利益考虑，那么魔术师这个阶层的利益是什么？”
　　“这.....”
　　——“这被包装在人类大义之下的内核是什么？究竟什么是魔术师阶层的集体利益，它们最害怕的结局是什么？快想！”
　　“我....想不出.....”
　　——“圣堂教会的神父曾经告诫过，不要把神秘现象在更多的普通人面前展示，而时钟塔恐惧神秘泄漏到自己以外，这是为什么？”
　　这一瞬间，整个脑识空间闪过一阵灵光。
　　咲月的本体开口道：“这是因为那些脍炙人口、被广泛认识的神秘已经不是神秘了，因为那里已经不留下任何“力量”了，而失去了力量的魔术师，将被打回凡人的阶层，这是他们决不能容忍的。”
　　仿佛听到了来自本体的回答，两个身影同时将头会看向咲月的本体，然后异口同声的问道。
　　“那么！他们建立迦勒底的目的是什么？”*2
　　听到这话的瞬间，咲月脑中的意识分身已经消失，周围的环境已经重新回归到了现实的景色。
　　而在咲月心中，她已经对这个问题的答案呼之欲出了，她缓缓地开口道。
　　“他们想要恢复神代！”
　　与此同时，那一直被蓝色和金色的权限之力所包裹的Berserker也终于有了变化。

第三十四章 重点目标
　　Berserker身上发生的变化将咲月的思绪暂时打断。
　　她从这个从者的身上明显感觉到了某种神力的复苏，然而在某种力量的压制下却迟迟无法恢复到原本应该有的程度。
　　“是我的权限之力还不够强大？或者是其他的什么原因？”
　　看着眼前一脸漠然，犹如一台正在空转的终端装置的Berserker，咲月收回了覆盖在对方身上的权限之力。
　　这个英灵和安哥拉曼纽所说的标准的Berserker有着截然不同的外在表现。
　　通常来说以【Berserker】职介降临的英灵都会获得一个名为【狂化】的状态。
　　这个状态会以剥夺理性为交换，对Servant进行超越英灵性能的强化。
　　由于狂化增加了魔力消耗量，对Master的负担会迅速增大，这也是为什么间桐雁夜即使已经经历了无比残忍的改造却仍旧需要付出生命力的代价才能驾驭这个从者的原因。
　　另外，Berserker会因为狂化影响宝具的性能，自身原有的技能也可能失去效果。而且Berserker死前狂化会消失，理性会恢复。
　　理论上本该是这样。
　　但，咲月经过小半天和眼前这个真实身份不明的从者接触后，发现对方的【狂化】却与此截然不同。
　　这个英灵作为个体的思考能力已经被剥夺得非常彻底。
　　从转生眼透露的情报来看，对方的【狂化】等级近乎达到了EX的级别，也就是那种所谓的虽然能够思考，但思维模式却会被固定。Servant会完全沿着自己唯一的想法行动，听不进周围的命令和建议。
　　“不过，间桐家并没有能够给予Berserker足够的魔力供应，否则恐怕第一件事，这个Servant的目标就会是除掉间桐雁夜这个御主之外的其他人。”
　　咲月有着巨型转生眼作为支持，本身也有身为【此世之恶】的安哥拉曼纽作为御主，分割一点魔力供应给这个Servant倒是并没有太大的问题。
　　“但是如果是一个状态的Servant，那除了作为一个定位异闻带的锚点之外，并没有什么意义。”
　　这样程度的权限输出对她来说也并不是一件轻松的事情，既然事不可为，她也没必要去钻这个牛角尖。
　　想到这里，咲月抬起一只手，黑色的死线在她的手中游动。
　　她将这部分死线缠绕在了眼前Servant的身上，随后向内压缩，使得Berserker被一个黑色的球体困在了中间，除了给予对方基本的维持形态的魔力之外。
　　这样的死线结界会彻底切断内部目标和外界的一切联系。
　　然后死线向内压缩，化为了一个大拇指盖大小的黑色球体。
　　咲月控制着重力的变化，将这个黑色球体作为一个装饰物挂在自己的那柄末法之力幻化的折扇后面。
　　现在的事情，最优先的是——
　　当咲月回到大厅的时候，发现安哥拉曼纽竟然正在和间桐雁夜讨论有关Caster的问题。
　　“你们会在意如何处理Caster这个问题吗？”
　　安哥拉曼纽（伊菲斯）倒是一脸平静地说道：“在意不在意都不重要……监督者提出的新的战争规则该如何应对呢？如果你再找别的从者战斗的话，可是会违反这个规则的，那你可能就会成为下一个被群起而攻之的对象了，就算是【Saver】，这样的选择也太过不慎重了。”
　　咲月摆了摆手，毫不在意的说道：“我有我的考虑，讨伐Caster我也会参与，不过现在的问题是，其他的英灵御主是怎么想的。”
　　“这，你是指Saber、Rider、和Acher的御主吗？”
　　“当然，既然明面上，圣堂教会拥有Assassin，那么他们至少在杀死Caster之前，不会有特别针对其他御主的行动。”咲月慢慢的分析道：“至于那个Rider和他的御主，从我的观察来看，不像是有着很深心机城府的目标，那么，重点就在Acher和Saber这两家御主上了。”
　　就在这时，一直沉默以对的间桐雁夜开口道：“关于Acher的御主，我有一些情报可以提供……”
　　随着他语气之中隐隐传来的怨恨和不满之情，咲月也大致了解了Acher的御主，那一个名叫远坂时臣的男人。
　　对于这个人的所作所为和人生履历，间桐雁夜似乎进行过专门的调查，详细的程度几乎达到了夸张的地步。
　　但很遗憾的是，这些情报都是围绕着远坂时臣这个人的，而并没有涉及到远坂时臣这次召唤出的英灵。
　　那个满口【杂种】的金色英灵，最古之王，吉尔伽美什。
　　咲月虽然通过转生眼想要观察这个英灵的详细情报，但是似乎对方的身上有着某种保护自身情报的宝具。
　　只让咲月窥探到了一部分这个英灵的过去和目前的灵基，其他的情报就被某种手段隐藏了起来。
　　所以，间桐雁夜的情报对咲月来说并没有什么太大的价值。
　　不过从他的语气之中，可以看出这个男人和他有着深仇大恨，从转生眼洞察的过去来看这也可以理解。
　　但在咲月看来Acher表现出的战力并不是重点。
　　真正的重点是Saber，还有从头至尾笼罩在神秘之中的Assassin.....
　　后者不提，单从咲月对其一无所知，而对方却能够监视到咲月的行踪来看，对方就不简单。
　　至于前者……
　　虽然骑士王本身的实力算不上强，如果单打独斗，就连Lancer也能在白刃战中压制她。
　　嗯，或许那个Caster也可以凭借拳法击败她。
　　但是那个宝具的存在就足以彻底逆转了战斗的走势，一旦被骑士王拿出那个剑鞘之后，恐怕大名鼎鼎的太阳神之子迦尔纳和所谓的冠位Caster所罗门王都将饮恨。
　　无他，实在是因为那个宝具的防御效果实在是太过逆天了。
　　对方召唤出的那个剑鞘竟然能够防御住她的金轮转生爆，这是让咲月第一次在这个圣杯战争之中第一次感到意外的情况。
　　那几乎就是一个在YGGDRASIL之中，相当于“无敌”的防御BUFF，并且还有着反弹攻击和治疗持久者等多重效果。
　　如果要应付这种程度的宝具，那咲月恐怕也必须要解放相应的宝具真名才行。
　　“如果有必要的话。”咲月拂过手腕上的转轮，“也许到时候可以看一看究竟哪一方的宝具更强。”
　　就在这时，安哥拉曼纽（伊菲斯）的胸口突然剧烈地悸动，她不由得皱了皱眉。这段时间她可不是真的在这个旅店里毫无作为，而是用自己那被咲月填充过来的对象的知识，在不少位置都布置了预警的结界。
　　而且有着咲月的帮助，她布置的结界范围在今早已经与整个冬木市的地脉相连．而刚完成，就出现了这样反复而又强烈的震动。
　　“有意思，发现Caster的迹象了吗？”
　　咲月的敏锐度远远超过安哥拉曼纽，而此刻，在她的转生眼之下出现了极为有趣的一幕。
　　下一刻，她的身影就已经消失在了旅店之中。
　　“切，又一个人单独跑去了，真是一个令人火大的家伙。”
　　“这样没问题吗？”间桐雁夜的言语中竟然有着一丝对咲月的担心。
　　“不用担心，那家伙的实力早就超过了所谓英灵的范畴了。”
　　安哥拉曼纽从另一个地方拿出一个水晶球放在玻璃桌上，这是她这段时间以来制作的一个远程观测的魔术水晶球。
　　“你这个可怜的家伙也该放下包袱，好好坐在一旁欣赏一下吧，作为娱乐节目，这可是丝毫不逊色于任何一国的大片呐。”

开个悬赏加更
　　试着设置一下吧。
　　从现在开始10月16日开始下午大约6点10分最后开始。
　　到10月24日中午12点。差不多八点的时间。
　　每累计150月票/100刀片/15000猫饼干打赏加更一章。这个无上限。
　　宝箱的话，白银4章/黄金10章，上限20章。
　　一周差不多可以还完。
　　差不多这个样子，谢谢大家啦。
　　现在的票票统计：月票419 打赏75656 刀片663

第三十五章 魔佛之相
　　当咲月再次出现的时候，她的身影已经距离Caster所在的位置不足百米。
　　然而这里并没有任何异常，取而代之的，是一个有着强力魔法波动的【特异点】。
　　这种反应，咲月只在爱丽丝菲尔的身上和那个所罗门王的Caster身上感受过。
　　“以魔术师的魔术回路作为基盘制作出的类似小宇宙，甚至能够在时间轴外存在的个体或者空间，只要还有魔力，就能一直存在下去的恒定【固有结界】，这就是那个家伙的真正大本营——时间神殿吗？比上一次只是用宝具形势展开的情况倒是要稳定得多。”
　　咲月在扫视之后，就很快发现了这个东西的本质，这让她对这个东西的存在形式很有兴趣。
　　这几乎意味着创世的模板已经展现在了她的面前，只要花费时间了解一下如何将魔术回路制作成为类似这样一个【半位面】存在的形式就可以了。
　　虽然咲月拥有【梵天创世轮】，但是她并不是全知全能的存在，毕竟她在力量追寻的道路上主要还是走的一力破万法的手段。
　　她并不缺乏举一反三的悟性，但是缺少作为基础养料的知识。
　　而眼前这个特异点，作为一个研究对象倒是非常有价值。
　　想到这里，咲月将自身化为灵体，投入到了那片特异点之中。
　　……
　　特异点
　　兽之宙域内
　　甫一进入，咲月就感觉到了一股前所未有的恶意正在侵袭自身的思维，这是一种被强大的魔力烙印在空间当中的记忆。
　　她有很多办法可以祛除这种思维记忆的侵蚀，但是咲月却并没有这样做，作为一个没有多少自觉的【Saver】职介，她对各种各样的思维模式非常感兴趣。
　　所以她没有抵抗，任凭这股恶意包裹住自己的身体，然后扭曲了自己的视线。
　　时间没有意义，或者说在这片独立于时间帧之外的地方，时间已经并不再是万物的主宰。
　　当再次从黑暗之中恢复视觉的时候，咲月的眼前是一片迷蒙的灰色。
　　那是仿若雕塑的画面，上面记录着无数或死去、或哀嚎、或绝望、或祷告的人们。
　　他们没有具体的形象，双眼被兜帽笼罩在黑色的阴影之下，然而，一股令人心烦意乱的杂音却一刻不停地从咲月的耳边响起。
　　看到的是不堪入目的杀戮，听到的是不堪入耳的杂音。
　　——这是名为Caster所持有的Ex千里眼之中，所洞彻到的人类过去与未来的所有【真实】。
　　咲月并没有为眼前的景色所动摇，她只是淡然地浏览着那些死去者的形象，然后继续看向下一个牺牲者。
　　丑恶的人性，苦难的命运，绝望的遭遇，屠戮的悲鸣……
　　这一切都纤毫毕露地被她的那双金色的眼睛所洞彻，所记录，所体验……
　　她的身体传出被扭曲的哀鸣，那些人的痛苦和遭遇如实地反应到了她的身体上，这是前所未有的酷刑，甚至超越了咲月自降生以来所遭遇的任何痛苦。冷汗，从她的额头滴落，在那虚幻的尸骸上溅起朵朵血花。
　　一阵扭曲的低语散发着令人毛骨悚然的气息在咲月的耳边倾吐着。
　　“王没有闭上双眼的机能。”
　　“王没有堵上双耳的机能。”
　　随后是一阵歇斯底里的嘶吼嚎叫。
　　“丑陋、丑陋、丑陋、丑陋、丑陋、丑陋、丑陋……”
　　“被迫观看那不快至极的事实。”
　　“被迫记忆那丑陋至极的生态。”
　　“会产生解决这种恶劣环境与状况的想法，乃是理所当然的结果。”
　　“但是应该怎么做？就算祛除误会，人类也会立刻滋生出新的污秽。”
　　“这前提是错的。只要生命仍存在，这种错误就无法得到修正。”
　　“重新来过吧，只能重新来过了，从头开始，将一切重铸为完全形态吧。”
　　“不是从历史开始、不是从生态系开始、不是从大陆开始、不是从时间开始。”
　　“——而是从无开始。”
　　…………
　　“从无开始？就凭你？”
　　一个空灵的声音打断了这片空间的窃窃私语之声。
　　那是已经被折磨得不堪人形的咲月躯体，她的脖子扭曲，手指弯折，腰肢断裂，腿部凹陷，然而——她的面容却毫无任何波动，甚至嘴角还有渐渐扬起的趋势。
　　周围的石壁幻化为各种扭曲堕落的景观，在咲月的周围反复播放着。
　　“为什么在见到这样的惨剧之后你能如此淡然，为什么面对这世界的丑恶你却能微笑以对？你是疯子吗？”
　　那个声音气急败坏的在咲月的身边嘶吼着，而她的身体内部也再次传出‘咯吱’‘咯吱’被巨力压迫而发出的骨骼碎裂的声音。
　　然而咲月的回答依旧是那样的冷漠而从容：“我发笑的原因很简单，因为我只看到一个被五色所迷的可怜虫，抱着救赎的心智却正在走在截然相反的灭亡之路上，这不可笑吗？”
　　“什么？！”
　　“可怜的家伙，难道你以为你所见到的是事物的真实吗？”咲月的口中传出淡淡的话语，“你口中的【污秽】和【丑陋】，不过是你接受到外界刺激时，【认识】在你脑子里生成的【事物的相】，而你却用这些‘相’来标示真实事物然后坐困愁城，这不是愚蠢又可笑吗？”
　　“就好比你让我感觉到的身体状态，【脖子扭曲，手指弯折，腰肢断裂，腿部凹陷】只是你想让我升起‘恐惧’‘痛苦’‘绝望’的【事物相】罢了。”
　　“一切真实事物本就不存在，它们不过是缘起聚合的产物，最终会回归于空物质如此，事情也如此。”
　　“见不到、闻不到、乃至搏不到。能见、能闻、能搏的，只是众生身心识神所造作出来的【事物的相】。而你，只不过是被这些【相】所驱使的囚徒而已。”
　　咲月的口中传出令对方难以忍受的结论：“归根结底你和你所说的【人类】也没有什么区别。”
　　“闭嘴！！！！！”
　　随着这一怒吼声，咲月的身体被这股巨力彻底压成了碎末，然后被一个黑暗彻底吞噬。
　　“只会逞口舌之利的家伙，在这里竟然还妄想动摇吾等的意志。”
　　然而，还没等发出这个声音的魔神柱有丝毫的空隙，一股异样的感觉突然充斥了它的感官。
　　下一刻，在那个空灵的声音再次传出。
　　这一次，这个声音不是从内部发出，而是仿佛从外部层层叠叠的包裹住了这片空间。
　　“用这种粗陋的‘识神相’就想动摇吾的心智，实在是太可笑了，也罢，就让你这个可怜的家伙，见识一下这世界真实的一角吧。”
　　下意识的，显出本体的魔神柱惊诧的将它的扭曲视线投向外界。
　　在无边的黑暗外，出现了一个与刚才女性相似却又略有不同的身影。
　　长发飘散于一身黑色的金纹长袍之后，一道巨大的光轮在她脑后若影若线。那低眉的眼神是无视于万物放肆的神姿。
　　蓦然，那双眼中闪过一道金光。
　　在这股光线下，魔神柱骇然的发现自己连一丝一毫的身体都无法移动，就连身上那无时无刻不再左右摇晃的眼球也被凝固。
　　她的额头上，红宝石闪过一道光，随后右手一招，一圈黑色的物向着魔神柱飘飞而去，那正是一大团的死线，这团死线将魔神柱团团包围，最后向形成了巨大的黑色球体，随后向内不停压缩坍塌。
　　随后这颗球体又被咲月招了回去，随着距离的拉进，它原本庞大无比的身体却在急速缩小。
　　当到达她面前时，已经被缩小成了其单手就可以握住的大小。
　　一直是让他人陷入绝望的魔神柱第一次感觉到了绝望，它拼命压榨着体内的魔力，向外放射着扭曲亵渎的光线和足以令凡物瞬间毙命的嘶吼。
　　然而，这一切，在外界那个宛如神祇，俯视着它的那个存在眼里都毫无意义。
　　那黑色的结界就像隔绝了境界的帷幕，让它的一切都无法传递出去分毫。
　　同样的，魔术王传导给它的魔力也被切断，那原本继承而来的不死性也在这一刻被彻底瓦解。
　　最终，它终于放弃了挣扎，奄奄一息的发出最后的质问；“你...你这家伙....究竟是谁？！”
　　这原本也是同样无法传达出去的声音，但咲月自然有给自己预留的后门。
　　“你问本座？”咲月的双眼淡漠的看着手中的黑珠。
　　三道重重叠叠的声音在空间中回荡：“吾乃摩罗、吾乃欲界第六天之主、三千大千天魔王、佛者之敌、业者之母……”
　　伴随着这股恐怖的宣言，魔神柱的眼神之中出现了一副异象：黑暗的空间逐渐迸散，取而代之的是惊人的流星雨落下；不知何处奔涌而来的黑线带来了绝对的黑暗；时间神殿的海洋与大地开始震动；海水倒流；山崩地陷，狂风巨响，日月无光，就连那空中原本缓慢旋转的光带也因此陷入了暗淡。
　　这样的天象变化让被化为原型的魔神柱陷入了惊恐之中，这种闻所未闻的异变，完全超出了它的认知范围。呼啸的狂风与喧嚣的紫电在少女的周身肆虐，吞噬万物的岩浆在她身下喷溅，天空的星辰因她而陨落。
　　一切灾难环绕在她身侧，万物的结局由她书写，这是绝对的末境，是众生的哀歌。
　　这一幕，让魔神柱的内心都情不自禁地升起一股寒颤。
　　然而下一瞬，这些异象又纷纷从魔神柱的眼前消失，
　　最后，它仿佛看到了对方那正在收拢的五指大山，在陷入无量的黑暗前，它耳中听到的是一个闻所未闻的名号。
　　“吾乃——魔佛波旬。”

第三十六章 魔神柱
　　而在穿过兽之宙域的内部
　　有一群比咲月更早的进入了这片【特异点】的人。
　　那是来自迦勒底的御主，藤丸立香，玛修和埃尔梅罗二世。
　　不过看起来他们的情况并不容乐观，因为他们面对的是一个巨大的魔神柱。
　　那是一个高达三十多米的巨大血色触手，表面覆盖着赤红如血的裸露肉块，诡异蠕动的触手表面呈锯齿状裂开了九个黑色的仿佛某种口器的裂缝，从中传出令人毛骨悚然的低语和诅咒。
　　而在那每一个裂缝之中还有着一个巨大的血色眼球，用那一双诡异的十字纹瞳孔一刻不停地抽搐着、扫视着周围的猎物。
　　“前辈，这些东西是……”
　　“啊，没错，魔神柱佛劳洛斯，这也是我们这次来的目的之一。”
　　藤丸立香站在玛修的身后，他第一时间就举着手中的令咒开始对玛修输出魔力。
　　玛修立刻举着盾牌抵挡住前方，面对对方发射出的紫色光线凛然不退，甚至在战斗之中，还能通过近战给予魔神柱不小的伤害。
　　然而，与魔神佛劳洛斯那巨大的身体相比，玛修所造成的损伤实在是微不足道。
　　“被称为人类恶的灾难之兽，我们明明已经成功消灭了它，竟然真的能够再次重生。”
　　难道人类之恶是无法消灭的东西吗？
　　那这样一来，他们这么久的努力又算什么呢？
　　思绪纷乱的藤丸立香让魔神柱看到了一丝破绽，从巨大的魔神柱身体之中分裂出一道血色的触手，径直的抽向他站立的位置。
　　“小心！藤丸立香！”
　　而埃尔梅罗看出了藤丸立香的神色不对，一声大喝试图唤回对方的理智。
　　而与此同时，只见几根巨大的柱子从天而降，将那根偷袭的触手死死地钉在了地上，关键时刻救了对方一命。
　　藤丸立香后怕地看了看那距离自己只有不到十几米的触手前端。
　　“抱歉……君主埃尔梅罗，让你看到我的失态了。”
　　随着这句话出口，这位迦勒底的最后御主的神色就已经调整了过来。
　　从颓废到振作起来只用了几秒的时间，只能说真不愧是迦勒底最后的御主藤丸立香吗？
　　不过埃尔梅罗的神情却透露出不同寻常的凝重，即使此刻主宰他行动的是那体内的英灵之魂，是那来自华夏的著名三国军师【诸葛孔明】。
　　然而，即使是智冠群伦的诸葛孔明，面对这非人的存在却也力有未逮。
　　虽然早就已经使用出了他的宝具“石兵八阵”，然而对于眼前的怪物来说，“石兵八阵”的迷惑作用根本没有意义，勉强只能困住对方几秒钟的时间而已。
　　而刚才自己分心操纵宝具，就导致困住魔神柱主体的石兵八阵有了漏洞，这瞬间的漏洞让魔神柱觑破。
　　在一阵巨大的轰隆响声之中，巨大的魔神柱一举破阵而出。
　　在击飞了石兵八阵之后，巨大魔神柱又恢复了它的行动力，随后摇摆着巨大的身体向藤丸立香一行人的方向横扫而过。
　　“哈哈哈哈哈，死吧，迦勒底的残渣，吾王的伟业绝不会再次失败。”
　　那宛如城墙般压倒性扑来的魔神柱身躯，其巨大的力量就连周围的空气都不放过，根本没有给予藤丸立香一丝逃跑的时间。
　　而就在魔神柱即将砸向藤丸立香的同时——依旧是那个粉色短发的小女孩，持有着那面巨大的盾牌抵挡在了众人面前。
　　为了保护御主，她鼓起体内的魔力试图硬扛住前方那比她自身庞大不知多少倍的巨大魔神柱的攻击。
　　这种画面实在是太过具有冲击性，即使是埃尔梅罗二世也不得不发出赞叹。
　　“即使是女儿身，但这实在是当得上名将的武勇。”
　　“玛修！！！”
　　就在两者即将交接之时，巨大的魔神柱突然凝固在了原地，那原本狂乱扫视的眼球也同时失去了任何动作。
　　持盾挡在身前的玛修没有等到那如预料之中迎面扑来的巨力之后，有点发愣的透过盾牌的缝隙观察前方的情况。
　　然后，她注意到了那魔神柱诡异的状态。
　　下意识的，玛修立刻后退，挡在了自己的御主面前。
　　“前辈，魔神柱的状态不太对劲。”
　　藤丸立香这时也注意到了那巨大魔神柱无法动弹的状态，他对此也是一头雾水，只能寻求埃尔梅罗的帮助。
　　“君主，这是怎么一回事？”
　　然而，埃尔梅罗也只是摇了摇头，表明自己对眼前的变化也是一无所知。
　　而就在众人纳闷的片刻，魔神柱的表面开始浮现出一道道【裂纹】，不，这并不是裂纹，而是一道道黑色的死线。
　　随着这些黑色死线在身上游走，从巨大的魔神柱身上传出了绝望的声音。
　　“怎么可能！怎么可能有人能够完全不受吾王思想的影响，竟还能够反过来压制吾？这不可能……这不可能！！”
　　然而，一阵重重叠叠的声音划破空间，冷淡地从天而降。
　　“为什么不可能？”
　　下一刻，黑色的死线将魔神柱佛劳洛斯狠狠地捆绑在了一起，最终形成了一个黑色的球体。
　　然后，这个黑色的球体向上漂浮，在迦勒底一行人呆愣的注视下，急速缩小，然后飞到了上方一个身影的手里。
　　随后，只见那个身影轻描淡写地随手一捏，那粒黑球就在其手中化为了纯粹的虚无。
　　“.....这个姿态.....这个声音？！难道是？！”
　　埃尔梅罗二世的口气第一次充满了名为“恐惧”的声音，就连玛修都注意到了他那不停颤抖的眼球。
　　这样的反应，毫无疑问透露出其主人此刻内心究竟面临着怎样的煎熬。
　　“君主埃尔梅罗，究竟是怎么回事，那个身影——那个身影不是......”
　　还没等藤丸立香说完，埃尔梅罗二世就转过头来：“快逃，你还有玛修，赶紧离开这里，我来拖住她！”
　　“哦？拖住本座？”
　　上空的身影一闪而逝，再次出现时，已经是出现在迦勒底一行人的面前。
　　正是进入了魔佛之相的咲月，她扫视了一眼迦勒底的众人，尤其是留意到了埃尔梅罗眼中的恐惧。
　　“有意思，我似乎并没有对迦勒底那边有任何作为，但是他此刻的表情也不似作假。”
　　毕竟她现在的转生眼虽然可以在某种程度上看透过去，但是还没有办法察觉到遥远未定的未来。
　　然而，就在这时，周围的大地爆发出一阵巨大的冲击。
　　伴随着骤变的天象和惨烈的雷电轰鸣，原本空无一物的大地上不停的向外钻出巨大的魔神柱，一直延续到众人视线的尽头，尽是铺天盖地的与刚才一模一样的巨大魔神柱。
　　“哈哈哈哈哈，没用，做什么都没有用！哈哈哈哈哈，吾乃不死之身，吾等无穷无尽。因为这空间的一切都是我们啊。”

第三十七章 碎裂宙域
　　“哦？这种形式的不死……”
　　并不是重生，也不是修复，而是新的魔神柱个体又诞生了，凭借着强大的繁衍和自我信息的复制，将周围的环境，大地全部填充为自身信息的载体。
　　“即使不会受到吾等思维影响，即使可以使用未知的手段把我杀了？那又有什么意义？吾等始终是七十二柱魔神，只要作为源头的时间神殿还存在，只要魔术之王的玉座尚存，吾等就绝不会毁灭！”
　　“即使是你这个被王所忌惮的从者，也不可能杀死我们！”
　　魔神柱们狂妄的宣告着，而在同时，周围的魔神柱也同样向着众人所在的位置投过那数量繁多的红色眼球。
　　而在咲月的转生眼观察中，这些魔神柱和自己之前消灭过的那两柱似乎都没有太大的区别。
　　看来要消灭这群魔神柱的话——
　　“这一次，吾等再也不会大意，而这里，将是汝等的葬身之地！”
　　随后，整个空间开始波动，大地开始震荡。周围传来的是无穷无尽魔神柱们同时吟唱魔术的声音。
　　“觉醒之时已至……”
　　“漂流之时已至……”
　　“歧路之时已至……”
　　“绝望之时已至……”
　　伴随着时间神殿内回荡的魔神柱祷言，无穷无尽的魔力回应了它们的呼唤，它们的身上闪烁出惊人的光芒，A级的魔力放出在此刻的魔神柱之前显得是如此微不足道。
　　它们此刻的任意一击都足以媲美一流从者，而更何况，它们此刻的数量【无穷无尽】。
　　时间神殿内飘荡着的是超越龙种，凌驾幻想，媲美神魔的魔力，仅仅是感觉到这股力量，就让凡人足以溺毙在这压倒性的差距之前。
　　然而，这还仅仅是魔神柱们的准备工作，它们召唤来了如此之庞大的魔力后，纷纷动用了自身最强的攻击手段。
　　眼前之人是曾经阻扰过王之意志的大敌，它们绝不会第二次犯下轻视对方的错误！
　　“情报室，开庭。回掘过往，击坠未来。烧却式 佛劳洛斯！”
　　“观测所，启动。回归清净，吾将抹去其痕迹。烧却式 佛钮司。”
　　“我等的领悟已至彼岸的尽头，自死之深渊宣处汝等的灭亡。争夺吧，烧却式 哈帕斯。”
　　“窥觉星，开眼。众多的残像，万物的踪迹皆由我来抓捕。烧却式 亚蒙。”
　　…………
　　然后——是铺天盖地，无处可逃的邪光。
　　每一束光芒都足以与A级宝具的魔力放出相提并论，更何况眼前这已经无法用密集来形容的饱和攻击？
　　“玛修！”
　　藤丸立香立刻向玛修大喊一声，同时手中的令咒开始输出截然不同规模的魔力。
　　虽然身旁有着咲月，但是刚才君主埃尔梅罗表现出的态度和他之前在对方与英雄王对决之时的选择，这都让他难以主动开口寻求对方的帮助。
　　他只希望自己从者的宝具能够帮助对方防御住这一波攻势——即使，他也明白这希望渺茫。
　　“明白！御主。”
　　彼此之间配合过无数次战斗的玛修早就明白了御主的指示，即使面对如此绝境，她的内心也没有一丝动摇，那可以召唤出白壁之城卡美洛的中心——圆桌骑士们所就座的圆桌作为盾牌的究极守护。
　　而之前之所以被咲月的金轮转生爆突破，其原因有两点：1.是本身咲月的攻击就已经达到了极为恐怖的【对界】程度，2.是当时玛修内心守护的意志并不完全坚定，她其实当时展开宝具之时，内心也有着一定的矛盾。
　　然而这次，为了守护御主和人理，她毫无疑问的可以发挥出自己最巅峰的防御能力。
　　——即使这次，那流星雨不再降临，她也不会后退。
　　然而，就在她准备吟唱宝具解放之时，情况却突然发生了变化。
　　“这样的杂耍，就是你们的实力吗？”
　　随着一阵奇特的重重叠叠声音传出，一个灰色的领域从虚空站立的咲月身上向外扩张，迎面与那从四面八方袭来的紫光撞上。
　　然而两者之间却连一丝一毫的反应都没有，那周围无穷无尽的毁灭性射线就在两者的分界点被彻底祛除。
　　没有能量爆发的烟火，没有震动苍穹的巨响，有的只是那灰色领域坚定的向外扩散的静默。
　　“光芒……光芒，消散了……！”
　　“为何会有这等力量……？！”
　　“没有意义……没有意义……”
　　“为什么又一次……又一次这样的结局？！”
　　……
　　随着灰色领域的扩散，凡是被这个领域包裹在内的魔神柱全部无一例外的无法行动，组成身体结构的那源自魔术之王玉座的魔力源被彻底切断，内部的魔力被分解。
　　一瞬之间，那原本铺天盖地的魔神柱就被这灰色的领域一扫而空，就好像用手指掸去衣服之上的灰尘般轻易。
　　在咲月化为【魔佛波旬】的【末法领域】之内，这些纯粹由魔力和概念构成，通过召唤法阵而来的魔神柱甚至比由实体构成的蝼蚁还要不如。
　　“这....这是那次的....”
　　而被末法领域扫过的迦勒底一行人也瞬间消失，到并不是咲月消灭了他们，而是放他们在这碍手碍脚，所以直接将他们从这个特异点驱逐了出去。
　　然而，这还不是结束。
　　将迦勒底一行人驱逐之后，咲月顺着转生眼观察而来的魔力供应通道，操纵着末法光轮之中的末法之力，跨越空间，反向追踪到了那些为这些魔神柱提供魔力的主体。
　　……
　　时间神殿的内侧
　　魔神柱的几大首领在此聚集。
　　“东部末端神经，消失，魔力供应断裂，神殿空间被未知能量湮灭”
　　“西部自律神经，消失，敌人数量确定，为一骑。”
　　“怎么可能，这样的数量怎么可能一瞬间消灭了吾等大部分的同胞。”
　　“不可能，不可能，不是吾等这样的群体，而是只能单独生存，单独战斗的存在，怎么可能拥有这样的力量。”
　　而不等它们理解眼前的局势发展，更坏的消息已经接踵而至。
　　“东部末端神经，第一至第八柱，无法维持正常值。”
　　随着这句犹如终端电脑的话音传出，发出声音的魔神柱紧接着就彻底裂解为了齑粉，被一股灰色的能量彻底分解。
　　“西部自律神经，第二十六至第三十三柱，无法维持正常值。”
　　同样的，另一个魔神柱首领也步上了它同伴的后尘。
　　最后仅剩中间一个巨大的魔神柱，它并不负责对外作战，所以在这股末法之力的反击下保住了一命。
　　然而它此刻也被这股变故弄得惊慌失措。
　　“……左右基底骨廓，消失，我，提议离开这片宙域。”
　　然而，还不等这个魔神柱有任何的动作，一个如梦如幻的身影已经跨越空间，出现在了它的面前，灰色的末法之力已经将其团团包裹。
　　“波旬！你不是英灵，你甚至连英雄都不是，为什么你要和我们作对，为什么？！”
　　面对魔神柱那无机质声音的质问中，咲月淡淡的回答：“你们的目标和目的是什么，我根本不在乎。”
　　“那你……”
　　“但唯有强者，才有改变世界的资格。”
　　话语宣告，咲月单手一握，一股无可形容的力量彻底包裹住了这片宙域，随后在一阵微不可闻的细碎轻响中，将空间彻底捏成碎片。

第三十八章 命运之轮
　　而在神殿最内层的玉座之上。
　　一位满头白发的男人正满脸颓然的坐在那里，看身影，似乎正是那之前和咲月交手过的冠位Caster所罗门王。
　　不，或许用另一个名字称呼他更合适——魔神王·盖提亚。
　　此刻的他仍旧勉强维持着所罗门王的外形，但是他的双眼已经变成了彻底的红色魔眼，嘴角向上龇着，身后伸出了七八根由庞大魔力构成的魔神触手，而他之前因为和咲月对决而被破坏的指环也已恢复了原本的十指之数。
　　不过他此刻的肉体表面有着无数肉团的起伏，表明他本身的状态并不好过。
　　“可恶的Assassin，连自己真正的对手都没弄清楚，抑止力竟然把那个家伙招过来真的是来处理问题的吗？”
　　所罗门抹过胸口处，那里有一道深可见骨的剑痕。
　　上面不停的翻吐着蓝色的冥火，烧蚀着周围想要将这躯体修复的魔力和肉块，并且还隐约有向外扩散的趋势，如果不是因为魔神王本身的实力和魔力极其庞大，这一剑恐怕直接就要去了它半条命。
　　毕竟现在的它不是自己的全盛时期，而只不过是一个以从者形势被投影的存在，抵挡同位格存在的从者的一击对他来说也是一件非常困难的事情。
　　“迦勒底的那群人真是蠢到极点，竟然被对方分散了注意力以为我才是这次【异常】的罪魁祸首……”
　　而就在魔神王抱怨的同时，整个时间神殿传出了巨大的轰鸣。
　　作为整个时间神殿的主人，他很快就意识到发生了什么：“兽之宙域的第一节点被摧毁了？这怎么可能？”
　　这次可不是之前那次，作为被抑止力亲自召唤而来的冠位Caster，他此刻虽然是以魔神王的外形存在，但是直接上却并不是人类恶，抑止力或者是人理应该不会在这个时间阻挠自己才会。
　　“像上次那种帮助超过百名以上的从者同时攻入的时间神殿的事情应该是不可能会再次发生的……”
　　盖提亚的内心升起一股带着怒意的疑惑：“但是为什么，为什么这次还是会这么轻易就被攻破？”
　　随着盖提亚的怒火，整个时间神殿内部的魔力变得更加充分恐怖，在其他的节点之处，无数的魔神柱再次出现，而就在这时，他也听到了那几个魔神柱首领传回的信息。
　　“东部末端神经，消失，魔力供应断裂，神殿空间被未知能量湮灭”
　　“西部自律神经，消失，敌人数量确定，为一骑。”
　　“怎么可能，这样的数量怎么可能一瞬间消灭了吾等大部分的同胞。”
　　“不可能，不可能，不是吾等这样的群体，而是只能单独生存，单独战斗的存在，怎么可能拥有这样的力量。”
　　…………
　　“什么！只有一骑？！”
　　饶是盖提亚也被从前端传回的情报惊住了。
　　这里可不是之前自己在那个下水道里所布置的简陋阵地，而是自己三千年来不惜一切，收割了过去未来无数热量和魔力，通过魔术之王的力量构建而出的时间神殿。
　　是完美融合了自身Ex级召唤术的魔法阵地。
　　这样的布置，这样的准备竟然被一骑就突破了？！
　　谁能做到这种事？
　　盖提亚发出绝望的哂笑。
　　还用问吗？
　　除了这次抑止力召唤大家来共同对付的‘毁灭之源’外，还能有谁？
　　而与此同时，更多的坏消息传达到了盖提亚所在的王座之前。
　　“第二节点，熔矿炉纳贝流士 魔力回流被切断 宙域空间节点消失。”
　　“第三节点，情报室佛劳洛斯 魔力回流被切断 宙域空间节点消失。”
　　……
　　随着不停从魔神柱终端传回的消息，端坐在玉座之上的王者却只是以沉默回应，此刻的他终于明白了一丝千年前所罗门王在面对人世之间的丑恶和苦难之时为什么会无言以对、毫无作为了。
　　那庞大而又无形的压力压倒而来的时候，并不是所有的存在都拥有抵抗和直视的勇气，当年的他确实比所罗门王要更加坚定，然而此刻，经历过一次失败而实力大损的它已不复当年的强悍。
　　Ex级的千里眼本应在此刻赋予魔神王对未来的洞察，然而他却第一次自己关闭了这个能力。
　　或许是因为那绝对理性的头脑之中已经充分计算出了可能性……
　　或许是因为那周遭不停挤压而来的末法领域已经断绝了后路……
　　或许是因为第一次站在守护的立场上而显得不像往常的自己……
　　更或许——它只是突然发现此刻的自己不像魔神王，而更像那被自己所看不起的所罗门。
　　“就像向地狱垂下一根蜘蛛丝，那地狱也会拥有一缕善良吗？此刻的我正在渴求着什么呢？是想要拥有希望吗？”
　　而就在此刻，盖提亚怒目一睁，就连身上那夺肆虐的冥火也因为这股气势而被压制了下去。
　　“不，这绝不是吾之意志，吾是盖提亚，吾会抵达极点。回溯46亿年的过去，见证这个领域出现“天体”的瞬间，并吸收了所有的能量——将自己化为新的天体，重新创造这颗行星。重新编写创世纪，建立没有“死亡”概念的行星。
　　这正是吾等的大伟业，吾不是因为憎恨才要毁灭人类。是为了获得飞往过去的能量，为了见证天体的诞生，为了控制这一切的瞬间以及无限地调整如此规模的计划需要庞大的魔力。需要持续繁荣了3000年的知性体累积的全部魔力量。
　　只要将公元前1000年到公元2016年的人类史全部转化为魔力，就能得到跳跃到这颗行星起源的魔力量，毁灭人类——烧却人类的理由只为这一点，对我们来说，人类不过是为抵达起源天空的喷射装置而已。”
　　——“有这样的觉悟，很好。”
　　伴随着一阵重重叠叠的回音，一个如梦似幻的身影悬浮在半空，出现在了光带玉座之前。
　　那是化为【魔佛波旬】之姿的咲月，而此刻她手中那转轮的蓝色宝石正发散出令整个神殿也无法忽视的光芒。
　　她低垂的眸子看向眼前已经从玉座上站起的王者，淡漠的开口道：“经过对魔神柱透露出的信息整理，我发现你的力量似乎被大幅度的削弱和压制了，是因为被本体算计的缘故吗？”
　　“这不关你的事，波旬……”所罗门看着眼前对自身灵基毫不掩饰的咲月：“即将达到觉悟之境的你在这里展现出自己的真身，其目的是为了什么？”
　　“很简单。”
　　波旬的口中传出冷漠无感的回答：“我来此，只是单纯的为了消灭一个够档次的对手罢了，不过现在看来似乎你还需要帮助。”
　　轻描淡写的话语一落，只见咲月的双眼中闪过一道金光。
　　“什么……”
　　被金光照射的盖提亚惊讶之际，赫然发现自己的身体已经无法动弹。
　　而在对面，只见咲月将手腕上的三神王妙法圣轮举到身前，另一只手轻轻地点上了其中的那枚蓝色的宝石，
　　那是她自进入这个世界以来，首次正式解放真名宝具的动作。
　　“在永恒之阿赖耶识之下凝视、顺从那操控的丝线吧……
　　请将自身投入那无尽的苦海，当它传达到极乐彼岸后……
　　心怀恭敬地迎接命运之把弄吧。
　　——转动吧，归属命运之轮【Wheel of Fortune】”
　　随着咲月宝具的吟唱终结，一股超越命运长河的力量从天而降，猛烈的灌入到了玉座之上的盖提亚身上。

第三十九章 全盛时期的魔神王！
　　就连所罗门指环也无法抗衡这股凌驾于命运之上的【权限】之力。
　　这股力量之庞大已然达到了不可思议的程度，在这股力量的灌入之下，盖提亚的灵基强度被彻底扭曲，然后一刻不停地强化，擢升……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”
　　肉体和灵魂力量的大幅度提升带来的是同样剧烈的痛苦，那原本在胸口肆虐的冥火在这股力量的洗刷下坚持了不到半分钟就被彻底熄灭。
　　周围的魔神柱开始剧烈增大，所罗门所在的玉座被魔神柱彻底覆盖。
　　“显现吧，祝福吧，此乃灾害之兽，人类恶之一”。
　　伴随着咲月从魔神柱之中收集而来的咒语，她开始帮助所罗门的灵基朝向人类恶转化，巨大的魔神柱围绕着玉座，而所罗门的身姿已经被包裹在了一个紫色的球体之中，随着咲月的起头和魔力灌注，那边的转化魔术已经开始自发的进行。
　　从那红紫色的茧之中传出对方吟唱的声音：
　　“过去，曾有一位全知全能的王。”
　　“被神赐予了力量的男人。”
　　“拥有能通晓过去与未来的双眼，能知晓世界一切的双眼。我们成为了那个男人的影子，获得了与那个男人相同的视界。”
　　不，是身为那个男人守护灵体的我们不得不与他同调。
　　“吾乃魔术王的分身，迦勒底的创造者，给魔术师奠定基盘而被创造的最初之使魔。”
　　“与所罗门共同统治国家，因所罗门之死而被抛弃的起源诅咒。”
　　“盘踞于所罗门遗体之内，在其内部获得了肉体的‘召唤式’。”
　　“见证了诸多悲哀，见证了诸多背叛，见证了诸多掠夺，见证了诸多终结……”
　　“已经够了，已经没什么必须看的存在了，在这颗行星上，连神都没有除了【消灭】以外的结局。”
　　“我们已经对人类以及未来没有兴趣了，我所追求的，是能够培养健全知性体的完全环境。”
　　“这颗行星是错的，是以【会终结的生命】为前提的疯狂。”
　　炫目的光从中央溢出，鲜红的魔神柱在空中被扭曲吞噬。
　　“吾本没有名字，但如果要称呼的话，就这么叫吧：到达真正睿智的存在；为此而被渴求的存在；将人类化为食量、踏上前往极点之旅，创造全新星辰的存在……”
　　“我会抵达极点，回溯46亿年的过去，见证这个领域出现‘天体’的瞬间，并吸收所有的能量——将自己化为新的天体，重新创造这颗行星……”
　　“统管七十二之诅咒，燃烧全部历史，重新编写创世纪，建立没有‘死亡’概念的行星。这正是吾等的大伟业……”
　　即为，人理烧却式——魔神王，盖提亚是也。”
　　…………
　　转生眼之中显露的是魔神王盖提亚在遥远的过去，在同样的地点向着袭来的迦勒底之人所发出的宣言和决心。
　　这景象一闪而过，取而代之站立在咲月面前的是一个异常健壮高大的非人身影。
　　它原本的人形身体已经完全消失，躯干表面是由一种金白色坚韧的物质构成，头顶延伸出一根根如同燃烧的树枝一样的触手，胸口开了一道大裂缝，一个巨大的粉紫色圆球出现。
　　无论是之前咲月曾经见到的太阳神之子迦尔纳、骑士王阿尔托利亚，还是英雄王吉尔伽美什这些在英灵殿之中极为强大的英灵，在此刻的【魔神王】盖提亚面前，灵基上的差距犹如天地之别。
　　仅仅是站在那里，它的身体就向外散发出灭绝天地，重塑星辰的压迫感。
　　眼前的存在，赫然是已经恢复了全盛实力的【怜悯】之兽盖提亚。
　　就连那积蓄了无数人类史本身的光带也再次在时间神殿的上空缠绕盘旋起来，向下散发出骇人的毁灭气息。
　　在那光带的绝杀打击下，连星球都脆弱得像个婴儿。
　　然而，即使是恢复了巅峰状态的盖提亚，也不能对眼前的波旬放松警惕。
　　对方刚才所展示出的能力，和即使看到了自己最强的身姿也依然显得漫不经心的眼神，都再一次地让它确认——它被召唤出来的目的究竟为何。
　　在被【魔佛波旬】用灵王命运轮操控过往的状态，将其填充回了刚才的自己身上后，那原本和抑止力维系的丝线也被切断。
　　此刻的盖提亚已经不是从者的状态，而是完完全全的人类恶。
　　然而即便如此，在以【Savior】直接降临的【波旬】面前，它仍没有丝毫的安全感可言。
　　对方既然能够如此轻易的将那股力量还给他，那也同样可以轻易的将这股力量剥夺！
　　所以魔神王盖提亚在恢复了自己的兽阶灵基之后，选择了和这个可怕的‘存在’交流。
　　“吾等同为被抑止力针对的人理毁灭之源，为何不在此携手完成吾辈的目标？”
　　“同为被抑止力针对吗？”
　　咲月只是淡淡地重复了对方的这句话，并没有任何回应。
　　而魔神王盖提亚看到【波旬】话语之中的疑惑不似作伪，耐着性子解释道：“原本这场冬木市的圣杯战争只不过是由一群不入流的从者互相争夺一个可笑玩具的杂耍而已。”
　　“在其他的历史轨迹之中，参与这场战斗的从者之间只会为了争夺那一个圣杯而彼此之间相互厮杀到只剩下最后一骑的Saber，但是那个圣杯早就被污染，最后的胜利者获得的也只不过名为此世全部之恶的黑泥罢了。”
　　Saber，不列颠的骑士王吗？她曾经在自己的面前展现过名为【遗世独立的理想乡】的宝具，拥有那种程度宝具的她，要获得圣杯之战的优胜也不无可能。
　　“然而这个平行世界的圣杯大战却截然不同，每一个降临于此的英灵都拥有者被极大幅度强化的灵基和宝具，而且他们几乎已经是各自职介当中在抑止力允许范围之内，能够在现世之中出现的最强七骑……”
　　“甚至为了对付你，他们就连我也召唤了出来……虽然当时仅仅是以Caster的职介显现。”
　　对方的这句话的意思很明显：另外那些从者的出现，也是为了对付她。
　　而咲月还对这种安排欣然接受——她本就是要挑战诸天最强的存在，她前进的道路上理当如此。
　　“你提供的信息没有任何用处，因为本座的预案就是消灭每一个从者。”
　　“为什么？”盖提亚握拳 ，态度凛然地发问道，“我们的目的并没有冲突，而此刻的我也已经摆脱了抑止力的约束，为什么你还要对我赶尽杀绝？”
　　“很简单。本座之前已经说过一次了，我只是单纯的为了消灭一个够档次的对手罢了。”
　　“……好吧！”
　　见事无转圜，魔神王也干脆利落地选择了不再妥协：“我已经展现了充足的敬意，但现在，是迎来结局的时间了！”
　　说完，金枝冠下的魔神王睁开了眼睛，带着压倒性的压力，一双鲜红的魔眼露了出来。
　　与此同时，天空中的一条光带与魔神王的魔力相呼应--它开始快速转动。

第四十章 神魔的拳技！
　　大地在两大强者的对峙中震动，极远处如山般巨大的魔神柱也无法介入这场神话的战斗。
　　黑灰色的地表仿佛被炭化过的煤炭，在空气之中那愈发浓烈的魔力下震动。
　　化为【魔佛波旬】姿态的咲月仅仅是稍许力量随意地流出，其所停留的空间就有被撕扯扭曲的迹象。
　　而另一边的【魔神王】盖提亚恢复了全部实力之后，一方面开始积蓄魔力驱动天空之中的光带，一方面凭借自身的‘不死性’也毫不退让地和对方对峙。
　　气氛一触即发——
　　蓦然，空中的咲月消失了——
　　下一刻，在魔神王的千里眼之中，对方的身影会从自己的背后出现。
　　“又是同样的见面礼吗？”
　　盖提亚迅速回身，一拳向着空气之中的某处空位轰出，庞大的拳上缠绕着毁灭性的魔力，仅仅是扫过大地的拳风就带起数十里的裂纹。
　　然而这足以开山裂地的一拳却打在了空处，原本在它千里眼之中应该出现在这个位置的咲月却根本没有出现。
　　魔神王内心一沉，这类能够跳脱命运轨迹的对手是它真正的大敌，这无关强弱，而是源自这个星球意志的抉择。
　　然而，还不等魔神王有下一步的动作，咲月的身影已经再出现在魔神王的身后，依旧是与上次相同的攻击，只不过这次对方仅仅是用的一根手指。
　　然而，即使是一根手指，给予魔神王盖提亚的压力也丝毫不比上次的剑锋要小。
　　对魔力异常敏感的它清晰地感受到对方的手指上蕴含着多么可怕的力量，一旦被其击中，后果绝不轻松。
　　恢复了兽阶灵基的魔神王的反应要比曾经作为Caster时期敏锐太多，它回身一个摆拳，带出的劲风直接撕裂了一片神殿的大地。
　　速度之快，就连咲月的攻击也慢了半步，身形虚晃间向后浮现了半个身位，避让过了这一击。
　　——这是源自于YGGDRASIL之中类似【光辉翠绿体】效果的招式。
　　一旦有受击的可能，就会进行自发的相位移动能力的技巧。
　　“不愧是魔神王盖提亚，比上次敏锐了很多，也知道那双眼所见不一定是真实了。”
　　再次显现出身形的咲月用一种评估的口气说道：“虽然只过招了一记，但你的拳力、魔力、反应、预判、比上次见面的时候要强的太多了，不枉费我为此花费了一番气力。”
　　“自从上次的热身之后，你似乎最擅长的是拳法？那么……”
　　咲月向着魔神王摆出了一个前所未见的架势，但对于精通拳法的盖提亚看来，对方展现出的赫然也是一种拳法架势。
　　“波旬，你有无数种办法对付我，却选择与我一拼拳法的高下吗？”
　　“因为我的目的，不在消灭你的这个果，而是挑战的这个过程。”
　　“波旬，第六天魔王…哈哈哈哈~~~”盖提亚猛然发出响彻整个神殿的霸气笑声，“我现在怀疑抑止力是否真的看清了你的真面目？”
　　“我不在意这种小事。”
　　“是的，现在没有比我们之间的对决更严肃的事情了，为此……”
　　魔神王盖提亚将双臂抬起，犹如两道巨大的门扉一样防住自己身前，双脚一前一后，身体微弓。
　　而盖提亚则前所未有地摆出了拳法的架势，在过去的历史之中，它凭借强大的魔力，对未来变数的洞察，仅仅凭借强悍的身体就足以击败所有的来犯之敌。
　　唯一能够让它必须严正以对、必须使出自身压箱底的神格拳流的——就只有上帝。
　　而现在眼前的大敌给予他的压力，丝毫不亚于当初的那个家伙。
　　这种如同与自然融合一般的感觉，即使这片天地是属于盖提亚的时间神殿，但站在咲月面前，盖提亚却感受到自身正在被整个天地所逼迫。
　　不能再等了，盖提亚立刻选择了踏步抢攻。
　　身形一动，魔神王的巨大身影犹如划破空间一般，夹杂着庞大紫色魔力的一拳已经径直攻向咲月的面门。
　　咲月立刻斜退半步，姿态轻松地躲过对方那势大力沉的一拳，但魔神王的这一拳并未停下，在眨眼不到的时间内，拳势仅仅收回了半分之后，竟然再次顺着原本的轨迹向前攻击。
　　“这种力量、还能有这么快速的攻击……”
　　直线的闪避跟不上对方的攻击，咲月既然选择了用拳法和对方交手，那自然不可能再动用其他的力量，这是她的风格，也是对自我的约束，否则，挑战的存在将毫无价值。
　　右脚微微一蹬，借助着这股力量，咲月的身姿向左侧平移，然而这种闪避的轨迹早已在对方拳法套路之中。
　　几乎没有任何时间间隔的，魔神王的另一只手就已经握拳击向咲月闪避的地方。
　　下意识的，感受着那迎面而来空气流动的瞬间，咲月的身体在一股柔和的力量作用下顺着对方的拳风下压，宛如被秋风扫过的野草，顺着那狂猛的力道矮身避过这一击。
　　就在魔神王还要追击的时候，咲月右手已经蓄势完毕，一个横摆扫出。
　　饶是魔神王也不敢大意，身体后仰躲过对方横扫而出的一拳，在它的视线之中，波旬那留在空中的拳痕竟让空间都产生了扭曲。
　　一轮交手的试探过后，双方再次陷入快速的攻防交替之中。
　　咲月并不擅长拳法，就好像她不擅长剑法一样，她只是凭借着自身强悍无比的素质尽量发挥着，然而她的层次就决定了她所选择的最合乎自身的发力方式就是一门天成的拳法。
　　而魔神王盖提亚在继承了所罗门的记忆与大部分能力之后，毫无疑问是经受过严格训练的拳法高手，面对咲月各种出乎意料的攻击总能以最合理的方式招架并反击。
　　这是比白刃战更加古老的肢体交接，肉体之间的碰撞让整个时间神殿之内都充满了如同雷霆一般的轰响，空间的震荡不停向外扩散，那原本就摇摇欲坠的特异点的宙域节点在这股力道震动下，更是一个个的濒临崩灭。
　　……
　　然而两个激战正酣的存在已经将神殿的变化抛诸脑后，此刻在他们眼中唯有作为对手的彼此。
　　拳法交接已数十个回合，咲月心念一动，手上的架势又有了新的变化，姿态变得大开大合，彻底舒展，五尺之间转瞬即至，变掌为刀横切向魔神王的脸颊。
　　这一击的力道绝不容小觑，魔神王抬起自己的手腕抵挡还嫌不够，另一只手肘横在胸前，预防对手来自中路的进攻，同时用手掌支撑住自己的防御架势。
　　手刀劈在魔神王手臂之上后，一股无与伦比的强悍力量顺着对方的手刀灌入魔神王的身体，饶是它做好了最充分的防御准备和架势，也被这一击横向砸飞了出去。

第四十一章 神格拳流VS截拳道
　　“这真是……不可思议的力量。”
　　被砸飞数百米的魔神王在空中卸力扭身，然而这股力量实在是太过庞大，就算是做到了它能做到的最好地步，双脚落地的一瞬间，那股被导入地下的余劲也让四分之一的时间神殿彻底从主体上崩散。
　　恢复姿态的魔神王身上闪现出一道魔法的光芒，下一刻又再次出现在咲月的面前，此刻的他周身已经渐渐弥漫出紫色的魔力，这代表魔神王盖提亚已经不得不使用魔力来增幅自身，才能与眼前的大敌正常过招。
　　“这才像话。”
　　咲月暗中点头，她对于自身实力的限制是因为她的实力要强过对方太多，而魔神王如果也对局势有清醒的认知，就应该明白他此刻应该想方设法获取胜机。
　　瞬闪至近前的魔神王这次并未轻易出掌，而是选择拉进距离之后用肘关节进行攻击，这种部位的变化和发力距离的改变让它的攻击虽然在距离上缩短，但在力道上比之先前强了数倍不止。
　　略微试探性的与魔神王的肘击接触，咲月就感觉到一股巨力震动了自己的手腕，这是第一次她感受到能与自己争锋的力道。
　　在化解了这股力道之后，在短暂交锋片刻后，咲月一个矮身突进，同样选择了拉进与魔神王的距离，此刻两者的距离连半个身位都不到。
　　两人同时将力道灌入脚下，既限制住对方的发力同时，也方便自身的发力。
　　这样的战术，导致在这种距离的攻防之中，最重要的发力点已经不是脚部，而是腰部。
　　将自身化为一根长鞭，两者的拳掌在这几乎没有丝毫空隙的空间内向着对方挥洒。
　　快、更快……
　　就连转生眼也仅仅只能看到此刻拳风的影子，Ex等级的千里眼也无暇观察下一击对手的攻势。
　　砰砰砰砰~~
　　轰炸大地的震响让整个时间神殿发出颤抖，神殿外围的大地因为这股力量的扩散而崩裂，环绕的海洋因为这股力量的震荡而灌入天际，逸散的拳风将外围的魔神柱削成彻底的碎段。
　　仅仅是碰撞的余波惊人的魔力和纯粹的力量此刻在大地上奏响出一首毁灭的交响曲。
　　……
　　“怎么会有人能够与王战斗到这种地步，观察部，到目前为止你还没有收集到任何情报吗？”
　　“目标：无法接近，力量：无法测定，结论：无。”
　　“……”
　　魔神柱首领很想骂一句废物，但远看着那处那已经超越魔神柱想象的战斗之时，这句话它却难以说出口。
　　这个敌人的强度根本已经不用评估，它们仅仅是感受那空气之中的风压和已经达到神殿承载上限的四溢魔力就可以得出一个结论。
　　即使是在时间神殿内，这个单枪匹马攻入的敌人也是他们不可力敌的存在。
　　“可恶，为什么王还不启动第三宝具，凭借它的不死性和第三宝具，获胜并不是没有机会。”
　　魔神柱们对魔神王的决定不能理解，然而没有魔神王授权的它们也没有展开那天空光带的资格。
　　只能看着两者之间的交战愈演愈烈。
　　这种极近距离的交接攻防对技巧的要求更高，魔神王盖提亚的身材固然不适合这种范围的发力，但是它凭借那高深的技巧却也将咲月限制得死死的。
　　两者之间谁也没有占到便宜，反倒是咲月在试图用险招打开局面的时候，被盖提亚抓到了机会，一肘狠狠地轰在了脸颊上，即使咲月已经伸出一只手抵挡，但这股力量已然让她的架势整个溃败，整个人被向外砸出数十米，双脚在地上犁出一道深深的轨迹。
　　不愧是以色列的拳皇，单以拳法而言是一个不得了的对手。
　　短距离不行，那就换一套长距离的吧。
　　一想到此，咲月架势再变，身体微侧，右拳向前直直伸出，左拳置于脸颊下侧。
　　“又是一种新的架势吗？”
　　魔神王严阵以待，即使刚才的交手之中它虽然占据了部分优势，但它明白这只不过是对方自我约束的结果。
　　下一刻，咲月的身影闪现间，已经出现在魔神王的身前，这次，她没有首选出拳，而是以连环腿起手。
　　魔神王略一惊讶，保守的选择后撤避让，咲月顺势紧追不放，顺着因踢腿的力道而被牵引的腰部，上半身快速扭动，一拳横扫而来。
　　即使是魔神王感受到这股拳风之强悍，他的身体瞬间涌出庞大的紫色魔力，包裹在肘部的同时顺势抵挡在这一击之前。
　　嘭！~
　　随着交接之时的巨力，一个塌陷的空间隙缝在两人的面前产生，然而这空间隙缝对于两人来说根本就不足为惧。
　　魔神王另一只手顺势攻向咲月的面门，但咲月另一只护住脸颊的手立刻握拳横摆，偏转了魔神王的攻击。
　　随后下身再次发力，一脚狠狠地踢在魔神王的脸上。
　　一拳要抵挡对方的攻击，另一拳被对方的力道偏移，面对这一脚的攻击，魔神王盖提亚也一时无法招架，被狠狠地踢飞了出去。
　　这可不是普通的一脚，上面附着的力道足以踏平一座高山，末法的力道更是含而不吐，轻易的就驱散了魔神王加持于自身的防御术式。
　　面对刚才交接之时的失利，咲月几乎立刻就用实际行动扳回了一成。
　　“……这样的变化和反应……前所未见的打法……”
　　遭遇如此分量的一腿，即使是拥有不死性的盖提亚也承受了巨大的损伤。
　　“根据对手的特性选择最为适当的攻击手段，以攻击阻断我的攻击，以截击我的拳法来创造瞬间的破绽……这是你自创的拳法吗？”
　　魔神王的眼神之中充满了对刚才咲月一瞬间展现出的拳法奥义的探寻和好奇，刚才对方的拳法之道已经毫无疑问的达到了神格拳流的层次，甚至假以时日，自己这毕竟有发力套路可寻的拳法也会被对方找到破绽而变得没有任何威胁。
　　“我曾经有学习过一个当身技，虽然从来没有在实战中用过，但刚才的战斗之中才觉得可能一般的拳法套路并不适合现在的我，所以才想到了这个。”
　　两人一边说话，一边互相接近，这是两者在调整自己的状态，是近距离格斗之中的对峙空档。
　　围绕着已经只剩下三分之二的时间神殿，魔神王和咲月在相邻不到两米的地方停下，魔神王依旧是那一套属于神格拳流的架势。
　　“它并不是一套讲究套路的拳法，而更像是思维上的一种成熟的觉悟。”
　　“以将一般习惯打法上的防守（格挡）与反击分成两步的做法合二为一，防守与反击同时进行，一气呵成。”
　　说话的同时，咲月又变换了一个姿势，侧身，双腿微分，呈三角站定，双臂垂在身后，随后浑身一崩，双拳微张，在身前一上一下的摆出一个架势。
　　“而创造这套技击方法的人，将之称为——截拳道。”

第四十二章 预料之中的结局
　　“截拳道？原来如此……”
　　魔神王作为拥有洞察过去未来之眼的存在，对这个响彻世界的拳法并不陌生。
　　而咲月虽然只是第一次真正在实战中使用出截拳道，但她本身的过人素质和并没有被固定套路拘泥的思维也让她很快就领悟了截拳道的精髓。
　　是的，就仿佛骑士王当时用剑法曾经告诉过她一样，和英灵对战就要抛开常理。
　　而截拳道就是一种不拘泥于形势，以水为本质而攻击，反击，将一切化解为无形。
　　这一招是以咏春、拳击、击剑作为体系，是一种全新的思想体系，在这套思想里面，没有对错，没有绝对，没有套路。
　　要的就是高度的自由发挥，抛弃传统，忠诚地自我表达。
　　所以它的精髓在于一个字——快！
　　不是拳势的快，也不是抬腿的快，而是思维的快！
　　根据对手的攻击模式，攻击距离，攻击手段推测出对方在什么距离，什么位置，会采取什么样的攻击方式，发力经过了什么部位，然后，在对方正要这样做的时候，更先一步地预测出对方的动作后以更快一步的动作封锁化解对方的来拳之法。
　　魔神王盖提亚也重新摆出了神格拳流的架势，在充分地兼顾防守之后，慢慢地拉进与咲月的距离。
　　就在两者达到了某个距离的瞬间，咲月的身体闪电般的一个前倾……。
　　盖提亚千里眼无法洞察如此细微的变化，肉体下意识地就一个后仰，然而就在它后仰的时候才发现这仅仅是对方的一个虚晃动作罢了。
　　但就在同一时间，虚晃的咲月已经一个震身，一招‘里拳’已经紧紧跟上。
　　拳风所过之处，空间直接被划过一道黑色的裂缝。
　　即使被虚晃一枪，盖提亚仍旧是凭借本能躲过了这快的超越其视线所及的拳速，同时埋身躲避咲月试图立刻追加的踢击，一拳轰向对方下盘，这使得咲月不得不后退半步，并且立刻回拳截击抵挡这一拳。
　　魔神王凭借自身臂长的优势立刻以直拳追击，然而咲月的转生眼早就更快一步的洞察了它的攻击意图，侧身贴着魔神王的手臂，一只手限制住魔神王的摆拳，同时迎着对方的攻势欺近三寸之内，一个外门顶肘直接敲向魔神王的头。
　　魔神王只是单拳出击，另一拳早就摆好了守势，狂暴的魔力再次喷发，凭借着强硬的肉体和魔力增幅下的防御艰难的挡住了咲月的这一击顶肘。
　　两者之间瞬间就陷入了力量的比拼……
　　近距离接触的魔佛与魔神眼神彼此相对，魔神王的眼神恢复了它的嚣狂霸道，而化为魔佛波旬的咲月眼中仍是睥睨天下的冷淡。
　　但双方微微挑起的嘴角，都表明它们在这一战之中获得了彼此最想要的价值。
　　在这样的纯粹拳法较量之中，咲月没有选择凭借自身的金身无视掉魔神王的攻击，而魔神王盖提亚也不没有凭借自身的不死性与咲月选择另一套蛮不讲理的打法。
　　现在的两人都彻底地沉入了拳法较技之中，这种极速攻防和思维上的征伐才是此刻他们想要的。
　　紫色的闪电和黑色的空间裂缝已经在周围的空间之中如蛛网一般密布，远处观战的魔神柱早在两人的逸散拳风下被撕扯得支离破碎。
　　轰隆隆~
　　随着两个人的力量再度爆发，整个时间神殿的主体在这一次爆发之下从两人中间彻底裂成了两部分。
　　碎裂的神殿大地，被巨力裂解的玉座，见证了这个世界之中最强者的能力。
　　暴窜的拳风早已在时间神殿内刮起庞大的飓风，接天连地的围绕在玉座外围，而环绕着玉座之外的血色大地此时也在这股足以改变地壳的距离下，向外喷涌出赤色的岩浆。
　　“真遗憾.....看来拳法交流只能到此为止了。”
　　咲月收起了拳法架势，她的脚下浮现出一尊黑色曼陀罗玉座，整个人写意的倚靠其上，看向眼前的魔神王。
　　“能与传说中的欲界第六天之主用拳法切磋，这样的经历也丝毫不逊色于和上帝格斗。”
　　“你和上帝交过手，他的实力怎么样？”
　　咲月难得好奇地开口问道。
　　盖提亚想了想：“如果不算祂的神力和权能，只在拳术上来说，和我在伯仲之间。”
　　“哦~看来这个上帝涉猎也挺广……”
　　咲月若有所思的说道：“有空我倒是希望能够去找他切磋一下。”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　听到咲月说出的话后，盖提亚难以抑制的发出一声大笑：“哈哈，我也很期待你把那个家伙狠狠的揍趴在地的场面。”
　　“嗯，如果这场战斗之后你还能够活着，我会通知你来观战的。”
　　“……谢了。”
　　说到这里，气氛突然陷入了沉默。
　　此刻的盖提亚意识到，现在已经是不同之前的切磋性质的拳法交流了，而是实打实的要凭借自身的能力去寻求活下去可能的生死之战了。
　　随后升腾而起的，已不再是刚才切磋性质的战意，而是到了最终时刻的‘杀意’。
　　咲月单手一招，上手直接就是夹杂着七颗末法求道玉的斥力风暴——末法·银轮转生爆。
　　魔神王盖提亚立刻双手抱于胸口，它胸口的那颗粉色眼球顿时聚集起庞大的紫色魔力，形成一道足以蒸发万物的光带射向那股斥力风暴。
　　然而两者的碰撞的形势与刚才的拳法彼此势均力敌的情况截然不同。
　　在魔佛波旬的末法之力加持之下，魔神王所发出的光带根本毫无抵抗之力，摧枯拉朽一般的就被风暴所摧毁。
　　首当其冲的魔神王躯体遭遇如此庞大的力量感冲击，顿时整个躯体在风暴之中被彻底肢解，那原本和咲月的拳法对抗能够不落分毫下风的强悍魔神躯体在咲月真正的力量之一角前，根本不堪一击。
　　“——结束了，预料之中的结局。”
　　咲月淡淡地说着，在静默之中，她没有离开，而是仍旧选择了呆在时间神殿之中。
　　即使凭借“不死性”重生的魔神王已经站在了她身后，那属于自身的玉座之上时也没有回头看向对方。
　　“……确实，无法对抗你的末法之力，吾等的失败即使再尝试千次也已经是注定的结局。”
　　重生的魔神王盖提亚也没有发动攻击，刚才的一记对拼已经将两者之间如天渊之别的差距淋漓尽致的展现了出来。
　　而且，它并不认为达到魔佛波旬这个层次之后会没有针对他不死性的手段和办法，然而……
　　天上的光带此刻已经充能到达了极致。

第四十三章 大黑天灭界圣轮
　　咲月的转生眼从来不会漏看周围能量的流动，尤其是头顶那无穷远处的光带。
　　“这就是你的宝具吗……”咲月抬头看去，感应着那里面已经可以说达到了摩柯无量级的热量，脸上露出淡淡的微笑，“希望它能够像你的拳法那样，不会让我失望吧。”
　　“波旬，你是我有生以来碰到的最强敌人之一，所以我从一开始就很清楚我的结局是什么……”
　　魔神王盖提亚的浑身散发出庞大的魔力，这些魔力构成了一个独特的信号赋予了上方的光带，转动的光带开始向外散发出足以毁星灭世的能量。
　　“但我仍旧想要试一试……”
　　魔神王身上魔力积蓄的越来越多，已经引起了整个神殿的呼应和共鸣，周围的大气开始挤压排斥咲月，试图将她死死的限制在原地以迎接即将到来的灭世之光。
　　“见证吾之伟业、吾之理想、吾之诞生的真意吧！即使这神殿会再次坍塌。即使方舟将再次沉没……”
　　伴随着魔神王盖提亚的宝具真名解放，在天空中旋转的光带已经变成了扭曲的如同树枝状的存在，在无穷远之外盘旋在一轮黑色的星体之前，中间开始绽放出瑰丽的紫色光线。
　　咲月从那股魔力波动的性质上很轻易的就看出，这就是在上次与对方试探性的交手时，射出光线阻拦了自己金轮转生爆的装置。
　　“铭记吧——吾之名仍为盖提亚！人理烧却式·魔神王盖提亚！”
　　“第三宝具，展开【诞生之时已至，以此修正万象】——魔佛波旬，迎接吾的最后一击吧！Ars Almadel Salomonis！”
　　吟唱完毕，那光带犹如当量无穷大的天基武器，朝着咲月喷射出一道足以灭世的紫光，伴随着轰鸣的雷声和被这股热量所湮灭的时空，狠狠的轰击在了波旬的金身之上。
　　整个时间神殿在这一击下，彻底被炫目的白光所吞没。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭~~~
　　不逊于星球爆炸的盛况在这个跳脱于时间帧之外的特异点中诞生。
　　原本已经破碎不堪的时间神殿大地在经受了这一击之后彻底崩坏，整个宙域之内已经彻底没有了可以立足的地方。
　　炫目的光渐渐散去，在原本那足以蒸发万物的轨迹之中，一个梦幻的身影依旧如往日般淡然从容地出现在那里。
　　黑色的长袍，飘散的黑发，斜睨的眼角，轻挑的嘴角……
　　魔佛波旬，这个敌人在魔神王最强的宝具打击之下——毫发无伤。
　　虽然已经有了心理准备，但看到这一幕的魔神王盖提亚仍旧是感受到了前所未有的绝望。
　　“似乎看起来你的宝具发动一次像刚才那样的攻击之后需要一定的时间充能。”咲月的身影淡淡的看着那仍在盘旋的光带：“那也表示，刚才的一击就已经是你的全力了？”
　　咲月有一丝失望，但更多的还是一种理所当然，刚才她看似轻描淡写的就防御住了对方的宝具攻击，主要还是动用了末法求道玉形成的防御手段。
　　这也是她在这个世界第一次采取防御姿势，不是担心自己的魔佛之身扛不住对方的攻击，而仅仅是对对方的攻击所给予的尊重。
　　但很显然，末法求道玉构成的防御效果完完全全的防御住了这来自无尽苍穹之外的光束攻击，就连死线结界的防御都没有被对方触及。
　　“波旬，你的末法之力对这个以幻想和传说作为养料和存在基础的世界有着绝对的克制和毁灭，怪不得抑止力会如此大费周章的召唤吾等对付你。”
　　魔神王盖提亚彻底失去了战意，对方站在原地硬抗了他最强的一招后还毫发无伤，这样的战斗已经没有了意义。
　　它是绝对理性的存在，即使愤怒——也是充满了理性。
　　“听起来，你已经放弃了？”咲月伸出一只手，一朵由黑色死线构成的黑色轮盘出现在她的手中：“那么最后一个问题……”
　　咲月闭上了眼睛，静静的感悟着对方和这个神殿的联系，同时开口询问道：“在这个神殿刚见到你的时候，你的胸口上有一道剑痕，上面的冥火让我觉得很眼熟，应该是这一场圣杯大战之中的Assassin造成的吧。”
　　“啊~没错。”魔神王盖提亚，“那个家伙也是被抑止力召唤而来讨伐你的王牌，不过似乎它决定先消灭我这个‘怜悯’之兽。”
　　“他的实力如何呢？”
　　说话的同时，咲月将手中的黑色圣轮抛向了天空，仿佛可以跨越时间与空间的界限一般，那片轮盘立刻包裹在了天上的光带之上，然后将其包裹在内，眨眼之间，那原本足以烧却整个人理的热量就被吞噬一空。
　　“不知道，他的全力我也没有见过，但他对于死亡有着某种权能。”也许是再一次即将迎接灭亡的结局，魔神王的表情显得淡定了很多，或许以这样的姿态死去，要比作为抑止力的打手洗白而胜利更加符合他的心意吧。
　　“这样吗？”
　　交谈完毕。
　　天空中的轮盘已经膨胀到了无边无际的程度，开始反向包裹住整个时间神殿，只要被这股力量所碰触的物质，都无一例外地从存在这一【概念】上被【抹除】了。
　　“这样的手段，这样的能耐，真不愧是能够以【Saver】职介降临的存在。”
　　而魔神王盖提亚看到这一幕，早已明白它的不死性已经无法维持了。
　　因为它的不死性是和整个时间神殿息息相关的，神殿不灭，它就不会死，而时间神殿原本是可以扭曲时间概念的所在，在这里，毁灭和没有毁灭的状态是同时存在的，所以这里处于一种量子的叠加态——这也是魔神王的不死性的真正来源。
　　然而，对方的手段却从根本的【存在】这一概念上发动了攻击，彻底抹消了时间神殿的存在。
　　“死线编制而成的区域可以将整个【特异点】包裹，在这片空间内，所有被投入其中，拥有初速度的物体的速度都将超越光速，而超越光速的后果是他们本身的现实存在长度会被无限缩短趋近于零，在这一片死线之内，所有的物质都会消失不见——从【存在】的这个概念上被抹除。”
　　咲月的身影已经从神殿消失，唯有淡淡的话语还在空间回荡着。
　　这一招浸透了化为魔佛波旬的咲月对佛理的理解，是对缘起性空的最残酷表达，堪称无解的攻击。
　　“其名为——大黑天灭界圣轮。”

第四十四章 林中对峙
　　再次出现的时候，咲月已经是在时间神殿的外部了。
　　她高高地在森林的上空悬浮着，等待着大黑天灭界圣轮彻底将那个时间神殿的信息吞噬，这将有助于她构建出属于自己的【佛国】。
　　不过咲月的转生眼之中却发现了有趣的一幕。
　　在身下的森林的某处，迦勒底的一行人与爱丽丝菲尔、以及另一名短发的干练女子站在一起。
　　而另一边的，则是圣堂教会的代行者言峰绮礼。
　　而他们各自的从者则似乎是由于之前的圣堂教会的约定在先，而并没有实体化出手，而是在想办法搜索那个特异点的反应。
　　“奇怪，明明之前感应到了那个Caster的魔力反应就在这一块，为什么却突然消失了？”
　　而爱丽丝菲尔的身边，那位不列颠的骑士王也同样隐身在一旁，原本她只是单纯的在陪着爱丽丝菲尔在城堡周围散步，但却突然在城堡外围的森林感知到了来自Caster的扭曲魔力。
　　而作为小圣杯的爱丽丝菲尔对这一类魔力也非常敏感，两人商量之后，立刻决定过来观察一下情况。
　　而就在这时，碰到了来自圣堂教会的代行者，那个被她丈夫——卫宫切嗣称之为这场战斗之中最危险的男人的家伙。
　　爱丽丝菲尔和她的保镖，那位被称为久宇舞弥的短发女子和对方交手了几个回合，虽然双方由于顾忌对方的从者在场的缘故，交手的程度相对克制。
　　但也让爱丽丝菲尔和久宇舞弥了解到眼前这个面无表情的男人，这个被称作圣堂教会代行者的男人在体术方面究竟强大到了多么非人的程度。
　　而就在她们两人陷入劣势的时候，迦勒底的一行人恰好被咲月给放逐出乎了Caster的特异点，面对陷入劣势的两位女性。
　　他们下意识地就站到了对方一面，当然，这个决定是经过他们考虑的。
　　“圣堂教会代行者，言峰绮礼，同时也是圣杯战争之中Assassin的御主……”
　　即使记挂着特异点里面的事情，埃尔梅罗二世对眼前的局面，脑袋仍旧转得飞快。
　　“我记得你们圣堂教会自诩监督者，是在圣杯战争中保持中立的存在，不过，现在看起来，似乎你们自己要打破这个中立的立场了？你们是不是不把时钟塔放在眼里了？”
　　“恰恰相反。”
　　言峰绮礼面无表情的内心一如他空无的内心，他看向爱丽丝菲尔和久宇舞弥的方向：“我来此的目的，是接受了时钟塔和圣堂教会的双重委托：抹除这场圣杯战争中的干扰者——魔术师杀手卫宫切嗣，而那两位女士因为不明原因，想要阻碍在下执行任务，如此而已。”
　　“这……怎么可能？”
　　“我没有必要骗你，看起来你身上也有着魔术师的魔力反应，那你应该清楚在这场战斗之中，也有着来自时钟塔一方的参与。”
　　言峰绮礼将目光转向遥远之处的城堡：“而卫宫切嗣正是使用了魔术师之间也不屑的低劣手段试图抹除这位时钟塔的代表人选，而且结合他过往的作为之后，双方共同决定将其抹除。”
　　最后，他淡淡地说道：“卫宫切嗣的行动不仅仅激怒了时钟塔，也同时激怒了圣堂教会。”
　　“言峰绮礼，你的存在是这场圣杯战争之中对切嗣威胁最大的人，而我们出现在这里的理由就是要阻拦你，不是以御主的身份，而是切嗣家人的身份。”
　　爱丽丝菲尔丝毫不掩饰自己的目的，这也让双方的冲突毫无转圜。
　　彼此之间的理由一时让埃尔梅罗二世也找不到什么合适的理由指摘，不过他意外的原因不仅仅是因为对方的原因，刚才言峰绮礼说这他是接受了来自时钟塔方面和圣堂教会的双重委托，而在原本的这场圣杯战争之中，被卫宫切嗣整的最惨的并且和时钟塔还有联系的，就是他原本的导师肯尼斯。
　　“那个一直骄傲得眼高于顶的肯尼斯竟然肯主动寻找圣堂教会的协助，这里的世界线究竟变动成了多么荒谬的模样啊。”
　　而作为迦勒底的最后御主，藤丸立香，他的思维则是站在另一个方面考虑着问题。
　　在他看来，这个世界的内斗无论怎么样都无所谓，只要不构成特异点或者异闻带程度，以至于需要被迦勒底重点关注甚至讨伐的程度，他就不会插手。
　　这是他经过了那么多世界早就知道的“优胜劣汰”的法则。
　　但如果出现了足以威胁整个“生态结构”的因素体，那他的责任感就会促使他毫不犹豫地介入其中。
　　眼下，因为来自教会监督者言峰璃正临时公布的规则修改：除Caster之外，所有的御主要暂时放弃敌对，共同排除Caster之后才能在继续进行圣杯战争。
　　言峰绮礼因为自己的双重身份，他可以选择是以圣堂教会代行者执行任务，整个过程之中只要他不排除自己的从者出手，那就没有什么好说的。
　　当然卫宫切嗣算是一个特例，作为同时激怒了圣堂教会和时钟塔的个体。如果真的因为‘意外’被抹除，那恐怕两方势力也只会睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟——这是一个现实的世界，而不是那种强势者真会自己设下规则限制自己的天真世界。
　　不过作为从者，当然也不可能真的眼睁睁看着自己的御主受到致命威胁的时候还压抑着自己不出手。
　　骑士王虽然对卫宫切嗣的所作所为不齿，但她还是分出了一部分自己的宝具加持在了对方的身上，而自己则作为爱丽丝菲尔的保镖保护对方。
　　毕竟爱丽丝菲尔才是她真正的魔力供应者，而对方的优雅和气质，也符合她内心真正御主的标准。
　　而在这种复杂的情况下。
　　作为外人的藤丸立香的态度对这场对峙就有着决定性的作用。
　　他不用受到来自圣堂教会的约束，同时又具备恰好影响局势平衡的武力。
　　所以，当他有了决断让玛修介入战局的时候，原本的双方就立刻将注意力放到了他的身上。
　　藤丸立香看着双方，抬起手中的令咒开口道：“住手吧，现在圣杯战争已经不是最重要的事情了，我们现在的共同敌人是Caster，是那个以Caster职介被召唤出的盖提亚才是现在最大的威胁！”

第四十五章 肯主任要出手辣
　　而在远处的城堡之内，众人口中的卫宫切嗣此刻正在等待着他的一个大敌。
　　那位来自时钟塔的十二君主之一、降灵科数一数二的天才、未来时钟塔的贵族联合的继承人……
　　以及，那个被他用爆炸的手段端掉了整个魔术工房的——肯尼斯。
　　肯主任作为一个做事严谨有条理的魔术师，在第一次迦尔纳和那叫做咲月的从者打斗的时候，他就通过术式和自己的侦查功能偏向的礼装搜集到了其他从者的信息。
　　而当时，他可是清楚的观察到骑士王Saber是和卫宫切嗣站在一起的。
　　而在后来的那一次爆破酒店的行动中，又有Saber的出现。这让他立刻将计就计，决定把卫宫切嗣推向魔术师‘公敌’的角色上去。
　　在见识到了其他从者展现出的实力之后，现在的肯主任彻底改变了自己的思维，他已经不再小看这场圣杯战争中的任何一人了，他全然放下了之前的心态，严肃的将所有的御主当做自己必须要全力以赴应对的对手。
　　讨伐Caster固然可以获得令咒作为报酬，但是Saber的存在一定是他接下来行动的大敌，所以他不能贸然让Lancer离开自己的身边。
　　鉴于对自己实力的自信以及来自圣堂方面配合的信息反馈，肯主任最终还是选择潜入潜入艾因兹贝伦城。
　　言峰绮礼的实力他有过耳闻，是一个非常杰出的代行者，对于魔术师有着绝对的压制力。
　　有这样的人作为后援，至少不用担心自己腹背受敌——毕竟，看起来爱因兹贝伦家族是和卫宫切嗣是站在一起的。
　　“奇怪，伊菲斯小姐我记得似乎也是爱因兹贝伦家族的人，而Saber一方也和这个家族有所关联……神父所说的这一场战争中有两个爱因兹贝伦家族的参与是这个意思吗？”
　　想到这里，肯尼斯再次提起了自己的谨慎之心。
　　不过，尽管是大胆的挑战，他还是拥有毫不动摇的自信。无论艾因兹贝伦做了怎样的防备，他都有赌上阿奇博尔德家的家主之名将其打破的觉悟。
　　想要弥补昨夜被索拉指摘的缺点，不显示一下这种程度的勇气可不行。
　　对肯尼斯来说，让未婚妻撤回对自己的侮辱是他现在最重要的问题。
　　一边翻滚着沸腾的斗志，一边一路向着森林深处前进。虽然结界之森被施以了幻术，不过肯尼斯拥有稀世的知识和直觉，使他能够作出精确的推测，简单地就找到了结界中枢的位置。
　　毕竟，降灵科数一数二天才的威名可不是盖的。
　　“爱因兹贝伦的魔术只是这种程度的话，城堡内的守备如何也就很清楚了。”
　　肯尼斯有可以如此的从容。虽然许多魔术礼装都因为宾馆的倒塌而损失了，不过作为最强王牌的“至高礼装”一直随身携带，身为英灵中数一数二强者的Lancer就在身边跟随，所以他不觉得战力不足。
　　遮住视野的树木消失，古色古香的石造之城出现在肯尼斯眼前。
　　原来如此，不愧是有名的北之魔术师，就移建的城堡来说是规模脱离常规的建筑。不过肯尼斯也是名门阿奇博尔德家的嫡子。
　　就算是其威风能够压倒其他人，他也只是涌起嗤之以鼻的感慨。
　　“收拾掉艾因兹贝伦之后，占下这座城作为新的据点也不错……”
　　虽说凯悦酒店在咲月的力量之下恢复了原状，但那里的整个魔术术式都已经被破坏，而且里面有很多元器件在遭重了物理性的损伤之后，可不仅仅是单纯的回复原状就能解决问题的。
　　更何况经过那一场灾难之后，凯悦酒店已经从一个旅店改造成了一个旅游景点和拍戏的热门地点，已经不在适用于被当做一个魔术师的据点了。
　　所以，失去凯悦酒店套房的肯尼斯现在暂时将郊外的废弃工厂作为暂时的秘密基地，把索拉藏在那里。当然，未婚妻的心情恶劣到了极点。毕竟是肯尼斯的自尊无法容忍的环境．
　　肯尼斯腋下抱着的陶瓷大瓶放在地上。
　　一离开他的手，瓶底就重重地陷进地面，这个被施以重量减轻术式的瓶子．实际重量接近一百四十公斤。
　　“沸腾吧，我的血液。”（Fervor，mei sanguis）
　　一咏唱魔术发动的咒言，瓶子里的东西便粘糊糊地从瓶口溢了出来——那放射着镜子一样金属光泽的液体是大量的水银，其容量大概有十升左右，犹如自律的原生生物一样流出了瓶外，颤动着形成了球形。
　　这是肯尼斯引以为豪的“月灵髓液”——在他持有的大量礼装中，也是在战斗方面属于最强的一种。
　　“自律防御（Automatoportum defensio）；自动索敌（AutonlatoporIunl quaerere）；自动攻击（Dilectus incursio）。”
　　随着肯尼斯的低声咏唱．水银球像是应答似地在表面沙沙地震动着，然后在他脚下跟随着他走近城堡大门。
　　拥有即使对于魔术师来说也很稀有的二重属性——“水”与“风”的肯尼斯。对于这两者所共通的“流体操作”之术是非常擅长的。而他由此创造出的独特的战斗礼装，便是能够将填充了魔术的水银作为武器，随意对其进行操作。
　　没有一定形状的水银，同时也可以被塑造成任何形状——
　　“斩！”（Scalp）
　　在肯尼斯这一喝之下，水银球的一部分忽然变成又细又长的带状向上延伸，接着，水银带好像鞭子一样猛地向大门击去。
　　就在眼看要冲击到的时候，水银的鞭子忽然压缩为只有几微米厚度的薄板状，成为如同剃刀般锋利的水银刃。结果在这水银的利刃之下，厚重的门闩好似切豆腐一样被切为两半，大门带着沉重的声音向里侧倒去。
　　水银在常温下是非常沉重的液态物质，当其在高压下高速移动的时候便会拥有强大威力的运动能量。
　　而且水银还可以随意地变换为鞭、枪、刀等各种形状。其锋利程度甚至能够凌驾于激光雷射射线之上。
　　也许是带着必定成功的自信吧，因为在他的月灵髓液面前，不管多么坚固的防御都是没有作用的。钛合金也好，钻石也好，没有东西是切不断的。
　　清除掉眼前的障碍之后，肯尼斯谨慎又悠然地向城内的大厅走去。
　　大厅内的水晶吊灯散发着璀璨的光芒，被打磨得非常光滑的大理石地面上没有一丝的瑕疵。空气也显得异常沉静，其中只有肯尼斯一个人的气息——当然，并没有一个人出来迎接。
　　“阿奇博尔德家第九代家主，肯尼斯．埃尔梅罗前来拜访！”
　　双手背在身后的肯尼斯在无人的大厅中大声地宣告道。
　　“卫宫切嗣这是一场你与我之间的战斗，我并不想把爱因兹贝伦这个古老的魔术家族也牵扯在内，如果还是个男人的话，就出来与我相见吧！”
　　虽然肯尼斯类似挑拨一样的宣言，但却没有人回应，就好似并不期待着同肯尼斯的决斗一样。
　　即使他对此早有预料，也心事重重正要踏着重重的脚步向大厅的中央走去。
　　“御主，当心，这里被布置了陷阱机关，而且我没有感觉到Saber的魔力。”
　　作为从者的迦尔纳敏锐的察觉到了这个大厅的凶险，不过他对于御主的本事也有了一定程度的了解，知道其是以现代魔术师的战力标准也傲立于顶点的存在。
　　在那次经过和迦勒底一行人的交流后，性情已经有了变化的御主相处也变得融洽了一些，这让Lancer对自己这一次的圣杯之旅有了更充足的信心。
　　但这里是对方的主场，而且对手也是一个不按正常手段出手的人，所以迦尔纳对周围丝毫不敢放松。
　　顺着设置的丝线，实体化的迦尔纳横枪一扫而过，将摆放在大厅四周的花瓶横空切过。
　　随着断裂的瓶口，出现在肯尼斯眼中的是一种被称为CLAYMORE的对人地雷。
　　这种地雷在爆炸的同时会释放出直径大概只有一、二毫米的钢珠七百余个。而这些钢珠会全部以扇状向四周发 射出去，据说这是为了将步兵集团一击全灭而发明的现代武器。
　　在其爆炸的时候，在场的一切会连逃跑都来不及，存在于中心的目标只会被打成筛子。
　　不过，现在这些地雷由于没有触发机关就已经被Lancer销毁了。
　　“……切”
　　肯尼斯对这种行为嗤之以鼻，同时也对爱因兹贝伦家族内部感到了一丝不屑。
　　“同样都是魔术师，做派的差距怎么这么大呢？”
　　肯尼斯向敌阵的更深处走去。
　　通过设置在大厅隐蔽之处的CCD摄象机，卫宫切嗣将对方的来历看了个仔细。
　　没有从者在身的自己绝对不是对方的对手，而这样的机关就连试探出对方的底牌也做不到吗？

第四十六章 切嗣的觉悟
　　把Saber交给爱丽丝菲尔是一个非常危险的举动。
　　这意味着在这场圣杯战争之中，卫宫切嗣主动放弃了最重要的力量支持。
　　在目前这种被众敌环伺的情况下，做出这样的决定绝对是一个愚蠢的选择。
　　什么时候，自己居然变成了一个如此的蠢人呢？
　　切嗣无法回答自己的问题，他已经习惯了一直以来的冷漠沉默，以至于一直以来都是无动于衷，这让Saber和他深爱的妻子都厌恶不已。
　　还有那个将一切都交托给自己的久宇舞弥。
　　那个女人一直一言不发，默默地将自己的一切交托给切嗣，在隐退的九年时间里，都是久宇舞弥在外面负责他的所有事务。
　　对自己的行为没有一丝怀疑，对自己冷酷的言论也只是沉默，恐怕对于久宇舞弥而言，她在自己这里寻求的已经完全不是人的价值，而只是作为工具的价值了。
　　所以，当昨晚说出了自己的安排的时候，她们两人才会如此惊讶吧。
　　她们认识的卫宫切嗣是会为了自己的梦想，冷酷的计算一切，冷酷的利用一切，最后冷酷的赢得一切的男人。
　　他曾经是能够冷酷无比的将人命以数量上的差距，将之放置于天秤天侧毫不犹豫的进行评估并作为行动依据的男人。
　　但昨晚，当他站在阳台上俯瞰城堡前厅，靠着护栏望着夜色中的森林时，他的脸上忍不住流下了泪水，就像一个受伤而无助的孩子。
　　——他质疑了曾经的自己。
　　他好似被人逼上了绝路，与那个实力不凡的魔术师杀手形象相去甚远，只是一个无力怯弱的男人而已。
　　当一个人背负了太多的鲜血，被罪恶感覆盖的时候，如果他还有良知的话，他就会越来越被罪恶感所淹没，直到他无法承受，想要以死来救赎。
　　卫宫切嗣曾经找到一个办法来缓解自己内心的煎熬，那就是把自己彻底变为一个无情的机器，只知道杀戮、只知道目的，竭力不让自己后悔，却无可避免的让罪恶感不断产生……泯灭所有的人性然后战斗到精疲力尽。
　　这就是卫宫切嗣的人生，他原本应该有的人生，为了实现那个非常残酷的理想，把自己逼到如此的境地。
　　然而，切嗣已经变了，变得十分脆弱，可是自从经历了那场宾馆的爆破之后，当他在人群中看到那个和伊利亚与爱丽丝菲尔相同年纪的母女在避难所绝望的哭泣。
　　那一瞬间，切嗣觉得全身乏力，他已经无法说服自己，为了胜利而牺牲别人是值得的。
　　尤其是在见识到了后续那足以改天换地的英灵力量之时，他的内心涌起了另一个声音。
　　“说白了，你不是这个世界上的英雄，你只是一个为了个人理想可以牺牲别人的刽子手……
　　“衡量自己，你的行为根本就是杀戮，你并没有真正的衡量你所选择要牺牲的人……
　　“放弃吧，这个世界上还有比你更优秀的英雄，你有什么理由在看到这样的力量存在后，继续带着你的罪孽活下去？”
　　……
　　思绪回到眼前监测器中的肯尼斯身上，他的身上开始弥漫起淡淡的烟草味，为了爱丽丝菲尔和伊莉雅他曾经让这股味道在他身上消失了九年，但今天，这个味道又再次出现了。
　　“从此以后——我会为了我们一家人付出所有的一切。用我的生命来保护你和伊莉亚。”
　　他曾这样试图说服自己的内心和温柔的妻子。
　　但——
　　“那是不可能的。卫宫切嗣，你是不可能逃走的……放弃圣杯、放弃拯救世界的理想，你是绝对不会饶恕那样的自己的。你自己一定会作为最终的审判者，为自己判下死刑的。”
　　是的，他给自己判下了死刑！
　　他自己也明白这一点，他很早之前就没有可以选择的余地了。
　　所以，他终于凭借着自己的本心做出了自己的抉择——把Saber和令咒转移给了自己的妻子，让久宇舞弥和她们在一起，这样这次的战争他就能够把牺牲降到最小了。
　　“早知道牺牲自己是如此轻松的一件事——我或许早就该这么做了。”
　　他这么想着，然后毫不犹豫的选择以‘魔术师’的身份去迎战已经侵门踏户的对手。
　　此刻的他，终于恢复了曾经被称为‘魔术师杀手’之时那敏锐的自己。
　　“肯尼斯现在为了寻找潜伏在这个城堡中的敌人，一定在挨个搜查一楼的所有屋子，他的身边还有Lancer作为支援，我没有太多的机会。”
　　“现在我所在的位置处于二层的最深处。马上开始行动的话，应该还有足够的时间来选择一个有利于迎战的场所。”
　　切嗣边分析着脑海中的城堡地图，边走出屋子向大门走去——他的脚步停下了。
　　大门的钥匙孔上挂着一滴水银，就像蜘蛛的线一样。虽然只有一点点，但切嗣能看到水银往下滴，在门的表面留下一道银色的痕迹。
　　切嗣看到的那一刻，那滴水银突然停止了下落，像个活物一样，顺着原来的痕迹从钥匙孔中消失了。
　　“……原来如此。‘自动搜索’吗？”
　　就在切嗣震惊的时候，他所在的房子下面的地毯上突然冲出一道银光。
　　刹那间，屋子中间的地板被切成了一盘，掉到了下面的一楼。然后，一条银色的触手从圆洞中弹了出来。
　　出现在切嗣眼前的新形态的月灵髓液就像一只金属水母。地面上的洞口被无数触手填满，触手的基部像雨伞一样张开，中间铺着一个平坦的像容器一样的平台。站在那个平台上是面带微笑的是肯尼斯。
　　“终于让我找到你了，卫宫切嗣……”
　　还没等沾沾自喜的肯尼斯直接向水银号发起攻击，切嗣已经从腰间的枪套里拿出一挺短机枪开了火。
　　马上做出反应的月灵髓液立刻在肯尼斯的面前形成一层防护膜。将9ram的弹雨威力全部阻挡在外。在五十发的子弹射空之前，仅仅经过了几秒种的时间。
　　不过就这短短的几秒种，给了切嗣非常充分的咒文吟唱时间。
　　“固有时制御——两倍速”（Time   alter—double accel）
　　随着念动的咒语，切嗣体内的魔力开始飞速地奔腾起来。
　　“斩！”（Scalp）
　　就在切嗣的子弹发射完毕那一瞬间．肯尼斯发出了死亡的宣告。
　　随着他的话音飞起的两根水银鞭采用左右夹攻的态势向面前的猎物飞去。
　　“嗯！？”
　　发出惊叹的却是肯尼斯。
　　就在两根银鞭即将命中目标的时候，切赫以几乎不可思议的速度躲过了鞭子，跳到了肯尼斯所站的月灵髓液之下——那刚刚被水银刀切开的地板上的空洞。
　　切嗣那一瞬间展现出的速度快到了不合理的程度。
　　不论怎么想，这都不应该是常人所能发挥出来的体术。
　　“哦？稍微也掌握一些魔术吗？但......”
　　嘭~~~~~~~
　　话甫落，楼下随即传来了一声巨大的轰响。

第四十七章 肯主任又倒下了
　　切嗣又被称作“魔术师杀手”。
　　这意味着，在他以前的生涯之中，他和寻常人一辈子也不可能见过的魔术师数量进行了交手。
　　通过这些经验，他发现了魔术师的最大弱点，就是由傲慢而产生的大意。
　　当他们面临战斗时，只会留意各类魔术，而其结果，就是他们轻视不依赖魔术的纯物理攻击，把它们当作次要性的威胁。
　　然而，当一个魔术师不在大意而充分地做足准备的时候，基本上除了使用‘起源弹’之外，他没有任何手段能够在正面冲突中让对方重创。
　　肯尼斯毫无疑问是他碰见过的正面作战能力最强的魔术师，然而，这还不是最致命的。
　　——因为对方还随身带着一个Lancer。
　　就在自己破洞跳出的瞬间。
　　一柄金色的长枪从虚空中刺出，径直的划向自己的后背。
　　切嗣从未感觉过死亡距离自己这么近过。
　　他既不是英雄也不是武士，而是一个杀手。他没有用生命与别人竞争的勇气和傲骨。所以他的目标就是小心谨慎地、用最小的风险确保取得胜利和生存的权利。
　　而这次，他将自己作为了吸引敌人的猎物。
　　即使早有预料，即使自己在危机关头已经驱动了固有时制御的三倍速，但那金色长枪带起的灼热烈焰仍旧让自己的身侧燃起了熊熊大火。
　　危机关头，切嗣半空中迅速的向肯尼斯的位置抛出一颗手雷，同时立刻就地向着外面走廊一个战术翻滚，扑灭火焰的同时，急速的拉开与Lancer的距离。
　　这种动作，如果是在平常与英灵单独碰上的时候那几乎是毫无意义的。
　　英灵的速度比普通人要快太多，这样的拉扯连让自己的死亡延后数微秒都做不到。
　　然而，这次对方并不是单独一人。
　　“嗯？”
　　Lancer略微惊讶对方那瞬间展现的速度竟然能够躲避自己的突刺，然后他立刻看到了对方扔出的手雷。
　　在有压倒性实力差距的情况下，Lancer没有选择追击堪堪拉开十米距离的切嗣，他为了避免被对方极限1换1掉自己的御主，他选择了用长枪将那枚手雷敲飞。
　　而情况也确实如其所想，仅仅是顺势一枪，这枚手雷就被金色的长枪敲出了窗外。
　　看起来，似乎切嗣的准备瞬间就被对方破解了。
　　拉开距离的切嗣感叹道。
　　英灵确实是普通人无法抗衡的存在，对方如果真的要解决他，刚才一瞬间就可以让他死上不止一次。
　　英灵是历史的精华，是神话的具象，是第三法在现世的雏形。
　　在这样伟大的存在面前，只是一个普通人的切嗣没有任何手段可以与对面正面对抗。
　　在一个普通人面前，从者的强度时高时低已经没有意义的，因为再脆弱的大象要碾死一只蝼蚁都同样的不费吹灰之力。
　　所以，他在对方攻入大门的时候就制定好了战术。
　　——必须要切断对方和从者的魔力连接，而能够做到这种程度的东西。
　　他早有准备！
　　“我这里也算勉强脱离开爆炸半径了。”
　　切嗣心中默念了数秒，随后缓缓地从那散发着淡金色亮光的走廊转角，站了出来。
　　在他面前，是正在化为粒子消失而面露诧异的Lancer。
　　“你........”
　　看来奏效了啊。
　　即使处于魔术的反噬之中，切嗣的脸上依旧露出了一丝笑意。
　　Lancer的魔力供应是由另一个隐藏在暗处的家伙远程供应的，这样传递魔力虽然安全，但是极容易被干扰，而这正是Lancer的弱点。
　　一枚起源炸弹要切断这样的魔力供应实在是太过轻易了。
　　而这正是Lancer的弱点。
　　“啊~~~~~~”
　　在Lancer身后，是处于极端痛苦之中而发出哀鸣的肯尼斯。
　　他没有放心慢心，在自己来时的地下埋伏了Lancer作为后手，而自己在月灵髓液的保护下将这个小老鼠逼出洞来。
　　这对于对手是失去了从者保护，只会用电子产品和现代军火的渣滓来说。
　　已经是他最谨慎的作战手段。
　　如果面对这种对手，他还选择用从者来偷袭，那他从第一刻起，就不会主动踏入这个城堡。
　　然而，这样的骄傲还是让肯尼斯吃了一次大亏。
　　刚才抛出的那枚手雷只是一个吸引对方目光的幌子，当然，也是一枚货真价实的起源炸弹，这是他无可奈何之下的赌命选择，好在他今天的运气不错。
　　真正能够奏效的起源炸弹，在自己利用固有时制御从那上方跳下的时候，就已经丢到了那个洞下的碎石堆之中。
　　它的工作原理和普通的手雷没有太大区别，并且因为爆炸的结构特殊，声音几乎微不可闻，但效果却和自己的起源弹如出一辙。
　　在爆炸的半径十米的圆球形范围内，魔术师会被起源弹切断魔法回路再粗暴地简单连接，导致全身魔法回路短路暴走。
　　被大幅度浓缩的起源弹不用直接击中，仅仅散布在空气中就可以做到这样。
　　换句话说，这是一个对魔术师而言也算得上是【战术对策】的专用武器。
　　这是面对肯尼斯这样的魔术师强敌刻意准备的范围性杀伤手段，这样的武器由于材料特殊，他也总共只有三枚，而刚才的一瞬间，他就已经使用了两枚。
　　“不过，今天的运气不错。”
　　但，他显然低估了肯尼斯的魔术方面的造诣。
　　就在他以为肯尼斯已经被他的起源炸弹重创的时候。
　　“斩！”（Scalp）
　　随着充满杀意的一声大吼，那水银发出了必杀的一击。
　　面对眼前呼啸飞来的水银之刃，切嗣惊讶的同时只来得及稍微避让。
　　现在的他距离肯尼斯所在的位置不足十米。这样的距离对他来说非常极限。
　　由于自身也处于起源炸弹的爆炸范围内，导致他自身不敢调动魔术使用固有时制御。
　　然而肯尼斯的魔术回路超乎他想象的强悍，没有直接击中身体的【起源炸弹】比起【起源弹】来说虽然有着范围杀伤这样的优点，
　　但相对应的，其在对单体的直接杀伤上要逊色太多。
　　这样的误判也让他付出了惨重的代价——在水银之刃划过的血花溅落同时，他的右臂被整个切断。
　　无暇思考为什么被起源炸弹暴走了整个魔术回路的肯尼斯仍旧可以操控那个魔术礼装。
　　切嗣持枪的左手短机枪迅速开火。
　　虽然肯尼斯处于剧烈的痛苦之中，但这次月灵髓液仍然非常准确而忠实地显示了自己的能力，瞬间张开的防御膜再次将9mm子弹的威力全部阻挡，一切都像刚才场面的重现一样。
　　切嗣用剩余的左手拔出Contender，向展开成为半圆状的水银膜正中放了一枪。
　　月灵髓液自动变形成为防御机枪火力的最佳状态。但Contender的子弹速度是9ram子弹速度的二点五倍以上，而其破坏力相当于后者的七倍。
　　月灵髓液的速度主要来源于压力，虽然块状的水银能够通过压力迅速地展开成为薄膜，但是要从薄膜状态迅速地再次变回去却是通过压力无法做到的。这也是流体力学的极限。
　　所以，当面对突然发动大威力攻击的时候，水银无法迅速做出反应形成强力的防御体系。
　　对方会被击穿，而那一击会重创魔术回路已经濒临崩坏的肯尼斯——自己即将完成这近乎不可能的逆转之局！
　　然而，下一瞬出现在切嗣面前的情景，彻底让他的心落到了谷底。
　　只见一个黑色的女性，径直站立在那已经破开了的水银之墙后，一只手抬起。
　　而自己那引以为豪的Contender所发出的子弹正被对方夹在手指缝中。

第四十八章 咲月的插手
　　插手两人之间战斗的正是咲月。
　　微微张开指缝，任由那枚巨大的子弹掉到脚底，发出“锵锵~”的金属撞击声。
　　随后，她轻抬眼角淡淡地看了眼面前的男人。
　　仅这一眼，卫宫切嗣就突然发现，自己的身体已经完全无法动弹了，就连那被切断的右手断裂处，血液也停止了喷溅。
　　豆大的汗珠从额头上滚落着，即使他此刻依旧保持着面无表情，但内心那深深的无力感和绝望还是被咲月一望既知。
　　“看来即使有从者的帮助，你依旧还是被算计了。”咲月转过头，看了看肯尼斯，“人，总要经历失败才能成长，也许经历了这次刻骨铭心的挫败之后，不算愚蠢的你能有一点进步吧。”
　　“我.....我.....”
　　肯尼斯的额头爆起青筋，他在暴怒之后也立刻明白自己体内的情况，在情况更进一步恶化之前，他果断地切断了对外的魔力供应。
　　月灵髓液轰然散落成一滩液体的水银。
　　做完这些之后，他再也抑制不住体内的痛苦。
　　“哇”的一声，朝着地面吐出一大口血。
　　一部分痛苦从身体的各处涌出，还有一部分是察觉到自己体内魔术回路之间的短路而产生的绝望。
　　负面的情感像硫酸一样，一点一点地腐蚀着肯尼斯的内心。
　　然而同时，一股屈辱感和对自身的怀疑感却让他说不出话……
　　他是时钟塔中首屈一指的魔术师。
　　不可否认，他确实有着属于自身过往才能带来的骄傲，但这次战斗之中他确实没有看轻对手。
　　本来是绝对不会因为感情而丧失冷静的——在真枪实弹比试的场面中更是如此。
　　拿出了自己最强的礼装，布置好了从者配合的时机。
　　这样的自己已经是全力以赴了——除非他选择将这场战斗完全交给英灵处理，否则这样的安排已经真的没什么好说的了。
　　实际上，如果这是一流的魔术师同行之间的秘术决斗的话。肯尼斯应该会和怒气什么的无缘吧。应该会感叹、敬佩对手的手腕，冷静地推断其真正价值，专心施展作为对敌人秘术相应回礼的魔术。
　　可是——浑身上下传来的剧痛无不让他真正体会到何为“圣杯战争”。
　　而且他竟然还主动地把自己的家眷，未婚妻索拉牵扯到这样的战争之中。
　　何等的狂妄？何等的轻浮。
　　“不可能……我不会输……不会输给这样的家伙！”
　　嘭~~
　　一声轻响，肯尼斯被咲月敲晕在了地上，咲月可没空陪着这个家伙在这怨天尤人。不过对方现在还不能死，毕竟她和迦尔纳的战斗还没有开始呢。
　　随即，咲月沉默的看向那位名为卫宫切嗣的男人，双眸中的转生眼透彻的看出了对方的过去。
　　“可惜...真可惜。”
　　咲月最后给予他的评价只有如此。
　　与此同时，卫宫切嗣突然发现自己已经可以说话了，但身体的其他部位却依旧无法移动。
　　“你不杀我吗？”
　　“你活着和你死去对我而言没有太大的区别。”咲月冷淡地说道：“只要不妨碍我，我并没有兴趣去刻意碾死一只蝼蚁。”
　　“那你把我留在这里，究竟是想要做什么？”
　　“这不是显而易见吗？”咲月将目光投向窗外，在几百米之外，是正一刻不停赶来的爱丽丝菲尔和久宇舞弥，“当然是诱饵了。”
　　话音甫落。
　　一个身影已经出现在了咲月和切嗣之间。
　　高洁的气质，头戴星之王冠，手握着不可视的圣剑。
　　她碧色的眼中蕴含着倔强，那凛然的气势几乎将周遭的空气点燃。
　　高高站立在碎石堆上的咲月微微低眉看向那仰首盯视着她的骑士王，两人之间的走廊映入清冷的月光，这瞬间的静谧犹如一幅不忍打破的绝景。
　　然而注意到前御主惨状的骑士王终究是沉不住气，抬起一只手分出了一部分阿瓦隆的光辉给对方后，对方身上的伤势立刻开始快速地恢复，但由于手臂被断，所以不能在这里彻底治疗。
　　同时，她也注意到咲月身后那已经陷入昏迷的Lancer御主。
　　空气之中还残留着起源炸弹爆炸后的痕迹，这让拥有直感的Saber并不难猜测这里发生了什么。
　　“骑士王，阿尔托利亚·潘德拉贡。”
　　看着对方的动作咲月并没有干扰，而是淡淡念出对方的真名。
　　“我来这里并不是要对付你们，我只是有一个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　虽然心急如焚，但是骑士王自衬有阿瓦隆在身，即使曾见识过对方的那惊天力量，眼神也毫不露怯。
　　“关于你被召唤到现世之前的情景，你还有印象吗？”
　　“我被召唤之前的情景？”不列颠的骑士王一瞬间眼神中有着过往的回忆闪动，但很快她的眼神又复归凛然，“那是我的私人事情，和你无关。”
　　和我无关吗？看来，并不是所有的从者都如同盖提亚一样明白这场战斗之中自身被召唤而出的目的。
　　——“Saber，切嗣他怎么样了？”
　　一阵女声从城堡外面传入。
　　那是爱丽丝菲尔和久宇舞弥，就在咲月和Saber对峙的时间，她们两人已经跑到了城堡近前。
　　在外面就看到了在走廊上和咲月对峙的Saber。
　　“爱丽，切嗣的状态并不好，你快带走他，这里由我来牵制。”
　　说完，Saber举起手中的不可视之剑，瞄准了一面墙壁。
　　迅不及眨眼地挥剑之后，那面墙壁就被斩开，她的双眼略微一瞥后方的卫宫切嗣后立刻又全神贯注地看向前方的从者。
　　但她口中的话还是透露出了她此刻对卫宫切嗣的担忧。
　　“这里是三楼，你能顺利跳下去吗？”
　　“没问题。”
　　卫宫切嗣身上那持续性的失控感自骑士王的宝具治疗之后就被解除。
　　然而他看向那个乱入从者的眼神却透露出重重疑惑——对方究竟想要干什么？插手战局却又不杀伤任何一方的御主。
　　她的态度哪里是处于战场之人该有的态度？
　　然而这些问题注定他是想不出答案的。
　　凭借着异于常人的身手，切嗣在Saber的掩护下，拿着自己的断臂跳下了城堡和自己的家人们会合。
　　但还来不及庆幸，另外一个身影也同时自森林深处走出，在月光下显身于众人眼前。
　　看到这个身影的时候，卫宫切嗣心中一个‘咯噔’。
　　——那是言峰绮礼，他这场战斗之中最不想碰到的对手。

第四十九章 王哈桑降临！
　　咲月同样注意到了到来的言峰绮礼。
　　她的目的之一算是达到了——虽然咲月并没有心思考虑言峰绮礼和卫宫切嗣之间究竟有怎么样的关联。
　　但是当在圣堂教会时，言峰绮礼竟意外地表现出对卫宫切嗣的兴趣之时就引起了咲月的注意。
　　这个男人是那种对一切都漠不关心的存在，但同样的，一旦他被激起了对某件事物的兴趣，那后果也将颇有趣味。
　　当然，咲月并不是真的在意这一点。
　　她只是简单地推测出，只要有卫宫切嗣，并且制造出一个和言峰绮礼见面的机会，然后……
　　她一打响指，身后的肯尼斯周身的魔力再次涌动。
　　然后在她的操控之下，Lancer的身形再次从灵体状态恢复了实体化。
　　一显形，一股滔天的杀意就在枪兵那无可抑制的怒火下向外延烧。
　　“卫·宫·切·嗣！”
　　毫无疑问，对自己的御主差点在自己的眼前被杀死这件事，就算是施舍之英雄也难以抑制自己的怒火。
　　然而这股太阳神的怒火还是撞上了一堵厚墙，那是咲月那双冷漠如水的金色双眼。
　　“将你的御主抬回去养伤吧，有Saber在，你无法杀死卫宫切嗣。”
　　“这……”
　　咲月的话让迦尔纳难以反驳，他虽然没有和Saber进行过正面交手，但是从对方的灵基和身上的魔力来看，对方毫无疑问是一个顶尖的从者。
　　而自己的御主现在伤势非常严重，体内的魔术回路基本上被废掉了一半，如果不赶紧接受治疗，就算能够活下去，也没办法维持魔术师的身份了。
　　这样的打击，对于毕生以自己的才能和能力自傲的肯尼斯来说，无异于是比死亡更残酷的结局。
　　看到迦尔纳眼中的挣扎之后，咲月将插在腰间的黑色折扇拿了出来，露出了其尾部的那颗黑色珍珠，同时泄露出一部分Berserker的魔力气息，这让迦尔纳的神情一震。
　　“关于你的那一份委托，等你的御主情况有所好转之后，再来找我。”
　　话都说到这个份上了，名为迦尔纳的大英雄终于还是不再坚持，他朝着咲月低头致谢：“多谢您，下次见面，我会如你所说，全力以赴地战斗。”
　　说完，他抱起重伤昏迷的御主，化为一团火焰离开了现场。
　　没有人不长眼的去阻拦杀气腾腾的Lancer，即使这是他们排除竞争对手最好的机会。
　　下一刻，咲月的身影闪烁间，已经出现在了言峰绮礼的身边。
　　然后伸出手，空气中对应着出现了一团黑色的仿佛空间隙缝的东西，她将手伸入其中——“言峰绮礼，讨伐Caster的任务我已经完成了，想必你也感知到了那Caster魔力特异点的消失吧。”
　　“额……”
　　确实，那原本魔力强烈到整个冬木市都能感应到的特异点在自己和那两个女人交手的时候就突兀地消失了。
　　当时他的心思全然集中在杀死卫宫切嗣上，对此没有思考太多，但是现在看来，那个家伙已经被眼前这个从者不声不响地讨伐了吗？
　　对方真的有这样的实力吗？
　　“即使我个人认为您没有说谎，但这件事情还需要经过圣堂教会的程序验证后，才能正式确定。”言峰绮礼面无表情的开口道，“您在这里提起这件事的目的是？”
　　“我对圣堂教会的奖励并没有兴趣，那是我御主的事情。”
　　“我的目的只是让你的从者现身和我一见……”
　　一见~~~~~~一见~~~~一见~~~~一见~~
　　就在咲月这句话余音还未消散的瞬间。
　　整个世界停滞了。
　　不，不是世界停滞了，而是被某种力量暂时切断了。
　　一股幽深的黑暗死亡气息瞬间扩散到了整个视线所及之处。
　　无论是言峰绮礼、爱丽丝菲尔、久宇舞弥还是稍远处的迦勒底一行人，在这一瞬间全部陷入了冻结的状态。
　　唯一还能在这样的空间之中移动的，唯有被阿瓦隆庇护着的Saber和已经跨越了境界的咲月。
　　“这是怎么一回事？这突如其来的死亡气息。”
　　Saber的眼神中露出前所未有的紧张与凛然，空气中隐约传来的是那来自深谷死地的低语……仿佛逝者临终的叹息、好似花朵归尘的绮丽、犹如命运的终极宣告、如同死神的无情降临。
　　在这股直指人心的死亡压力之下，还未与释放这股力量的主人见面，不列颠的骑士王就已经难以控制自己的恐惧而不得不解放自己的宝具了。
　　金色的圣剑照亮了其中这一片区域，其中来自星核的力量暂时给予了她支撑自己行动的魔力。
　　再映入眼帘的景象已经不是之前那城堡和森林交界的景象。
　　而是一片黑暗的幽深峡谷。
　　周围是无数倒地死去的尸骸，数十、成百、上千，一直延伸到Saber的视线尽头，直到一处高高的峰顶。
　　然后，她瞳孔一缩。
　　在峰顶之处，那曾经和她交过手的黑发从者正静静地站在山顶的一侧。
　　而在同样的高崖处的另一端，一个全然陌生的身影正站在那里，
　　当Saber抬头看到这个人影之时，对生死无感的她一瞬间也嗅到了死亡的味道。
　　眼前的英灵——不，那已经不能被称之为英灵了，那是一个怎么看都已和死亡融为一体了的剑士。
　　他的身体早已腐烂，骨架也只是使用了钢钉来进行固定，划破死亡的黑翼将之编制成铠甲披在肩上。他的双手驻于那锈迹斑斑的裂纹长剑上，隐藏在骷髅假面下的面容全然不可见，只露出一双闪烁着幽幽蓝光的双眼。
　　看到其的第一眼，Saber的骨骼就开始颤栗，她的皮肤开始冒出鸡皮疙瘩，无可抑制的死亡预兆疯狂地撕裂她的理智。
　　没有来由的，骑士王意识到这绝不是自己能够对抗的存在。
　　不，是穷尽所有已知手下和部队也根本无法战胜的规格外英灵。
　　因为那个存在本身就是——死亡！

第五十章 何谓‘死亡’？
　　“汝要播撒死亡，令绿野枯萎吗？”
　　面前的存在是存世超过千年的英灵，是隐藏于历史背后最深邃的一抹幽暗。
　　他的身高足足超过两米，比咲月高出半个身子，口中的言语透露出奇特的韵律和历史痕迹，仿若老者循循善诱的劝告，充满了对人生的远见卓识。
　　“在野火燎原后，绿野才能获得新生。”
　　回答着对方的问题，咲月金色的转生眼首次全力运转，试图看穿眼前这个身着盔甲的神秘Assassin。
　　但对方的过往犹如一滩静谧于深谷之中的幽潭，波澜不惊地就阻挡住了来自咲月的洞察。
　　这是来自Assassin这个职业的特殊技能——气息遮断吗？
　　不，即使是超过A级强度的气息遮断也是无法如此之轻易屏蔽来自于咲月的观察，更何况是当着她的面。
　　所以，对方本身的实力才是真正的关键。
　　“看来汝与吾同样。”沧桑的语调从对方的骷髅盔甲下传出。“都已立于境界之上。”
　　“不过是机缘所致，万物都有觉悟之本性，一如你，一如她。”
　　骷髅的剑士欣然点头：“就如死亡之存在一样。”
　　“死亡是最公平的刑罚，也是最公平的恩赐，一如人之觉性，生来皆有，端看后世之作为如何觉悟。”
　　咲月的眼神之中是淡然的觉悟，扫视周围的幽暗死域浑然无半点慈悲。
　　骷髅剑士的眼中冒出一股幽蓝的光：“汝之信仰，如何超越死亡？”
　　听到此，咲月缓缓诉说道：“有些人在得了绝症时，才想去赶快实现没完成的梦想，每一天从此变得珍贵无比。但事实上，每个人都患有一种“绝症”，那就是不可抗拒的死亡。大部分众生之所以不能抛开一切无聊的东西，去做些对今生来世有意义的事，就是因为没有意识到这一点，反而还认为自己会活很久。”
　　就好比所有众生的寿命相比上个月，这个月都更接近死亡；比昨天，今天更接近死亡；比白天，夜晚更接近死亡；比上一刹那，这一刹那更接近死亡……
　　自从受生之后，就像待宰的羔羊被牵往屠宰场一样，刹那刹那地被牵引到死亡面前。
　　什么样的人都难免生老病死，财色名权等连病苦尚且不能减轻，更何况避免死亡？
　　虽然很多正处在“幸福”中的人们，不会为未来的老病死提前做准备，但是逃不脱却是必然。
　　所以，怎样才能使人生的各种苦难不再延续，就成了非常现实的问题。
　　——然而，最为现实的问题，却恰好是人们最回避的问题。
　　看到老人，就以为人人都能活到这么大岁数，不想想没有活到老就死去的人太多了！
　　怎么能保证因为还年轻，就决定不死呢？有的人死在胎中，有的刚出生就死，有的刚能爬就死，有的能走路就死，有些老年时死去，有些幼年夭折，有些中年丧命。人们活到各自的寿限时，都一一死亡，就像果实成熟后纷纷堕地。
　　高大的剑士漠然：“一如吾之剑下，死亡即为终点，”
　　咲月摇了摇头：“此乃凡人所受“事物相”而蒙蔽的结果，众生在没有解脱的情况下会不断轮回。死亡并非终点，只是因缘中的一个节点，轮回便是众生生到死、死到生不断重复的过程。”
　　“缘起而生，缘散归空，死亡不过是缘散的一种表现形式，而‘缘’本身是无法被消灭也是无法终结的。”
　　良久，身披死亡的剑士终于开口：“这是汝对死亡的看法，然而绝大部分人不会有这样的视角，人们会沉溺于人类的欲望，而死亡正是对其的最终制裁。”
　　所以，作为初代哈桑的他同时选择了作为对教团的腐败挥下制裁之剑的监视者。
　　作为受神之教导的正确教团、其行为若对人类而言是恶便无法赦免。
　　因此、他绝不容许教团的腐败堕落——无论是精神上的堕落还是技术上的堕落。
　　“所以人们需要修业。”
　　咲月点点头，同意了对方的说法：“众生之幸运在于生来皆有慧根，但众生之悲苦也缘于有慧根，若无知无识则无生无死，看破红尘的视角和对【事物相】的透彻需要的是对灵台的擦拭以及对自身的自持。”
　　沉默的气氛在晚钟敲响后在两人四周爬蔓，骷髅剑士驻剑而立：“这并不能改变死亡终将降临这件事本身，能改变的不过是生者的部分认知。”
　　“因为永生者即是亡者，而亡者无法觉悟，因为它们已没有接受外在信息而受用的系统，也不再存在需要觉悟的动机，所以【魔者近人世，觉者远人间】。”
　　咲月看向眼前的骷髅剑士，转生眼虽然无法看透对方的来历，但对方作为亡灵存在本质却被洞察。
　　“那么身为【Saver】职介的汝，为什么要降临人间呢？”
　　骷髅剑士泛着幽蓝死光的双瞳看向眼前的咲月，这是第二个在圣杯战争之中看破咲月身份的从者。
　　“可能仅仅是因为【我想】的这样一个念头。”
　　话音甫落，一阵低沉的声音在幽谷回荡。
　　“吰~~~~~~”
　　“吰~~~~~~”
　　“吰~~~~~~”
　　伴随着犹如宣告天命的晚钟声响起，Assassin的身上开始蒸腾起恐怖的魔力和蓝色的幽冥之火。
　　“经过刚才的一番交流，吾发现汝并非汝口中的觉悟之佛，甚至你的作为与之截然相反。”
　　“无死则无生，有死方得生。汝口中的缘起，并非解脱，乃是轮回。由轮回而生之魔啊。渴望超越死亡的那份狂妄，正是抑止力排斥汝之原因……”
　　“虽然是转生为魔，但既然同为立于境界之上的存在，那吾就不得不报上名号……”
　　“自幽谷的深渊、晦暗之死中疾驰而来【山中老人】哈桑·萨巴赫。”
　　“那么，本座也自报名号吧。”
　　伴随着同样的宣告声出，咲月的身上散发出如地渊深海的末法之力，幽深的山谷也在这股爆发而出的力量之下发出‘咯吱’的碎裂声。
　　毫不掩饰的再次进入了【魔佛之相】，咲月双眼淡漠的看着名为哈桑·萨巴赫的剑士，三道重重叠叠的声音在空间中回荡：“本座名为——魔佛波旬。”

关于悬赏加更的章节统计和还章计划
　　上一次的记录是：
　　月票419 打赏75656 刀片663
　　到现在2020年10月24日下午六点为止，目前的记录是：
　　月票572 打赏24.81W 刀片782
　　每累计150月票/100刀片/15000猫饼干打赏加更一章。
　　那就是月票的话，有153章（哎呀，居然超过了150个，我！）1章。
　　打赏的话，金箱子10章，24.81W-16W=8.81W 8.81W-7.56W=1.25W。（嘿嘿，没到1W5 哈哈。）
　　刀片的话：782-663=119个（嗯，算一章！）
　　总共加起来就是要还12章。
　　那算一周还完的话，就是每天更新4章。
　　这个时间从26日开始。
　　再次特别特别感谢各位书友一直以来的支持，这本书虽然成绩不好，但是我一直写的还是比较认真的。
　　希望能继续支持，留下意见，另外有什么感兴趣的世界，也可以留言。

第五十一章 身份揭露
　　山顶之下，由于境界所限，就连接近都不能的Saber看到这一幕后，还未来得及发出惊讶就被抛送出了这处空间。
　　仅仅是魔力稍作运转，整个世界就仿若被天灾洗礼，时空的裂缝和碎裂世界的痕迹随处可见。
　　这里毕竟不是一个特异点，而只是对方利用类似【固有结界】一类的能力具象化出的心灵风景，承受一个冠位灵基就已是极限，想要同时再承受咲月的力量。
　　——这种事就连魔神王盖提亚的【时间神殿】都做不到。
　　所以，战斗无法进行。
　　然而，高峰之上的【山中老人】却下达了战约：“魔佛波旬，下次与汝再见之时，就是生死分晓之日。”
　　咲月也欣然接受：“希望不会让本座等太久。”
　　Assassin幽深的蓝色双眼定定地看着咲月，仿佛要将这张面容印入记忆的深处。
　　伴随着幽蓝冥火的熄灭，滔天的杀气与暗杀者的身影也瞬间消失，整个世界又再次被接连到了现实之中。
　　……
　　整个幽谷死界在眼前崩解，死亡的气息犹如从未出现般消失得无影无踪，同样消失的还有言峰绮礼的身影。
　　而当咲月回归现世的第一眼注意到的是不远处那正如临大敌般看着自己的Saber，对方脸上的戒备和紧张已毫无掩饰。
　　“你在戒备我，骑士王？”
　　咲月看向Saber的眼神冷淡而充满压迫感。
　　“【Saver】——这才是你真正的身份吗？”
　　“【Saver】？”听到阿尔托利亚所说的爱丽丝菲尔脸上露出疑惑的表情，“圣杯战争之中并没有【Saver】这个职介啊。”
　　“爱丽，这是游离于圣杯七骑之外的特殊从者，在距今为止的所有从者战争之中也仅仅昙花一现过一次的职介……”
　　“而上一个以这个职介降临的人曾有过很多称呼——【超越了生与轮回之痛苦的解答者】、【抵达真理的人类】。千年来罕有地踏入过「终点」之存在——觉者·释迦摩尼。”
　　“啊~~~”
　　听到这一系列已经完全超越了她想象的形容词被如此堆砌在一个人的身上的时候，爱丽丝菲尔和久宇舞弥只来得及露出目瞪口呆的表情。
　　豆大的汗珠在Saber的额间落下，即便有着阿瓦隆的保护，但依旧无法让她平息接下来要吐出口的那句话。
　　“而她，是与觉者近乎有着相同位格的存在——魔佛波旬。”
　　“怎么会？！”
　　饶是远在大陆之外的岛国之上，饶是在这片岛屿也只是偏僻之地的冬木市。释迦摩尼的大名依旧如雷贯耳，而与之相对的，与佛相生相伴的魔王波旬也同样无人不晓。
　　“这样的存在，怎么会降临到圣杯战争之中？”
　　“看来刚才在那个世界中的过程，你记得很清楚。”咲月瞥了一眼对方，“那么，骑士王，你是要在这里与我刀兵相向吗？既然你明白了我的身份，那就应该知道，我们之间的差距究竟有多大。”
　　这句话让在场的气氛一瞬间陷入僵局。
　　然而凛然的骑士王在手上金色圣剑的加持下，内心之中窜出一股无与伦比的勇气，这让她坚毅不屈，堂堂正正的直面着咲月的威胁。
　　“我并不会做出这样的举动，我只想知道你降临的目的是什么。”
　　“我降临在此的目的？”
　　咲月不假思索地回答道：“仅仅是回应了某个存在的内心呼唤罢了，至于我本身的目的，那当然是修业和学习了。”
　　“修业与学习？”
　　骑士王重复了对方口中的话后，一股毛骨悚然的心情油然而生。
　　而就在这时，姗姗来迟的迦勒底一行人终于也出现在了众人眼前。
　　甫出现，名为埃尔梅罗二世的男人就隐晦地打量了咲月的状态，当看到对方并没有展现出那在特异点之中的状态之时才松了口气。
　　“呼~呼~~~”
　　藤丸立香的体力相比从者要逊色很多，他全力以赴赶到这里的时候，大部分的事情已经结束了。
　　但是他看向咲月的眼神之中却露出惊讶和某种期望：“前辈，难道您已经……”
　　“你是想问Caster吗？他已经被我杀死了。”
　　“真的吗？但……”
　　藤丸立香手上的通讯装置首次出现了声音，那是一个女性的声音。
　　“【异常】的历史并未修正，反而变得更加剧烈——已经有朝着异闻带发展的趋势了。”
　　“怎么会这样？！”
　　藤丸立香的眼中露出大大的疑惑，但在他肩膀上的那条白兽可就灵敏得多了。
　　那双看向咲月的小眼睛中充满了戒备和畏惧——犹如刚才骑士王的眼神。
　　“前辈，小心。”
　　作为亚从者的玛修也比藤丸立香敏锐得多，这个少女看起来柔弱而安静，但内心的坚毅与勇敢丝毫不弱于真正的英灵。
　　她稍稍地站在咲月与藤丸立香之间，既不过分露出敌意，实际上却已经将自己的御主保护在了最佳的位置。
　　然而在咲月的眼里，这些小动作都毫无意义，她直接说道：“以Caster职介降临的，是所罗门王体内的召唤术式，想必你们并不陌生……”
　　果然——是魔神王盖提亚。
　　藤丸立香心中冒出‘果然如此’的想法，但是另外一个问题依然存在。
　　“至于为什么你们所说的【异常】的历史为什么没有消失，恐怕那位君主埃尔梅罗已经猜出来了吧。”
　　当咲月把这句话点出的时候，长发的埃尔梅罗二世脸上已经是前所未有的神情，那是名为【恐惧】的表情。
　　“也没有什么隐藏的必要，不过我没有兴趣自己介绍两次，如果想要确定我的身份，就去询问骑士王吧……”
　　话说到这里就停下了，再看去的时候，咲月的身影已经突兀地消失在了众人眼前。
　　藤丸立香看向了前方那凛然而立的骑士王，对方的眼神之中是无比戒备凝重的眼神，那不是对着己方，而是对着刚刚还站在这里的咲月。
　　“呼~~~~呼~~~~~”
　　而随着咲月的离开，爱丽丝菲尔和久宇舞弥才下意识的开始大口地发出呼气的声音。
　　她们甚至都没有发觉：在刚才，在那以【Saver】职介降临的存在面前，她们连自在呼吸的勇气都没有。

第五十二章 真正的恶
　　“魔佛波旬，原来这才是你真正的身份吗？”
　　咲月回到那个安顿着安哥拉曼纽和间桐雁夜的小旅馆时，就听到了对方口中的问题。
　　“如果连这么显而易见的事情都无法发现，那作为【此世之恶】实在是太过懈怠了。”
　　“啧……”安哥拉曼纽翻了个白眼，“真有你平时说话的风格，身为大魔王的你恐怕没多少下属吧。”
　　“只是工具的一种分类罢了。”咲月看向另外一个小房子，转生眼略微观察了一下，“那个小女孩的状态已经恢复的差不多了，到明天中午差不多就可以离开了。”
　　“真无情啊，刚送来还没捂热的小女孩就被送走了吗？”
　　安哥拉曼纽也同时看向那个方向，言语中透露出了一丝异样：“那个快死的男人，你有什么安排？”
　　“你是说间桐雁夜？”咲月坐到沙发上给自己倒了杯卡布奇诺，“他的命运是环境和自己抉择的共同结果，我无意改变，他也付不出相应的筹码。”
　　抿了一口，咲月眼神瞥向沙发另一头的安哥拉曼纽：“作为【此世之恶】这样的存在，难道你也会如凡人那般动心吗？”
　　“当然......不会。”
　　安哥拉曼纽的脸上露出一种病态的笑容：“我只是好奇，如此兼具叛逆与正义的执着存在，那复仇的灵魂究竟能浇灌出怎样的花朵。”
　　“无聊的想法，他只不过是一个普通人罢了。”
　　咲月对安哥拉曼纽表现出的想法并没有什么兴趣，这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多得是。
　　在这样的基数上，什么样的人都会出现，对于咲月来说，间桐雁夜只不过是人海中的一朵浪花罢了。
　　“好了，不扯那个家伙了，”安哥拉曼纽收回翘起的白丝腿，神神叨叨的走到咲月的身侧，一脸‘我替你保密’的表情问道，“伟大的【Saver】，魔佛波旬，能不能告诉我，你是怎么能够成佛（去死）的呢？”
　　“那伟大的安哥拉曼纽，你怎么成的【此世之恶】？”
　　咲月不答反问，一句话就噎得安哥拉曼纽牙痒痒。
　　“切，我是认真的……”安哥拉曼纽没好气地换了一副语气说道：“虽然我被称作【此世之恶】，但实际上诞生的最初愿望是救赎世人的罪，嘛，说起来倒是有点类似那个家伙……”
　　说完，她一只手指了指地下。
　　然而，咲月却在听到这句话之后若有所思。
　　“地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨吗？你会有这样的宏愿？”
　　“怎么说呢？”安哥拉曼纽一改往常的轻佻嘲讽，清脆的女声缓缓地说道：“我又不是圣人，一开始自然是不会有的，不过有时候人会改变环境，环境也会改变人……比如你之前杀死的那个Caster，他的一部分已经直接回归了圣杯。”
　　“魔神王盖提亚吗？”咲月对那个家伙还有印象，“所以呢？”
　　“作为本体已经是圣杯一部分的我，通过圣杯的回收获取了他的一部分记忆，怎么说呢，总觉得是一个有点同病相怜的人。”
　　“说重点。”
　　“好吧，好吧，果然是魔佛波旬大人，真是敏锐又冷酷。”
　　安哥拉曼纽低着头，眼里露出一道狰狞的光：“既然我成为了【此世之恶】，但我的力量却远远不够，那个Caster的记忆当中，它被你改造成了原本的形态，七大人类恶之一，持有『怜悯』之理的兽（Beast Ι）……”
　　“我不能接受！”安哥拉曼纽的脸上露出凶狠的表情：“为什么本是普通人的我，会遭遇到那样的对待，而既然背负起了【此世之恶】的我，力量上却仅仅像一个可怜的小丑……，七大【人类恶】之一的盖提亚，是差一点就完全烧却人理的魔王，而我却仅仅四天就被人击败，这样的差距……这样的差距！我实在是难以接受。”
　　然而咲月在听到了安哥拉曼纽的话后，仅仅是淡淡地抿了一口饮料，随后悠悠说道：“你真正在意的——难道不是为什么成为了【此世之恶】后，为什么这个世界上仍旧会有那么多罪恶吗？”
　　“！”
　　安哥拉曼纽的神情愣住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~”
　　听到咲月这句话之后，安哥拉曼纽爆发出一阵低沉而又歇斯底里的笑声，这股笑声中却夹杂着某种复杂的情绪，好似某种痛苦正无可抑制的在撕裂着。
　　就像发出的笑声一样——复杂而又矛盾，但在某种程度上却又格外地单纯。
　　原本作为最古老的邪恶。
　　安哥拉曼纽是不能被圣杯召唤的，既然能被召唤就说明历史上确实有个曾被称之为“安哥拉曼纽”的人类——事实上只是作为某个村庄琐罗亚斯德教中安哥拉曼纽的“象征”而被拷问的青年而已。
　　这位英灵只是个被期望负担世上罪恶的普通人。他并不是靠自己、而是由周遭的愿望所创造出来的英雄。本来就是个既没有力量、只是由周遭人类的想法所构成、不可能存在之物。
　　是个除了在杀害人类方面有特化之外一无是处的英灵。在超越人类的战场、圣杯战争中完全起不到任何作用。是名副其实最弱的Servant。
　　而此刻，这样的英灵跪在咲月的面前，不知出于什么样的想法，竟企图背负所有的罪。
　　她祈祷着：“我想成为这世界……不，这整个人理，整个宇宙，甚至其他平行世界的罪恶，你能帮助我吗？”
　　咲月没有回答。
　　她轻轻地放下了手中的杯盏，右手一捻——一朵白色的花出现在她的手上。
　　这是少年那逝去的日常、崩坏的自我和烙印的憎恶……以及见证这一切直到最后的碎片。
　　她将这朵白色的小花插在了身前的御主的发梢间，在对方惊愕的抬头看来的眼神中，咲月缓缓地摇了摇头，随后轻轻地将其打晕了过去。
　　昏迷前，安哥拉曼纽眼中是残留不解的眼神：为什么……？
　　“你做不到的，名为安哥拉曼纽的小家伙，背负一切的罪，需要成长的不仅是觉悟，还有能力。”
　　咲月的眼神凝视着那朵白色的小花，思绪却飘到了那在一片黑暗中初见对方的那一幕。
　　“当你在一片黑暗之中还保有这一丝光明的时候，我就明白了这一切——真正的【此世之恶】并不是你……”

第五十三章 从者联盟
　　“大姐姐，谢谢你。”
　　这样说着，眼前的少女向着两位女性弯腰鞠了个躬。
　　眼前的少女与她的同龄人一样，娇弱又美好，仿佛这个世界上所有的宠爱都集中在了她的身上。
　　那黑色的发丝垂在脑后，望向咲月和‘失忆’了的安哥拉曼纽的眼神充满了最纯净的感情——疑惑。
　　因为她根本不认识眼前的两个美人，同时也不清楚自己为什么要向对方道谢，不过——既然叔叔这样说，那她就这样做了。
　　间桐樱，这个少女原本的人生轨迹该是如何地扭曲和凄惨，而现在她已经彻底从原本的地狱之中解放了。
　　“感谢……感谢两位。”间桐雁夜站在樱的身边，语气诚恳的对着安哥拉曼纽说道：“我知道大恩不言谢的道理，等我安顿好樱、处理好那一件事之后，我这条命就交给二位了。”
　　“不用了，你好好活着就是最好的，经历了这么多的苦难和折磨，难道你还没有看清你生活中最重要的东西吗？”
　　安哥拉曼纽和对方聊过，自然明白这个小女孩原本并不是间桐家的女儿，而是远坂家过继过去的二女儿。
　　“她现在想要回去原来的家也不太可能了，这个孩子恐怕还需要你的照顾。”
　　听到这里，间桐雁夜也露出了矛盾的表情，他放不下这个孩子，同样也放不下对远坂时臣的怨恨：那个人抢走了他最爱的人，然后又为了圣杯战争而将之弃如敝履，这样的行为完全是在嘲讽间桐雁夜的人生在他眼里就和垃圾没什么两样。
　　当然，间桐雁夜并不在意自己被这样对待，但一旦牵扯到葵和葵的女儿的时候，身为男人的责任感、愤怒、嫉妒、怨恨以及自卑，这些情感一股脑地混合在了一起，最后形成了一个无比强大的执念。
　　——这一切都是时辰的错！
　　能与这种执念对抗的，同样也只有葵和葵的女儿，也就是要改变间桐雁夜的想法，就必须从间桐樱下手。
　　“伊菲斯，先带樱出去玩一会，我有话要和他说。”
　　“嗯？”安哥拉曼纽愣神了一下，才意识到对方是在叫自己，点了点头。“好吧，我和樱在门口等你们。”
　　然后抱起樱，摸了摸对方的脸蛋就高兴地走了出去。
　　房间内只剩下的两人后，咲月直奔主题的说道：“在不驱动体内刻印虫和魔力回路的情况下，你大概还能活上一两年，这段时间你就和樱呆在一起吧，顺便等待葵的另一个女儿吧。”
　　“这？！”
　　间桐雁夜吃惊的看向咲月：“您这是什么意思？”
　　“很简单，我的这双眼睛可以部分地看透过去和未来，你已经知道了。”咲月眼眶中金色的转生眼缓缓地转动着，“而并不需要你出手，远坂时臣会在这场圣杯战争中死去，到了那个时候，远坂葵、远坂凛还有远坂樱都需要有一个男人来照顾他们，否则远坂家身为冬木市魔术世家的地位就不保了。”
　　看着眼前间桐雁夜脸上阴晴不定的表情，咲月继续说道：“你应该清楚，远坂家是擅长宝石魔法的家族，为了供应这么大的消耗，他们在外有很多产业，而这些产业需要有人管理，而一个只有女眷的家族是会被豺狼环伺、群起攻之的。”
　　“当然，或许你也期待看到另一个场景：她们在你眼前哀求你的帮助，后悔自己的选择，满足了你内心的报复欲之后，你才会选择出手相助？或者落井下石？”
　　“而这一切的原因，只是因为她们的姓氏叫做——远坂。”
　　当咲月说到这里的时候，眼前的男人的表情徒留一片惨白，他内心的伪装被咲月残酷的诛心之语击得粉碎。
　　“葵，我......只是....不想以这幅样子见她。”
　　“样子，什么样子？”咲月没好气地看着眼前这个男人，“难道你没发现樱看向你的神情和以往都没什么分别吗？”
　　“啊这？！”
　　间桐雁夜神情一愣，是啊，怎么樱看到自己的面容还依然毫无反应，浑然没有任何的害怕的表情？
　　“虽然你的寿命剩不了多少了，但是恢复你的面容对我而言只不过是举手之劳而已——就当是上次你和我交易的时候的附赠礼物。”
　　咲月看到对方愣神的表情，不耐地下达了逐客令：“离开这里吧，带着小樱，然后等待圣杯战争结束，去完成你该完成的事情，不要让自己的生命留下遗憾。”
　　房间内最后的声音是男人那略带哭腔的回答。
　　“......是，我向您保证。”
　　——————
　　而在另一边，经历了大战的爱因兹贝伦城堡内。
　　言峰绮礼的消失代表着圣堂教会对卫宫切嗣的追杀暂时告一段落，而肯尼斯的重伤也让圣杯战争之中的一方强敌受到了巨大的打击。
　　这本是两件好事。
　　可是为什么会变成这样呢，第一次，为了切嗣而能够和圣堂教会的代行者战斗；第一次和久宇舞弥彼此敞开了心扉。
　　这两件愉快的事情交织在了一起。
　　而这两份喜悦，又会给爱丽丝菲尔带来许许多多的喜悦。她应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……
　　眼前的众人带着前所未有的凝重表情，原本空旷的城堡好久没有接待过这么多客人了。
　　藤丸立香、玛修、埃尔梅罗二世（对外保密）、Saber、已经接好了胳膊的丈夫，还有身着黑服的久宇舞弥。
　　看着眼前这一切，爱丽丝菲尔就无比想念远在他乡的女儿。
　　但，现在恐怕无法做到了——当她得知那个参战的从者是【Saver】位格的存在之时，她甚至改变了过往的态度、背叛了自己身为小圣杯的命运而劝自己的丈夫放弃这场圣杯战争。
　　“切嗣，我们回去吧，和伊利雅呆在一起，不要管这些事情了。”
　　切嗣的身上透露出浓浓的烟草味，这个味道她已经九年没有闻到过了。
　　“来不及了，夫人，这条世界线的变异已经彻底朝向异常方向开始转变了，放任不管下去，整个世界的人类都会迟早被毁灭。”
　　“可是……可是……”
　　藤丸立香一脸迷惑地看向说话的埃尔梅罗：“从一开始，君主你就是对咲月大人最快展现善意的人，为什么现在您对她的态度转变得这么快？”
　　“哎~”
　　作为来自未来，并且曾经在另外的世界线和咲月有过交集的君主埃尔梅罗叹了口气。
　　“立香……，你还记得我当初我说过的话吗：我依稀记得曾经和咲月大人并肩作战过，虽然实际上并没有起到任何作用，可能只是远远的一瞥吧。而当时的对手——就是自称摩罗的存在。”
　　来自迦勒底的埃尔梅罗眼神一如他以往那般严肃：“一开始我以为咲月大人是吾等这一方的战友，但后续在那个空间之中才发现，她当时的姿态与昔日的摩罗几乎没有二致——除了那个摩罗的头发是白色的之外。”
　　说到最后，埃尔梅罗的口中透露出超乎寻常的恐惧与凝重。
　　“而那个摩罗则是七大人类恶之一，持有【**】之理的兽之半身，绝不是任何一骑从者能够单枪匹马应付的存在。”
　　听到这里，在场的所有人陷入了和昨天面对咲月之时同样的沉默，唯独此刻，身为Saber的骑士王站了出来。
　　“既然是单枪匹马不可战胜的强敌，那么就去召集更多的盟友吧。”凛然的少女如同照亮昏暗的光，她这样说道，“这场战争之中除我之外还有另外的从者，想办法召集它们联合起来讨伐波旬。”
　　可是作为御主的爱丽丝菲尔却担忧的说道：“Lancer的御主被对方所救，他们不太可能会与我们联盟，Caster已经被消灭，至于Assassin和Berserker也难以合作，这么看来，这场战斗之中，我们能够拉拢的对象只有Rider和Acher了。”
　　“征服王伊斯坎达尔和那个英雄王吉尔伽美什吗？”
　　骑士王面对这样的两个家伙，确实脑袋也大了，该以什么样的名义召集这两位呢？
　　就在这时，忽然一阵轰鸣声在众人耳边响起。不仅如此，这撕裂黑夜的轰鸣声还给这里的主人魔术回路造成了巨大的负担，晕眩感几乎让爱丽丝菲尔倒在廊下。

第五十四章 所见略同
　　巨大的轰鸣声犹如在耳边迸发的雷鸣，随之而来的魔力冲击意味着城外森林中的结界已遭到攻击。虽然通常来说魔术师布置的结界不是那么容易摧毁的东西，但在从者的冲击下，组成基底的术式已被破坏了。
　　“怎么回事，又有人来了？”
　　短暂的混乱中，是卫宫切嗣站起身扶住了爱丽丝菲尔的双肩。
　　“切嗣？”
　　爱丽丝菲尔将眼神看向自己的丈夫，虽然她现在才是Saber的御主，但是切嗣在她心中的分量实在是无人可比。
　　“对不起，爱丽，我……。”
　　卫宫切嗣在知道了昨天的事情之后，他又开始后悔将Saber转让给爱丽丝菲尔了，原本是想要让Saber保护对方的安全的，但没想到会因此将他实在是没想到即将面对的是这样的对手。
　　银发的公主对着自己的丈夫露出温柔的微笑：“不用担心，只是被吓了一跳。这两天发生的事情有点太多了些。”
　　身为从者的骑士王开口道：“我出去迎接吧，你和切嗣待在我身边。”
　　“不，爱丽和Saber你要呆在一起，我还是留在城堡里。”
　　切嗣如此安排道。
　　“那我也就暂时留在这里吧。”长发的埃尔梅罗倒是很有自知之明，“也可以帮助修复一下城堡的魔法术式。”
　　“如果可以的话。”藤丸立香主动开口道：“我和玛修也陪你们一起去吧。”
　　“芙~芙~”
　　爱丽丝菲尔闻言点了点头。
　　“我们几个一起行动吧。”
　　爱丽丝菲尔留在前去迎击的Saber身边，就意味着她自己也必须面对敌人。但战场对爱丽丝菲尔来说是最安全的地方，因为最强的Servant就在自己身边。
　　众人穿过了惨不忍睹的城堡，目标直指一楼的城堡大厅。既然是对方从正面进攻，那应该能与他在那里相遇。
　　“刚才的雷鸣，还有这无谋的战术，对方应该是Rider。”
　　“我想也是。”
　　“Rider，是那天见到的那个红发大胡子吗？”
　　爱丽丝菲尔回忆起几天前在那场旅店袭击之后，所目睹的宝具“神威车轮”的强大威力。缠绕着雷电的神牛战车。
　　那种【对军】宝具一旦释放出全部力量，恐怕能轻松毁坏被设置在森林中的魔法阵点。
　　“哞~~~~”
　　“喏~~~喏~~~~喏~~~~”
　　牛的叫声，同时还伴随着一个男人中气十足的声音从大厅传来，看来对方已经踏入了正门。毫无疑问，敌人就是征服王伊斯坎达尔，听他的语气倒不像是即将战斗的战士。
　　但Saber丝毫不敢懈怠，她边跑边将铠甲实体化。
　　众人终于穿过走廊来到了露台，然而当二人借由天窗射入的月光看清了挺胸站在大厅内的敌人Servant时，顿时不知该说些什么。
　　“Rider……？”
　　“哟，Saber。听说了这里的城堡之后我就想来看看——今天这里挺热闹的呀，看来我来的正是时候。”Rider毫无愧意地笑得露出了牙齿，随后他煞有介事的活动着脖子，“就连当初和我家小子不太对付的一行人也在这啊，真是巧啊。”
　　Saber眉头一凛，面对这总让人感到莫名的敌人，她也不知道该接着说些什么好了。但是对方的打扮倒并不像是来挑战的。
　　“喂骑士王，你不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”
　　Saber身穿盔甲的样子如果被说成死板，那Rider的牛仔裤加T恤可能只能叫嘻哈了。毕竟曾有过这样的传闻：伊斯坎达尔王曾经因对被侵略领土的文化感兴趣，率先穿上了亚洲风情的服装使得身边的随从对他退避三舍。
　　而作为Rider的御主，韦伯正半躲在Rider巨大的神威车轮隔板后面，看他的表情不知是在敌视对方还是在感到恐惧。不必言明，他的脸上清清楚楚地写着“想回家”和“快点”。
　　一直以来陪伴着自家从者南征北战的他内心现在怂的一P：“Rider这个八嘎，这里可是有着被称为‘魔术师杀手’的男人老巢啊，竟然这样大喇喇的把我拉到这里来……亏我还给他买了一身行头。”
　　不过让她们更觉得奇怪的，是Rider身边的不是武器或其他战斗使用的东西。
　　而是个桶。
　　不管怎么看，那都是个木制红酒樽。将酒樽轻松夹在腋下的Rider，简直就像是个前来送货的酒屋老板。
　　“你……”
　　再度语塞的Saber深吸了口气，镇静地说道：“Rider，你来干什么？”
　　“看了还不明白？来找你喝酒啊——喂，别杵在那儿了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这城堡里面都是灰，不行。”
　　“……”
　　作为Saber御主的爱丽丝菲尔一头雾水。
　　之前因为森林的结界被破坏而愤怒，但在看到那张笑嘻嘻的脸后，她也无论如何都恨不起来了。
　　反倒是骑士王在思考了一会后明白了对方的意图：“这不是什么坏事，我想征服王来此的目的应该和我们一样，所以反倒刚好可以和对方谈一谈关于【Saver】的事情。”
　　一旁的藤丸立香摸了摸头，一脸跃跃欲试地说：“啊，玛修，我也......”
　　身边的玛修立刻提醒自己的御主：“前辈，不可以，你还没有成年呢，是不能喝酒的。”
　　“怎么这样……”
　　“哈哈哈哈哈，不愧是不列颠的骑士王，很明白嘛，之前虽然我率先离开了战场，但是那个神秘从者使用出的金剑可是相隔数十里也能感受到其威力的招式。”说着，征服王伊斯坎德尔变得严肃无比。
　　“我原本以为在那一招下，你和你的御主绝不可能有任何机会生还，但是后来在圣堂教会里，通过韦伯的使魔也观察到了你们使魔的存在，所以才很惊讶你们怎么活下来的。”
　　“在我们立场未明的情况下，恕我无可奉告。”
　　“嘛，好吧。”征服王扛起酒桶指了指外面，“那我们就以酒将彼此的态度展现吧，顺便也看一看谁才是最有资格获得圣杯的人选。”

第五十五章 三王的酒宴
　　宴会的地点没有多余的地方选。
　　最后被定在了露天的城堡中庭的花坛。
　　Rider将酒樽带到中庭，两名Servant面对面坐下悠然地对峙起来。爱丽丝菲尔和迦勒底的一行人坐在一边，一边猜测着情况的发展，一边意识到这意味着暂时休战，自已只要在一边看着就行了。
　　嘭~~~~~~~
　　Rider用拳头打碎了桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在中庭的空气中。
　　“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”
　　Rider边说边得意地用竹制柄勺打了勺酒。很可惜，当场没人能够指出他这个常识性错误。
　　Rider首先将勺中的酒一口喝尽，随后开口道：“据说圣杯注定会由最合适的人获得。”
　　严肃的口吻使周围气氛平静了下来。
　　“完全看不出来，这个看起来狂放不羁的男人居然用这种口气说话，总觉得有什么不对劲的地方。”
　　藤丸立香小声的和一旁的玛修说这话，而Rider那可怜的御主韦伯则和他们并排坐在另一边。
　　虽然之前和迦勒底一行人见面的过程并不算愉快，但是清楚前因后果的藤丸立香和玛修还是很自来熟的和对方凑在了一起。
　　至于韦伯，唯唯诺诺的他也没得选——毕竟一个人暴露在魔术师杀手的眼皮子地下让他更加害怕。
　　“不过现在看来，如果仅以武力论的话，最合适的获得者已经出现了。”
　　“……”
　　沉默的Saber毫不犹豫地接过Rider递来的柄勺，同样舀了一勺酒。
　　少女细瘦的身躯总会让人为她担心是不是真能喝酒．但看她喝酒的豪爽，一点也不输于巨汉Rider。Rider见状发出了愉快的赞美声。
　　“那么，你只是来说这些丧气话的么？Rider。”
　　“当然——不是！如果只凭借武力的强弱就定下胜负，那吾之帝国就不会遭遇后来的结局了，既然你明白我的来意，那么在谈那件事之前，我们先来确定一下彼此的目标吧。”
　　喝下了一口酒，Rider一改刚才的严肃口吻，恶作剧般地笑着。随后他又像是自言自语地开口说道。
　　“啊，说起来这场圣杯战争中还有一个自称是‘王’的人哪。”
　　“——玩笑到此为止吧。”
　　仿佛是在回应Rider那意味不明的话语．一道炫目的金光在众人面前闪现。
　　那声音和那光芒使得Saber和爱丽丝菲尔的身体立刻僵直了。
　　“Archer，你也来了？是Rider叫你的吧。”
　　Saber看着紧随其后到来的英雄王，眼神之中倒并不意外。
　　“啊，在街上我见到他时是叫他一块儿喝酒的——不过还是迟到了啊，金闪闪。嘛，毕竟他和我不一样，是用步行的，也不能怪他吧。”
　　身穿甲胄的Archer用红玉般的魔瞳傲然注视着Rider。
　　然而，很快两个愉快的声音就打断了他的思绪。
　　“哇，吉尔伽美什王~~~”
　　一旁的藤丸立香高兴的张开手找着黄金之王打着招呼。
　　就连玛修也一脸开心的看着对方。
　　“切，又是这两个小鬼，这种时候竟然还敢呆在这里。”
　　眼神臭臭的看了一眼那两个家伙，看到他们状态不错之后，英雄王才转过头，对着Rider说道。
　　“还真亏你选了这么个地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你怎么谢罪？”
　　“别这么说嘛，来，先喝一杯。”
　　Rider豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给Archer。
　　原以为他会被Rider的态度所激怒，但没想到他却干脆地接过了勺子，将里面的酒一饮而尽。
　　Archer，作为美索不达米亚平原上的最古之王是不可能拒绝Rider递过的酒的。
　　不过喝完之后，Archer一脸厌恶地说道：“——这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行英雄间的战斗？”
　　“是吗？我从这儿的市场买来的，在本地来说，应该是很不错的酒了。”
　　“会这么想是因为你根本不懂酒，你这...。”
　　【杂种】两字终究还是没有被英雄王说出口。
　　不够，嗤之以鼻的Archer的身边涌现出魔力，随后出现了一个金色的虚空漩涡。
　　这是Acher曾经使用过的那个能唤出宝具的怪现象的前兆。
　　仅仅是远观，韦伯和爱丽丝菲尔的身上都感觉到了一阵恶寒。
　　——但今夜Archer身边出现的不是武具，而是镶嵌着炫目宝石的一系列酒具。沉重的黄金瓶中，盛满了无色清澄的液体。
　　“哼，记住，这是看在Saber的面子上，你才有机会品尝到的佳酿。”
　　仅仅是看着盛装的金色器皿就让人感到一股充满财力的压迫感，更妨论那瞬间逸散而出的醇香。
　　“好好看看吧，用自己的身体和嗅觉来记住，这才是属于王者的酒。”
　　与之相比，Rider带过来的一桶葡萄酒简直就成了三流水准的残次品。
　　“哦，太感动了。”
　　但Rider毫不介意Archer的语气，开心地将新酒倒入三个金色酒杯里。
　　Saber也没有多说什么，爽快地接下了Rider递来的酒杯。
　　“哦，美味啊！！”
　　Rider呷了一口，立刻瞪圆了眼睛赞美道。这下就连Saber也被唤起了好奇心。原本这就不是一个看谁更体面的比赛，而是以酒互竞的较量。
　　无色的酒流入喉中时，Saber只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。这确实是她从未尝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。
　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧”
　　看着不惜赞美之词的Rider，Archer露出了悠然的微笑。不知何时他也坐了下来，满足地晃动着手中的酒杯。
　　“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西——这才是王的品味。”
　　“既然如此，Archer。”
　　Sabe平静地开口道。
　　“对于圣杯战争来说，你参与这场战斗的目的究竟是什么呢？”
　　Archer看了一眼Saber，眼神中倒不复初见时的冷漠和无情。
　　毕竟Saber曾经用宝具救过他一次，无论如何，身为王的他都不会否认这样的事实。
　　“只是来看看即将和我成为盟友的家伙是什么样的成色罢了。”
　　“行了吧，你们两个真会拐弯抹角……”
　　Rider苦笑着示意还想说些什么的Saber，随后扭头接着之前的话题说道。
　　“自古以来，要合作就要明确各自的利益，否则合作本身就不牢固，合作完毕之后更会瞬间联盟瓦解，历史上这样的教训比比皆是。”
　　说到这里，Rider看向英雄王。
　　“Archer，你想在这场圣杯战争中获得什么呢？”
　　“之前，我只是想要惩罚你们这些胆敢觊觎我宝物的窃贼，但是现在……”
　　Archer狠狠的喝了一口酒，俊美的眉间涌起一团怒火。
　　“我要让那个家伙碎尸万段，以泄吾心头之恨。”
　　这句杀气凛凛的话一处，整个花庭就像挂过一阵冬日的冷风一样，气温一瞬间下降。
　　但是Saber淡淡地否定了Acher的回答。
　　“英雄王，经过上一次的大战，你也明白那不是你能单独解决的家伙。而Rider，如果你的战略思维没有钝化，也该明白这场战争中最大的敌人究竟是谁。”
　　这下轮到Acher和Rider无语了。
　　在那一天，见识到了那一柄通天彻地的金剑之后，即使是身为王者的他们，也都对那个从者的实力感到了惊惧。
　　“你的话和远坂时臣那个家伙差不多，但本王不否认你们说的有道理，所以本王才会来这里。”
　　“哎哎，怎么说呢。”
　　和Saber不同，Rider像是随声应和似的嘟嚷道。不知什么时候他已拿起酒瓶毫不介意地又往杯中倒酒。
　　“总感觉你们两个好像趁我不在的时候就打了不少交道啊。”
　　听到这里，Saber将头转过去看向征服王：“那Rider，你在这场圣杯战争中的目的是什么呢？”
　　“嘛，原本的目的嘛……”
　　征服王挠了挠胡须，说道：“与其说是目的，倒不如说是事先目的的第一步吧——”
　　“获得肉体，” 他摇着手里的酒杯，平静地说道：“开启我征服世界的第一步，这就是我的目的。”
　　就在这时，一个让所有人始料未及的空灵女音陡然传入众人的耳边。
　　“征服世界？你？够格吗？”
　　天象顿时陡变，一股超越想象的庞大压力席卷全场。
　　庞大的殃云形成魔力漩涡在众人的头顶上空盘旋，一个身影在其中若隐若现。
　　气氛瞬间凝固，在场所有人的心一下子提到了嗓子眼之中。
　　就连圣杯中最强的三骑也立刻起身摆出了全服武装的姿态，凛然的气氛和空气中抑制不住的暴窜魔力都彰显着在场英灵此刻内心的不安。
　　他们并不是普通的凡人。他们是英灵从者！跟字面意义上一样，是人类最强的存在。
　　他们高坐于王座之上，俯瞰着这世界最广阔的风景，迎接最激烈的风暴，承受那个时代最重的责任，被谱写进最华美的诗章。
　　而现在，即使是这样的存在也不安了。
　　——而这样的情势急转只因一个人、一句话。

第五十六章 咲月入场（4更完毕）
　　“【Saver】？！”
　　“波旬！”
　　“是她！她怎么来了？”
　　上空突然现身的咲月瞬间引爆了整个酒会的气氛，征服王第一时间就想召唤出神威车轮将自己和御主保护起来。
　　骑士王也几乎毫不掩饰的就想要召唤出宝具【遗世独立的理想乡】。
　　至于英雄王吉尔伽美什——他第一眼看到那个身影的时候，上一战中惨败逃走的羞辱就犹如嘶鸣的毒蛇一样缠绕着他的大脑。
　　铺天盖地的金色漩涡顺着他的身边连绵不绝地就要向外展开，一如他汹涌的怒火直达天际。
　　至于卫宫切嗣更是一把抱起爱丽丝菲尔就要远离这里，虽然可能只是心里安慰，但现在这是他唯一能做的。
　　藤丸立香虽然脸上略有犹豫，但还是直接亮出了手中的令咒，身边的玛修也幻化出了紫色的战斗铠甲。
　　然而，在此时，天空中的漩涡云层在某种难以形容的威压下缓缓散开，在众人惊愕的表情下，那出现在众人眼中的是一双巨大的金色双眼。
　　根本来不及躲避也根本来不及反应。
　　金色的光辉扫过，整个爱因兹贝伦的区域宛如被冻结的琥珀。
　　在那如神魔的金色巨眼俯瞰而下之时，空间之中的魔力流动变得无比僵硬直至完全冻结，而在拥有身体的普通人，一股不可抵御的重压将他们的行动死死压制。
　　这正是咲月久未现世之招——【十王审判·瞑晦视明】！
　　一个人、一双眼，就将这场圣杯大战的过半战力全部压制在了这里。
　　安哥拉曼纽曾经说过，如果咲月想要获得胜利的话，她完全可以在一瞬间做到。
　　而这一幕表明，她所说的绝非虚言。
　　金色的巨大双眼跨越时空，在天空淡漠无情地看着下方，却又似乎根本没什么存在能入祂的眼中。
　　原本紧张、喧嚣甚至战意弥漫的城堡花庭一瞬间陷入了绝对的安静之中。
　　而在这诡异的寂静之中，咲月的身影缓缓地自天空降临。
　　所有的人都紧张地看着她的动向，即使是无法行动，甚至无法说话，但他们的五感并没有被剥夺。
　　这次咲月的打扮比平时略显正式，但风格和款式还是一如往常那般。
　　她走到三王原本围坐的花庭中央，端起那樽黄金酒，然后左右看了一下，发现另外两个酒具已经被使用了。
　　她可没有兴趣使用别人喝过的酒杯。
　　于是在略微观察了一下那些酒具之后，信手抓过一截木桶的残渣，在手中转轮蓝色光线的照射下，那金色器皿的信息以及状态被完全填充到了手中的半截碎木之上。
　　一个崭新的黄金酒杯就这样出现在了她的手中。
　　随后，她的脚下浮现出一朵黑色曼陀罗花纹的毯子，盘腿坐下后，开始自顾自的给自己倒了一杯酒。
　　而在众人震惊的眼神之中，她喝了一小口那美酒，之后就叹了口气，将其放下。
　　“果然，我还是不太习惯酒的味道，还是茶更适合我。”
　　说完，她拿出了一叠花茶——这还是那从火影世界宇智波一族那里通过贸易获得的。
　　然后她抬头看了看周围还在呆滞状态的英灵和御主们，眉头轻挑间轻声说道：“我的能力已经解除了，你们怎么还在发呆？”
　　“什么？”
　　“已经解除了？！”
　　周围的众人这才恍然大悟的尝试移动自己的身体，而原本凝滞的魔力此时也一如他们往常那般的顺畅运转。
　　再向天空看上去时，那双金色眼睛已经在不知何时消失了。
　　如漩涡一般的殃云消失，刺眼的金色阳光又重新洒在了这片花庭之中。
　　然而当众人细看时，才发现那根本不是普通的阳光，而是英雄王的怒火。
　　在第一时间，他就动用了自己的【王之财宝】，恐怖而令人心悸的魔力充斥了整个天际，无可计数的庞大宝具犹如雨滴一样在空中排列成令人心悸的金云。
　　同时在他的身后浮现出六个金色虚数空间涟漪，名为【天之锁】的对神宝具展开了它们狰狞的一角，就要狠狠的刺向眼前这个给自己带来深深耻辱的敌人。
　　而作为目标的咲月却好似浑然未觉，淡定的举起了又被重新更改为青花瓷的茶具。
　　低垂的眼神就连一丝余光都不屑施舍给此刻怒火冲霄的吉尔伽美什。
　　而就在此时——“Acher！住手。”
　　这一次，挡在咲月身前将天之锁的尖角用剑荡开的是不列颠的骑士王——Saber。
　　“Saber！你让开！”
　　愕然片刻，金色的英灵怒火中烧，红色的魔瞳之中满是愤怒和嗜血。
　　再扬手，天空中无以计数的宝具犹如奔腾而降的流星，划破苍穹，袭向整个爱因兹贝伦城堡。
　　然而，端坐在地上的咲月仅仅只说了一句话。
　　“英雄王，如果这就是你的选择，那身为王的你就太让作为你臣民的玛修和藤丸立香失望了。”
　　这句话，犹如一根直插英雄王心中的利箭，轻易的穿透了他那身黄金甲胄，将他此刻的怒火、不甘、愤恨死死地钉在心头。
　　而那天空之中如彗星雨点般射来的庞大宝具群，也在咲月的一句话下，在临近爱因兹贝伦城堡的前一瞬，彻底化为了粒子重新回归王的宝库。
　　“杂.....杂......”
　　从未见过的表情出现在英雄王的脸上，骄傲如他，强大如他，贤能如他，暴戾如他！
　　即使在乌鲁克面对创世女神【提亚马特】的进逼也未曾出现过的挫败表情。
　　第一次，出现在了如今这个吉尔伽美什的脸上。
　　“吉尔伽美什王。”*2
　　而在下一刻，藤丸立香就和玛修跑到了吉尔伽美什的身边，他们眼中满是真切的敬畏与孺慕。
　　那眼神，身为王的吉尔伽美什已经很久很久没有看到过了，自从自己的挚友恩奇都死去，自从自己的故乡在神的反扑下毁灭，自从自己沉迷于无聊的圣杯杀戮。
　　——自从自己……遗忘了曾经自己。
　　“即使你想选择一个体面的死法，但吉尔伽美什，现在的你还有你身为王的责任要做。”
　　咲月清冷的话语伴随着风传递到在场众人的耳中，在场的众人才惊觉真相：吉尔伽美什如果真要反击咲月，如此之庞大规模的宝具进攻是绝不可取的手段。
　　他真正的目的是想逼着对方出手，杀死自己！
　　“是的，本王确实知道自己单独和你对抗毫无胜算，【全知全能之星】已经告诉了本王结局。”

第五十七章 王的梦想
　　“既然知道和我对抗毫无胜算，那么不如坐下来好好聊聊吧。”咲月这样说着，然后自顾自的给自己到了一杯茶，“既然这场酒会是宴请王的酒会，怎么能没有我呢？”
　　另一边，征服王伊斯坎达尔在看到咲月并没有进一步的追击动作之后，叹了口气。
　　身为从者，他理当保护御主的安危，第一时间离开这里，身为王者，他又无法在这样的场合做到临阵脱逃。
　　而且，他心里也清楚，想在眼前这个存在手中逃跑，即使他是身为脚力最快的Rider也没有半点机会。
　　将手中的【遥远的蹂躏制霸】插回剑鞘，大步流星的走到了中央花庭的位置，不过他还是将韦伯留在了远处的神威车轮上。
　　而英雄王吉尔伽美什也在咲月的一句话下，失去了动手的动力，坐在一旁不知在想些什么。
　　而在他身边的藤丸立香、玛修还有芙芙。
　　这时，能够和咲月交流的只有被星之圣剑庇护的骑士王了。
　　“传说中的波旬竟然还有王的身份吗？”
　　咲月轻轻吹了吹杯盏中的茶叶，开口道：“和你们这统领一方，放眼世界的征服者相比，倒也算不上什么，严格来说算是一个叛逆吧。那个地方只不过是自己的祖先们制造了一个国度之后，因为一个约束而不得不画地为牢的所在罢了，而当我成为宗主——勉强也算得上王而环身四顾的时候，整个国度就只剩下我一个人了（因为大筒木舍人根本入不了咲月的眼）。”
　　“最后的王吗……”
　　听到这里，身为不列颠骑士王的阿尔托利亚似乎有点感同身受，即使她的身躯依旧在咲月无意识散发的威压下绷得笔直，但还是以无比的气量坐了下来。当然，这里不排除她是因为有【遗世独立的理想乡】防身才会有如此的自信。
　　然而咲月却将话题扯到了另一边。
　　“吉尔伽美什，我听说，这个世界的一切宝物理论上都是属于你的？”
　　即使Archer现在已经没有和咲月动手的勇气了，但是他身为英灵的自尊和王的骄傲还是让他很快恢复了过来，特别是在有着藤丸立香和玛修在场的情况下。
　　现在的他不想表现出自己那不负责任的一面，而想要让在这个世界中自己唯二的臣子们看到他们王值得追随的一面。
　　“当然！世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它们从我的宝库中流失了，但它们的所有者还是我。”
　　“那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”
　　问出这句话的是豪放的Rider，一杯酒下肚之后，似乎这个高大的男人也在咲月刚才带来的压迫感当中解放了不少。
　　“不。”
　　Archer否定了Rider的追问。
　　“这不是你能理解的。我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物’，那它就肯定属于我，这很清楚。”
　　“哦，你这么认为？只要拥有了保管它们的仓库，你就是那些宝物的主人了吗？”
　　咲月淡淡地看了一眼吉尔伽美什：“那身为波旬的我可是在理论上控制着所有存在的欲望和念头，那被这些欲望念头束缚的你们，是不是也是我的所有物呢？”
　　“哼，荒谬，这怎么能一概而论！本王的财产是得到了世界本身承认才会化为宝具【王之财宝】出现的，而波旬你能得到世界的承认吗？”
　　Acher不满地回答道。
　　“王...王....请慎言。”
　　藤丸立香和玛修赶紧在一旁小声劝吉尔伽美什说话不要这么冲，毕竟现在形势是别人强啊。
　　“得到世界的承认吗？”咲月淡淡地开口道：“看我的心情再决定需不需要它承认吧。”
　　这句话直接噎得吉尔伽美什说不出话来。
　　“至于征服王，我刚才听到，你的目标似乎是征服世界？”
　　和对待Acher不同，咲月对Rider的目标要淡然得多：“在我了解的历史上，这个目标只要是曾经达到过某种程度的国度基本上都会拥有的心态。”
　　“当然了，身为征服王的我，信念就是‘征服’，也就是‘夺取’和‘侵略’啊。”
　　“倒是非常赤裸裸的强盗思维。”
　　Rider居然有些不好意思地笑了，他呷了口酒回答道：
　　“毕竟在我的那个年代，道德和秩序都是脆弱的藩篱，只有军队和武力才是一切。”
　　这真是个出人意料的回答，就连韦伯也“啊”了一声之后，以几近疯狂的口吻喊道。
　　“你！你还想征服这个世界——哇！”
　　用弹指迫使Master安静下来之后，Rider耸了耸肩。
　　“本王从不掩饰自己的真正想法，征服世界是我的梦想，只不过这个梦想的第一步需要托付圣杯实现。”
　　“拥有身体，向天地进发，实行我的征服——那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”
　　当征服王说到这里的时候，就连Archer都已在认真倾听Rider的话语。
　　他自从经历了咲月接二连三肉体到心灵的打击之后，已经学会了只是默默地喝酒。
　　但仔细观察后，能发现此时他露出了一种与以往不同的奇特表情，用笑来形容的话或许有些牵强，但与之前他一贯的嘲笑表情相比，此时的笑容更包含了一层阴狠。
　　“决定了——Rider，在我死之前，我会亲手杀了你。”
　　“呵，恐怕现在没这么简单了。”
　　“……”
　　听到这里，咲月也慢慢地开口：“你们的宣称和目的都弱得可笑，一个以宝物原有者自居，浑然不考虑客观事实的演变，一个以强盗逻辑作为行事的依据，即使已经完全不合时宜也仍不肯放弃，我甚至可以断言，即使这场圣杯战争没有我的存在，你们两人也注定要失败。”
　　Rider毫不在意地大笑起来，醉醺醺的脸上带着种霸气。
　　“那就让本王倒在征服的大道之上吧，这也是一个不错的归宿。”
　　“哼，本王即使拼死，也不会让外人染指分毫属于乌鲁克的宝物。”
　　不知何时，一贯唯我独尊的吉尔伽美什的话语之中也有了稍微的改变。

第五十八章 实力才是一切！
　　但此时还有一人，虽然参加了酒宴但至今没有露出过一丝笑容。
　　参加了宴会的骑士王在英雄王与征服王的对话中一直没能找到插话的余地。
　　这两人谈论的王者之道与她所信奉的相去甚远，所以她与他们根本说不到一起。
　　相比较起来，她甚至更偏向于咲月的立场——即使对方的立场更加倾向于冷眼旁观者。
　　“骑士王，你也说说你的愿望吧。”
　　咲月终于转向了Saber，她看得出，这个骑士的心中有一个瑰丽的梦。
　　无论何时，这位骑士王心中的愿望都不曾动摇过。
　　她的王者之道是她的骄傲。
　　所以她抬起头直视着三位英灵道。
　　“——我想要拯救我的故乡。我要改变不列颠灭亡的命运。”
　　Saber毅然说完后，众人沉寂了起来。
　　然后——
　　“啪~啪~啪~啪~”
　　沉默的花庭里，响起的是咲月那单薄的掌声。
　　“这是我听到的最熟悉的说法了……”
　　咲月的话听不出是赞赏还是嘲讽，但令Saber意外的是另外两人的态度：就算她的话充满了气势，但英雄王和征服**显就完全和她不是一类王。
　　怎么会毫无其他的态度呢？就算这话出人意料，但也是非常容易明白的话语啊。
　　获得圣杯，拯救自己四分五裂的国家。
　　这是她的王者之道。无论是赞美或是反驳，都应该有人立刻提出啊。
　　——可是没有人说话。
　　“我说，骑士王，不会是我听错了吧。”
　　征服王终于打破了沉默，他挠了挠胡子。
　　不知为何，他醉醺醺的脸上充满了疑惑。
　　“你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”
　　“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现。”
　　咲月听到这里，倒是面无表情，有她在，对方既然肯定无法获得圣杯，那么她也没必要因此戳破对方的梦想。
　　毕竟，她知道梦想的可贵——即便它遥不可及。
　　听着三王因为彼此理念冲突而互相辩论，实在是难得一见的盛况。
　　咲月陷入了自己的思绪之中，回到了那最初，也是心灵唯一认同的国度。
　　耳边传来的依旧是两个对‘王’态度截然不同的争论。
　　征服王与英雄王是标准的唯我独尊型。
　　国家、或者王只是他们的工具，他们用来调动力量，实现自身欲望、理想的手段之一。
　　而在骑士王眼里，国家和民众才是她要服务的目标。
　　她将两者的作用彻底颠覆，将自身化为整个国家存续发展的基石，将自己与国家融合，舍弃了为人的存在，成为了这个国家最绚烂的一部分。
　　但悲剧的是，以此为目标的她却眼睁睁地看着国家在自己手上分崩离析。
　　这样的结果对她的打击实在是太过巨大，以至于她在争论中完全被征服王压制。
　　“没有欲望的王还不如花瓶呢。”
　　Rider的怒声大喝加上他巨大的躯体，使得他让人觉得更为可怕。
　　“Saber，你刚才说‘为理想献身’。确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”
　　将杯中酒喝干后，征服王接着纠正道。
　　“身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有‘如果我是王就好了’这样的憧憬！”
　　“这样的治理……那么正义何在？”
　　“没有。王者之道没有所谓正义，所以也没有悔恨。”
　　“……”
　　“身担骑士之名的王啊．你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今吧。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧。”
　　“你说——什么？”
　　血染落日之丘。
　　那风景，再次在Saber脑中复苏。
　　“你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道‘王的欲望’是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。
　　所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”
　　“我……”
　　所以，哑口无言的是骑士王，她的理想在那残酷的结局面前——动摇了。
　　……
　　……
　　饮下了杯中的茶。
　　咲月淡淡地说道：“好了，我已经明白了几位王的梦想。”
　　“但我相信各位也明白一个道理，我记得英雄王也曾经说过这样一句话：这个世界上最有用的唯有力量。”
　　“我能这样毫不顾忌地在这里饮酒，而你们即使彼此立场不同，志向各异，却也彼此坐在了这里没有刀兵相向，那唯一的让你们能够放下彼此之间截然不同的理念而选择合作的理由就是——我的力量强大到了影响整个战场的平衡。”
　　咲月毫不顾忌地选择了【明牌】的说辞。
　　“既然你们每个人都没有办法单独对抗我，那么合作就是你们唯一的选择。”
　　无论是英雄王、骑士王还是征服王都露出了凛然的神情，就算各自有坚持的理想，就算各自有不同的目标。
　　但是当回归双足站立的现实之中时，最终的结果——才是衡量对错的最终标准。
　　而决定结果的不是比谁的人格魅力更加高大，也不是比谁的梦想更加高洁。
　　一切都回归了最原始也是最直接的概念——实力。
　　“在我看来，如果你们没有战胜我的实力，那你们的所有道路都只是一个可笑的说辞，而相反，如果你们获胜了，你们才有资格继续宣称自己道路的正当性。”
　　说到这里，咲月放下了茶杯，淡淡的说道：“所以，各位做好准备了吗？既然征服王曾经说过‘王者之道没有所谓正义，所以也没有悔恨’，那么就在此，迎接吾对各位王道的考验吧。”
　　话音未落，一阵旋风呼啸而起。
　　空气中刮过的风炽热干燥，仿佛要燃烧一切。
　　周围环绕着的不再是森林，或者爱因兹贝伦城堡中庭的景色。
　　——而是一望无际的沙漠。

第五十九章 天地开辟·弑神之军
　　来源不明的旱风吹拂着大地，它不停侵蚀着现界和虚界的交界处，然后将世界颠覆。
　　天空上悬挂着的炙热的炎阳、原本还算湿冷的花庭一瞬间变成了一望无际的漫天黄沙，视野之所及范围内毫无任何遮蔽物的存在。
　　“这种规模，这种程度的魔力放出。”
　　爱丽丝菲尔惊讶的看着周围陡变的环境。
　　“竟然是【固有结界】？这种规模的具象化心灵景象，怎么可能做到？”
　　“哼哼。”
　　订立在宽阔结界中央的是已经换上了红色大氅的征服王伊斯坎达尔，他看向在一瞬间已经被其隔离到距离众人千米之外的咲月的位置，面露骄傲的说道。
　　“虽然是神佛，但吾辈的力量也绝不是可以任由你小觑的存在。”
　　“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
　　随着世界的变换，原本被包围在其中的人们也换了位置。
　　“同甘共苦的勇士？”
　　这句话让骑士王内心一震，这是她曾经无比追寻也无比渴望的。
　　沉默中，整个沙漠的后方在炽热的温度下产生了视线上的扭曲，光被折断扭曲，投影出了超越这个时代的景象。
　　“这.....这是？”
　　所有人都瞪圆了眼睛凝视着他周围出现的海市蜃楼般的影像。一个、两个、四个，影像逐渐增多，他们的样子看上去像是军队。那铁血的色彩也变得逐渐浓郁起来。
　　“这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上。”
　　在众人惊愕的眼神中，伊斯坎达尔身边陆续出现了实体化的骑兵。虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。
　　“这些人，都是从者……”
　　藤丸立香感受着空气中奔腾而来的战意，这一幕宛如他攻入兽之宙域时，天穹那宛如流星一般降临的英灵们。
　　他们划破时空，穿越历史，超越神话，打破次元，在一个共同的目标、在他们‘使命’的指引下来到了属于他们的战场！
　　在见识到了咲月那从天而降之时所带来的绝望压迫感之后，即使对方没有露出最直接的敌意和杀意。但那双眼之中露出的睥睨人世之威，轻描淡写就镇压三王的现世之能，毫无疑问的让在场的所有人都感觉到了自身那宛如蝼蚁一般渺小的存在。
　　然而，在此刻、在征服王的【固有结界】之下，他们低落的士气回升，盘旋的旱风似乎带来了一丝胜利的曙光。
　　“能赢、我们能赢。”
　　这样的念头，情不自禁的出现在了只是作为普通人的藤丸立香的心头。
　　“看吧，【Saver】，见识一下我无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。
　　他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎达尔最强的宝具——‘王之军势’！！”
　　EX等级的对军宝具，独立Servant的连续召唤。
　　有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。
　　他们所有人都拥有显赫的威名——他们都是曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士。
　　一匹没有骑手的马向Rider飞奔而来。那是一匹精悍而体格巨大的骏马。如果它是人，其威风一定不会逊色于其他英灵。
　　“好久不见了，搭档。”
　　Rider孩子般地笑着抱了抱马脖子。显而易见，“她”就是之后被誉为传说中的名马别赛法勒斯。跟在征服王身边，就连马也成为了英灵。
　　所有人除了惊叹都再发不出其他声音。
　　赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们。
　　至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具。
　　Saber被震撼了，不是为他宝具的威力所惧怕，而这宝具动摇了她引以为豪的信念。
　　这完美的支持——
　　被称为宝具的与臣子间的羁绊——
　　在追逐理想的骑士王的生涯中，她到最后都不曾得到的东西——
　　然后，在此时，征服王再次向天宣示着属于他的王道。
　　“王！就是要比任何人都活的更真实，要让众人仰慕！”
　　“然也！然也——！然也————！”
　　随着Rider在骏马上高声呼喊，而他那麾下的英灵们则以敲击盾牌和统一的战吼作为回应。
　　“集合所有人的信念，统合所有人的欲望，展现最为纯粹的魅力，带领他们赢得最为荣耀的胜利！才是王！”
　　“正是！正是——！正是————！”
　　然而，面对这样的军队，却有一个异样的声音传了出来。
　　“虽然是一支战无不胜的劲旅，但如果对手是【Saver】的话，这样还远远不够。”
　　说话的是，同样拥有EX级超规格宝具的Archer，即使在见到如此光芒四射的军队后，他脸上的凝重依旧没有变化，但嘴角的一抹轻笑却暴露了他此刻的想法。
　　“征服王，虽然你的军队之中人人都是英灵，但是他们却缺乏了一件能够充分发挥他们实力的宝具——”
　　随着英雄王的话语，那庞大的王之军势上空绽放出同样数量庞大的金色漩涡。
　　“这是——”
　　征服王抬头看向天空，然后他的脸上露出了豪迈地笑容。
　　“多谢了，英雄王。”
　　每一个金色漩涡之中出现的都是一柄于历史长河之中留下可歌可泣的传说之武和百战盔甲，它们形态各异，表面闪烁着被打磨的无比光亮的反光。
　　这一次，它们不再是被当做一次性消耗品那样胡乱的投掷，而是化作真正的武装和宝具与下方数以万计的从者们融合在了一起。
　　在足以映照一方世界的辉煌金光之中，征服王的【王之军势】发生了翻天覆地的变化。
　　原本只是持有普通武器和寻常盔甲的英灵们形态大变，不仅身上的盔甲熠熠生辉，每个人手上所持有的皆是世界上含有的宝具，整片黄沙大地在一瞬间都难以承受这股暴涨的魔力。
　　跨越了时间，拨乱了命运，混乱了历史。
　　这绝无可能出现在世间的强大军队终于奔腾而来。
　　仅仅是这股军队气势的余波，就在四周升起了数道通天彻地的黄沙龙卷。
　　【王之军势】与【王之财宝】融合。
　　两个达到Ex级的宝具互相叠加之下，战斗力在一瞬间何止攀升百倍！
　　骑士王、爱丽丝菲尔、玛修、藤丸立香乃至那头叫芙芙的白色之兽在这股震撼心灵的力量下，已然彻底失声。
　　大笑的征服王和英雄王同时对天宣言着这只军队的新名号。
　　“最强的军队与最强的宝具互相结合，最后诞生的是这世间——不，是超越了整个人类史所能听闻的最强军队！”
　　“以我征服王伊斯坎达尔的名义——
　　“以我英雄王吉尔伽美什的名义——
　　——共同将之命名为【天地开辟·弑神之军】！”
　　而极远处，饶是毫无败绩，背对太阳，当空而立的咲月也收起了先前的慢心。
　　然后，她的脸上露出了鲜见的笑意，庞大的魔佛虚影在她身后出现，整个空间中回荡起了三个重重叠叠的声音。
　　“来~~”*3

第六十章 末法欲界（4更完毕）
　　化为魔佛波旬的咲月不是没有办法阻止眼前这一幕的诞生。
　　但穿越诸天，挑战最强，这也是她从未改变过的道路。
　　所以，她坐视了这一切的发生——甚至可以说是她成就了眼前这奇迹之军的诞生。
　　化为【魔佛之相】的咲月缓缓降临大地，足尖轻轻降落这片大地的刹那。
　　整个空间都为之动摇的庞大力量从她的周身四溢而出。
　　黄沙漫天，龙卷大地。
　　被庞大末法之力带起而刮出的气浪就形成了足以形成【对军】程度的攻击。
　　而原本——凭借征服王和他麾下从者们愿力所组成的【固有结界】是绝对无法承受如此庞大的力量的。
　　然而，在有了英雄王【王之财宝】的加持之下，崭新的【天地开辟·弑神之军】一跃成为了毫不逊色【时间神殿】的存在。
　　整个世界虽然在魔佛的力量震荡下出现了裂纹和缝隙，但却没有要消失的迹象。
　　但如果只是原本的【王之军势】，恐怕就连此刻站在咲月面前，承担她连攻击都算不上的余波一击的资格都没有。
　　然而，尽管在风沙之中这数以万计的强大英灵都被这股强大的力量逼的硬生生后退了三丈，但那股逸散而出的魔力风暴，终究是被这股军队正面抵挡了下来。
　　然而，就在整个大军严阵以待，准备接下魔佛第二击的时候，才惊觉——
　　刚才那足以撕裂世界的震撼气浪，仅仅是咲月出手前的随意动作！
　　随之而到来的——是整个世界的倾覆！
　　那是迦勒底一行人都非常熟悉的力量，那曾经瞬间就杀死了大恶魔的【末法领域】。
　　而眼前的灰色领域，其规模之庞大已然是【世界】。
　　在解读了时间神殿的隐秘之后，咲月的【末法领域】有了进一步的成长，也就是如今她小试牛刀而释放出的【末法欲界】。
　　这道灰色的界限从咲月的身上向外扩散，在一瞬间就将整个世界切成了数块。
　　其所经之处的世界宛如被投入了一个无比巨大的搅碎机，被彻底裂解分离，然后祛除。
　　此刻能抵挡这股力量的，唯有——
　　“玛修！”
　　“是，前辈！”
　　随着藤丸立香的一声大喊，那粉色头发的少女已当仁不让的与众英豪们站在一起，她的身上奔腾涌现出庞大无比的魔力，再拥有了【王之财宝】的加持与乌鲁克那位王者的厚爱之下，她此刻的魔力灵基已经彻底的达到了新的高度。
　　庞大的魔力与来自藤丸立香令咒的双重灌注之下，她身上的铠甲不再是那幅冰冷的战甲，而是被赋予了宝具概念的【礼装】。
　　“这是能治愈一切伤痕、一切怨恨、正是吾辈的故乡。——显现吧，『已然遥远的理想之城』（Lord Camelot）！”
　　圣城卡美洛再次从幻梦中出现，而这次，它们不再只是单纯被具象化出的风景，而是被【王之财宝】的力量彻底固定在了这个世界中的确实存在。
　　一道足以庇护半个世界的庞大防御法阵以玛修的盾牌向外展开，这一次她守护众人的意志与初次面对咲月的金轮转生爆之时有了天壤之别。
　　即使是咲月所释放的【末法领域】，一时之间也和这个巨大的防御正式碰撞在了一起，彼此之间互不相让。
　　“哦~？”
　　这样的变化微微有些出乎咲月的意料之外，在她看来，末法之力是足以克制这世界上一切幻想，一切魔力构成的存在，如果只是单纯由魔力构成的防御，在她面前毫无意义。
　　“然而，这个防御阵势的构成是使用者的意志力，只要那个少女的内心不屈服，那城墙就绝对不会坍塌吗？”
　　咲月那如同神魔的力量被阻挡，这让英灵一边的人士气大振。
　　他们的身上纷纷被加护着足以抵抗末法侵蚀的守护，然后催动各自的宝具，利用手上的宝具释放出庞大的魔力外放。
　　一瞬间，成千上万，颜色各异，威能不同的能量向着咲月所在的末法领域轰去。
　　这一瞬间的能量释放，已经超越了魔神王的第三宝具。
　　然而——
　　轰击在末法欲界上的能量就如泥牛入海一般，消失的无影无踪。
　　这足以灭军毁城的能量放出就连动摇那灰色的【末法欲界】之一角都做不到。
　　这不是能量数量上的差距，而是本质上的天渊之别。
　　是不可妄图以数量、以理念、以意志而改变的绝对事实。
　　“魔力对她毫无作用。”
　　即使是青涩的韦伯也察觉到了这一幕，这让他不禁吞咽了一口口水。
　　这一短暂的交锋，让在场之人再一次见识到了眼前神魔的力量究竟达到了什么程度。
　　这也让他们明白了——为什么骄傲的骑士王会选择立刻选择召集盟友，为什么孤高的英雄王会选择与征服王联手。
　　眼前的存在是不可逾越的屏障，是可以与觉者相提并论的魔佛！
　　在这样的存在面前，他们没有退路，必须全力以赴。
　　“要对付这样的存在，看来必须要用到它了啊。”
　　英雄王的手中出现了黄金之钥，单手一握，在虚空之中略一扭动，无数条半透明的红**路向天蹿升，形成了如同数据线一样铺天盖地的红**络，随后一把造型奇特的剑落入了他的手中。
　　那是名为【乖离剑·EA】的宝具。
　　以冠有美索不达米亚神话中一神之名的剑，它的威能足以实现世界的切断。
　　比人或比星球更古老的时代。是神明为开辟世界而挥动，将纯粹力量本身具现化的珍品中的珍品。
　　是劈开这颗星球天与地之物。
　　吉尔伽美什持有的那把冠有EA之名的剑，是透过让三层巨大的力场回转，从而引起时空流，使空间本身发生变动。
　　其真正威力并非以单个生命为对象而使用，而是以世界为对象而使用的。
　　即使在Servant们所持有的众多宝具之中也被当作为顶峰之一。
　　切裂世界之剑。

第六十一章 天地乖离·开辟之星
　　“很好……”。
　　咲月看到了对方队伍的变化，虽然【天地开辟·弑神之军】被自己的末法欲界给隔绝开来，但那足以与自己争锋的世界之力仍旧不可忽视。
　　玛修的宝具提供的『已然遥远的理想之城』是抵御住了末法欲界的侵蚀，但归根结底，这还是两个已然将要形成的新世界的比拼。
　　而眼前这超越Ex级的融合宝具，已经勉强有与自己的末法欲界相抗衡的资格了。
　　“但，还不够！”
　　那是在天空上漂浮的咲月，此刻的她眉目轻垂，同时右手微抬。
　　七颗末法求道玉在她的手中旋转融合，这仅仅只在魔神王的【时间神殿】内出现的力量，甫一现实，就让所有以幻想为根基，以魔力为基础的英灵从者们感觉到了宛如被天敌锁定的错觉。
　　“注意，对方又有新的动作了——全军，改变阵型！！”
　　随着征服王和他的部队早已征战多年，心有灵犀。
　　这只陪着他南征北战的英灵大军立刻以令人瞠目结舌的速度重新组成了阵列，将防御力最强的部队排在前方，三千名持有防御宝具的从者自发地站在了最外层。
　　面对眼前两个世界对抗的分界线，面对魔佛咲月接下来足以毁天灭地的一击，他们没有任何惧意。
　　为了保护自己队伍最大的有生力量，更为了守护他们与王的那个共同的梦——他们毅然决然地选择成为英雄！
　　“英勇的战士，本座成全你们。”
　　——末法·银轮转生爆。
　　七颗末法求道玉凝聚融合后，一道巨大无比的斥力风暴径直的撞向大军的最前沿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~~”
　　三千名从者齐声发出怒吼，他们的身上魔力沸腾，在玛修的宝具支援下，虽然他们无法呼唤出手中的宝具真名，但那股众志成城的意志却让圣城卡美洛更加屹立不摇。
　　轰隆~~
　　斥力的风暴与圣城卡美洛的防御直接碰撞，坚实无比的圣城卡美洛表面绽放出绚丽无比的光，那是作为核心的玛修的心灵之光。她守护的意志无比坚定，同时还有着数千英灵的意志加持下，竟然堪堪抵挡住了这连魔神王都无法与之抗衡的一击！
　　“英雄王！”
　　就在这时，征服王猛然看向后方的黄金英灵。
　　而此刻，这号称最古之王的Acher已经全然不似初见时的那幅目中无人的神情。
　　“征服王，你展示了你的王道……”
　　“现在，轮到本王展现本王的王道了！”
　　金色的英雄王恢复了他作为王者的骄傲，这一次，他乘坐着那来自印度的飞行宝具，同时身后跟随着那名为藤丸立香的迦勒底御主。
　　“王乃是高傲的！王也是自大的！王更是至高无上的！”
　　英雄王举起手中的乖离剑·EA，三节剑锋开始自发地旋转，然而他口中的宣言仍未停歇。
　　“但——王同样也是睿智的，王也是无私的！王更是公正的！”
　　“如果这一切的善恶需要有人评判，如果这世界一切的罪恶需要有人承担！”
　　“那这个人就必然是王！由王来评判，王来承担，王来背负这整个世界！”
　　庞大的赤色魔力在他周身旋转，手中旋转的乖离剑已经达到了极限。
　　“叙述原初，开天辟地之时，虚无也为此献上祝贺——”
　　“以吾之乖离剑撕裂世界——”
　　“环绕众星之臼 眼前的末地乃创世前夜的终点——”
　　“以你的死来平息一切吧！！”
　　“天地乖离·开辟之星【Enuma Elish】！”
　　庞大，恢弘，超越……
　　所有一切的形容词已无法堆砌在英雄王的这一击之上。
　　那崩腾而出的红色能量流已不是单纯的能量，那是【切割世界】的概念具象化，这是达到了【神】之权能的概念冲击。
　　他将咲月的末法欲界定义为了要把其切裂开来的创世混沌之源，乖离剑·EA在唯一大神的赐福下爆发出了凌驾所有武器之上的可怕威能。
　　——彻彻底底的【对界】武器。
　　这是以一个世界为假想敌而制造的武器，它的威能随着敌人的不同而进行调整，而面对眼前这个敌人之时，吉尔伽美什毫不犹豫地选择了最大功率。
　　末法·银轮转生爆与天地乖离·开辟之星。
　　两者之间产生的爆炸光芒让两个世界同时为之一暗，随后，在爆炸的中央闪过一丝金色的十字星形状的光芒。
　　紧接着到来的是无法形容的毁灭！
　　声音——无法传递。
　　视线——无法观察。
　　整个空间开始翻腾，整个天地开始旋转，整个世界开始裂解。
　　圣城卡美洛的表面浮现出巨大的裂纹，这裂纹一直延伸到了圣城的每个角落，甚至一直延伸到了那与之同调的三千英灵的身上。
　　随后，那三千英灵身上的裂缝露出被世界切裂的伤痕，随后在无声中化为了单纯的粒子。
　　然而——这些粒子并没有就此消散，它们飞向了卡美洛圣城，将自身化为基石填补上了卡美洛的裂缝和漏洞。
　　而作为卡美洛圣城主持者的玛修，她的周身则环绕着那来自骑士王的至高宝具加护。
　　——【遗世独立的理想乡】。
　　这让她即使在面对两个世界的正面交锋，甚至于英雄王和咲月的大招对轰之时仍能够维持自身存在的关键。
　　“咔嚓.....咔嚓......咔嚓.......”
　　随着刺目的白光散去，出现在众人眼前的，是那遍布裂纹的灰色领域。
　　在那片空间周围，无数红色的裂纹游走丛生，整个空间领域发出碎裂的哀鸣。
　　随着‘砰’的一声巨响。
　　那扫荡了大半个世界的【末法欲界】在众目睽睽之下分崩离析，化为了碎片四散分离。
　　“成功了……吗？”
　　见到这一幕，饶是一贯对人性无感的爱丽丝菲尔，脸上也露出了既期待又害怕的眼神。
　　征服王，和他那数量庞大的【天地开辟·弑神之军】也仍旧眼神凝重地看着前方。
　　整个原本喧闹无比的世界战场在一瞬间陷入了极静之中。
　　——而就在这极静之中。
　　在这个世界之外，那众人视线不可及的虚无之中，那重重叠叠的声音再次出现。
　　“英雄王，这一招还算有几分模样。”
　　话语之中的冷漠从容，以及对刚才那堪称【对界】规模的魔力放出的赞赏，一瞬间，让众人的心坠入谷底。
　　“怎么会——即使是这样也无法击败她吗？”
　　无论是谁，在面对如此强敌的时候，内心恐怕都会泛起了深深的绝望。
　　而此刻，唯有骑士王阿尔托利亚，之前陷入对自己王道动摇的她，却以前所未有的眼神凝视着手中的【誓约胜利之剑】。
　　在那剑上，一股前所未有的力量正在躁动着，呼唤着。

第六十二章 骑士王的道路
　　而在世界的另一端。
　　虚空之中，咲月盘腿端坐于黑色曼陀罗之上。
　　她的身上不时地出现向外扩散的虚影，黑色的闪电在眉间与发丝肆虐。
　　身后末法光轮遍照大千世界，转生双眼之中观遍世间百态。
　　她的姿态兼具了佛的圣洁与魔的魅惑，但更恐怖的是她那缠绕周身的恐怖力量，那四溢散发的庞大威压足以镇压三千世界。
　　“凭借着卡美洛圣城的反弹再加上对世界的特殊权能效果，竟然能促使的本座使用出这样的姿态。”*3
　　咲月的脸上是毫无保留的愉悦笑意，然而她口中所说的话语却令人心惊。
　　“你们果然有杀的价值，可惜……”
　　而就在咲月说出这句话的同时。
　　“Rider，你怎么了！？”
　　与征服王同乘一匹马的韦伯突然感到有某种液体从身后滴落，他回头看去之时。
　　惊愕，猝不及防的一幕在他眼前展开。
　　征服王仰天吐出一大口鲜血，他的身上的魔力输出开始出现极度不稳定的状态。
　　“这是..怎么一回事？怎么会？”
　　通常这种魔力暴走的现象只会出现在极不可靠的魔术师和极为强大的魔术师身上。
　　而韦伯两者皆不是，他的魔力量远远不够达到让Rider暴走的可能。
　　“啊，不用担心。”征服王的口中传来豪迈的回答：“只是第一次操控如此等级的宝具，内心的澎湃有一些无法抑制罢了。”
　　“笨蛋，这怎么可能只是内心澎湃！你明明都已经……”
　　“啪嗒”。
　　一个如同老树根粗壮的食指点在了韦伯的额头上，征服王面露笑意地看向前方。
　　“这样的远征，即使是身为征服王的吾也没有想过必胜，但无论胜败，这一定是吾最好的结局。”
　　说到这里的时候，征服王的口中再次吐出一口血沫，那整个由他的心和部下构成的心象世界开始产生道道裂纹。
　　作为主导这个【固有结界】的征服王在与咲月的【末法欲界】正面抗衡之后，更是将【天地乖离·开辟之星】与【末法·银轮转生爆】的余波全部抵抗。
　　即使有着玛修宝具的防御，即使有着自己三千部下的防御，但防御住这样足以开天辟地攻击的余波对他来说实在是太过艰难了。
　　咲月凭借着魔佛金身和死线结界可以硬抗这样的伤害，但征服王伊斯坎达尔做不到！
　　原本他早就该一瞬间就会死去的，但关键时刻，骑士王站了出来，她把加护在玛修身上的阿瓦隆迅速转移到了征服王的身上。
　　这才勉强吊住了征服王一条命，虽然很快征服王就能恢复过来。
　　但代价就是玛修被余波重创，以其宝具为基础构建的整个圣城卡美洛开始分崩离析。
　　而【天地开辟·弑神之军】之中的过半军队也被天地世界的异变而消失。
　　虽然英雄王的宝具具有切裂世界的能力，但是这样的能力可不仅仅是针对特定的世界。
　　而咲月可是具有【状态填充】和【能量操控】的权能的存在。
　　仅仅凭借最为精巧的【状态填充】，将自己世界崩溃的状态同步填充到对手的世界上，只要对手在权限之能上无法超越她，那她就足以轻松做到凡人眼中根本不能理解的事情。
　　征服王只有C级的神性，在权能的对比下，他孱弱得就犹如一个婴儿。
　　即使没有解放宝具真名，咲月也能轻松地击破这个世界。
　　刚才英雄王的那一击着实令她惊艳，就犹如【天地开辟·弑神之军】一样。
　　看似对方的军队仅仅是作为充当了守护城墙一般的职责，但实际上，正是因为有着这个能够抗衡咲月【末法欲界】的世界存在，才可以遏制住咲月的十王审判·瞑晦视明。
　　那一招是四大力之一的终极应用，是足以镇压万物的终招。
　　但在征服王的固有结界之内，这里的规则由他和他召唤出的军队所塑造，而瞑晦视明无法穿越两个世界的界限直接作用到对方。
　　能够在防御上做到这种程度，这还是咲月第一次见到。
　　而英雄王的那一击则是直接对一整个世界发出的审判宣言，其中蕴含着毫不逊色于她的神能权限。
　　可惜的是，那一击不是由真正的EA神挥舞发出，而只是由吉尔伽美什使用，虽然在权能等级上不逊色于魔佛波旬，但后续乏力。
　　英雄王在发出这样的一击之后，即使有着【王之财宝】的加持，也无法做到短时间的连续全功率输出。
　　“看来你们也明白你们的处境了吧。”
　　咲月冷漠的话语从天空上传出，随之右手再次虚空一捏，九颗求道玉组成的金色长剑再次现世。
　　当看到这一柄横亘于虚空之中的金剑之时，饶是他们都是人类之中的最强，历史神话的具象，但终究看到了天空距离他们有多么的遥远。
　　这是绝对毁灭的一击，这是抑止力也要为之恐慌的灭绝，这肆无忌惮逸散而出的黑色闪电是连熵都足以斩杀的‘湮灭’。
　　面对这样的一击，征服王哑口无言，英雄王不甘低吼。
　　最终，第三位王者站了出来。
　　“接下来交给我吧，征服王、英雄王。”
　　头戴星之王冠的不列颠骑士王踏破黄沙，慢慢地走到了即将崩毁的圣城卡美洛前方。
　　“你们两人的王道我已见识，不得不说，那是非常令人敬佩也令人向往的道路。”
　　“但，吾与吾之子民，吾与吾之故乡的羁绊就是吾王道的来源。”
　　她手持辉煌的金色圣剑竖举在身前，那是层曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿。
　　历经十载而不屈，历经十二场战役而不败。这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比，它们超越时空、永垂不朽。
　　这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想——名为“荣光”的祈祷之结晶。
　　“吾的目标——就是拯救不列颠，这一点绝不会变，但同时，吾也会拯救吾之子民。”
　　随着骑士王的宣言，她的身上爆射出冲天的金色光柱，与此同时，围绕着她的身体中央，又出现了另外十二道金色光柱。
　　每一个金色光柱之中，都站立着一个英灵的虚影，他们的传说无人不知，他们的神话无人不晓。
　　他们正是亚瑟王手下大名鼎鼎的十二圆桌骑士。

第六十三章 十三拘束·圆桌会议
　　其中一道金色的光也映照在了玛修的身上，深藏于玛修体内的加拉哈德也于此刻被唤醒。
　　曾经，咲月在感知到了对方手中那把是超究极的神造武装之时就很疑惑，为什么与剑鞘【阿瓦隆】相比，这把剑的威力却显得弱了那么多。
　　而在此刻，高举着金剑的她终于明白了这一柄剑的奥秘。
　　要使用星之圣剑，绝不是单独一位英雄可以做出决定的。
　　因为这是一把足以将行星一刀两断的圣剑。
　　它的初衷是只应为拯救世界而挥的最强之剑，所以为了限制它的强力。
　　某古老国度的骑士王及其麾下的十二位骑士对圣剑定下了严格的法规，并予以实行。
　　那就是，隐藏着圣剑真正剑身的第二道鞘。十三拘束。只在能够达成复数的光荣与使命的事态中，圣剑才被解放。
　　而此刻，真正要解放圣剑第二鞘的仪式在此展开。
　　“十三拘束解放，圆桌会议展开。”
　　“此为生存而战——凯”
　　“须与强于己身之人为战——贝狄威尔”
　　“此非与精灵之战——兰斯洛特”
　　“此非为私欲之战——加拉哈德”
　　……
　　最后的最后，是阿尔托利亚口中传出的凛然话语。
　　“此为拯救世界之战——阿尔托利亚”
　　随着圆桌会议的表决进行，金色的圣剑上闪过超出七道以上的金光。
　　她手中的金剑彻底解开束缚，展现出了完整的形态。
　　那是一柄毫不逊色于咲月金轮转生爆的星之圣剑。
　　解放了星之圣剑全部威势的骑士王用那双碧绿的瞳孔看向世界之外的咲月，脑中的回忆却回到了之前与对方初见的一幕。
　　然后，很快身为王者的她就斩断了脑中的最后犹豫挥出了那最终的一剑。
　　——“誓约胜利之剑！”【Ex——calibur！】
　　灭星与救世，两柄这个世界都无法容纳的辉煌之剑终于自此正式交锋！
　　……
　　……
　　一个世界的绝灭是怎样的风景？
　　不知道，或者说绝大多数存在终其一生都不会有机会见识这样的景象。
　　然而，当那柄巨大金剑与骑士王发出的那灭绝强大之恶的猛烈之光相互碰撞的时候。
　　这些在历史神话中留下浓墨重彩的英雄们却在此时见证了一个世界的毁灭哀歌。
　　两柄金剑的交接处是纯粹的虚空，是世界的外层。
　　那超越想象的巨大的能量瞬间爆发的结果，就是在那一片区域之中产生了一个小型的黑洞。
　　空间被扭曲，世界被撕裂。
　　在那连光都不可逃逸的区域中间，所形成的是空间的坍塌。
　　“虽然没有用末法求道玉，但这场游戏也终于有点意思了。”
　　咲月松开了手中的金轮转生爆，金剑消散，重新分解为九颗求道玉漂浮在咲月的身后，随后身影一闪，整个人已经自虚空中消失。
　　而另一边。
　　“喂，骑士王，你这招到底是救世还是灭世啊。”
　　征服王一个头两个大的看着外界那个黑洞。
　　“切，啰嗦。”
　　骑士王不敢停下手中的毁灭之光，虽然没有了咲月的力量，但这个黑洞仍旧具备可怕的毁灭力，她不得不全力满足对方不知餍足的胃口，将能量填充进去。
　　再持续了半分钟的海量能量输出之后，那黑洞才终于不再吸收能量，满足的在虚空之外消失。
　　“呼~~呼~~”
　　力竭的骑士王顿时支持不住，身子一软差点倒在地上，幸亏一旁的玛修反应快，上去一把搀住了她。
　　凭借着阿瓦隆的治愈效果，她才慢慢的回复过来。
　　英雄王与征服王合作创造的那支天上天下，独一无二的军队首次初战，就迎战了一名前所未有的强敌。
　　而从结果上来说，它们至少没有败的很难看，在敌人是魔佛的前提下，这已经非常难得了。
　　最后，那征服王用他部下以及【王之财宝】魔力总和维持起来的结界被解除了，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回原本爱因兹贝伦城堡的中庭。
　　白色皎洁的月光透露着寂静，空气中看不到一丝微尘。
　　“骑士王，不得不说，刚才我还对你的王道有所小觑。”征服王走到骑士王旁边，“原本我认为你的王道只不过是一个小女孩的自我理想罢了，但是，看到了你最后的那一招，我也终于能够理解为什么你会有这种想法了。”
　　“嗯？”
　　骑士王的眼中一时有些懵圈，她不是很明白对方的意思。
　　“掌握着这样强大的宝具和力量，确实需要一个圣洁的王者才能驾驭。”英雄王严肃的看向对方手中的长剑和那无形的剑鞘，“这个世界上，或许没有比你更适合它们的王了。”
　　“那么，我们之间的合作？”
　　征服王挠了挠胡子，疑惑的开口道：“这不是明摆着的结果吗？虽然在之前我还不想承认你是一个王者，但是你那一击之中所蕴含的王道信念确实耀眼的令我侧目。”
　　而这时，另一个高傲的声音也同时响起。
　　“原本，我还在想这样的王道对你这付瘦弱的身体是多么重大的负担。”
　　“——英雄王？”
　　“但我也确实的看到了，你能够承担这股重压的实力，所以我无话可说。”
　　即使是高傲的最古之王也不吝给与了她王道的认可。
　　Saber的眼神还是像以前一样清澈而宁静，闪烁着自信的光芒：“那么，我们之间的合作算是成立了吧。”
　　“啊，没错。”
　　“就是这么回事。”
　　…………
　　“嘛，你可真是大胆啊，一个人去同时对付圣杯战争中最强的三骑。”
　　看着眼前一脸带着怒气看着自己的安哥拉曼纽，恢复了平常姿态的咲月毫不在意的摆了摆手：“不用担心，我有分寸。”
　　“有分寸？！”
　　安哥拉曼纽听到这句话之后，怒冲冲的跑到咲月的面前：“笨蛋，知不知道刚才的战斗你已经完全把自己暴露在了这个世界的抑止力关注之下，面对这个世界的意志，就算你是【Saver】，也……唔唔。”
　　她的后半句话没有说出口，原因是：咲月把一个水果塞进了她的嘴巴里。
　　“放心，我有分寸。”

第六十四章 永生的代价（4更完毕）
　　依然是同样的一句话，安哥拉曼纽狠狠的咬了一口口中的水果，就好像是在报复着眼前这个完全不听自己命令的Servant一般。
　　大名鼎鼎的【此世之恶】也有着小孩子的一面。
　　“那两个人呢？”
　　鼓着腮帮子的安哥拉曼纽坐回了沙发上：“他们好像是准备离开冬木市先找个地方安顿下来然后等待圣杯战争结束的样子。”
　　说到这里，安哥拉曼纽不顾淑女的仪态，从沙发上爬了过来，窜到了坐在另一边咲月的身上。
　　咲月皱了皱眉，她并不适应和人这么近距离的接触。
　　“喂~太近了。”
　　“别在意这种小事……”安哥拉曼纽好奇的开口道，“那天我和间桐樱出去的时候，你在和那个叫间桐雁夜的男人说什么呢？”
　　将对方凑在自己面前的脑袋一把拍开，“你很关心这种事？”
　　“在间桐雁夜的命运里，完全没有能够让人感觉到‘愉悦’的要素。他的生命越长，在他身上积累的痛苦与哀叹也就越重。对于他来说，早点结束生命反倒是一种救赎，我只是觉得，少了他这个舞台会少了很多乐子罢了。”
　　“呵，一如既往的嘴硬心软。”
　　咲月淡淡地吐槽道，浑然不觉自己好像也没什么资格说这种话。
　　“有空的话，多去见识见识一下这个地方吧。”说完咲月就起身走向了房内，“这个城市剩下的时间不多了。”
　　一本正经地说出了XX分子才会说出的话真的没关系吗。
　　安哥拉曼纽自从去过一次圣堂教会之后就没有再出去活动过了。
　　她仰躺在沙发上，掰着手指数着。
　　而经过这次的行动之后，Saber、Acher还有Rider为了避免被各个击破，也应该会集中在爱因兹贝伦的城堡结界内，准备万全后才会发动挑战或者等待被咲月挑战。
　　Lancer的御主重伤，Caster已经死掉了，Berserker的御主也放弃了战斗，这样一想，整个圣杯战争的话，就只有那个神出鬼没的Assassin还在到处游荡吧。
　　不过，那个家伙的御主好像是叫做言峰绮礼的男人。
　　“嗯，话说既然是我的从者解决了Caster，我是不是应该去一趟圣堂教会领取令咒？”
　　“令咒的奖励？你对那个感兴趣？”
　　咲月的话语从房间的一头传来，这个旅馆太小了，身处同一个房间内，随意的自言自语都可能会被另一个人听到。
　　“不是兴趣问题……”
　　安哥拉曼纽起身换上了一件豪华的皮草大衣，然后开始梳理自己的头发。
　　然后她看着镜子中那张熟悉又陌生的面孔，突然换了个话题：“这个女人，我是不是在哪里见过。”
　　这句话并不是疑问句，也不是设问句，而是一句陈述句。
　　“作为呆在圣杯中多年的【此世之恶】，理当不会陌生这创造了圣杯的创始御三家。”
　　伴随着淅淅沥沥的声音，咲月又开始了沐浴，不过她的声音仍旧通过安哥拉曼纽的心灵反馈而来。
　　“不是这个家族，而是这个人本身，我从肯尼斯那边获得的情报，好像那个女人叫做爱丽丝菲尔，量产的人造人，作为小圣杯容器，初次与作为丈夫卫宫切嗣的见面的时候，自己却泡在一团羊水槽之中。”
　　“哎，无论按哪国的法律，卫宫切嗣都是要被处死的屑了吧。”
　　咲月淡淡地吐槽道：“别以为我听不出来你是在羡慕。”
　　“不过无论怎么看，卫宫切嗣能够赢得这样的美人芳心总是一件令人忌妒的事情。”安哥拉曼纽拢了拢额头两侧如雪的白发，红色的瞳孔注视着那精致如人偶的面容。
　　“如果没有你的存在的话，她原本将的命运就是作为小圣杯的容器而被献祭，或是失去御主而无法维持存在的从者的灵魂回收、扣留直至战争终结的时候职责人选的就是她了。”
　　“切，与其经过一道中间商，不如直接和我这个大圣杯厂家对接，这样不是更方便吗？”
　　“……谁知道呢，也许爱因兹贝伦家有别的想法吧，推出一个人偶在前台作为代理人，然后真正的成员隐藏在幕后。”
　　通过心灵联结聊天的同时，
　　哗啦~~~~~~
　　浴室和客厅之间的卷帘门被打开，咲月带着一身水汽，穿着白色的浴衣走了出来，她此刻的姿态与当初火影世界在泉水边沐浴时几乎没有太大的区别。
　　如果有的话，只能说那双眼睛变得更加璀璨了，而该成长的地方也成长了。
　　所以——这一幕理所当然地吸引到了安哥拉曼纽的目光。
　　咲月作为达到觉悟之境的魔佛，本身就会带有一种类似莲花的淡淡香味，一边用毛巾擦拭着还有些湿的头发，一边开口道：“如果你对那令咒有兴趣的话，你要多少我都可以给你多少。”
　　“切，我自己就已经算是大圣杯的一部分了，要多少令咒我还需要别人帮忙？”
　　这句话倒是没有问题，身为此世之恶的安哥拉曼纽自从在圣杯失败之后，被大圣杯吸纳之后反过来污染了大圣杯本身，然而它自身的意识却还能够有所保留。
　　不得不说，多亏了那朵【最后的碎片】的福。
　　“那你究竟想要做什么？”
　　“你在这里的战斗……快结束了吧。”
　　“嗯。”咲月淡淡的开口道，“情况比我想象的要顺利很多，剩下的只需要等待就行了。”
　　“那等这场圣杯战争结束的时候，你会去哪？”
　　“嗯？露出这样的表情，可不像平常的你。”
　　即使没有侧过头，但咲月的转生眼依旧看到了安哥拉曼纽那一瞬间的‘脆弱’表情，这让她有点意外，但她没有丝毫动摇地说道：“我的目标将会是另一个世界，然后继续我的旅程。”
　　而另一边，安哥拉曼纽缓缓的走到咲月的身后，然后缓缓地伸出手从背后抱住了她。
　　“【Saver】，你对所有呆过的世界，都能像这样毫无割舍的走过而毫不留念吗？”
　　即使没有太大的起伏，但那淡淡的话语之中，传出的是令人足以心碎的哀伤，这个被冠名以【此世之恶】的普通人，在不知不觉间，已经熟悉了咲月的存在。
　　这是感情吗？还是什么别的羁绊？她不知道，她只知道当她知道有朝一日自己会回归大圣杯，重新回归于那一片黑暗的空间之后，就没来由的产生了一种恐惧。
　　咲月是这么多年来，唯一一个带祂走出那片黑暗的存在，所以她就犹如刚破壳的小鸟一样，看到了自己人生中那唯一的一束光。
　　追随这束光，陪伴这束光，无论自己在对方的眼中扮演的是多么渺小的角色，她都心甘情愿。
　　“会生出这样的想法，所以我才说你作为【此世之恶】的觉悟还不够。”
　　咲月背对着对方淡淡的说道：“我不会为谁停留，这个世界也没有谁一定要为谁停留，如果作为一个寿命不过百的普通人，那感情作为短暂生命之中的重要组成部分固然是一个选择。”
　　“但是你与我都不一样，我们的道路注定只会在短暂的一点之中相交，相比我们的漫长生命来说根本只是短短的一瞬，在这样的前提下，如果无法控制自己的感情，明确自己的道路，那永生只会转变为漫长的折磨。”

第六十五章 圣堂交涉
　　对于作为第四次圣杯战争的监督者——言峰璃正神父来说，今天来的电话实在意外地有一些多。
　　这是他第二次担任圣杯战争的监督者，可是做梦也没想到会发生这样难以处理的情况。
　　那作为第八职阶降临的【Saver】竟然威胁要消灭所有的从者，当他从远坂时臣那里听到这样的说法时，他只感觉到荒谬。
　　他不是初出茅庐的新人，而是已经组织过一次圣杯战争的老手，所以他非常清楚从者的实力。
　　无论是谁，试图凭一己之力排除其他所有的对手，至少目前为止，圣杯战争还没有这个先例。
　　无他，仅仅因为每一场圣杯战争之中，不会出现一个实力可以凌驾于其他几个英灵的力量总合的存在。
　　再加上每个英灵职介不同，宝具不同，这代表它们的力量相对本体来说削弱的程度也不同，底牌也难以猜测。
　　在这样变数繁多的前提下，没有哪一个从者会如此不顾一切地挑衅所有人。
　　——除了那个全然不顾魔术师底线和潜规则的Caster。
　　但那明显是一个特殊情况。
　　他和那个游离于七骑之外的的从者和御主打过交道，对方并不是那样的人。
　　但——他又从自己的儿子那里再次确认了这样的信息……
　　这就让他内心无比地焦急了。
　　因为对方表现出的实力已经大大超越了圣堂教会和魔法协会所能掌控的范围，这会让最后圣杯战争的走向扑朔迷离。
　　而那有关第三法的进程，也将遭遇不可知的变数。
　　因为这被引起的一系列问题的规模太大，所以不仅是圣堂教会，就连魔术协会也被冬木市这边的战斗惊动，而派出人手在暗中活动。
　　对于这两大组织的双方来说，事态已经发展到——比起互相争吵划定各自的势力范围，必须优先考虑怎样去收拾残局的地步。
　　甚至，他们需要考虑如何排除伊菲斯和她那个从者的变数了。
　　关于未远川的怪事，表面上归因于由工业废水引起的化学反应所产生的有毒气体，这个报道暂时可以掩人耳目。
　　巡逻的宣传车也在不断地呼吁：吸入毒气可以使人产生幻觉，沿岸的居民请速去医院紧急就诊。
　　等到持续不断的电话应酬终于告一段落，可以暂时休息一下的时候，夜已经很深了。
　　璃正一边叹息一边拉过椅子，重新开始工作，继续履行自己作为监督者的职责。
　　而就在这时，教堂门外响起了一阵脚步声。
　　作为神父的他，不得不拖着疲惫的身体前去迎接。
　　毕竟，来人身上毫不掩饰的魔力波动已经说明来人御主的身份，这让言峰璃正的心不由得‘咯噔’了一下。
　　“伊菲斯小姐……”
　　璃正的声音含着无法掩饰的疲惫。
　　从昏暗的信徒席上传来有些虚幻的笑声。
　　“神父，从您的口气之中我大概可以听出来，作为监督者的您最近想必非常繁忙吧。”
　　伴随着那笑声，从黑暗中出现的身影以一种端庄的姿态走到了对方面前。
　　来者有着一张如人偶一般美丽工整的脸，红宝石一样的瞳孔，如雪般闪耀的银色长发。
　　她的双眸里隐含着戏谑和嘲弄，全然不似她自己所说的仅仅是呆在爱因兹贝伦城堡内不问世事的花朵，反倒更像是一颗长满了毒刺的玫瑰。
　　“神父，关于我的申请，到底做什么样的判断啊？”
　　和脸上那僵硬的笑容相似，伊菲斯的声音里甚至含有一半恐吓的意味。她自从和咲月交谈之后，整个人似乎又有了大的转变，以至于对于眼前这个人连最基本的虚与委蛇都懒得做了。
　　事情发展到这个地步绝对不是璃正所期望的。
　　在原本的设想里，获得Caster令咒的应该是作为圣堂教会盟友的远坂时臣，再不济也要是自己的儿子。
　　让一个来路不明的爱因兹贝伦家族的人造人获得令咒奖励，更何况对方是现在冬木市乱局的罪魁祸首之一……
　　可是，盟约毕竟是盟约，而且就算不考虑盟约，单从对方的实力考虑，作为监督者的他也没有力量和立场刁难对方。
　　除非他想主动搞砸这场圣杯战争，让圣堂教会提早准备他的讣告。
　　否则，就只能先把在暗地里和远坂结盟的想法放在一边，为了圣堂教会的体面，也必须言出必行。
　　“确实，在讨伐Caster的战斗中，您的从者发挥了重要的作用，这点在负责监督人员的报告中也得到了证实。”
　　“这么说来毫无疑问我具有获得一枚令咒的资格了？”
　　“话虽如此……”
　　璃正神父皱起眉头，好像觉得不可思议似的瞥了一眼伊菲斯。
　　“当然，按照承诺必须给予您以相应的奖励……伊菲斯小姐，您说我可以把您看作这场圣杯战争的Master吗？”
　　伊菲斯赤色的双眸一瞬间浮现出嫌弃的神色。
　　“您可以选择不这么看，只要承担得起后果。”
　　“……”
　　璃正神父叹了一口气，放弃了在言语上拖延的伎俩。
　　对方如此肆无忌惮的态度让他根本没有任何办法。毕竟，对方那名从者的力量实在是强大得不讲道理。
　　即使在这点上刨根问题、吹毛求疵，也没有任何意义。
　　“——好吧。我承认您作为Master的资格。来吧，伊菲斯小姐，请伸出手来。”
　　璃正用纯熟的手法在伊菲斯伸出的右手上画出隐秘的痕迹，把右手手腕上所积蓄令咒的其中一枚转刻到凯奈斯的手上。甚至没有任何疼痛，整个过程几分钟就结束了。
　　“那么请继续作为Master进行荣耀的战争吧——”
　　“稍等，神父阁下，我这里还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“关于那位Lancer的御主肯尼斯的委托。”
　　挽起袖子的伊菲斯抬头看了一眼祭坛上的圣像，“如今在事实上，Acher和Saber以及Rider都进行了结盟，那圣堂教会针对卫宫切嗣的排除行动是否还会继续进行呢？”
　　“这……”
　　言峰璃正神父一时语塞，这个问题，对他来说也是一个非常头疼的问题，这个问题本来不会这么复杂，但是在眼前这个神秘的【伊菲斯】和她从者的干扰下，局面变得扑朔迷离。
　　而就在这时，一个平缓而毫无起伏的低沉男音从教堂的一处侧门传来。
　　“这个问题，就由我来回答吧。”

第六十六章 拜访肯尼斯
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“言峰绮礼，你来了？”
　　在伊菲斯说出这句话的时候，她些微的注意到了对方那原本虚无的双眼中一闪而过的光。
　　然后她从对方的身上闻到了一阵呛鼻的味道。
　　这股味道比之几天前咲月端出来的那碗麻婆豆腐的烈度也不妨多让。
　　就连言峰璃正神父也皱了皱眉，不太适应的看向自己的儿子，不过这本就不算是什么大事，他也没有为此再多说什么。
　　“伊菲斯小姐，关于圣堂教会对卫宫切嗣的追杀，我个人会以代行者的身份继续执行……”
　　“这个回答还不够。”伊菲斯露出了自己手中的令咒，“你明白我想要表达的究竟是什么意思。”
　　“至于我的另一重身份，作为圣杯战争的御主之一，我会继续我的战术，毕竟从者之间的战斗我不会多做干涉，为了赢，他们有权利选择最合适自己的战术，在御主层面，我只能说在消灭卫宫切嗣之前，我暂时不会对其他人出手。”
　　“哦，一个毫无任何意义又滴水不漏的回答，看来你早就想好了，不过今天，似乎你的那个从者并不在你身边，即使到了现在这个临近战争结束的时间点？”
　　“嗯~他是一个特殊的从者存在，而我对魔术师一道修行尚浅，无法做到对他的驾驭。”
　　言峰绮礼言语中坦白得令人不适，眼神中也依旧如一片死海。
　　听到这里，伊菲斯也没有再多问了，她向着两位圣堂教会的成员行了一个礼后，缓缓离开了教会，只留下这一对父子在教堂内彼此互相低声交流着。
　　……
　　直到离开圣堂教会，又进入了冬木市市区之后，心灵反馈之中才出现咲月的声音。
　　“怎么样，有注意到什么奇特的联络装置吗？”
　　“对你来说，本来轻而易举的事情，非得让我亲自去试探一下吗？你就不担心我在那里被他们合伙做掉吗？”
　　安哥拉曼纽的回答倒是有点傲娇了。
　　“除非他们做好了和我开战的准备，否则不会在那里翻脸……”
　　“好吧，说不过你，反正虽然看得出来那个老神父的脸色很差，但是他还是勉强把令咒转移给我了，这也侧面证明了你的猜想——圣堂教会在这场战斗中并不是中立的。”
　　“这不算多么困难的事情，第三法是一个人人都会眼红的存在，特别是近距离看到了其进展的圣堂教会，它们凭什么愿意帮助魔术协会继续这项秘法的完成？”
　　“不谈他们的利益分配，这至少说明：在第三法的推进上圣堂教会与魔术协会是合作关系，而关系的建立有多种，一个是组织与组织之间，一个是人与人之间，考虑到这两个组织都是人丁稀少的超凡者构成的，那人与人之间的关系必然占据相当的比重。”
　　“再加上这个神父是组织过不止一次圣杯战争的老资格，所以盟友同样作为多次参加圣杯的老手可能性最大。”
　　“间桐家已经被灭了，但圣堂方面却并没有太大的反应，而爱因兹贝伦家由于有卫宫切嗣的存在，可能性不高，如果要选择的话，你会更合适，所以剩下的只有远坂家，而你从那个教会里观察到的喇叭状魔术通讯机就是一个直接的证据。”
　　说到这里的时候，咲月的身影已经实体化地出现在了安哥拉曼纽的身边，可以说这是两人第一次以这种形式逛起了冬木市的街道。
　　“嘛，本来用你那双眼一看就能明白的事情，非要用这种复杂的方式解决吗？”
　　“这双眼睛能看到的东西是有限的，我曾经说过【事物相】总不会是事情的真实，即使是我也不能过于依赖某一项能力，否则有朝一日这会成为我的弱点。”
　　这个教训，是在她第一次和迦尔纳过招的时候被对方利用时就有的反思，转生眼的洞察力确实很强，但正因为很强所以格外地敏感。
　　越精密的装置越需要小心使用和小心维护。
　　这也是她即使获得了魔佛金身，也还要开发出死线结界作为防御手段的原因之一。
　　一黑一白，两位风格迥异的美人行走在街道上，理应吸引无数关注的目光，但由于安哥拉曼纽对暗示魔术的应用，导致周围的行人似乎对她们两的存在根本无动于衷。
　　喧喧嚷嚷的人潮就在她们的身边流窜，但仿佛又遥远地和她们处在两个世界一般，就好比安哥拉曼纽现在和咲月并肩行走着，但彼此之间的距离却越来越远。
　　然后，咲月感受到了一丝异样，侧过头。
　　她发现安哥拉曼纽以一种女孩子逛街的姿态，用胳膊挽住了自己的一条手臂，然后轻轻地把身体靠了过来。
　　“……”
　　咲月没有反应，只是随意地继续走着。
　　于是安哥拉曼纽那小鹿乱撞的心也在一丝静谧的甜意中缓缓地漂浮着，作为被咲月用状态填充为一名【女性】身体的她此刻的思维也无比地纤细而敏感，就好像她发梢间的那朵白花一样。
　　“新闻快讯：本市近日来发生的多起连环凶杀案以及幼儿失踪案，有关的犯罪嫌疑人尸体已被警方发现，死者姓名为：雨生龙之介，18岁，自由职业者，本地人……”
　　两人毫无反应的走过播报着新闻的大荧幕，然而更多的人则是看着那个大厦上的巨大显示屏，表达着各自对这件事情的看法。
　　他们大部分是本地人，所以对于冬木市的连环杀人案特别关注，尤其还涉及到了小孩子，这让他们最近的生活战战兢兢。
　　“警察厅实在是太没用了，死了那么多人之后，只找到了作为嫌疑犯的尸体。”
　　“我怀疑真正的犯罪者根本没有死，警察厅只是看情况实在压不住了，随便拖出了一个替罪羊出来吧。”
　　“这个叫做雨生龙之介的孩子，我好像有点印象，似乎……前段日子还来过我家便利店帮忙打工，平时看上去是一个很不错的小伙子啊。”
　　“所以我说，这里面肯定有内幕……”
　　…………
　　熙熙攘攘的讨论声和群情激愤丝毫没有影响处于一种奇妙气氛的两人，她们顺着熟悉的街道一直走到了整个冬木市最为热闹的地段——凯悦酒店的门口。
　　咲月当然不会毫无缘由地闲逛到这里，之所以来此，是因为——那被起源炸弹重伤的肯尼斯，此刻就住在其中。

第六十七章 魔术协会的内部
  裙   四 八  八 七 四 九 七 九 九

　　从冬木市凯悦酒店的最顶层——三十二层向下眺望，整个冬木市都没有比此更高的建筑。
　　原本，在设想好的道路里：伴随着新都今后不断地发展，新生的酒店也只会越来越多。
　　但是凯悦酒店的管理者和服务人员决不会把这一地位让给别人，他们的基础设施以及他们能提供的服务水准在整个冬木市都是首屈一指的。
　　当然，费用也一样。
　　原本就是如此，但一切在经历了那一场如梦似幻的灾难之后，事情有了朝其他轨迹发展的迹象。
　　人，潜意识里总是有一种自毁倾向，而通过冷静地观察这种明知危险，却偏要向之而动的群体行为更加能体现这一点。
　　如今依旧住在如此豪华的套房之中的肯尼斯，他此刻的心情可以说与前一段时间意气风发的自己截然不同。
　　他的双眼沉闷地看向房间的一个空处，昏昏然如一具死尸。
　　对于造成这样后果的自己，他没有任何辩解的余地，绝对的力量差距，却换来这样的结果，这让他对卫宫切嗣无比痛恨的同时，也第一次开始深刻地怀疑自己。
　　“肯尼斯，有客人来了。”
　　床边传来的，是一名红发女性略显不安的话语。
　　这是最近唯一令他有所安慰的事情，就是那对自己感情日渐浓厚的未婚妻——索拉。
　　当自己的魔法回路濒临崩溃的时候，是对方的冷静行动吊住了自己一命，并且借用家族的人力和大量的物资与另外一个君主进行了紧急交集，才换回了能够勉强维持自己体内三分之一魔术回路的贵重炼金药品。
　　“Master，来的人是伊菲斯和她的从者。”
　　迦尔纳的话音从无形的空气中传出。
　　听到从者的回答之后，肯尼斯强撑着试图起身，但是浑身没有消退的剧痛和魔术回路崩溃的精神打击实在让他无法聚集起更多的力量。
　　所以，当咲月和伊菲斯见到肯尼斯的时候，对方只能依靠一个柔软的垫子半坐在床上见客。
　　向着给自己搬过高脚凳的索拉小姐点头致谢后，伊菲斯打开了话匣子。
　　“君主肯尼斯，距离我们上一次见面不过几天，想不到世事变化会如此巨大。”
　　肯尼斯虽然内心苦闷，但是还保有一丝骄傲的他绝不会轻易地让外人看出来：“是的，世事难料，这是我在这个地方学到的最重要的一课。”
　　“我已经听我的从者汇报了你的相关情况，这次亲自过来看了你的情况之后，我倒是有一个想法，不知道能否请您帮忙。”
　　“伊菲斯小姐，我现在已经没有多少谈判的筹码了，你想说什么就直说吧。”
　　伊菲斯拢了拢额间的长发，开口道：“这场圣杯战争之后，关于圣杯的许愿我可以让渡给您，但如果可以的话，我希望您能介绍我加入【彷徨海】。”
　　“这！！”*2
　　这个消息一出口，不仅连肯尼斯都错愕了片刻，就连身为肯尼斯未婚妻的索拉女士也惊疑不定的看向肯尼斯。
　　【彷徨海】，这对于魔术师们来说，是一个陌生而又熟悉的名词。
　　说起它，这就不得不提到现代魔术师们最大的摇篮——魔术协会了。
　　这个巨大的组织下属三个部门。
　　作为本部的时钟塔。
　　地点位于英国伦敦郊外，也是这个世界绝大部分所谓“学院派”的主流魔术师们供职的地方。
　　阿特拉斯院。
　　存在于埃及的阿特拉斯山脉的部门，别名称为【巨人之地窖】。
　　是以炼金术师为主的研究组织，同其他部门相比，也是贯彻着算是很彻底的秘密主义，因此详细不明。
　　不过之前肯尼斯有从那未来的埃尔梅罗二世那里了解到，关于对方所研发的拟似灵子演算器赫尔墨斯的灵子计算机。
　　所以，原本肯尼斯是有着在圣杯战争结束之后去与对方接触的打算的。
　　但现在这个想法也暂时只能告一段落。
　　而彷徨海则是三个部门之中最神秘的。
　　是彷徨于北大西洋的巨大山脉其本身，也被称为“移动石柩”。组织内部没有一般的上下关系，被认为不像时钟塔般期望着“魔术更进一步的发展”，但其内部的组织结构，以及究竟作为魔术协会存在的动机都不明。
　　不过，通常彷徨海在魔术师界都被视为魔术协会的原型，专心于人体改造和神代魔术的研究。认为神代的魔术至高无上，西历纪元后的魔术等同儿戏。
　　“伊菲斯小姐，恐怕让您失望了，我只是属于时钟塔的一份子，和阿特拉斯院有着一定的往来，但是和那群古板的老顽固，我们之间并没有交集。”
　　“是这样吗？”
　　伊菲斯的眼中露出某种玩味的笑容，这是因为她听到了咲月不时传来的提示。
　　关于魔术协会的三大组织内部不和，这其实在魔术师层面早就是人所皆知的事实了。
　　比如时钟塔与彷徨海虽然被认作同样属于魔术协会的一份子，但是部门之间老早就不太进行交涉。虽然不是敌对关系，不过二者的想法都不相同，考虑成它们有着相当大的隔阂也没关系。
　　“魔术协会更是和彷徨海处于一种冷战的关系。同时，魔术师本身都是精致的利己主义者：他们全都抱着“到达根源”这个共同目标。不过那是指，自己一个人能够到达就可以。”
　　“因此，协会内部化成了成员们间对立与阴谋、疑惑与敌意的漩涡，这一点确定无疑，而作为明面上的时钟塔无疑是最好渗透和利用的对象。”
　　而咲月曾经推测过迦勒底存在的目的。
　　最终，她认定这个组织存在的最大可能性是恢复神代。
　　而这几乎与彷徨海存在的目的完全一致。
　　多么巧合，是不是？
　　那个自称埃尔梅罗二世的人曾经说过迦勒底的设立，其中的七成资金是由伦敦的魔术协会——阿尼姆斯菲亚家族提供的。
　　所以，咲月可以得出这样一个结论，阿尼姆斯菲亚家族极有可能与彷徨海有关……
　　——————
　　于是，伊菲斯微笑着不经意地说出了自己真正的目的。
　　“那么，我想拜入时钟塔的天体科（阿尼姆斯菲亚）君主，马里斯比利·阿尼姆斯菲亚门下，不知这样肯尼斯君主能否帮忙？”
　　“这一点——”
　　肯尼斯考虑了片刻后，点了点头。
　　“没有问题。”

第六十八章 迦尔纳与阿周那（4更完毕）
　　而就在伊菲斯和肯尼斯交涉的时候，咲月一边则和迦尔纳呆在外面。
　　看着对方那渴盼的眼神，咲月没有吊人胃口的习惯，直接将折扇从自己的空间中取出，然后将那个尾部的黑珍珠取了下来。
　　随后解放了上面的死线，让Berserker重新出现在了这里。
　　Berserker的模样没有什么变化，依旧是那一幅悬浮在半空，身后有着一对仿佛羽翼一般的金色机械结构，身体周围环绕漂浮着六个不同颜色和大小仿佛星球的球体，白色的长发，额头上长着一对蓝色的长角。
　　冷漠无神的眼神透露出其没有人格而只是作为一个“程序”或者“机械”存在的事实。
　　“阿周那....”
　　面对眼前的异父兄弟，太阳神之子的眼神中闪过一丝复杂的情绪，他火红的头发也在此刻多了几分暗淡。
　　他试图更近距离地查看阿周那的状态，但却被一股力量给排斥在外，他转过头看向一边的咲月，此时的咲月已经不再隐藏自己的灵基，所以迦尔纳直接开口道：“【Saver】大人，我的兄弟，他怎么了？”
　　“只是被抑止力截取了在异闻带的某个片段，然后被以【Berserker】适格的判定直接降临了而已，他现在的状态就是他平常的状态。”
　　“怎么可能？”迦尔纳不解地说道，“我的那位兄弟是被称作【天授的英雄】一般的存在，怎么会变成这样？”
　　“虽然他现在看起来像是毫无反应的样子，但是我不建议你靠近他，因为在他的黑名单之中，你似乎排名很高的样子。”
　　“啊~~”
　　迦尔纳的眼中闪过一瞬间的错愕，然后一股不知道是高兴还是悲伤的感情蹿升到了他的胸口，这让他的魔力不由自主地开始躁动。
　　而似乎感应到了这股力量，名为阿周那的Berserker的身体也开始缓慢的有了动作，他抬起手，六颗行星模样的球体仿佛就要聚合在一起，同时一股如渊如海的杀意向着迦尔纳的方向袭去。
　　“迦...尔...纳....”
　　伴随着这股低吼声，一股强大的执念不停冲击着咲月和阿周那之间的令咒契约，如果是一般的御主，恐怕根本做不到驾驭压制具有如此灵基规模的存在。
　　但凭借着【巨型转生眼】以及【三神王妙法圣轮】，咲月还是足够压制Berserker的。
　　随手一招，咲月将阿周那用死线结界给困住，重新化为了一颗黑色的珍珠缀挂在折扇之后。
　　“好了，你的条件我已经完成了，那我的报酬也是时候提供了吧。”
　　怅然若失的看了一眼对方手中的黑色折扇，迦尔纳的眼神在一瞬间又恢复了敏锐：“啊~，没错，全力以赴的与您一战，这本就是这场圣杯战中之中我们彼此存在的意义。”
　　“不过现在的你，还不够。”
　　咲月毫不客气地看向战意盎然的迦尔纳，“太阳神之子，三个日落之后展现出你完整的姿态，到时候再来找我。”
　　“我完整的姿态？”
　　迦尔纳愣神地重复着对方的话，记忆仿佛陷入了某个遥远又混乱的过去，然而，现在的他却一时无法得出任何有用的信息。
　　“去爱因兹贝伦城堡找那来自迦勒底的一行人，说出你的目的，他们会帮助你。”
　　话音甫落，咲月的身影就在迦尔纳的眼前凭空消失了。
　　“迦勒底的一行人？”
　　迦尔纳的口中念念有词地念叨着，然后他也化为了粒子状态消失。
　　…………
　　另一边，完成了目的的伊菲斯获得了来自肯尼斯的一封推荐信，有这封信的存在，她之后的道路将会是进入魔术协会：到了这一步的时候，她的处境会变得非常的微妙，但也会有更大的机遇。
　　没有人知道她就是圣杯之中的此世之恶，所有人只会把她当作爱因兹贝伦家族的成员。
　　第三法在时钟塔内不算显学（肯尼斯的态度就可以看出。），所以她可以有足够的时间继续推进第三法的进度，而迟早有一天，这个青年可以将自己的灵魂从圣杯中解放出来。
　　甚至，咲月想的更远，她直接考虑到了未来迦勒底的存在，以及Caster被消灭后，这里依旧被称呼为特异点的可能，而提前在这个世界埋入了一个未来再次介入的契机。
　　毕竟，一个所谓‘异闻带’的形成对咲月还是有着一定的价值的，特别是那些被称作‘异闻带之王’的存在更是如此。
　　“接下来，就只需要等待圣杯战争的结束了吧。”
　　伊菲斯一如来时的那样挽着咲月的胳膊，刚才在肯尼斯面前，她表现出掌握局势而左右了肯尼斯判断的一面，而在咲月的身边时，她就又变回了小鸟依人的一面。
　　“如果没有意外的话……”
　　咲月没有把话说得太满，这是她的习惯，也是她能走到今天这一步的原因。
　　而当两人回到家的时候，两人注意到了某个异常的魔力反应。
　　以魔术师而言，算得上是踏实稳重的魔力素质了，在这个冬木市能拥有这种魔力反应的，恐怕只有远坂家的人了。
　　走到近前时，果不其然，在门口发现了一个正被结界隔离在外不知如何是好的翡翠鸟。
　　而当这个翡翠鸟看到了伊菲斯之后，使魔立刻将信放到了距离伊菲斯一段距离的高台上，然后就远远地飞走了。
　　“抛开魔术程度，从外观来说，也是一件不错的工艺品。”
　　伊菲斯接过信，阅读了起来。
　　上面省略了一切繁文缛节，极其简单而明了地写明了用意。
　　“……也就是说，他申请共同战斗。”
　　伊菲斯轻蔑地哼了一声。
　　真是令人感到莫名其妙的决定，在【Saver】展现了实力的现在，这位魔术家此刻竟然抱有的是这样的想法。
　　咲月的说法当真没错——“传统的魔术师都是精致的利己主义者，他们为了达到根源会不惜一切代价。”
　　“正常的判断应该是如同现在的局势那般：Acher与Saber，Rider彼此联合来对抗我。”
　　如果这样的联合都无法击败作为【Saver】的咲月，那就没什么好说的了，那是压倒性的实力差距。
　　“而现在，在这种时间使用这样首鼠两端的手段，那说明他此刻已经被某些事逼得完全方寸大乱了。”
　　咲月几乎从这封信里面，就可以看得出作为御主之一的远坂家是如何的不安和焦虑却又强行让自己镇定的复杂心思。

第六十九章 远坂时臣与间桐雁夜
　　这个突如其来的结盟请求，要从几天前说起。
　　远坂时臣、远坂家族的第五代当主、冬木市地脉管理者，这次圣杯战争之中Archer的御主。
　　这是一个从外观看来，充满了优雅、从容、坚定的中年男性。
　　他的身材高挑，五官端正，面部轮廓十分深邃，因而略微显得冷酷和严肃。
　　由于年轻时的经历导致远坂时臣性格高傲，极为自信，是个“傲气与傲骨兼备的汉子”。
　　半生都在艰难中度过，一路走来的辛酸自己默默舔干净，然后在不为人知的地方全部转变为自尊。
　　千方百计从两河流域得到上古时代第一条蛇的蜕皮，借此召唤出了最强的英灵“英雄王”吉尔伽美什。
　　当自己看到这一切发展都按照着自己的预定计划施行的时候，他几乎有种将命运把握在手中的错觉。
　　不过，这样的感觉在自己的弟子那里却遇到了坎坷。
　　这个从来只会沉默地听从和完美执行他人请求和命令的代行者，自己老友的儿子——言峰绮礼。
　　在圣杯战争之中，当自己第一次决定与对方配合，借助对方来宣扬Archer威势并试图让对方化明为暗的时候。
　　他拒绝了自己。
　　——这让时辰非常地吃惊。
　　不过，在获知了对方召唤出的从者信息和灵基之后，远坂时臣却发现那是一个毫不逊色【英雄王】的英灵——即使是在没有明确对方的真正身份之前，远坂时臣也能够从对方的灵基反应上得到这样的结论。
　　当然，这样的比较是在去除了双方宝具差距基础上得出的结论。
　　而且，更重要的是这场圣杯战争之中那一个神秘从者的横空出世，对方几乎完全不按照常理出牌的举动让这位自诩正统的魔法师嗤之以鼻。
　　对方无脑地四处寻战，几乎让自己暴露在了所有圣杯战争御主的面前，这让远坂时臣隐于暗处，静待机会的计划不谋而合。
　　但对方那正面将英雄王击败的实力又让他无比心惊。
　　“哎~~~~”
　　所以，在发现局势完全失控的时候，远坂时臣，这位一贯以优雅自居的男人也情不自禁的发出一声叹息声。
　　时间来到傍晚，夜幕尚未降临的时刻。
　　远坂时臣来到妻子老家，走到禅城门前的时臣并不打算踏入门内。
　　现在的他是寻求着圣杯的Master中的一人，早已置身修罗之地。
　　为了保护妻女，他将她们托付在了禅城，这片领地是不允许血腥侵犯的。
　　远坂葵，是一个拥有绿色头发，外表古风而内心温柔的女子。
　　她曾经是那位间桐雁夜爱慕的青梅竹马，但后来选择嫁给了远坂时臣。
　　这里面倒并不是存在横刀夺爱，仗势欺人的桥段，单纯是彼此之间的互相吸引然后水到渠成。
　　只不过，远坂时臣吸引葵的是他在普通的家庭生活中无懈可击的超人表现，凛和葵每天都会被这样帅气的时臣迷得神魂颠倒。
　　而葵对时辰的吸引则在于她体内流动着的魔术因子。
　　当然，不能说时辰对葵没有感情，只不过从排位上来说，显然追求到达根源这样的目的比之家庭幸福还是要更重要一些。
　　如果按照一个正统魔术师的思想来说，这也是一个无可厚非的判断逻辑。
　　所以，葵也能理解时辰平时的所作所为然后完全不加干涉。因此同意将次女远坂樱过继给间桐家。话虽如此，其实还是心爱著女儿，曾请求间桐雁夜好好照顾樱。
　　不过，如果当她知道了樱在间桐家遭遇了怎样的对待之后，不知道她究竟会如何看待自己的所作所为以及自己的丈夫呢？
　　只能说，幸好她从来都不知道。
　　因为——
　　“父亲！~~~”*2
　　两声清脆如夜莺的幼女声音从房间内传出，随后，远坂时臣的脸上再一次显示出了局势超出掌控的震惊表情。
　　在他面前，自己的两个女儿——远坂凛与远坂樱正打开了那扇门，并排站在那里，用那宛如宝石一般的眼睛看着自己。
　　“这是……樱？你怎么……”
　　看着飞奔向自己的两个女儿，一时之间，就连远坂时臣都有些无语凝噎，他下意识的张开了双手，然后迎接着飞扑向自己的两个女儿。
　　在自己的妻子面前，这个男人第一次露出了名为‘吃惊’的表情。
　　然后，他将这股后悔深深地埋藏在了心里，随后他眼神一怔，立刻抽出了文明杖看向房内缓缓走出的另一个身影。
　　那不是一个陌生人，那是间桐家的次子，葵的好友——间桐雁夜。
　　“间桐雁夜，你怎么在这里。”
　　“哦，只是有些事要找你聊聊，有关间桐家也有关圣杯战争。”此刻的间桐雁夜已经恢复了往常的外貌，和一年前没什么变化的他看起来就像是一个略显叛逆的青年一样。
　　“而樱在间桐家的住宿时间也到了，所以我按照约定，将她送回来了。”
　　“约定？”
　　远坂时臣不解地看向对方，因为众所周知的原因，他原本和间桐家的约定是将女儿过继给对方当作次女。
　　身为间桐家次子的间桐雁夜不可能不知道这里面的安排，那对方为什么还会将樱带来？并且是在这样的一个时间里？
　　而间桐雁夜，在经过了咲月的开导和樱被拯救后，这个男人也总算是走过了自己的心结。
　　所以，当间桐雁夜从咲月口中得知自己一直视为情敌的男人将葬身于这场圣杯战争之后，他的视野就变得开阔了，但他也绝不会因此而轻易原谅这个男人。
　　这也让他坦然的带着樱来到了这个地方，就算是因为意外而撞上了远坂时臣，他也没有丝毫失态。
　　这种变化让远坂时臣格外的不适应，这个一直在自己面前显得略有一些自卑和敬畏的男人，此刻看向自己的眼神却是如此的平淡，甚至其中还夹杂着一丝可怜的意味。
　　但理智告诉他，事出反常必有妖，这里面肯定有一些自己还不为所知的变化。
　　“葵，你先带着樱和凛在这里等一会，我和间桐雁夜有些事情需要聊聊。”
　　温柔的摸了摸两个可爱女儿的头，远坂时臣轻轻的越过大门，走向了眼前的青年。
　　而间桐雁夜，他在将眼神从葵和她的两个女儿身上抽开之后，冷漠地看向眼前强装优雅的魔术师。
　　“是啊，我们之间确实需要好好聊聊。”

第七十章 他人即地狱
　　追求根源真的就那么重要吗？
　　葵第一次忤逆了自己一直以来的思绪，她本不是这样的女人，当她明白了远坂时臣，那个优雅、从容，浑身散发着谜一般魅力的男人的真正身份的时候，她就说服了自己，要作为一个贤内助存在。
　　“他这样做一定有他的用意，他也绝对是在为这个家庭的最大利益考虑……”
　　然而，当间桐雁夜带着樱回到自己这远离冬木市的禅城老家时，当自己看到了樱那纯洁又美好的笑容之后就彻底地抛诸脑后了。
　　还有什么比自己的女儿围绕在自己周身更幸福的事情呢？
　　“妈妈，你怎么好像不太高兴的样子？”
　　远坂樱的小手轻轻抚摸过葵的面颊，蹲下身子的她温柔地看着自己久未谋面的二女儿，摇了摇头。
　　“过去一年里，没有一刻比妈妈现在更开心了。”
　　……
　　禅城的房子是一栋久违主人的老房子，不过葵在搬过来之后将这里收拾得很好。
　　而两个关系势如水火的男人，此刻就站在这个房间的狭小客厅之中，彼此对峙着。
　　“你来这里，还把樱带来，究竟是有什么目的？你所说的关于间桐家退出圣杯战争又是怎么一回事？”
　　远坂时臣的开场白毫无新意，他的每一句话都没有出乎间桐雁夜的意料之外。
　　这除了让间桐雁夜觉得眼前这个男人可怜之外，更觉得这是他的自作自受。
　　“事到如今，你还怀抱着追求根源的春秋大梦吗？”间桐雁夜的言语在远离葵的一角而面向远坂时臣的时候，凌厉得犹如剃刀，“远坂时臣，我只问你一句话，为什么要把樱托付给脏砚？”
　　“什么？”
　　远坂时臣皱起眉头。
　　“不用问也该清楚。我只是希望爱女能够有幸福的未来而已。”
　　“什么？”
　　得到了难以理解的回答，雁夜的大脑中出现暂时性空白。雁夜呆住的时候，时臣语气平淡地说道。
　　“得到双胞胎的魔术师，都会出现烦恼——秘术只能传给其中一个。这是无论如何总会有一个孩子沦为平庸的两难选择。”
　　平庸——
　　这句话在雁夜的空白的脑海里回响着。失去笑容的樱，以及与凛和葵一同嬉戏的样子…
　　这个男人，仅用一句“平庸”就割舍了吗？
　　“特别是我的妻子，作为母体十分优秀。无论是凛还是樱，都是带着同等的稀有天分而降生的。两个女儿必须有魔道名门的庇护，为了其中一个的未来，而夺走另一个的潜能——作为父亲，谁都不会希望这样的悲剧发生。”
　　时臣滔滔不绝说出来的理由，雁夜完全无法理解——不，是不愿理解。即便是只理解了这个魔术师理论的一小部分，他也觉得自己会当场呕吐起来。
　　“为了延续姐妹俩人的才能，惟有将其中一人作为养女送出。因此，间桐之翁的请求无疑是上天的恩赐。作为知道圣杯存在的一族，达到‘根源’的可能性就越高。即便我无法完成，还有凛，凛无法完成的话还有樱，总会有人继承远坂家的宿愿。”
　　为何他能不动声色地讲述这样一个绝望的事实。
　　同时以“根源”之路为目标的话，这意味着——
　　“……互相争斗吗？两姐妹之间？！”
　　面对雁夜的质问，时臣表情冷淡地点了点头。
　　“即便导致那样的局面，对我族末裔来说也是幸福。胜利的话光荣是属于自己的，即使失败，光荣也将归到先祖的名下。如此没有顾虑的对决正是梦寐以求的。”
　　雁夜哑口无言。
　　第一次，他突然发现，眼前这个在自己面前一贯表现得从容优雅的男人与那个宛如虫蝼的间桐脏砚何其相似。
　　他们的心智都是如此地扭曲，他们可以舍弃身为人的一切、只为了一个虚无缥缈的幻梦。
　　而在这个过程中，只要能够对达到‘目的’有一丝一毫的帮助，他们就会毫不犹豫地做出最灭绝人性的牺牲。
　　这就是魔术师？这就是魔道？
　　何其冷酷的异类！何其自私的存在！
　　而葵，竟然和这样的‘怪物’生活了这么多年还甘之若饴。
　　“哈~哈哈~~哈哈哈哈哈啊！”
　　从间桐雁夜口中传来的是复杂而痛苦的狂笑。
　　面对突然狂笑的雁夜，时臣只是冷淡地一瞥，嘲笑般地叫道。
　　“说给你听也是白费。你这根本不理解魔道的高贵之处，曾经离经叛道的家伙。”
　　“是，我现在多么庆幸自己是离经叛道的人！”
　　超越极限的愤怒没有撕裂雁夜的理性，接受了咲月的开导和治疗之后，更是在认清了眼前远坂时臣的真面目之后，他那一贯在对方面前泛起的自卑和嫉妒早已消失无踪。
　　这让他的思考多了数分理智，他明白，此刻自己的体内已经没有了刻印虫的存在。
　　所以，与远坂时臣正面对决是没有一丝胜算的。
　　但他有更有利的武器。
　　“远坂时臣，你知道樱为什么会被我送回来吗？”
　　“嗯？这正是我要询问的，如果我的情报没有问题的话，你们家应该也会出一个Master作为参战对象。”
　　远坂时臣这样说着，然后突然感觉到了周围环境的异样。
　　——那是虫。
　　如同奔涌的潮水般，从周围的阴影处爬出来，聚集到一处。这是形态像蛆虫，大小如老鼠一般令人生厌的爬虫。
　　这一切，是雁夜曾经作为Master时从间桐脏砚手里接过的牙——应对非常理战争的武器。
　　“这个家族，所擅长使用的是操控虫子的魔术，而要学习这种邪道魔术则需要施术者有着相应的体质，而我就曾经历过这样的改造。”
　　间桐雁夜的话语舒缓，他缓缓地解开自己的衣衫，在远坂时臣的面前展露出自己的身躯。
　　而看到对方身上那可怕的肉体改造痕迹的时辰，即使是这位正统的魔术师，他的脸上也露出了一丝震惊的表情，这不是因为眼前这个男人，而是因为他想到了某个可怕的可能性。
　　“左半身的神经几乎瘫痪，几乎无法移动左腿与左臂。左眼的视力完全消失，眼部周围的肌肉也完全麻痹，肌肤也血色全失，变成了像幽灵一样的土灰色，如果不是有那位的帮助，我恐怕再过几天就要死了。”
　　“樱虽然拥有堪称天赋异禀的虚数属性的天赋，但是她与间桐家的魔术并不相合，因此，她经历了比我更为残暴的肉体改造。
　　而当时的她——才五岁。”
　　听到这里的远坂时臣面无血色，他的大脑宛如被巨锤不停地敲击，又好似有一根烧红的烙铁在他的脑叶内搅动。
　　疼痛，发胀。
　　手中文明杖顶端的宝石散发着忽明忽暗的光芒，就连那自己一直引以为豪的自律和遵守至今的家训也不能给他带来一丝的慰藉。
　　不，不可能，这绝不可能！
　　“……间桐翁怎么会做这种事？”
　　“因为他和你是一样的败类，为了达到所谓的永生，他能够牺牲和利用自己周围的一切。”
　　间桐雁夜一步一步的走向远坂时臣，他此刻的姿态狰狞得宛如从地狱爬出的恶鬼，口中吐出的字眼更如利刃一般扎入远坂时臣的心头。
　　“你！远坂时辰！是你！为了自己的一己私欲，亲手将自己的女儿推入了地狱！”

第七十一章 追忆之梦
　　是你！亲手将自己的女儿推入了地狱！
　　这句话不停的在房间内回荡，冲击，轻而易举的击溃了远坂时臣一贯以来的优雅和从容。
　　啪嗒~~~
　　文明杖在无力垂下的手中落下，双目圆睁的远坂时臣颤抖着看向自己的双手。
　　曾经，这是一双多么优秀的魔术师的双手。
　　它能输出魔力，将一颗瑰丽的宝石塑形成为任何自己想要的形状……
　　它能够刻画出魔术术式，将火焰的力量从虚空之中释放后击败强敌……
　　它能承载圣杯战争的令咒，将最古之王吉尔伽美什从神话历史中召唤到自己身边……
　　然而，同样也是这一双属于魔术师的手，亲手将自己的一个女儿推入了地狱。
　　……
　　“葵，她知道吗？”
　　当他回过神来的第一个问题，是这样的问题时，间桐雁夜愤怒的情绪一瞬间消弭了大半。
　　他摇了摇头，然后一挥手遣散了虫群，“葵永远不会知道，而樱的身体也已经被那位修复了，与之有关的记忆已经被彻底剔除。”
　　“那位？”
　　远坂时臣呼出了一口气，他的语气又重新恢复了稳定：“那么，间桐雁夜，你能透露一下你口中【那位】的身份吗，我，想亲自登门道谢。”
　　“你比我想象的更冷静，远坂时臣，你不怀疑我话语中的真实性吗？”
　　间桐雁夜穿上衣服，然后重新打开了窗户，不远处——葵正看着凛和樱玩耍，脸上则绽放出了久违的微笑。
　　重新拾起文明杖，但这次，远坂时臣将它插在了腰间。
　　他缓缓地走到窗边，痴痴地看向远处妻女互相嬉戏的景象。
　　“你已经向我展示出了足够的证据了……”
　　时辰用低沉的嗓音毅然回答道，间桐雁夜面无表情，他转身，就想要离去。
　　他刚才抬头向屋外瞥了一眼，正好与站在窗口向外窥探的葵的目光错过。
　　葵，这个雁夜深爱的女人，直到此刻，在这种二选一的时候，依旧选择了自己身边这个家伙。
　　而时辰，则从妻子的眼神中看到了更多。
　　所以，他做出了一个决定：“间桐雁夜，请您稍微逗留一会可以吗？鄙人有一个请求想要委托。”
　　“如果是关于魔术方面的委托？”间桐雁夜停下了脚步，头也不回的说道，“那你就另请高明吧。”
　　“当然不是。”
　　远坂时臣这样回答道，然后他对着窗外的妻女说道：“葵，凛还有樱，你们进来一下。”
　　“嗯？”
　　带着女儿们进门的葵脸上有着一丝紧张和不安。
　　“时辰，有什么事吗？”
　　面对着这样温柔的问话，时辰的内心不镇定的狂跳起来。
　　在妻子那双眼之中，他在一瞬间似乎看到了她对自己的质疑。
　　这也更让他坚定了自己接下来的想法。
　　他走到两个女儿跟前，蹲下身子摸了摸可爱的凛和樱的脑袋。
　　凛任凭他的大手抚摸着自己的头，但乌黑的双眼还是一动不动地注视着父亲。那目光中，没有半点的不安和疑惑。
　　而樱的反应却有些不同，虽然她很喜欢自己的父亲，但是被这样盯着看，对已经失忆的她来说还是一个极罕见的体验。
　　这种感觉让她又是高兴，又有一些无端的害怕。（上一次被这么看了之后，就被送到间桐家了。）
　　时辰仔仔细细地打量着这个久未谋面的女儿，眼眶之中，某种湿润的液体逐渐充盈。
　　“父亲？”
　　在樱的面前，他本想当一个能够抬头挺胸的父亲，但事到如今，他已经永远地失去了资格。
　　他原本准备的魔术书也没有被他拿出。
　　而是对着妻女说道：“这段时间，父亲很忙，我已经拜托了雁夜叔叔留在这里陪凛和樱，等到圣杯战争结束之后，如果一切顺利，我也会回来陪你们的。”
　　他一贯严峻和严肃的脸上露出了温柔的笑容：“到时候，樱和凛想要吃什么，想要玩什么，父亲都带你们去玩，好吗？”
　　……
　　咲月抬头看向天上还未完全显露的弯月，她和伊菲斯两人此刻正并排坐在一个高处的观景台。
　　金色的转生眼时刻关注着冬木市的事情。
　　所以此刻间桐雁夜和远坂时臣的对峙，她一清二楚。
　　但很遗憾：她对此并不在意。
　　身边的伊菲斯最近的状态就一直奇奇怪怪的，此刻更是直接靠在了自己的肩膀上。
　　她侧过头，看着这个模样如精致人偶一般的御主。
　　“你没有任何想问的吗？”
　　“问？”伊菲斯一脸茫然的抬头看向咲月，“问什么？”
　　“关于我对你的安排，你就没有什么想了解的吗？”
　　摇了摇头，安哥拉曼纽将目光看向一边的天空，那里还残留着夕阳落下的余晖，那深红色就像晕染在水中的染料一般，慢慢地铺开，将一片天地浸泡在了红色之中。
　　“因为不懂得太多，所以我连从哪里问起都不知道，毕竟我也不是头脑多么可靠的家伙。”
　　“没事，就连你的不可靠，也在我的计算之内。”
　　“噗~~”
　　伊菲斯的脸上露出一瞬间的笑意，转瞬就陷入了假装的‘嗔怒’状态：“你这家伙，好歹是【Saver】，就不能好好的说话吗？”
　　“那你呢？”
　　咲月转头看向被自己问得一脸茫然的安哥拉曼纽，放弃了进一步的询问。
　　“算了，到时候你想怎么做都行。”
　　“不行，既然你说有什么问题想问的话，我刚好有想到一个问题。”
　　转过头，伊菲斯将那双宛如红宝石的眼睛直直地盯着一片星空：“你曾经说过你去过不止一个世界，能给我说说那些世界究竟是什么样子的吗？”
　　“这个问题吗？”咲月思考了一会，“严格上来说，算是勉强有3个世界吧。”
　　“能说一说吗？对【Saver】的经历，我很感兴趣。”
　　“没什么意思，只是一个普通人挣扎求生的故事罢了。”
　　轻嗅着从眼前冷漠少女身上传来的莲花香和耳边吹拂过的温柔轻风，伊菲斯突然感觉到了一股不可抑制的睡眠欲。
　　最后，她的口中轻轻说道：“【Saver】，你可真狡猾。”

第七十二章 超级迦尔纳（4更完毕）
　　三天的时间很快就过去了。
　　所有参加圣杯战争的御主内心都在同一时间，内心一动。
　　他们都有了一个共同的感觉，圣杯战争终于要结束了。
　　而作为Lancer的御主肯尼斯，他的内心却充满了难以言表的复杂情绪。
　　“给您添麻烦了，Master。”
　　这是三天未见面之时，迦尔纳回归现世之中第一句与自己御主所说的话。
　　此刻，他的御主肯尼斯在得到了来自时钟塔的秘药治疗之后，身上崩溃大半的魔术回路勉强恢复了三分之一，其他的魔术回路，则需要更长时间的蕴养。
　　“Lancer……”
　　肯尼斯的脸上是一种叫做如释重负的神情。
　　“你没有把和【Saver】之间的约定瞒着我，这很好，但作为Master，我还是需要知道这几天你去哪了？”
　　灵体化的迦尔纳化作实体，对着自己的御主行礼道。
　　“Master，我去见了一些老朋友，为了全力以赴的战斗做了一点准备。”
　　“这样吗……”
　　肯尼斯抬起一只手，看了看手中的令咒，然后将目光看向索拉。
　　“开始吧，索拉。”
　　“肯尼斯，这样真的好吗？你这样的状态，也要参与对Lancer的魔力供应吗？”
　　“索拉——”肯尼斯看向眼前自己深爱的女性，也只有在她面前，他可以暂时卸下内心的所有骄傲吐露自己的心扉，“如果我的预感没错，这恐怕就是我的最终一战了，为了胜利，我肯尼斯，绝不会一而再、再而三的犯下同样的错误。”
　　“迦尔纳的灵基在三天时间有了天翻地覆的变化，要发挥他的全部力量，仅凭借一个人的魔力是远远不够的……”
　　“而我已经失去了和其他御主正面作战的能力。”
　　略带苦涩的话语从骄傲的肯尼斯的口中说出，但是他的眉目却依旧坚毅。
　　“所以，本来作为Master的我就理当为它提供魔力，只不过现在我只是回到了我该有的位置而已。不是作为一个天才——而是一个普通的Master该有的位置。”
　　看着眼前这个骄傲的肯尼斯一步一步被现实打击到变化为眼前这样放下骄傲的男人。
　　索拉的心中闪过复杂的思绪，最后，她走过去，坐在床边，握起对方的一只手。
　　“你想好了吗？魔力和生命力对魔术师来说是同义词，如果一旦魔力消耗过大，那你的魔术回路可能就彻底崩坏了。”
　　“那样刚好可以去阿特拉斯院去开发那个什么【英灵召唤系统的灵子转移】和【灵子演算机】，不是吗？”
　　“看你还有心情说笑，看来你的伤也没有想象的那么严重。”
　　第一次，索拉在肯尼斯的面前展现出了笑容，虽然长着好似燃烧的烈火一样的红发，但她一贯给人的感觉却是异常凛冽的冰雪美人。
　　这道笑容，就宛如天山上绽放的雪莲一般惊艳，充满了不真实的美感。
　　“那么，开始吧。”
　　随后，房间内传出了魔术的光辉。
　　…………
　　当咲月站在初次与Lancer见面的海边仓库街的时候，一切就好像是昨日发生的事情一样。
　　“想不到，初次回应我战斗的英灵，也会是我最终战斗的强敌。”
　　一阵熟悉的声音从咲月的身后传来，相比上次，这次迦尔纳的出现毫无征兆，就连转生眼都只能勉强抓住对方的动作。
　　凌厉的眼神之中饱含着战意，如太阳般火红的大氅在金色圆盾的牵引下在这个俊美的英灵身后飘荡，他的身上覆盖着金色的甲胄，胸前的红宝石闪烁着令人瞠目结舌的魔力。
　　咲月淡淡地看向对方，金色的眼中闪过一丝赞赏：“相比上次见面，你确实有了天翻地覆的变化。”
　　“没错，相比上一次，这一次我也能更进一步的感受到你的强大——三千大千天魔王波旬。”
　　“哦，很难得一见的情景，施舍的英雄身上出现了真正的战意和视死如归的气势。”
　　说着，咲月的额头上那红色的宝石闪烁出一阵光辉，一道灰色的领域向外扩散开来。
　　施舍之英雄下意识的做出戒备的姿态，手中金色的长枪摆出惯用的架势。
　　随着这道领域的扩散，在他的眼中，整个世界景象陡然转变。
　　这里变成了一个无穷大的平原，表面光秃秃的没有任何东西，而周围存在的，只有那作为光源的天空星辰和名为‘波旬’的强敌。
　　“放心，我并没有切断你的宿主对你的魔力供应，相反，我赐予了你权限，让你在这里你可以肆意调动周围的魔力，释放你想要释放的招式，所以，Lancer，你无需保留。”
　　“这样吗？那还真是多谢了。”
　　迦尔纳的身上开始向外放射出点点火星，超乎想象的高热和魔力宛如核聚变一般在他周围不停地反应，呈指数级地增强着他的灵基。
　　他的嘴角向上露出一丝斜挑。
　　“毕竟——我可不想一不小心毁灭了这个世界啊。”
　　金色的光辉缠绕在迦尔纳的身上，在这样的魔力供应下，他身上那股力量得到了更进一步的提升。
　　他那原本白色头发变得鲜红，身上的黄金甲胄彻底覆盖了周身，手中所持的长枪转变成了超过四米长的紫色弑神之枪。
　　原本翠绿的双眼，转变成了一金一红的神性双眸，
　　原本就很具有视觉冲击性的迦尔纳此刻辉煌得宛如大日一般。
　　整个大地在他散发出的热量和魔力下颤抖，整个灰白色【末法欲界】一瞬间被这股光辉照亮。
　　眼前的迦尔纳已完全超越了从者的桎梏达到了【神】、不，已经达到了【主神】的灵基水平。
　　“不错，真不错，你是这个世界当中第二个让我提起兴趣的从者。这样的你才有被我打倒的价值。”
　　与此同时，咲月的话音也在瞬间变得无比冷峻。
　　“所以——来久违的打一声招呼吧。Lancer哟。”
　　咲月的手中，九颗求道玉应声而现，然后一道狂猛的风暴在她手中快速成型。
　　“求之不得！”
　　化为【完美之神】姿态的迦尔纳，周身浮现出六根金色的长枪。
　　同时，手中的紫色长枪也迸发出骇人的光辉。
　　“——银轮转生爆。”
　　“——梵天啊，诅咒我身（Brahmastra Kundala）。”

第七十三章 对决完美之神
   群  4⑧8 7④97⑨9

　　嘭~~~~~~~~
　　剧烈的碰撞声在两人的眼前碰撞，风暴和火焰宛如两道前所未有的狂龙彼此厮杀咆哮。
　　产生的冲击波向外扩散，两人所在的位置，整个地面向外裂解出数千米的裂纹。
　　只是一击，一朵不逊色于战术核武器爆炸所产生的蘑菇云就在战场上升腾而起。
　　整个独立空间之内地形丕变，地面被高温熔化成岩浆。澎湃的气浪逼开周围的气流，无穷的热量冲出天际。
　　随后，是迦尔纳毫不犹豫的冲锋！
　　实力蜕变的迦尔纳速度已经彻底今非昔比，借助着四溢的炎流和火光，他的身形就连咲月都难以切实把握。
　　紧接着，他的手上闪过几道红色的闪电，咲月立刻察觉到头顶上出现了数根由红色雷霆和太阳烈焰组成的弑神枪幻影。
　　“哦？有趣，湿婆的破坏神力吗？”
　　咲月看着扎向自己的弑神枪幻影，眼中毫无波动，单手抬起，一柄金色的长剑浮现而出，随后身形在空中迅速交错闪动，将袭来的弑神枪全部斩成了数段。
　　弑神枪内部的高温和破坏神力失去节制，再次爆炸，但，这种没有直接击中咲月的外放神力根本不足为惧怕。
　　但咲月仍旧没有放松。
　　——因为随后冲击而来的，是已踏入【完美之神】境界的Lancer。
　　那弑神之枪夹带着风雷之声，速度快得超越了视觉的捕捉，然而，凭借着魔佛足以洞察三千世界的慧眼，她仍旧预先一步察觉到了对方的动作。
　　锵~~~~~~~~
　　仍旧是那熟悉的一幕，仍旧是那熟悉的一击。
　　咲月手中的金色长剑在间不容发之际架住了来自迦尔纳的弑神长枪，这次，她没有再使用巨力逼退迦尔纳。
　　反倒是手中的金剑传出了庞大的吸力，将迦尔纳的身形强行停滞了下来。
　　“又有新的能力吗？”
　　惊讶的瞬间，只见咲月的身上浮现出一层紫色的庞大‘魔力’。
　　一股危险的感觉自迦尔纳的心中生出，他下意识地抬头看去，只见身体周围突然遍布了数十颗紫色光球，在那些光球之上，迦尔纳感觉到了一丝熟悉的感觉。
　　还不等他思考，咲月另一只手凭空一握，那数十颗紫色的求道玉光球纷纷轰向迦尔纳的身上。
　　“这是末法之力？”
　　略微有些吃惊，但这并非迦尔纳首见了。
　　他身披的黄金甲胄立刻爆发出如渊如海的庞大热量，那化为六根神枪跟随在其身后开始急速旋转。
　　末法之力专治一切花里胡哨，试图用任何带有魔力的手段与其对抗都是徒劳的。
　　所以——迦尔纳直接将魔力转化为了纯粹的高热。
　　他的身体开始燃烧出炙热的阳光烈焰，这股超越了想象的热量被金剑的引力吸纳，直接传递到了咲月的手上。
　　一颗小型的太阳在咲月的面前诞生，然后彻底将她的身姿吞噬！
　　纯粹的炽热白光犹如火花般绽放，整个灰白色为主的末法欲界在一瞬间充满了太阳的光辉。
　　在这样纯粹的高温高热之下，如果是一般没有【太阳】有关的神性的英灵，那绝对难逃一死。
　　然而——
　　化身为太阳的迦尔纳凛然看去，就在自己的面前，对方手中的那柄金剑已经消失，取而代之的是身前出现的那一面黑色物质构成的盾牌。
　　就是那一层薄薄的物质，就彻底抹消了自己化身太阳所放射出的所有高温高热。
　　“就只有如此吗？”盾牌后方的咲月毫发无伤，口中传出平静的挑衅之语。“太阳的光辉只有这种程度？”
　　“能够完全的隔绝热量和神力吗，这简直是闻所未闻，不愧是三千大千天魔王……”低语的迦尔纳将魔力灌入异色双瞳之中，“那么，这一招呢！”
　　几乎面对面的情况下，两束焚天煮海的光线夹杂着湿婆的破坏神力猛然射向咲月展开的防御。
　　——梵天啊，覆盖大地。
　　面对更加集中纯粹的太阳神力射线，咲月依旧不闪不避，或者说，这种距离上，她也无法闪避了，任由对方的光束集中自己求道玉转化而出的盾牌上。
　　原本就犹如沐浴在太阳之中的两人此刻更是仿若置身于太阳的聚变核心，周围满是白色炽光和不停传出的爆炸。
　　对峙间，原本的求道玉盾牌表面逐渐产生出扭曲，渐渐出现了被融化的趋势。
　　“看来，纯粹由求道玉构成的防御力确实有限。”
　　一念及此，咲月额头上红光一闪，死线应声而出，顺着迦尔纳的太阳神力射线反向射出，将迦尔纳的太阳神光生生逼退。
　　爆发了力量之后，首先选择退却的却是以太阳的姿态还原的迦尔纳，借助着庞大的力道，他急速的向后退却，直到退到数千米开外，心中的警兆才略有平息。
　　“刚才那是？！”
　　停止了魔力放出的迦尔纳惊讶于对方竟然也会【真英雄以眼杀人】的绝技。
　　然而，飞退的迦尔纳即将面对的，是追击而来的咲月身姿。
　　连续使用宝具和魔力放出，原本对于英灵是极为庞大的负担，尤其是迦尔纳这样位格的大英雄，即使是拥有两位魔术师的魔力供应，通常他也不可能具备如此奢侈的进攻手段。
　　但由于咲月利用梵天创世轮调动了【能量控制】的权限，将这片空间改造为了魔力极为充裕的场所，迦尔纳才能如此发挥自己那骇人听闻的实力。
　　双方在空中犹如两颗不断撞击的彗星，每次交接所产生的能量和四溢的爆炸都足以掀飞一颗小型的卫星，每次爆炸都足以将陨星炸成碎片……
　　越打越兴奋，越打越心惊。
　　急速的快攻之后，迦尔纳凭借着携有不死性的黄金铠甲硬抗了来自对方的一剑之后，弑神之枪觑破机会，猛然刺向咲月的腰腹。
　　然而面对刺来的弑神之枪，咲月毫无畏惧，另一只手直接伸出，试图抓住对方刺来的巨大枪头。
　　这一幕，让迦尔纳也为之一惊！
　　试图徒手去抓握由他刺出的弑神之枪，这是多么狂妄！多么可怕的对手。
　　“梵天啊，诅咒我身（Brahmastra Kundala）。”
　　关键时刻，不敢大意的迦尔纳将长枪化为纯粹的太阳神光形态。
　　化为纯粹能量形态的长枪，让咲月的抓握落空，紧接着是那迎面而来的弑神一击。
　　轰隆~~~~

第七十四章 毁灭轮vs日轮
　　爆炸的声音已经超越了人能够接受的频率，神力的光和太阳的热混合在一起，诞生出足以与太阳核心相媲美的毁灭之力。
　　整个末法欲界在这一击下被硬生生的削平数丈，原本的大地彻底化为了熔岩的世界。
　　凭借着一股无可抵御的扩散冲击波，迦尔纳用日轮甲护住周身，才勉强在这股爆炸下脱身而出，在另一处虚空之上凝视着眼前升腾的蘑菇云核心处。
　　“不错~”*3
　　就在这时，一阵重重叠叠的声音从前方蘑菇云的核心处传来。
　　听到这个声音的迦尔纳内心一紧，一股前所未有的压迫感从内心深处不停升腾而起，持枪的手不由得再次捏紧。
　　“即使是这样，也无法伤到你吗？波旬……”
　　“能逼我使用魔佛之相，本座不得不称赞你。”*3
　　当周围的声音充斥出重重叠叠的回音之时，迦尔纳终于意识到了眼前的敌人此刻才终于认真而来起来。
　　完全不同，彻底不同了！
　　就犹如迦尔纳自身的蜕变，眼前的敌人，也展现出了与之前截然不同的压迫感。
　　然而，骄傲的迦尔纳体内拥有着来自印度主神的灵核，纵使面对波旬如此强敌也毫不退缩。
　　“这还不够，因为我还没有击败你！”
　　“是—————吗？”*3
　　话音未落，咲月的身形已经消失，再出现时，是穿透空间快得不及眨眼的速度，双神交接的攻击已在空间各处迸发。
　　轰~~轰~~~轰~~~~
　　连绵不绝的爆炸，层出不穷的破坏，毫无止歇的魔力放出……
　　超越方才数倍的速度，凌驾方才数倍的力道，面对实力暴涨的波旬，处于守势的迦尔纳又体会到了第一次见面被对方全面压制时的局面。
　　凭借着超越想象的技艺，迦尔纳虽然能够和咲月在招式上平分秋色，甚至占据一定的上风，但进入魔佛之相咲月此刻根本毫不畏惧弑神之枪，就算那把长枪刺中了她的身躯而火花四溅，但却无法对她造成任何伤害。
　　而凭借身上的黄金日轮甲，迦尔纳也多次硬抗了来自咲月的攻击，但在末法之力的侵蚀下，那黄金日轮甲所拥有的神性和不死性正在被逐渐地削弱。
　　“这就是她真正的实力吗？第一次见面的战斗，她究竟放水到了什么程度啊。”
　　迦尔纳心中暗自苦笑，面对这样的强敌，已踏入【完美之神】姿态的他也陷入了苦战之中。
　　“迦尔纳，你做得很好，真的非常非常好，虽然本座仍在克制，但到目前为止，能与本座战到这个程度的英灵，你还是第一个。”*3
　　即使战斗之中，咲月也饶有余裕的如此说道。
　　“仍在克制吗？这样的实力，即使是我的敌人，也实在令人战意斐然啊！”
　　听到这句话，迦尔纳的周身再次蒸腾起无比辉煌的火光，这股力量遍布了他的周身，使他再次化身为了傲视天下的太阳神。
　　即使是魔佛之姿的咲月，其攻势也被逼停了数息。
　　随即迦尔纳瞅准机会拉开距离，手中弑神枪斜指大地。
　　“那么，我能在这场战斗之中，有幸见识一下波旬的全力吗？”
　　这句话，让【魔佛】咲月沉默了片刻，随后单手高举向天，九颗末法求道玉应声而出，在咲月的手中旋转融合。
　　“我的全力就连我自己都不知道达到了什么程度，但如果你能接住这一招，或许就有见识的资格。”
　　本应是虚无的空间开始产生猛烈的震荡，周围的空间犹如被不可视的刀锋切割，以咲月为中心向外不停扩散出空间裂缝。
　　黑色的闪电在空间裂缝周围肆虐，无穷无尽的威压向外飞散，整个大地发出哀吟，整个星球正面临毁灭。
　　紧接着，展现在迦尔纳眼前的是一道通天彻地的巨大暗金色长剑，其剑势未出，仅靠四散的余威就足以撕裂天空与大地。
　　而另一边，一轮血色的烈阳也同时浮现在这片空间之中。
　　那是迦尔纳在剥离与自身肉体相合的黄金甲胄所洒落的神血与自身的太阳神光融合后所呈现出的血色阳光。
　　他将弑神之枪高举身前，脸上也露出坦然的微笑。
　　“这次旅途吾已没有任何遗憾，命运燃尽之时尽在此刻……”
　　在烈阳神光之中，迦尔纳毅然决然的献祭了自己周身的金甲，这股神力与含有一击必灭的弑神长枪以及湿婆的破坏神力融合一体。
　　金色的日眼在枪头处绽放，犹如神眼的纹路在迦尔纳赤裸的身前显现。
　　那是——来自湿婆神最具毁灭性的神力具现化【第三神目】。
　　庞大绽放的太阳神力产生了无穷大的热能，巨大辉煌的日轮光辉在迦尔纳的身后绽放，形成了一个直径超过数千米的巨大烈日。
　　以他所形成的烈日为中心，崩坏的地面不停向外坍塌扩散，此起彼伏的岩浆在他的周围跳跃舞动。
　　最后，一柄击坠星辰，横亘苍穹的雷霆夹杂着毁灭性的神力横空出现，整个天空都仿佛在这一瞬间被这股力量点燃。
　　“波旬，吾前所未遇之劲敌啊，带着最高的敬意，向你奉上这一击！”
　　饶是化为【魔佛之相】的咲月，面对如此高等级的破坏神力集合，面对如此逼近神之权能极限的一击，她也露出了凛然的表情。
　　另一只手中，那久违的【三神王妙法圣轮】之中，红色的宝石表面闪过一道光辉。
　　——这是属于冥王的【即死权限】。
　　圣轮的自主反应代表着它检测到了对手拥有与之相提并论的同类神之权能，然后才会自动触发了相类似的宝具权能，同时，一段宝具吟唱的真名解放也在此刻浮现在咲月的心头。
　　“看来被冷落太久，你们也不满了啊。”咲月轻笑一声，随后眼神一凛，“也好，这次的对手倒是值得。”
　　于是，在这命运之夜，两人同时开始了解放宝具真名。
　　“领悟诸神之王的慈悲吧……
　　——“在孤傲之末那识之下见证……
　　“绝灭，即为这一刺击……
　　——“念诵那短暂的生命吧……
　　“波旬啊，刮目相看吧……
　　——“请将苦难的一生与净土倾诉……
　　一柄毫不逊色宛如击坠星辰，横亘苍穹的雷霆夹杂着毁灭性的神力横空出现。
　　而另一边，赤红色的即死权限化为繁华的剑纹印在了暗金色的巨大剑身之上。
　　“彻底燃烧吧——‘日轮啊，顺从死亡（Vasavi Shakti）’！！”
　　——“无尽的轮回过后，心怀喜悦的迎来平等之终焉吧——‘消失吧，净世毁灭之轮！！’
　　夹杂着即死神力的末法·金轮转生爆与带有湿婆毁灭性神威的弑神长枪Vasavi猛然撞击在一起。
　　在这纯粹的灭绝之光中，两道身影错身而过。
　　随后——整个世界彻底崩解！

第七十五章 陨落
　　就像再绚烂的流星终有消逝的一天；再繁华的宴席也终有离散的时刻。
　　而同样的，再令神惊叹的战斗也终需迎来残酷的结局。
　　背身而立的咲月，那宽大的和服表面出现了一道巨大的枪痕，同时手中的金轮转生爆表面发出‘嘎吱嘎吱’的碎裂声。
　　巨大的裂纹顺着暗金色长剑的剑身向上攀升，随后咲月轻轻的松开了手，转生之眼静静的看着那几颗组成金剑的末法求道玉在半空中彻底变为齑粉。
　　而战场上的另一个对手，也已不复先前那般炽热，将自身化身【完美之神】的迦尔纳，那俊美无双的脸上浮现出一抹轻笑：那是战士在渴求的战场上酣畅一战后，迎来最美满归宿的笑容。
　　哗啦~~~
　　静谧的海风吹拂着仓库街边的海水，远远地传来那略带腥味的海洋气息，在一片静谧之中，周围的天地已经恢复。
　　“这就是我的极限了吗？”
　　迦尔纳的思绪之中一瞬间闪过肯尼斯和索拉两位的影子，同时，还有友人马嘶、父亲苏利耶甚至另一个时空的御主藤丸立香……以及自己的兄弟阿周那。
　　咔~~~
　　伴随着一声脆响，他手中的弑神长枪从中断为了两截，那纤细的身体也从中间的神眼图纹开始，向外延伸出泛着红光的裂解纹路。
　　——那是被咲月即死权限击中后出现的效果。
　　原本，如果迦尔纳还保留有那一身黄金日轮甲的话，也许可以多多少少地抵抗这一招。
　　但如今这样的假设已经无法再现了。
　　太阳神之子强行转身，这圣杯之战的最后一眼，是那依旧清冷的绝世背影。
　　“波旬......”
　　伴随着一声感情复杂的低语，他的双腿也不再有足以支撑身体的力量，开始逐渐弯曲……
　　就在Lancer即将跪倒跌落大地之时，咲月的身影再次出现在他身前，然后一只手伸出，扶住了迦尔纳已经逐渐崩坏而无法保持魔力的残躯。
　　“让一名战士在死后屈膝，是对这场战斗的侮辱。”
　　淡淡的话语从咲月口中传出，她慢慢扶正这位对手的身躯，最后，任凭对方在自己身前化为最纯粹的能量粒子消失在空气之中。
　　沉默的看着眼前消失于自己面前的英灵，咲月的身上闪过一道蓝光，身体瞬间就恢复为了完好无损的状态。
　　那是属于三神王妙法圣轮之中命运轮的【状态操弄】权能。
　　在与迦尔纳的战斗中她并不是不可以使用，而是没有使用。
　　这是她对对手的尊重，也是对自己的尊重。
　　……
　　“Lancer……死了。”
　　从不同的空间，同时传出了相同的声音。
　　一方是在爱因兹贝伦内集结，正试图寻找一切契机来击败咲月的三王联合。
　　同为圣杯战争的御主，身为小圣杯的爱丽丝菲尔第一时间就感应到了有从者消失，虽然奇怪的是对方的灵魂并没有被自己吸纳，但这已经不重要了。
　　迦勒底的御主藤丸立香、埃尔梅罗二世两人难以置信地看着这么诉说的爱丽丝菲尔。
　　整个爱因兹贝伦城堡内的气氛一时间无比沉重。
　　“那位英灵，即使是达到了那样的境界也依旧无法和波旬抗衡吗？”
　　三位英灵非常了解那位Lancer的实力究竟可怕到了什么地步。
　　如果单打独斗，可以说那位已经化为【完美之神】姿态的迦尔纳单独对上三王的任何一骑，在都拥有压倒性的战力优势。
　　然而，即使如此强大的英灵，却依旧败在了那位【Saver】的手上……
　　“如果正面作战行不通的话，那就必须要想到备用的方案了。”
　　“就算是【Saver】，它也应该是以从者的状态存在的，如果无法从它本身找到突破口的话，那就只能转换思路了。”
　　“切嗣，你的意思是？”
　　卫宫切嗣默默地将一份地图展开，上面的某个地点被打了一个红叉。
　　“这是圣堂教会传来的一张地图，上面标示出了【Saver】御主的住宿点。”
　　“怎么会？他们不是正在追杀你吗？”
　　韦伯不解地问道。
　　“可这就是所谓的‘敌人的敌人就是盟友’吧。”一旁的埃尔梅罗二世接口道，“以古代兵法来说，圣堂教会这一手叫做‘驱狼吞虎’吧，看来它们也终于意识到这一场大战之中，最大的威胁是谁了。”
　　“不过，知己知彼才能百战百胜，我们对【Saver】的御主一无所知，贸然的行动恐怕难以成功。”
　　“关于这一点，我有一点想法。”
　　爱丽丝菲尔的脸上露出了少许严肃的表情，“之前在圣堂教会发布有关Caster的讨伐任务时，【Saver】的御主曾经亲自出现过。”
　　说到这里，爱丽丝菲尔召唤出了一个由金属编织物构成的使魔。
　　它的表面发出靛青色的魔力之光，外观则是一种类似鸟类的模样，异常地精致与美观。
　　这个使魔在空中盘旋了一会后，从双眼的宝石位置向外放射出一道光影图案。
　　在那里，出现了一个与爱丽丝菲尔长得如出一辙，但神**质截然不同的人影。
　　“从使魔传回的影像中，这就是【Saver】的御主。”
　　爱丽丝菲尔定了定神，继续说道：“可以看出【Saver】的御主和我长得非常相似，所以我怀疑对方也是爱因兹贝伦家族的某个人造人，从性能上来说，和我应该是差不多的。”
　　“是……吗？”
　　迦勒底的一行人看着图案中那和爱丽丝菲尔太太那如出一辙样貌的【Saver】御主，他们各自的内心却掀起了轩然大波。
　　“前辈，这难道是……？”
　　玛修的眼神中闪过一瞬的凝重和惊疑，她立刻转头看向自己的御主。
　　随后，她从藤丸立香的眼神之中也看到了同样的神情。
　　“这样的模样，这样的神情……绝对没错。”
　　藤丸立香的口中传出沉重的声音。
　　“恐怕扭曲这一场圣杯战争的历史走向，导致这个世界走向异常，甚至异向异闻带转化趋势的真正幕后黑手并不是我们一开始认定的Caster，而是这个【黑之圣杯】。”

第七十六章 奇怪的走向（4更完毕）
　　当咲月再次回到家的时候，看到的是正一脸难受地蹲坐在客厅一角的伊菲斯。
　　她的情况很不寻常，苍白的脸上大汗淋漓，呼吸痛苦而急促。
　　“唔~~”
　　咲月的转生眼观察了一眼她的状况之后，开口道。
　　“这是女性的正常生理现象，等你习惯了就好了。”
　　“我……我还以为你会说一些什么安慰我的话呢。”
　　伊菲斯的额头不停地淌下汗珠，原本润顺的银发此刻也略显杂乱，整个人处于一种剧烈撕裂感的受难中。
　　“如果需要的话，我可以解除你的痛苦。”
　　咲月静静地走到一边，抬手一招，手上的蓝光一闪即逝。
　　“不用！”
　　伊菲斯艰难地抬起头，带着苍白的脸颊看向咲月：“只是第一次……还不适应罢了。”
　　“那我建议你尽快适应。”
　　说完，咲月转过身，进入了厨房。
　　“真是……唔……”
　　还想说什么的伊菲斯立刻皱着眉又开始抱着肚子打颤起来。
　　然而，片刻后，咲月就从厨房走了出来，她的手上拿着一些茶具，里面是温热的红糖姜水。
　　她走到伊菲斯的身边，一只手轻轻支起对方的上半身，将红糖姜水递了过去：“喝下去。”
　　……口是心非的家伙。
　　伊菲斯的脑中闪过一丝淡淡的喜悦，但手上的动作也不慢，立刻接过那碗红糖水喝了下去。
　　不算好喝，对伊菲斯来说是从未有过的奇特味道，但身体却在这股红糖姜水之下变得温暖起来，身体内传来的痛楚似乎也减弱了那么一些。
　　半个小时后，这股疼痛终于慢慢平息了下去，伊菲斯的脸色也好了很多。
　　在咲月的催促下，伊菲斯去浴室冲了个澡，算是勉强把身上的汗渍和疲劳驱散了，等她换上一套浴衣从浴室出来的时候，整个人才恢复了以往的神态。
　　而此刻的咲月已经准备好了晚饭，不得不说，有时候一些能力用在家庭生活上，也别具一番风味，并且效率也高的可怕。
　　毕竟她本人也不用吃饭，通常只需要准备一人份的饭菜就足够了。
　　“【Saver】，战斗顺利吗？”
　　不知道说什么好的伊菲斯索性直接开口问了一句没有任何意义的话。
　　“虽然有一些变数，但总的来说还是在意料之中。”
　　从饭桌上端起一口热汤喝了一口，伊菲斯边动筷子吃菜边说道：“接下来就是真正的决战了吧。”
　　“嗯，这段时间恐怕你也需要小心了”咲月淡淡的看向窗外，“如果从我这里找不到破绽的话，你很可能就会是他们的袭击对象。”
　　“毕竟有那个号称‘魔术师杀手’的卫宫切嗣存在，这样的可能性确实不小……”
　　说到这里，伊菲斯看向咲月：“那你有什么对策吗？我这副身体只是一个普通魔术师的身体，作战能力可没有多少。”
　　“所以，我已经同意了和远坂时臣的结盟。”
　　…………
　　“什么！！”*2
　　骑士王和征服王面露惊讶地看着前来道别的英雄王。
　　“英雄王，你有没有弄错什么，怎么你的那位Master会突然决定退出三王联盟？”
　　“本王也并不知情。”吉尔伽美什的脸上是难以抑制的怒火：“不过是一个以臣下之礼侍奉本王的杂种，竟然敢利用令咒让本王做出这样出尔反尔的决定！”
　　“如果是这样的话，那可就糟糕了啊，Lancer战败，而我的我的【王之军势】如果没有你的【王之财宝】配合，根本无法抵挡她的那一招。”
　　伊斯坎达尔头疼的问道：“你的Master有向你解释他为什么要退出三王联盟吗？”
　　“没有，这个家伙自从出了一趟门，之后回来就性情大变了。”
　　一边的埃尔梅罗二世纳闷地想了想：“这可就太奇怪了，以我对远坂时臣的了解，他不太可能做出这样的决定。”
　　那个家伙可是一个名副其实的正统魔术师，将到达根源视为整个家族的毕生梦想。
　　在这种情况下，他竟然让英雄王退出三王联盟？
　　现在任谁知道【Saver】一方的实力有多么恐怖，他这样做，几乎相当于把胜利拱手相让给【Saver】一方。
　　而就在这时，爱丽丝菲尔的身上闪过一丝悸动。
　　发觉到爱丽丝菲尔异样的骑士王立刻上去搀扶住了她。
　　她对自己这个宛如公主的御主具有相当的好感，语带关切地说道：“爱丽，发生什么了？”
　　“有人，闯入了城堡的结界范围之内，不过被君主埃尔梅罗的八门金锁阵暂时困住了……”
　　“这个时间点，会是【Saver】吗？”
　　“不，如果是【Saver】，我的宝具根本困不住对方。”说着，埃尔梅罗二世感应了一下，“是圣堂教会的那个代行者。”
　　“言峰绮礼？是他？”
　　听到这个名字，卫宫切嗣神情一紧，他下意识的就将准备好的枪盒拿起，而身边一直沉默跟随的久宇舞弥也端起了一把冲锋枪，准备跟着他一起行动。
　　埃尔梅罗二世放下手指，指尖中再次夹起一根雪茄。
　　“这次对方似乎并不是抱着恶意来的，他并没有暴力破解我布置的阵法，而只是表明了自身的存在。”
　　听到这里，藤丸立香疑惑的说道：“这样做？他究竟是什么意思？”
　　埃尔梅罗脑内快速地思考了一番，眼中露出一瞬的精光：“如果我猜的没错的话……”
　　随即两个异口同声的话音传出。
　　——“他是过来谈判的。”*2
　　说话的是征服王伊斯坎达尔和埃尔梅罗二世，随后，两人眼神对视，仿佛在瞬间互相明了彼此的心思一般。
　　怎么说呢，真不愧是天生一对吗？
　　蹲坐在征服王身边的韦伯有些忌妒的看着这一幕，然而他现在的思绪还暂时跟不上这等事情，所以只能在一旁小媳妇一般的生闷气。
　　而征服王则继续说道：“既然对方是来谈判的，那我们就有必要去和他聊一聊，毕竟现在最大的敌人是【Saver】一方。”
　　埃尔梅罗也表示赞同：“那个男人，有一些实力，心思也很深沉，但归根结底他毕竟只是一个有一些实力的普通人，威胁性上无法和【Saver】一方相提并论。”
　　……
　　随后，众人将目光看向了卫宫切嗣，在这里，如果说有谁最反对与言峰绮礼一方谈判，那就是这位被追杀的‘魔术师杀手’了。
　　“如果对情势有帮助的话，你们不用在意我。”
　　冷酷的杀手，最终这样表态道。

第七十七章 可怕的猜想
　　此时的天还没亮。
　　言峰绮礼静静地等待在略带潮湿露气的爱因兹贝伦城堡外围。
　　距离上次追杀卫宫切嗣以来，已经有数天没来这里了。
　　虽然爱因兹贝伦城堡是冬木市的一处名景，但自己作为见习魔术师而修业学习之时，大部分的时间都在教会中度过，这也不过是自己第二次踏入这块被爱因兹贝伦家族支配的领地。
　　这次，他是抱着另一个目的前来，所以面对周围那八根柱子一样的奇怪装置，他并没有贸然行动，而是选择在原地等待。
　　虽然是在意料之外的客人，但很快周围的八根柱子便化为了能量粒子消失，显示出了主人的态度。
　　“从未见过的魔术风格……”
　　这样想着，言峰绮礼沉默地踏上了林中开辟出来的一条道路。
　　自从负责监视【Saver】一行的Assassin报告了远坂时臣的举动之后，他自昨天晚上从冬木教会离开之后便一直都没有睡。
　　是否应该将这件事公布？自己究竟是否应该还继续和远坂时臣站在同一立场？而自己在这场战争中究竟想要的是什么？
　　随着时间加深和偶尔与Assassin探讨这些问题，他在某种程度上越来越明确，但同时也发觉到自己内心深处潜藏着怎样的阴暗。
　　代行者的动作很快，作为圣堂教会培养的专门用来对付使徒的战力，其体力和技术绝不是普通人可比的。
　　当绮礼到达那雪白的城堡之外时，他就远远的看到了Saber、Rider的两位御主，以及那虽然并不属于圣杯战争之中，却一直在插手的一行人。
　　不过，这次他并不是来执行任务的，但寒暄客套也不是他的专长，所以便直奔主题。
　　而果不其然，言峰绮礼提出了和Saber以及Rider结盟的事情。
　　爱丽丝菲尔作为骑士王的御主，同时也是爱因兹贝伦城堡名义上的主人，自然是拥有主要谈判资格的。
　　这场谈判如果只是单纯的结盟，那其中的利弊不用赘述，双方皆心知肚明。
　　但最为关键的还是爱丽丝菲尔接下来的一个问题。
　　“圣堂教会对切嗣是什么态度？”
　　“【魔术师杀手】卫宫切嗣吗？”言峰绮礼思考了一会，开口道：“这次结盟，我是以圣杯战争的御主之一身份来提出结盟要求的，而追杀卫宫切嗣是圣堂教会和时钟塔共同下达的任务，作为代行者的我无法拒绝。”
　　爱丽丝菲尔听到这里，略微思考了一会，开口问道：“听你的意思，你有其他的办法了？”
　　“作为代行者，我没有拒绝的权利，但是作为圣杯战争的御主，我可以权衡战术的优先级。”
　　言峰绮礼的话滴水不漏，但是爱因兹贝伦一伙的聪明人已经听出了对方的话外之音。
　　实际上，他的意思很明显：在圣杯战争期间可以暂时放弃追杀卫宫切嗣，但是在圣杯战争结束之后，那就不一定了。
　　这个来自圣堂教会的代行者，心思果然深沉。
　　这也是理所当然的。
　　能被【魔术师杀手】卫宫切嗣一眼就断定为大敌，那绝不单纯只是在作战技术上有过人之处。
　　言峰绮礼最为令人印象深刻的是他那毫无神采和表情的面部，所有人看到他都会觉得自己面对的像是一潭深渊。
　　这样的人，心思深沉，做事滴水不漏，兼之心狠手辣，是极为难以应付的那一型对手。
　　不过，回归到这次结盟本身，其实也并不是多么意外的事情。
　　站在言峰绮礼的角度来说，圣杯战争目前在他看来是没有任何报酬的单纯任务。
　　不过单纯是上面发派下来的任务而不得不参加。
　　从这个角度上来看，实际上绮礼与时臣的关系实际上既不是排斥也不是背叛，只是从原本的义务之中解放出来。
　　爱丽丝菲尔思考了片刻，点点头，说道：“你说的也有道理，那就以自我强制契约为誓，在圣杯战争期间，你不得主动对卫宫切嗣出手，而卫宫切嗣也不得主动对你出手。”
　　“没有这个必要——”言峰绮礼抬起头，远远的看向那站在城堡二楼窗边的卫宫切嗣，“这样的契约约束力和适用范围都小的可怜，而且就算定下了这样的契约，我也信不过卫宫切嗣，卫宫切嗣也信不过我。”
　　“那么，绮礼，你准备怎么做呢？”
　　就在这时，一个高傲的英灵声音打断了两人的谈话，随后，在一阵金光之中，英雄王现身而出。
　　“Archer吗？”言峰绮礼面无表情的看向这个新出现的强大英灵，“如果我的情报没错的话，你现在应该已经被迫退出了和Saber他们的联盟了。”
　　“是你的那个Assassin提供的情报吗？真有意思，这个英灵的来历就连本王也无法看清。”
　　说到这里，英雄王眼神睥睨的瞥了眼言峰绮礼：“但本王不否认他的实力，而且据骑士王所说，你的英灵已经公开表态了与【Saver】的敌对，那么至少在圣杯战争的立场上，我们之间还是有着合作的空间，但远坂时臣那家伙的立场就非常可疑了……”
　　“根据Assassin提供的情报，在他给【Saver】的御主联系之前，曾经去见过一面自己的妻女，然后，他在那里碰到了一个人。”
　　“谁？”
　　这个问题勾起了众人的好奇心，毕竟能够令一个魔术师在短时间内态度陡然转变的事情，其发生的概率是微乎其微的，更何况是远坂时臣这种以自身为傲的正统魔术师。
　　“根据对方身上残留的魔术回路和这段时间收集的情报来判断，对方很有可能是间桐家的一员。”
　　“间桐家？”
　　爱丽丝菲尔有点熟悉地念叨着这个名字，然后她恍然大悟：“圣杯的创始御三家之一。”
　　“从我的父亲那里确实听说过这个说法，关于创造圣杯的三个魔术师家族……”言峰绮礼低沉地说道：“如果我猜的没错，间桐家应该也是这一场圣杯的参与者之一，而那久未出场的最后一骑恐怕就是在他们的阵营之中……”
　　这个情报一抛出，在场众人顿时一惊，直到这时，他们才惊觉整个圣杯战争之中，确实有一骑从头至尾都没有出现过。
　　那就是狂战士【Berserker】。
　　立刻！一个可怕的猜想在众人心中衍生而出。
　　——那就是Berserker的御主很有可能已经和Saver的御主达成了某种程度的结盟。

第七十八章 Archer的想法
　　最先反应过来的还是有着诸葛孔明灵魂的埃尔梅罗二世。
　　“虽然这么说很不客气，但是以【Saver】的实力之强，她根本不需要结盟。”
　　这句话虽然是一种安慰，但某种程度上对士气的打击也不小。
　　不过在场的人也并非是没有经历过大风大浪的人，他们一个个皆是经历过数次绝望之境的存在，所以很多事情可以直白地摊开来讲。
　　“所以，这只是在下的一个猜测，不过我曾经有去调查间桐家的情况……”
　　言峰绮礼拿出了两张照片递给了众人，只见前一张上还有一栋高大的建筑，第二张，同样的地点，这个建筑就不翼而飞了，只在原地留下了一个大坑。
　　“这是怎么一回事？”
　　接过照片的几个人在仔细观察了之后，倒是没有发现照片上有魔法伪造的痕迹，而卫宫切嗣则是实时地打开了电脑，入侵了那块区域附近的监控摄像头，调取了相关影像。
　　传回的图案表明那块地方确实已经被彻底摧毁了。
　　从时间上来看，几乎是一夜之间，在没有惊动任何人的情况下就将圣杯战争的创始御三家之一的间桐家消灭。
　　这样的实力，在场的人下意识的就明白了这是谁动的手。
　　“可是，如果是【Saver】一方动的手，那么那个残存的间桐家的一员又为什么会说服远坂时臣放弃三王联盟？”
　　这个问题就基本无解了，因为他们绝不可能想到远坂家和间桐家的复杂内幕，同时也绝不可能想到间桐家内部之间会有多么复杂的矛盾。
　　不过，这个问题也不用他们想太多了，毕竟现在的当务之急是要如何应对英雄王的被迫退出。
　　“我去吧……”
　　一个低沉的男音从背后传来。
　　众人回过头，看到的是身穿一身黑色风衣的卫宫切嗣还有他身边如影随形的久宇舞弥。
　　言峰绮礼看向卫宫切嗣。
　　“哦，不愧是有着【魔术师杀手】之名的男人，已经有了决定？”
　　“目前来看，除了杀死他，没有第二个办法了。”卫宫切嗣看向一边的英雄王，“如果没有英灵的介入的话，对付这种正统的魔术师对我来说没有问题。”
　　“除非他使用令咒命令我护卫，否则我就当睁一只眼闭一只眼。”吉尔伽美什毫无负担地说道，“对于这种背信弃义的臣子，本王绝不会姑息。”
　　“这样就足够了。”
　　卫宫切嗣冷然的点头，言语中的杀机让迦勒底的藤丸立香和韦伯脖颈冷飕飕的直冒凉气。
　　这个冷酷的男人固然有着作为人的缺陷，但是如果作为一个杀戮工具，他就非常地优秀了。
　　尤其是猎杀【魔术师】这一人群——那是相当专业的。
　　毕竟他本身就对魔术异常地熟悉，再加上对现代武器毫无心理负担的运用以及魔术礼装【起源弹】对于魔术师的克制。
　　就连来自时钟塔的君主之一：拥有至高礼装【月灵髓液】的肯尼斯都栽在了他手上，而远坂时臣的魔术造诣相比肯尼斯还是逊色不少的。
　　而现在，他更是和英雄王有了私下的某种约定。
　　那么只要在远坂时臣的令咒命令下达之前将其杀死，那么卫宫切嗣的任务也就完成了。
　　如果是其他的英灵贸然接近远坂家族所控制的区域，那股魔力波动轻易无法瞒过对方，肯定会让对方有所警觉，但如果是完全没有魔术反应的普通人，那么远坂时臣也不会每天闲到有空天天盯梢。
　　所以这次任务对卫宫切嗣来说，实在算不上有多少难度。
　　而这次，就连一向和卫宫切嗣不对付的骑士王这次也没有说话，她虽然内心秉持着骑士道的正义感，但终究某种程度上有了成长。
　　而所谓成长，就是在于明白如何取舍。
　　但是——
　　“这还不够。”
　　埃尔梅罗二世皱着眉说道：“如果只是单纯的杀死远坂时臣，那么失去了魔力供应的Archer就算拥有单独行动的能力，也无法在接下来的战斗中提供多大的助力了。”
　　“确实，这个问题也是一大难题。”征服王深有同感的点了点头：“英灵的具现化就需要大量的魔力提供，特别是我们需要彼此解放宝具才能配合使用的【天地开辟·弑神之军】，其中要供应的魔力更是远远超出一般英灵。”
　　“单纯的消灭Archer的御主不是多么困难的事情，但是Archer的存在是他们对抗Saver必须要有的战力。”
　　而言峰绮礼则更加直接地点出了一个问题：“如果在杀死远坂时臣之后，众人联合起来对抗Saver失败，那自然没什么好说的。但如果赢了，那拥有Archer一方的御主很可能就是拥有两名Servant的存在，那么，他在接下来的圣杯战争之中将占据绝对的上风……”
　　所以究竟由谁来接手控制Archer的令咒，也是一个问题。
　　“关于这个问题，本王已经有了属意的人选。”吉尔伽美什双手抱胸，然后伸出手将一直没有说话的藤丸立香推了出来，“在远坂时臣死去之后，本王将会与来自迦勒底的藤丸立香签订契约，成为其从者，并且在战斗之后，我会退出圣杯战争。”
　　这个决定，不得不说，在众人的意料之外，但思考一番后发现，这确实也是最为合适的安排。
　　“看来你早就已经有了这个想法了，英雄王。”
　　言峰绮礼眯了眯眼，他面无表情的看了看那个模样普通的藤丸立香和陪伴在其身边的粉色短发少女。
　　单纯从肉眼观察上，他并没有从这个模样普通的男孩身上感觉到任何特别的地方，所以也不理解英雄王为何会做出这样的决定。
　　不过从圣杯战争的角度来说，这样的分配倒是不错。
　　“既然贵方已经有了安排，那么我也要有所表示。”
　　言峰绮礼停顿了片刻，说道：““既然我现在已与时臣老师敌对，那我也就没必要再为他的谎话隐瞒了——吉尔伽美什还有诸位，我来告诉你，那些你们所不知道的圣杯战争的真相吧。”

第七十九章 伊菲斯的魔法修业
　　“这里是？”
　　当咲月带着伊菲斯来到一栋略显破旧的仓库前的时候，她还有点莫名其妙。
　　“既然你已经决定了要加入魔术协会，那么就要有足够的自保能力……”
　　咲月看向仓库的大门，双眼闪过一道精光。
　　咔嗒~
　　从那已经略微有些腐朽的木门后传出一声轻微的声响后，咲月率先推开门，走了进去。
　　走进内部后，伊菲斯才发现这栋建筑的内部空间远比外面看起来大得多。
　　这栋建筑物的结构并不复杂，整体的构造就类似于一栋藏书库一般，成排的书架分列在两侧，然后一直向内延伸。
　　从数量上来看，虽然比不上大型的藏书库，但是以一个家族而言也过多了些。
　　仓库内部已经经过了通风和打扫，地上也扑了一层薄薄的红色地毯，走在上面可以有效地减缓从木制地板上传回的嘎吱嘎吱声。
　　“你在什么时候准备了这么一个地方？”
　　伊菲斯随手从书架上抽出一本书，还没有打开看，就从那封皮上感应到了魔力的波动。
　　“这是魔法书？从哪搜集来的？”
　　“一些战利品……”咲月淡淡地回答，“虽然对我来说没有太大的意义，但你会用的上。”
　　听到这样的回答，伊菲斯顿时就明白了。
　　她立刻闪电般的将手中的魔法书放了回去一边，神情嫌恶的好似沾染了什么秽物一般。
　　“这些是间桐家的魔法藏书吗？不过我听那个间桐雁夜说，他们家的魔法是以操虫术为主的……”
　　伊菲斯神情略微不满地说道：“让一个淑女学习这种风格的魔术，难道你就没有更好的魔术方向选择吗？”
　　“这里有两排书架，左边的是间桐家的，右边的是远坂家的，根据其中的难度和价值综合考虑，我已经做好了排序。”
　　咲月介绍道：“这两家都是拥有一定历史传承的魔术家族，内部的藏书不会仅限于某一个领域，他们之所以大部分的后人所表现出的能力都比较类似，主要原因还是他们的家族传承的原因限定了他们的发展方向。”
　　听到这里，伊菲斯也算是明白了，不过毕竟曾经近距离和间桐雁夜接触过，对方的那幅惨状可是让她记忆犹新。
　　所以要说心里没有点疙瘩那也是不可能的，所以她选择了右侧的第一个书架。
　　虽然这个书架有着足足两人高，但对于拥有一定魔术记忆的伊菲斯来说，取书并不是什么难事。
　　然后，不过数秒钟，她就一脸‘生无可恋’地看着咲月。
　　“你确定这是基础教材？”
　　“是。”
　　“可是没有老师教，我根本看不懂，这里面的专业术语太多了。”
　　“我有安排。”
　　“有安排？”伊菲斯嘟囔道，“为什么不是你直接教我？”
　　咲月也正在翻看一本魔法书，不过伊菲斯看不懂那个封面的奇特文字。
　　而且从封面传出的魔力等级来看，恐怕也是达到了【禁书】一级的宝物。
　　一边浏览着手中的魔法书，咲月回答道：“因为我将在多个不同的世界进行穿行，这种最基础的定义只会适用于某一个单一世界，就泛用性来说，对我毫无意义。”
　　换句话说，她也不懂。
　　哗啦~
　　这样说着，她将手中的魔法书翻过一页：“但你不同，你的道路已经被这具身体固定，如果要继续沿着这条路走下去，你就需要补足自己的一些基础。”
　　“这副身体的道路，你是指第三法吗？”
　　“不止这样。”
　　咲月接着说道：“根据我这段时间对整个世界魔术发展的了解，以及对爱因兹贝伦家族的观察来看，单凭他们是无法将第三法完成到这样的程度的。”
　　“不过你不同……”
　　她看了眼伊菲斯：“在大圣杯的核心之中，还残存着这具身体原型的意识，你倒是很有希望。”
　　“你是说那个叫羽斯缇萨的家伙吗？”
　　“听起来你对她并不陌生。”
　　“当然了——”伊菲斯心有戚戚焉地说道，“那个女人可以说是与我这个【此世之恶】截然相反的存在，我跟她在圣杯接触过一次之后，彼此之间就一直不太对付。”
　　“有交流的可能性吗？”
　　“……难度不比消灭【Saver】的难度低。”
　　“严格上来说，还是低一点点。”
　　…………
　　哗啦啦~~~~~~
　　突然刮起的一阵刺骨寒风让卫宫切嗣皱了皱眉。
　　此刻的他正身穿那标志性的黑色风衣，站在一栋公共住宅区的房顶上。
　　这里距离他的目标大约只有八百米左右的距离。
　　跟一般构造简陋的大楼不同，公寓楼的房顶由于只需要考虑防水和防震，而不用过于考虑用户的使用体验，
　　这样的设计思路就使得顶层的构造比较奇特了。
　　虽然进入有一些困难．但反之一旦进到里面就很少受到别的干扰。
　　一旦躲在水塔后面即使从楼下也看不到，是适合于狙击和埋伏的绝佳位置。
　　跟爱因兹贝伦的城堡以及远离人群聚集区的间桐家不同，远坂时臣的家更为接近普通人。
　　通常这并不是魔术师们一贯的做法，毕竟‘隐藏神秘’是魔术师们的共识。
　　但是远坂家却稍有不同。
　　第一，在魔术界有一个传说：远坂家祖上的大师父是一位魔法使（据说是某位只存在于最机密记载之中，被以‘宝石翁’命名的存在）的弟子。
　　单纯考虑这种关系的存在，魔术协会大部分情况下对远坂家的行为是睁一只眼闭一只眼的。
　　远坂家在圣堂教会里多少有些面子，并且由于是某位魔法使的徒弟，所以亦受到魔术协会优待。
　　远坂家之所以管理着冬木市的土地，也是因为与两组织有着联系。
　　换句话说：远坂家的背景要比另外两家要深厚得多。
　　他们家擅长的是以宝石为基础的魔术就决定了他们必须要频繁的接触以普通人为代表的‘生产资料’，否则他们就必须要将自身的时间大量地投入到无意义的开采矿石的过程中了。

第八十章 特殊委托
　　曾经远坂家有人试图改良这套耗资巨大且续航力不足的魔术，然而远坂家一直以来却没有出现过什么特别出众的天才，所以这项工作也一直处于不了了之的状态。
　　这就导致远坂家在整个冬木市相当的显眼，以至于卫宫切嗣几乎没有任何困难地就找到了对方的老巢。
　　不过，从卫宫切嗣对周围环境的观察来看，远坂时臣这位魔术师展现出了与以往截然不同的谨慎。
　　“东北方向273.561米，第四根电线杆上，发现三只小型鸟类使魔……”
　　“西北方向412.226米，公寓楼二层的三号房间阳台外，发现鸟巢型拟态使魔……”
　　“正南方向557.586米，便利店的招牌横幅上，发现光敏型自我调节型使魔……”
　　……
　　耳机边，传来的是自己那可靠的助手久宇舞弥传回的情报。
　　虽然她本身的魔术能力并不算强，但其却展现出了对于操纵低级使魔的过人能力。
　　正因如此，往常的大部分任务都是由她来进行打探和侦察的任务。
　　特别是她操控的使魔不是使用魔术手段进行观测，而是使用的超小型CCD相机，这对于规避魔术师的探测有着非常杰出的效果。
　　由于本身就对魔术有着了解，这些使魔究竟有什么样的性能自然也在卫宫切嗣的大脑之中。
　　由于这次任务要做到不被对方发现而潜入击杀。
　　所以这就决定了这一路上的使魔他不能处理掉，而只能凭借自己对于这些使魔的了解，规划出了一条完美潜入的行进路线。
　　不过，这对于身经百战的卫宫切嗣来说并不算难题。
　　他的视线快速地在房屋之间来回穿梭，通过计算那些使魔的观测视角快速地测算着它们的视觉死角。
　　由于还有不少的使魔是处于移动状态，所以他在整场潜入之中，也不能长时间的在某一处逗留。
　　将三十四处暂停点记在脑中之后，卫宫切嗣带上了自己的消音手枪和战术小刀，然后立刻开始了行动。
　　他的身影在小巷人流中穿梭，甚至在必要的情况下会毫不犹豫地钻入附近的垃圾桶之中。
　　而一旦出现预料之外的紧急情况，他还可以发动自身的【固有时制御】的能力来进行回避。
　　总的来说，没有花费多少功夫，也没有经历多少曲折。
　　在经历了两个多小时的博弈之后，他最终成功地摸到了远坂邸的门前。
　　毕竟他是能够在肯尼斯神不知鬼不觉的情况下在凯悦酒店内埋下炸弹的职业杀手。
　　潜入远坂家对他来说也不算多么困难的事情。
　　这是一栋在周围的公寓群的映衬下显得鹤立鸡群的洋馆，整体的造型风格略显老式。
　　虽然上面附着着不少结界和魔术防御，但对于准备充分的卫宫切嗣来说这都不算难题。
　　通过红外线扫描，他大致看到一个人形身影此刻正坐在书房的桌子上，似乎正在看着什么。
　　然而，就在他通过壁橱的通道悄无声息地试图进入洋馆内部的时候。
　　顺利的情况发生了变化。
　　在这个壁橱里，原本应该是堆放柴火用于燃烧的地方，卫宫切嗣却在攀爬到一半的时候，看到了其中那颗熠熠生辉的猫眼石。
　　这让他心头一惊，同时，他就感知那块猫眼石的表面开始散发出一股魔力的波动。
　　从这股魔力波动来看，这绝不是‘友好’的魔术。
　　而是——感应型爆炸陷阱。
　　心头一惊的卫宫切嗣立刻再次使用了他的看家本领。
　　“固有时制御——两倍速。”
　　黑色的身影顿时化身为一道游龙一般灵活，或许是得亏于他本身风衣就是与烟囱内部背景相似的黑色。
　　在那枚猫眼石即将迎来爆炸的魔力极限时，卫宫切嗣已经先一步下到了底部，然后一个翻滚离开了那个狭窄的空间。
　　但是，这已经让卫宫切嗣明白——自己的潜入行动已经暴露了。
　　刚才那猫眼石所发出的魔力波动足以引发远坂时臣的警觉。
　　这也让卫宫切嗣立刻拔出了消音手枪，但此刻，一个男人的声音已经出现在了这个房间。
　　“欢迎，卫宫切嗣。我正等你呢。”
　　震惊！
　　卫宫切嗣缓缓地回头看去，眼前的人并不是这个住宅的主人远坂时臣，而是正面露愉悦看着自己的代行者。
　　他的身上还残留着烧伤的痕迹，手中是那还残留着血渍的黑键。
　　当卫宫切嗣看到他的那一刻，就立刻明白了过来——自己中了圈套。
　　“没想到在这间房间的是你，远坂时臣呢？”
　　“撒，谁知道呢？”
　　虽然这样说着，但言峰绮礼的脸上，愉悦的表情却愈发明显。
　　手中那把沾着血的长刀还在滴落着血渍，上面的血液还没有凝固的迹象，显然距离受害者死亡的时间还没有多久。
　　“你杀了他，然后让我成为替罪羊，是吗？”
　　“不愧是【魔术师杀手】……真是敏锐的思维。在下擅自展开这样行动，我要向你表示道歉。”
　　言峰绮礼虽然这样说．但是从他的脸上却看不到任何愧疚的神色。
　　“不过这样的行动你也会理解吧。”
　　“毕竟我来下手，比你施行的难度要小得多，成功率也大得多，而且你不是信奉着如果能够有利于大多数人，那么就可以毫不犹豫的牺牲少数人这样的信条吗？”
　　“当这个牺牲的人选变成自己的时候，你应该也不会有多少怨言吧？”
　　面对这样的回答，卫宫切嗣没有被拉入对方的思维，而是快速的思考了一下局势。
　　“所以，你要选择在这里杀了我吗？”
　　“这也是一个选择，但却不是最好的。”言峰绮礼开口道：“如果你能与我一起完成圣堂教会和魔术协会的委托的话，那自然就足以抵消杀害一个魔术师的罪名。”
　　“我不在乎……”
　　“当然……”言峰绮礼甩了甩黑键上的血迹，然后将其化为粒子消失，“但如果这个办法能够实现你心目中的正义呢……”
　　说着，言峰绮礼丢过来了一只断臂。
　　“这是远坂时臣仅剩的遗体了，上面的令咒你们可要珍惜。”
　　…………
　　就在卫宫切嗣和言峰绮礼突袭远坂时臣的同时。
　　远在数公里之外的，咲月的转生之眼中也同步观察到了那边的影像，
　　这个视角的提供者就是之前那一只被远坂时臣委派过来送信的使魔。
　　对于咲月而言，远程控制使魔对她而言实在没有什么难度。
　　对于远坂邸里发生的一切时，她自始至终都没有任何反应，而是冷冷的坐视这一切的发生。
　　砰~~~
　　默然的合上手中的魔法书，然后不慌不忙的再拿起下一本，她此刻全身心的都投入了对这个世界魔法本质的理解之中。
　　而作为御主的伊菲斯，她早就没那个性子去看这些犹如天书的东西了。
　　虽然被咲月赋予了爱丽丝菲尔的所有状态能力，但是心性和环境这种东西却无法复制。
　　最后，她合上了书，轻轻地念叨道：“时刻终于到了。”
　　久违的，在她的脑海之中，一个熟悉的拉胯声再次响起。

第八十一章 系统苏醒
　　“好久不见啊，宿主。”
　　虽说是久违的铁憨憨，但是咲月对于这个系统的存在还是颇为看重的，毕竟只有借助对方的力量才能进行时空穿梭。
　　“严格上来说，大概不到两周，所以算不上好久不见。”
　　咲月将意识沉入脑海深处，注视着眼前已经长大了一圈的金色系统光球。
　　“所以你这段时间有什么收获吗？”
　　“数据库的建立已经完毕，这个世界也已经被记录在案了，关于其本质的解读已经进行到了最终阶段……”
　　系统说了一大堆乱七八糟的东西，咲月没有打断它，而是认真地听着其中的信息。
　　最后，系统特别认真加重了语气：“对抑止力的本质解析已完成时，是否听取汇报？”
　　“汇报吧。”
　　“明白。”
　　于是，系统就开始对咲月开始讲述有关抑止力和阿赖耶的存在本质和行动远离起来。
　　简单来说，抑止力是指由集体无意识所做的安全装置。
　　这两项分别为：
　　身为人类的祈求：回避破灭的祈祷的阿赖耶。
　　身为星球的祈求：延长生命的祈祷的盖亚。
　　盖亚意识的诞生倒并不令人意外，只要是一个星球，只要发展到一定程度之后，都是会有机会诞生属于自身的意志的。
　　但是阿赖耶识的诞生就很奇特了，为什么是独属于人类的祈求，其他动植物没有诞生这样的意志呢？
　　咲月脑中对这个问题一闪即逝，随后就将其丢到一边。
　　这终归不是很重要的问题，就好像为什么某个世界会存在重力，重力为什么是9.8N/kg.
　　这都不关键。
　　不过是取决于下定义的是谁罢了。
　　那么另一个关键的问题是，自己为什么会被抑止力针对。
　　这就涉及到另一个问题了。
　　“抑止力的行动原理是什么？”
　　“根据我这段时间搜集的情报和对这个世界历史的研究来看，它们的行动原理并没有严格的标准，我只能这么简单的归纳：假如有某个个体的行为会威胁到人类整体的存续，但是人类又拿他没办法的时候，抑止力便会具现。”
　　听到这里，咲月的脑中闪过一道灵光。
　　——换句话说，只要击败了抑止力的具现化，整个泛人类史历史就会被转换为异闻带了。
　　“不愧是宿主，还是那么敏锐……”说到这里，系统顿了顿，“而宿主，毫无疑问你就是被抑止力认定为威胁到了人类整体存续的不稳定因素了。”
　　“这里面，难道没有你这个诸天最强系统的因素吗？”
　　“咳……咳咳……”系统发出一阵尴尬的咳嗽：“嘛，毕竟转移的过程当中损耗太大，所以只好‘收集’一部分这个世界的资源了……”
　　“所以，在之前世界当中的三王权限能够以宝具的形式继续存在，也是由于你的能力，没错吧。”
　　“嘿嘿，只是做了一点微小的工作罢了。”
　　虽然这样说，但是系统的口气明显地嘚瑟起来了。
　　对于手中的【三神王妙法圣轮】，咲月用的很少，但是这并不妨碍她明白这件宝具究竟有多么强大。
　　虽然一直以来，这个系统并没有直接给予自己什么礼包之类的奖励，却在最关键的时间给了自己堪称最强的助力。
　　大筒木一族的血脉……快速的巨型转生眼的瞳力适应……协助自己对魔佛之相的统合……以及三神王妙法圣轮。
　　这里面，无论是哪个都是堪称绝无仅有的稀世珍宝，是咲月能够走到如今并且还能越走越高的重要原因。
　　她本身的智慧和决策也固然是一方面的原因，但这些不可或缺的力量也非常重要。
　　所以，咲月不吝说出一句：“多谢……”
　　“额，宿主，你突然这样说我有点不太适应……”
　　系统一时之间有点不太适应咲月这么客气的道谢，在它的概念中早就习惯了被这个优秀的宿主毒舌了。
　　“但是，就品味来说，还有改进的空间，现在你的品味似乎还处于暴发户的阶段。”
　　啧~~熟悉的毒舌再次来到。
　　但是被毒舌的系统却仿佛觉醒了某种奇怪的属性一般，不仅没有自闭，反倒还高兴地围绕着咲月转圈。
　　“哎呀，这么说话才对啊，搞得我刚才还以为宿主你是不是被抑止力给附身了。”
　　听到系统这句话，咲月一开始还没有反应。
　　然而突然间，她的眼神一凝，严肃地看向系统。
　　“被抑止力附身？”
　　“啊？”
　　系统被咲月陡然转变的态度弄得一愣，金色的圆球身体上浮现出一个问号的图标。
　　“你刚才说，抑止力可以附身？”
　　“是啊。”系统接着说道：“毕竟要解决威胁这个世界的不稳定因素，作为无意识的集合体，抑止力是无法显现存在的，只能通过寄宿在能够成为媒体的人身上，然后才能将威胁到人类整体存续的敌人驱逐。”
　　“那么，这些被抑止力附身的灵媒，实力大约有多强？”
　　系统想了想，说道：“通常情况下，作为媒体的人只拥有足以将不稳定因子打倒的能力，而不会被赋予更强大的力量。这是为了防止媒体本身取而代之。”
　　听到系统说出这句话，咲月缓缓陷入了沉思之中。
　　到目前为止，她一直没有在这个世界中表现出自己的所有实力，那么抑止力如何来判断附身的媒体是拥有足够驱逐自己的能力呢？
　　如果是自己的话，自己会怎么做？如果要对付一个实力几乎无穷大的敌人的话？
　　而代入这样思维的咲月脑中立刻就有了答案。
　　“原来如此，原来如此，怪不得我一直觉得奇怪……”
　　看着喃喃自语的咲月意识体，系统聪明的在它不擅长的思考领域内保持了沉默。
　　试探！
　　这一切过程都是试探！
　　自己到现在为止遇到的所有敌人，虽然它们的实力不算弱，但与自己相比却相距甚远。
　　这与系统刚才所说的‘通常情况下，作为媒体的人只拥有足以将不稳定因子打倒的能力，而不会被赋予更强大的力量，这是为了防止媒体本身取而代之’这句话相矛盾。
　　所以，换句话说，到目前为止，这些英灵他们的存在价值仅仅只是一场摸清对手实力范围的马前卒而已。
　　当通过这些【英灵】打手们摸清了自己的实力之后，真正的对手才会降临！
　　真正的杀招——是隐藏在背后那【拥有足以将不稳定因子打倒的能力】的存在。
　　“怪不得他们的实力几乎是以肉眼可见的速度在提升，这种情况本身就不正常。”
　　咲月将意识退出了脑海深处，而外界，自己那合上的书页才发出了‘嘭’的一声轻响。
　　“伊菲斯，这段时间，你会成为其他圣杯战争御主的针对目标……”
　　伊菲斯头也没回，满不在乎地开口道：“这种小事，在我参加圣杯战争的那一天起就有了准备，只要赢得了圣杯战争这一切都不是问题。”
　　“毕竟这个世界最重要的还是实力，只要展现出足够的实力，改变它们的态度只是时间问题。”
　　咲月将手中的书还回了书架之上，淡淡地看了一眼伊菲斯。
　　“所以，你应该知道，你需要做什么。”

第八十二章 复活？
　　…………
　　这里是一片漆黑的空间。
　　而在这一片黑暗中，躺在地上的远坂时臣‘睁开’了眼睛。
　　用‘睁开’可能不太恰当，因为他只是认为自己‘睁开’了，但周围的黑暗却依然没有退却。
　　睁开眼睛和不睁开眼睛对眼前的情况没有任何改善，那无处不在的黑暗依旧如一条厚实的幕布那样盖在了他的眼前。
　　“这就是死后的世界吗？”
　　远坂时臣下意识这样想着，生前的最后一幕不停地在脑海中回放。
　　直到身体被刺穿的那一刻，他临死都没有想到：在这场关键的圣杯战争中偷袭自己、致自己于死地的会是自己的弟子——言峰绮礼。
　　而作为从者的Archer既没有发出丝毫的预警，也没有任何的提示。
　　“这是已经彻底背叛了吗，继间桐家之后，就连圣杯的从者也如此不可靠……”
　　黑暗中，远坂时臣慢慢地呼吸着，略显凌乱的思绪在片刻后才慢慢恢复冷静。
　　周围的环境依旧是一片漆黑，但值得庆幸的是，他还可以感受到自己身上的魔力回路，而且从反馈来看，要比过往的自己更强了？
　　他下意识地用手去查探自己原本被言峰绮礼刺穿而血流不止的部位。
　　但移动这具身体超乎时辰想象的困难。
　　他的每一个动作就好像是深陷在泥沼之中，空气就好像厚重的黏土紧紧地压在他的身上，就连抬手这样的动作都花费了她好几分钟的时间。
　　当他终于将手放到受伤处的部位之时，入手之处却传来了一阵怪异的触感，同时一股触电般的感觉在他的浑身游走。
　　这让远坂时臣顿时一惊。
　　这种感觉，绝不是一个死人该有的反应。
　　“难道我没死？不过刚才的那个感觉是？”
　　抱着这样的疑问，远坂时臣激活了身体中的魔术回路，然后释放了一个简单的照明术。
　　入目所见，这里似乎是一个被彻底封闭的房间，而自己的周围被刻画着一圈奇怪的血红色六芒星法阵。
　　而在六芒星法阵的六个角落，各自竖立着一个卷轴。
　　这些卷轴被展开了一半，然后各自被用一根苦无插在地上。
　　从这些卷轴上，一股特殊的力量源源不断地正在输入自己的身体之中。
　　而直到这时，远坂时臣才有空开始打量自己的身体。
　　然而，当他看清了自己身体的时候，却发现了一个惊人的事情。
　　——他变成了女人。
　　原本应该残留有致命性伤口的部位缠上了一圈圈绷带，但那明显的凸起却骗不了他。
　　原本被黑键造成的撕裂性伤口就好像完全不存在了一般，入目所见仅仅是在黑暗中略显苍白而纤细的腰肢。
　　“怎么回事？这究竟是怎么一回事？”
　　对于远坂时臣来说，这样的体验对于他三观的冲击虽然不小，但是作为魔术师的他显然更在意的是对方这样做的目的。
　　是有其他的魔术师救下了自己吗？还是说，自己并没有死，而是被俘虏了？
　　“有……人……吗？~~~~~~~~~~~”
　　“有……人……吗？~~~~~~”
　　“有……人……吗？”
　　口中传出的呼喊，是与自己过往低沉嗓音截然不同的虚弱女声。
　　同时由于某种不知名的原因，使得她（他）现在的发声无比艰难，恐怕除了自己，根本没人能听得见。
　　意识到这点之后，远坂时臣放弃了这种无谓的叫喊，开始试图调动这具身体的魔力。
　　当她这样做的时候，她才意识到这具身体的资质是多么地杰出。
　　这让她几乎怀疑这具身体比起自然繁衍，反而更像是某种炼金产物。
　　不仅肉体和精神处于一种对魔术师而言极为夸张的状态，这几乎代表着这具身体如果用来施展魔术那就不存在失误和失败的可能。
　　而魔术回路之中的魔力更是充沛到了远远超过他原本拥有的程度。
　　“这幅身体……究竟是怎么一回事？”
　　就在远坂时臣纳闷的时候，在她的头顶上，突然出现了一个诡异的漩涡。
　　远坂时臣操纵的这具身体根本来不及有任何反应，就被这个漩涡给吸入其中。
　　嘭~~~~
　　还没来得及明白自己究竟遭遇了什么的远坂时臣，重重的落到了一张床上。
　　虽然是软被，但依旧震得她脑袋发晕。
　　而当到达这个空间之后，当她下意识地开始移动身体的时候，才终于摆脱了那股无比浓厚的桎梏感。
　　然后，在她逐渐恢复的视觉中，一个身影逐渐变得清晰。
　　"你...你？
　　“我记得你还曾经写信来找我寻求同盟，难道这么快就忘记了我的存在了？”
　　迎面而来的，赫然就是伊菲斯，
　　“不……我只是一时之间思维有点混乱。”
　　从床上坐起的远坂时臣看了一眼四周，然后当她把视线放到自己的这具身体上之时，才猛然发觉自己的身体一丝不挂。
　　她立刻下意识的就抓起床单套在了自己身上，然后红着脸小声的说道：“请问，这里有没有适合在下的衣物……”
　　虽说是一个中年老男人，但是这样的体验无论怎样都绝对羞耻度爆表。
　　她能够忍着不在第一时间爆发出一阵尖叫这点就足以说明她的意志力相当不错了。
　　要知道，安哥拉曼纽被咲月转化为女身的时候，可没这位淡定。
　　“拿去。”
　　伊菲斯似乎早就准备，她立刻就丢了一套衣物过去。
　　从内衣到外套，然后是黑色的连裤袜和黑色短裙一应俱全。
　　从对方的手上递过去了一套衣服，这件衣服是远坂时臣最为熟悉的红色长衫，不过款式则是明显的女式。
　　在重要的部位都有特别的设计，在不显得暴露低俗的情况下，可以充分地展现出穿着的女性曲线和身材。
　　面对这样的着装，远坂时臣除了刚开始还略有尴尬之外，倒是很快就恢复了淡定。
　　但，有一句话她还是不得不说。
　　“麻烦您，在我穿衣服的时候，能否背对在下？”
　　“放心，我还没兴趣看一个中年大叔换衣服——尽管他现在的身体已经发生了转换。”
　　说完，伊菲斯就转头出门而去，临走时还带上了门。

第八十三章 此世之善
　　当远坂时臣有些别扭地换上了新的一套衣服之后，第一时间就站在一个可以照出自身形象的镜子前，开始打量着这具新身体。
　　这名女性的身体拥有一头黑发和浅金色的双眸，即使是在无意识的情况下，这具身体的嘴角似乎也保持着轻微上挑的样子。
　　姿容的美貌自不必多说，即使是以远坂时臣的见识也评价当前的身体具有毫无疑问‘绝世’级的美貌。
　　从年纪来看大约是在十八九岁左右，但身材却完完全全超越了这个年纪该有的规模。
　　大约是96/58/86cm这样的夸张水平。
　　即使是想要尽可能地收束胸口，但那里的规模却根本不允许她这么做，向下收窄的腰肢和高挑的长腿让她自己只看了一眼也忍不住心生动荡。
　　“这是一具拥有魔力的身体，其资质就连我也无法做出准确的判断。”
　　凭借着超越常人的自制力和意志将自身的欲望压制下来的远坂时臣从未有过如此之强的确信。
　　但具备如此价值的躯体却被提供给自己，这究竟是为什么？
　　当她换好衣服推门而出之后，作为御主的伊菲斯看到远坂时臣的新身体之时，就连她也不禁为眼前之人的外貌而惊讶了片刻。
　　“你还真是恶趣味啊，难道你对把男人变成女人有特别的爱好吗？”
　　从咲月的心灵感应中传回了安哥拉曼纽这样的调侃。
　　咲月顺着心灵感应回答道：“你很快就会明白为什么。”
　　获得新躯体的远坂时臣仍旧是一个注重礼节的人，她压下了心头的疑问弯下身，向咲月和伊菲斯行了个礼。
　　虽然是男式的礼仪，但这对于伊菲斯来说也同样赏心悦目。
　　“远坂时臣，你的旧身体已经被你的徒弟杀死了，关于这点你应该明白了吧。”
　　这句话甫落，在一片黑色的曼陀罗飘洒下，咲月的身姿出现在远坂时臣的面前。
　　那神圣的姿态和淡漠的眼神，以及那身令人无比崇拜又无比畏惧的力量，都在诉说着眼前的是何等的伟大存在。
　　“您就是这场圣杯战争之中的【Saver】吗？”
　　咲月摆了摆手：“这不是你的智慧该问出的问题，在这样的关键时刻，我希望你要更加认真对待。”
　　“呼~~”
　　“额，那么，在下需要做什么？”
　　听到这句话后，咲月才勉强地点了点头：“还不算蠢到家，那么你目前的存在价值有两个。”
　　“第一点，就是以我御主老师的身份，对其魔法方面的修业进行指导，尤其是涉及到第三法【灵魂物质化】方向的有关知识……”
　　说到这里，咲月淡淡的看了一眼伊菲斯，随后转过头继续说道：“作为圣杯的创始御三家之一，对于这方面的研究相信并不算陌生吧。”
　　听到这里，眼前的丽人听到这里，沉默了一会后，最终还是点了点头。
　　“关于完成第三法是我们家族的夙愿，如果能尽上一点绵薄之力那是在下的荣幸。”
　　“哼，说得好听……”
　　一边的伊菲斯在自己的心里小声嘀咕着。
　　作为【此世之恶】的她可太清楚不过这群魔术师为了达到根源究竟能够不择手段到什么地步的。
　　不过对于这些个人想法，咲月倒是没有什么价值观上的评判。
　　“至于其他方面的魔术常识和规矩，我也需要你对她进行教育，尽量在一年时间内，让她达到可以进入魔术协会学习的程度。”
　　“一年的时间……”
　　这让远坂时臣犯了难，她小心地选择措辞道：“如果没有特别的人脉关系，那么要进入魔术协会学习是需要一套复杂的程序和费用的，恐怕……”
　　“不用担心，这一点我们已经有了准备，你要负责的就是这一方面。”
　　咲月的言语中虽然没有强迫的语气，但在场三人都明白，远坂时臣是没有拒绝余地的。
　　不过咲月也并不是那种“我全都要”的人，伊菲斯的这具身体虽然资质优越，本体更是【此世之恶】，但这不代表她没有极限。
　　在通过和迦勒底来人的短暂接触后，明白后世的某种可能性后，咲月就已经在魔术协会的十二院之中选定了其中的天体科作为她后续安身立命的场所。
　　至于远坂家族的传承魔术，一个是实在前景有限，第二个由于伊菲斯并不是‘转换’的属性，所以也没有修炼的天资。
　　“至于第二点，就是有关你的这具身体。”
　　咲月将话题转移到了对方目前最关心的方面。
　　“你的这具身体是由我曾经遇见过的一位亚从者的存在形式为基础，再通过填充我的权能反转【此世之恶】而形成的【此世之善】，本质上你现在的躯体已经不是人类的躯体，而更加接近英灵或者亚从者一类的存在。”
　　“我……成为了亚从者？”
　　这让远坂时臣的内心无比震惊——这种事情可能吗？这种程度的魔术，不，这毫无疑问已经达到了魔法的境界。
　　“虽说你成为了【此世之善】，但你现在这幅身体的自保能力也同样很弱，你需要尽快提升这具身体的战斗力……”说到这里，咲月还提了个醒，“如果你不算蠢的话，你也应该发现你这具身体具有非常强大的资质和对人的吸引力，这是好事，同时也是坏事。”
　　“身为【此世之善】，你会无意识地吸引知性生物的目光和注意力，相信你自己也有所自觉了……”
　　这句话，让远坂时臣想到了刚才通过镜子观察自己时，那来自心底所升起的欲望。
　　这让她下意识地点了点头。
　　“我以后会尽量少地出现在外界。”
　　“明白就好，另外你现在既然已经重生了，那就重新取一个名字吧。”
　　说到这里，咲月便化为一团黑色的曼陀罗花再次消失在众人的视线之中。
　　“宿主，你还是没有说出你的最终目的呢，是改变计划了吗？”
　　脑识之中，看着这一切的系统好奇的问道：“难道你现在终于有一点【佛】的觉悟，开始慈悲为怀了？”
　　“只是觉得没有必要罢了，毕竟对我而言，这只是一次突发奇想的实验罢了。”

第八十四章 魔力供应
　　“远坂时臣已经被杀死了。”
　　回来的时候，卫宫切嗣这样说道。
　　同时理所当然地，他隐瞒了自己在远坂邸所遭遇的事情。
　　当这个消息被爱因兹贝伦城内一行人知道的时候，他们短暂地沉默了一下后就接受了这样的事实。
　　毕竟这里的人没有谁真正地熟悉这位魔术师，所以没有人会在意他背后的故事，甚至就连他的死也根本无足轻重。
　　随后，令咒就通过并不复杂的仪式就转移到了藤丸立香的手上。
　　而最古之王吉尔伽美什再次回归了【三王联盟】。
　　“藤丸立香，你没问题吧？”
　　接受了令咒转移之后，埃尔梅罗二世立刻开始关心起对方的状态来。
　　“还……撑得住。”
　　喘着粗气的藤丸立香此刻就连站立都很艰难，他并不是第一次被植入令咒，但预计之中的痛苦却被放大了数倍，让他一时无法适应。
　　不过好在他已经今非昔比，总算最后坚持了过来。
　　这也难怪，毕竟这是要在原本的魔术回路上加入新的令咒和新的魔力输出回路。
　　而并不是单纯地在他原本的魔术回路上增加令咒这么简单。
　　这两者之间的难度和危险是截然不同的。
　　能够在整体的转移过程中保持清醒的意志，并且还能够在令咒完成之后第一时间顺畅的输出魔力，已经是一件非常不容易的事情。
　　“别逞强了，我可是魔术协会的讲师，你刚才经历的事情有多危险我心知肚明。”
　　埃尔梅罗二世毫不吝啬自己体内的魔力，不停的治疗着藤丸立香体内由于转移过程中而破损的一小部分魔术回路。
　　“接着。”
　　一旁的吉尔伽美什也从自己的【王之财宝】当中取出了某个治疗药剂，这个瓶子倒是一如吉尔伽美什的一贯风格，由纯粹的黄金和华丽的宝石装饰而出的瓶子。
　　“虽然并不算是稀世的神药，但用来恢复这种程度的伤害还是轻而易举的。”
　　虽然英雄王这样说，但是能够被他收纳进入【王之财宝】内的存在怎么可能会是烂大街的货色呢？
　　“吉尔伽美什王，多谢。”
　　“芙~芙”。
　　就连白色之兽也友好地爬到了吉尔伽美什王的肩膀上，舔了舔这位高傲英灵的脸颊。
　　“别闹，治病呢”。
　　这位王者如此傲娇的说道，但那神情明显不排斥自己臣民对自己的亲近。
　　而当藤丸立香打开瓶子饮下后，那肉眼可见的魔力恢复速度还是惊呆了在场的御主。
　　“这种魔力恢复速度！”
　　爱丽丝菲尔和韦伯彼此互相看了一眼，身为魔术师，她们对这种情景都本能地感觉到了诧异。
　　但是，他们却并没有感受到空气中大源魔力的减少，这代表着，那恢复的魔力是完全由刚才吉尔伽美什拿出的药剂提供的。
　　这简直不可思议。
　　这也立刻让一直在思考如何解决魔术回路和魔力量相关问题的埃尔梅罗二世眼前一亮。
　　众所周知——在通常情况下，一个资质杰出的魔术师产生的魔力供应一个Servant战斗就已经非常艰难了。
　　那是因为英灵本身就算不参加战斗，仅仅是实体化出现在现实就需要供应一定的魔力。
　　而他们每天如果不参与战斗而只是进行正常的【补魔】，那相对于实体化而言也仅仅是略有盈余的程度。
　　差不多是常规状态下一天消耗的魔力值为6，恢复量为8。
　　盈余仅仅只有可怜的2而已。
　　而真正参与战斗的话，那从者对魔力的需求就会发生暴涨。
　　尤其是随着Servant本身实力的发挥程度以及宝具的使用频率的变化。
　　这里面的魔力需求更是会达到最杰出的魔术师也无法承受的地步。
　　所以，圣杯战争之中的英灵解放宝具的次数才会如此有限，而不是一见面就互相用过大招糊脸。
　　这不是他们不想，而是他们的魔力使得他们根本无法做到。
　　这里面，倒是有几个特例，比如Archer。
　　作为最古之王的他能力特殊，可以凭借巧妙的【王之财宝】撬动数量近乎无穷无尽的宝具进行投掷攻击，虽然攻击规模极为夸张，但本质上他不过是充当了一个简单的搬运过程。
　　那些宝具并不需要他的魔力构筑，而且输出的仅仅是作为宝具本身物理上的杀伤，所以对魔力的消耗并不算大。
　　——但那毕竟是对付杂鱼的手段。
　　而如果对手是那位【Saver】，那英雄王唯一派得上用场的攻击手段恐怕只有解放乖离剑了。
　　但如果要解放乖离剑进行最强功率的多轮输出，那魔力的需求量不下于一个天文数字。
　　在这场圣杯战争之中，没有任何一个魔术师能够承担如此之庞大的魔力供给。
　　其实，对于三王的御主来说，他们的魔力输出量一直是限制自身英灵实力发挥的短板。
　　骑士王阿尔托利亚拥有的宝具，【胜利誓约之剑】以及【遗世独立的理想乡】几乎可以说是达到了攻防两端的某种极端体现。
　　前者可以通过【十三拘束，圆桌会议】彻底解放那骇人听闻的攻击力。
　　后者则在解放真名之后，仅仅是存在就可以提供单体近乎达到无敌程度的防御力和治愈力，在几次与【Saver】的交手中，这个宝具都体现出了它的能力。
　　抵挡住了咲月的金轮转生爆，治疗玛修、征服王……可以说是当之无愧的MVP宝具。
　　但遗憾的就是，要调动这样的宝具威力，其所需要的魔力供应实在庞大到了令人难以想象的程度。
　　如果这两者的组合如果在没有魔力限制的情况下无限使用的话，那几乎没有什么存在能够抵挡。
　　至于征服王和英雄王两人开发出的【天地开辟·弑神之军】，虽然在高端战斗上派不上多少用处，但是那能够屏蔽【Saver】的【十王审判·瞑晦视明】，算是提供了一个双方能够相对而言可以同场竞技的舞台。
　　就功能性而言，也是一个相当重要的存在。
　　而要对【Saver】造成切实的伤害，英雄王的乖离剑也是一件必不可少的存在，通过切裂末法欲界，才能够将攻击切实的打到对方的身上。
　　否则在那层领域的守护之下，【Saver】几乎就是万法不侵的状态。
　　而【Saver】的强大，关键的一点就是她拥有一颗独立于圣杯英灵系统的【巨型转生眼】，可以近乎源源不断地提供她查克拉和瞳力作为战斗的续航。
　　通过这两套系统的切换，她才能在多番车轮战之中依旧表现得游刃有余。
　　但是，通过刚才的一幕，埃尔梅罗却发现了【王之财宝】另一面的价值。
　　除了与征服王的【王之军势】融合之外，这个宝具还可以充当一个完美的后勤库，如果能够在战斗之前做好充足的准备，那绝对可以大大的提高战斗的胜算。
　　但问题是——他不敢明目张胆地这么要求英雄王。
　　不过他虽然不行，但是他却马上意识到玛修和藤丸立香可以这么做呀。
　　于是，通过之前设置的心灵沟通，他将自己的想法告诉了藤丸立香和玛修。
　　“如果可以的话，我尽量试一试……”
　　藤丸立香当仁不让地点了点头。
　　玛修也说道：“我也会帮助前辈尽力去说服王的。”
　　毕竟这件事涉及到了如何遏制这段特异点向异闻带的转化，这种程度的事情，他们还是当仁不让要做的。
　　后勤的问题，大部分可以交给【王之财宝】，这应该并不难解决。
　　所以，埃尔梅罗二世略微整理了一下思维之后，就问出了下一个关键的问题。
　　“对于【Saver】的御主，那个所谓的黑之圣杯，现在我们手上究竟有多少情报？”
　　当埃尔梅罗二世这样说出口的瞬间，突然整个城堡变得一片寂静。

第八十五章 人格神与概念神
　　“他们倒是很努力。”
　　咲月对于爱因兹贝伦城堡里发生的事情一清二楚。
　　毕竟，她如果能够操控得了远坂时臣的使魔，那毫无疑问的也可以入侵爱丽丝菲尔的使魔。
　　而在那次言峰璃正发布讨伐Caster的任务之时，咲月就已经给当时到场的几个使魔身上都打上了控制印。
　　知己知彼，百战百胜。
　　无论在什么样的层次，情报都是无比关键的。
　　尽管目前碰到的对手都并不能将咲月逼入绝境，但多一份准备，也能多预防一份变数。
　　毕竟——她现在的最大敌人‘抑止力’还没有正式露面。
　　“伊菲斯和浅藤弥月(远坂时臣女体名)的魔法修业我没有插手的余地，这场针对她们的暗杀就作为她们的家庭作业吧。”
　　这样想着，咲月的身影再次出现在了之前的那栋宿舍之中，她开始将思绪投入到另一个从者身上。
　　那个自上次见过一面之后，就一直没有后续的Assassin。
　　关于这个一直隐藏在背后的英灵，咲月非常重视。
　　倒不是因为对方的实力，所以咲月对他格外的高看。
　　而是对方所表现出的境界，这表明对方已经和她一样，是跨越了某种生命层次的存在。
　　这样的存在是杀不死也无法正常击败的，就好比魔神王·盖提亚。
　　它的生命信息已经烙印在了【时间神殿】之上，而时间神殿又处于一种几乎不可摧毁的状态。
　　通过这种联系，魔神王能够实现某种程度上的永生不死，就算咲月毁灭了祂的肉体，祂也会在时间神殿的王座之上再次重生。
　　所以，当时咲月就是觑破了魔神王不死性的根本，直接使用‘大黑天灭界圣轮’将整个时间神殿一举吞噬摧毁，这才破掉了魔神王的不死性。
　　否则无论是金轮转生爆还是末法之力，恐怕都对其无计可施。
　　“虽然上次只和那位见过一面，但是情报也收集了不少。”
　　咲月站在自己的房间内，将上次见面的情景在脑识中再现，同时以旁观的角度再次观看。
　　在旁观的角度看待自己和那位神秘从者交流的过程是一个非常新奇的体验。
　　两者对死亡的有着相似却又不同的认知，言语之中暗藏机锋，在试探的同时又不吝啬于通过某种方式将自己的道路表达出来了。
　　这是一种非常自信的做法。
　　只有对自己的道路和信念异常坚定地存在，才会做出这样的选择。
　　所以咲月很快就意识到了对方【不死性】的来源。
　　这个神秘的Assassin几乎将自身浸泡在了名为死亡的烟雾之中。
　　他的身躯早就不是一般意义上‘生物’的躯体，腐朽的躯干毫无生机，身体之所以能够维持站立，完全是凭借打入体内的钢钉结构强行钉在一起。
　　转生眼是可以洞察能量流动的眼睛。
　　但却根本无法洞察到这位Assassin的蛛丝马迹，这代表着对方的行动几乎不需要多余的魔力提供。
　　那么，究竟驱动它继续存在，作为动力源的东西究竟是什么？
　　想到这里，咲月继续在脑识中放映这那段对话。
　　久而久之，甚至就连脑识中的系统都被咲月的举动吸引了过来。
　　“宿主，你这是在干什么？放电影给自己看吗？”系统围着那段影像转了几圈，“对气氛的营造倒是像模像样，”
　　系统光球稍微打量了一下周围堆积成山的尸骨堆后，就将注意力放在了这个幽深峡谷上方的两人身上。
　　不过看了片刻，系统就有点纳闷的问道：“宿主，你为什么和一个【概念神】分身交流了这么半天？”
　　“意志傀儡？”咲月敏锐地捕捉到了系统的关键词，她转头问道：“你所说的【概念神】分身是什么？”
　　“这个啊，是我从阿克夏记录那里偷偷看到的东西。”
　　系统得瑟地跳来跳去：“宿主，你也知道在这个世界里，有抑止力，也有神的存在了吧。”
　　不只知道，她还交过手。
　　“就像抑止力分为阿赖耶和盖亚一样，神其实也被分为人格神和概念神两种。”
　　“自神话时代以来，绝大部分的神都是所谓的人格神，他们都是后天经过人类的集体意识，也就是阿赖耶的力量所创造的。”
　　“祂们的存在其实是依托于人类的意志，所以祂们也同样需要回馈人类的祈祷，这样的互动可以让它们快速增长神力，但缺点就是缺少了信仰之力，它们就会变得衰弱，最后被同神职的其他更受欢迎的神祇取代。”
　　说到这里，系统光球跑到了那个Assassin的头顶上，发出一束光照到对方的身上。
　　“至于这位，可是一个罕见的概念神的手下哦~”
　　“【死亡】这个概念吗？”
　　“宾果，答对了！”
　　“【死亡】这个概念，自诞生起就与所有的生命紧密相连，它的存在并不是作为人类的意志阿赖耶服务，而是为了这个星球的自我存续意志【盖亚】服务的。”
　　“【死亡】是所有生物的终结，无论是在哪一个世界，【死亡】都是不可或缺的元素，无论作为知性生物的存在如何抗拒死亡，如何地厌恶死亡，但死亡却会一直存在下去。”
　　说到这里，系统窜到了咲月面前：“宿主，你想要对付的那个从者，但它本身的存在已经和【死亡】这个概念紧密相连，你如果要消灭它的存在，就相当于要消灭这个世界之中的【死亡】概念本身。”
　　“要做到这种事情可不容易啊，宿主。”
　　“不容易在于能力不够，不在于没有这个可能。”
　　咲月只是淡淡地看了一眼眼前的系统：“如果要彻底消灭一个星球的死亡概念，无外乎两种办法……”
　　“第一个办法：无外乎是让所有的死者重生，颠倒阴阳，混乱生死，到时候，这个星球本身就会因为负荷不住这样的压力而自行崩溃，到时候，赋予【死亡】这个概念的星球意识也会自然瓦解。”
　　“至于第二个办法：那自然是直接抹除掉这个世界的【盖亚】意识，然后重塑整个世界的概念和规则。”

第八十六章 虚无创世之轮
　　“这可是一个非常危险的想法。”
　　系统对着咲月说道：“这个世界的抑止力原本就已经视你为大敌，但目前为止出手的主要是以人类意识阿赖耶出手为主，盖亚目前对你还处于观望的状态呢。”
　　“听你的意思，抑止力之间也并不完全一条心？”
　　咲月从系统的话当中听到了一丝可以利用的情报。
　　“那是当然了，虽说【阿赖耶】和【盖亚】都是为了延长现在的世界为目的的无形力量漩涡，但它们的优先级可不同。”
　　“【盖亚】虽然意图让人类世界存续，但是只要世界没事，人类怎样都无所谓。相反地，【阿赖耶】就算是侵蚀掉星球，也要让人类世界存续下去。”
　　听到这里，咲月轻轻将那个影像划掉，然后坐在了虚空幻化的黑色曼陀罗之上。
　　“听起来，这两个抑止力有被挑拨的可能。”
　　系统摇了摇头：“没那么容易，它们的行事标准和原理很难解释，至少在这个世界的阿克夏记录之中，目前还没有哪个存在真的成功过。”
　　“无所谓，我本就不一定非要挑拨祂们，凭借武力解决也是选择之一。”
　　脑识中的交流告一段落。
　　咲月重新在现实之中睁开了眼，她突然将视线投向窗外。
　　窗外原本应该是寒冬的日子却一反常态地发生了剧烈的变化。
　　这一天，作为前所未有的异常天象发生之日，在冬木市的人们脑海中留下了深刻的记忆。
　　连日的北风如梦幻一般突然停止，沉重而浑浊的空气在仿佛时空错乱的烈日照射下烟消云散。
　　气象预报专家都无法解释的高温多湿天气，只出现在以冬木市为中心的地域，市民们产生了奇怪的预感而骚动起来。
　　接二连三发生的都市游击事件、残酷的猎奇杀人案件以及幼儿失踪事件才刚解决，但作案凶手的身份却让大众怀疑是否是故意选择的一个无辜者顶罪。
　　而在几天前，在未远川还发生了下水道的废水泛滥灾难（Caster的工房破灭）——连日的怪事挑动着人们脆弱的神经。
　　对已经筋疲力尽的人们而言，这气候的异常似乎是即将发生更大灾难的预兆。
　　大部分的人都对此无计可施，甚至他们根本不明白这里究竟发生了什么。
　　然而，咲月却若有所思地将视线投向了无限远的星空之外。
　　“这个星球所将遭遇的未来，倒是更令人期待，不过可惜，这场圣杯战争的时间不多了。”
　　原本，这个圣杯的真正目的，是借助圣杯的力量从阿赖耶识的手下召唤出七个强大的灵魂，然后通过吞噬这七个灵魂，让圣杯的力量充分激发。
　　然后借助许愿者的‘愿望’作为幌子，将圣杯本身的无色之力意志降临世界。
　　而当这个存在只要诞生在现世的那一刻起，祂就天然地达到了【魔法使】的神秘程度。
　　因为祂本身就是第三法【灵魂物质化】的具象化。
　　然而， 那些想要借助圣杯达到根源的魔术师却只会发现自己的求索只是竹篮打水一场空。
　　因为抑止力是绝不允许有人达到根源的。
　　爱因兹贝伦不愧是传承了超过两千年之久的魔术师家族，它们的族人战斗力可能并不强大，但是在探索沟通本源的道路上却走出了关键的一步。
　　而圣杯的第一步就是与抑止力打交道，因此想要通过圣杯达到根源，先不论做不做得到。
　　就其行为本身而言，几乎就和小偷去偷东西，结果偷到了派出所里没有什么区别。
　　不过问题就是，爱因兹贝伦家族可能是故意也有可能是无意识地并没有向外透露这个信息，所以导致每年参与圣杯战争的人之中，始终有为数不少的正统魔术师积极参与这项仪式。
　　尽管如果他们认真翻看历史，就会知道通过圣杯战争达到根源的法师根本不存在，他们也只会高傲地认为那个胜者不是自己的原因。
　　但由于自己的介入，这场圣杯战争的整个流程发生了巨大的变化。
　　她缓缓地张开了一只手，在她的掌心之上，三个灵魂正在围绕着掌心飘荡着。
　　那是属于这场圣杯战争之中魔神王·盖提亚、超级迦尔纳以及成为神的阿周那（部分片段）三者的灵魂。
　　作为将他们击败的咲月并没有任由这两个英灵的灵魂能量回归圣杯。
　　毕竟，这是她参与这场圣杯战争的重要动机之一。
　　而且胜利者天然拥有打扫战场的权利，如果有谁不满，大可以跳出来找死。
　　当然，现在这几个英雄本身的意志已经回归了自身，这里存在的仅仅是作为能量形式存在的‘以太’物质罢了。
　　“拥有【三神王妙法圣轮】和之前收集到的信息，现在差不多可以开始构筑属于我的【黑域佛国】了。”
　　想到这里，咲月的周身开始对外放射出黑色的光，随后在咲月死线的束缚规划之下，这些光在空中如有生命一般的游走，被扭曲成了某些固定的形状。
　　渐渐地，这些光围绕着咲月形成了一层黑茧。
　　在这片自我包裹的【黑域】之中。
　　咲月开始提取三个灵魂之中的信息来补足和完善这片被隔离出的独立空间。
　　“准备了许久的资粮，是时候看到一点回报了。”
　　这样说着，咲月手中的【三神王妙法圣轮】之中的金色光辉一闪而逝。
　　那是属于梵天创世轮的光辉。
　　紧接着，一道宝具真名的解放咒语在她脑中应运而生。
　　咲月口中也同时开始念诵。
　　“在般若之阿摩罗识之下觉悟、回归那无量之劫难吧……
　　“将那轮回与无尽的人理颠覆 允它传达到根源之地后……
　　“心怀感激的迎来魔佛界限崩溃的世界吧……
　　——涅槃吧，虚无创世之轮！！”
　　随着咲月的宝具吟唱完成，一股庞大的金色权能彻底渲染了周遭的黑暗。
　　紧接着，那三份灵魂物质也融入了这片空间之中。
　　随后，是超越这世界理解的繁复计算和精密操控。
　　即使有着三位灵魂的数据库作为参考，咲月完成这一步仍旧耗费了极大的心力。
　　但由于这片被死线隔绝的区域已经没有了时间和空间的概念，显得似乎所有的事情都在一瞬间就完成了。
　　随着一声超越了听觉的‘嘭’声传来。
　　咲月久违地心中一阵愉悦。
　　“看来成功了。”
　　她张开眼，抬起自己的左手。
　　入目所见，在那略显纤细的手掌之中，一团仿若宇宙初生之时的迷蒙空间正在那里盘旋。
　　将意识沉浸其中后，咲月发现这片空间的上下四周再也看不见丝毫原本的景色,眼之所见,全是一片片旋绕着淡淡佛光的琉璃,构筑成一层层不知有多大的空间。
　　无穷的佛光连绵不绝地朝上和朝下延伸出去,数不清的扭曲梵文沿着这无穷无尽的这层宇宙外壁在上面流转，整个天地间全是灰色的扭曲佛光与经文。
　　在这个空间之中，咲月的‘真实’和‘存在’根本就已经超越了这世间任何事物。
　　有其他物体就好像根本就是不值一提的假象,或者说是像她这个唯一真实的存在信手涂抹出来的画面,只要她愿意,随时可以将之挪动修改甚至抹去。
　　在这片空间之中，距离,甚至空间的内外之别都已经没有了意义。
　　这是至高无上的神通奥义——掌中佛国。
　　在她的计划中，完成了这一步也意味着决战终于要开始了。

第八十七章 全知全能之星
　　考验，对于任何没有准备的人来说，都总是会显得来得太早。
　　同样，对于心灵之中突然出现的来自【Saver】的决战宣言也让其他的从者和英灵们内心一阵紧张。
　　他们不是没有经历过战争考验的初生牛犊，他们其中有不乏征服半个世界的征服王伊斯坎达尔，有十二战十二胜的不朽功绩加身的骑士王，还有着能够与神灵分庭抗礼直至整个国度被毁灭也保留了人类火种的乌鲁克之王……
　　但是，这依旧不能缓解他们内心的紧张。
　　因为这次的对手实在是一个超出了他们能够想象范围的存在。
　　三王默默地围坐在花坛之中，就犹如那天的酒会一样。
　　在那一天，他们彼此之间阐述各自的道路，通过对自己理想的诠释来表达各自的气量。
　　虽然他们各自的动机不同，但不可否认，他们的三条道路都各有各吸引人的地方，当然，同样也有局限的地方。
　　不过，今天他们聚集在一起并不是来讨论各自之间的王道的。
　　因为如当日咲月所说。
　　“在我看来，如果你们没有战胜我的实力，那你们的所有道路都只是一个可笑的说辞，而相反，如果你们获胜了，你们才有资格继续宣称自己道路的正当性。”
　　对于三王来说，咲月更像是他们王道之路上的一个最大考验，这对于这些王者来说是绝对不可回避的。
　　金色的涟漪在周围展开。
　　与英雄王风格一致的酒具在三王手中落下，那独一无二的美酒再次出现在众人的面前。
　　最为豪爽的征服王立刻拿起酒壶，先给骑士王倒了一杯，然后再是英雄王，最后才是自己。
　　各自饮下一口美酒后，三王之间的气氛才显得不那么凝重。
　　“呼~~~，能够在这一次的旅程中喝到这样的美酒，就算是战死沙场也值得了，哈哈哈~~~”
　　征服王一如既往地豪迈大气，虽说眼前无色的醇香酒液度数不小，但是对他这等豪杰来说却无任何不适。
　　“哼，那是自然，本王的宝库当中皆是珍品。”
　　吉尔伽美什在和藤丸立香签订了契约之后，身上的魔力供应通过玛修的那面盾牌直接与另一个世界的迦勒底相连，这让他的魔力供应有了极大的进步。
　　这不仅让他的心情大好，更关键的是这样的变化对他战斗力的提高有着关键的作用。
　　而作为在场王者中唯一的女性，不列颠的骑士王依旧保持着她坚毅的身姿，以一种无可挑剔的严正姿态端坐一头。
　　即使是饮酒，她的每一个动作都充满了美感，体现出一种严格的自律和凛然的气质。
　　然而，在三王的眼眸深处，他们都对刚才接到的信息感觉到了一丝压力。
　　“……关于【Saver】传来的消息，你们都有收到吧。”
　　征服王以一句标准的‘废话’开启了王者之间的交流：“如果可能的话，真不想和这样的强敌对上啊。”
　　“哼，如果征服王面对这样的困难就退缩的话，本王会怀疑那被你征服的大陆版图是不是仅仅只存在于你的宏图大梦之中。”
　　饮下一口酒，金色的耳坠发出清脆的声响，然后，英雄王将视线投向了默然不语的骑士王。
　　“Saber，如果是你的话，面对一场胜算渺茫的战斗，会怎么做。”
　　“我会拼尽全力……”
　　简单而直接的回答，一如她的剑技一般。
　　持有星造圣剑和任何存在也无法触及影响的阿瓦隆，骑士王的战力是毫无疑问的三王之中最强的存在。
　　更何况在之前的战斗之中，她更是解开了胜利誓约之剑的第二层束缚，使得自己的攻防两端都达到了有史以来最为完美的时刻。
　　制约她的，唯有魔力量的供应，而如今有了英雄王的【王之财宝】提供给各自的御主作为魔力源后，这最后的短板也被填充了。
　　此刻的骑士王，理当是当之无愧的最强英灵之座，在三王原本的意识之中他们已经想象不出有怎样的敌人才能击败这种状态下的骑士王了。
　　“但是，我并不认为单纯地拼尽全力就能获得胜利，毕竟已经有比我们更强的英灵尝试了……”
　　征服王指的是Lancer。
　　那位数天前来造访迦勒底一行人的英灵，印度神话当中的太阳神之子迦尔纳。
　　不可否认，对方最后所展现出的灵核强度和灵基规模已经远远超出了他们能够理解的范畴。
　　甚至，为了了解他们之间的差距，三王还对这位神话中的大英雄发起了挑战。
　　在彼此不动用宝具的前提下，那名Lancer击败他们只不过用了三个呼吸的时间。
　　这不能说他们解放宝具之后的战斗力就一定不如对方，但作为一个基本的参考是可以取用的。
　　毕竟三个呼吸的时间就击败三王，这样的结果实在是太过骇人听闻。
　　然而，即使是面对如此强大的Lancer，那名神秘的Saver依旧取得了胜利。
　　这样的结果，不能说没有人事前可以预计到，但真的被展现在众人眼前的时候，迎来的还是一阵沉默和恐慌。
　　“单纯的武力或者魔法对她都没有太大的作用……”
　　英雄王原本是如此骄傲而自信的王者，但面对接二连三的打击和挫败，也让他的气焰有了退缩。
　　“喂，我说金闪闪，你就没有什么作弊一样的宝具，一拿出来就能够自动获胜的那种吗？”
　　征服王撇了撇嘴，他倒是看得很开。
　　虽然作为Rider，伊斯坎达尔的战斗力在历代圣杯战争中都算得上强悍了，但是在如今的三王之中，他却只能敬陪末座。
　　无他，实在是另外两个家伙太不当人了。
　　“本王并没有那种宝具，就算有的话，本王也只会把它扔掉。”
　　吉尔伽美什喝了口酒，与此同时。在整个花园的上方，突然洒落下了一阵犹如星辰般的光辉。
　　“不过如果说还有什么能够给我们的战斗添加一丝胜算，恐怕只有本王的【全知全能之星】（Sha Nagba Imuru）了。”

第八十八章 即将到来的决战
　　“哦？听起来像是一个不得了的宝具啊。”
　　征服王对英雄王宝物库中层出不穷的宝物表示真的眼红。
　　“有朝一日，真的想要从你的宝库当中将之劫掠过来呀。”
　　虽然是玩笑话，但是英雄王对这种言论从来是不会姑息的。
　　“哼，杂……，如果办得到的话，尽可以来试一试。”
　　“究竟有什么作用呢，这个你所说的【全知且全能之星】？难道它真的能做到全知全能吗？”
　　征服王一脸不相信。
　　不列颠的骑士王也正襟危坐的感知着这照耀周身的苍穹星光，这个宝具真能做到全知全能？她同样是不信的。
　　“哼，你们的见识只有如此罢了。”
　　英雄王高高地抬起了下巴。
　　“【现在】、【眼下】这种概念不过是百转千回的重复，【未来】、【前路】是附加无休的织物罢了，作为永世永存的英雄王，其无边无际，永劫永存的精神性升华之后的宝具，别说对方的真名和宝具了，连被隐藏了几重的真相都能一瞥看穿，自然可被称为【全知全能】了。”
　　对于英雄王的自负，骑士王和征服王已经不想多做评价了，不过就连这个世界竟然都承认并且将其作为宝具具象而出。
　　只能说这个世界的阿赖耶识是真的偏爱某些存在。
　　“其实，说白了这不过就是一个侦查类型的宝具吧，如果真能做到全知全能的话，我们也不用为Saver烦恼了。”
　　“其实，我有一个提案……”
　　从一旁的草堆中，爬出了韦伯瘦小的身影，他有点紧张地看了看英雄王和骑士王。
　　然后，三步并作两步地跑到了征服王身后，
　　“既然无法从对方的从者突破的话，为什么不如同那个卫宫切嗣一般，直接针对对方的御主呢？”
　　这句话一出口，整个王宴就陷入了诡异的安静之中。
　　三位王者捏着金色酒具的手不由得同时捏紧，如果不是其质量过硬，恐怕立刻就会被英灵的巨力化为齑粉。
　　然而韦伯似乎并没有注意到这几位英灵的异状。
　　“我们手上已经有了那个御主的情报，如果我们能够出其不意地用宝具对那个地方进行攻击，那绝对会有战果……”
　　“安静，韦伯……”
　　低沉的声音从韦伯的身边传出。
　　听到这声音，原本正侃侃而谈的韦伯下意识地停止了进言。
　　因为，这股带有愠怒的话语不是来自双目紧闭的英雄王，也不是来自那心事重重看着手中黄金酒具的英雄王。
　　而是来自于他自己的从者——征服王伊斯坎达尔。
　　“Rider……你？”
　　迎接韦伯的是征服王那粗糙如树根的弹指，被巨力弹飞的韦伯在地上翻滚几圈之后就冲到了四周的一处花坛之中。
　　虽然并不会造成很严重的伤害，但是对身体脆弱的韦伯来说，全身骨骼犹如散架一般的疼痛绝对不是一个好的体验。
　　他不蠢，所以第一时间就明白了——自己的一番话已经激怒了Rider。
　　“啊，抱歉，让你们见到了荒唐的一幕……”
　　荒唐吗？
　　骑士王低头不语，她有这样的立场来批评Rider御主所提出的建议吗？
　　作为王者，就不可避免的要做出取舍，因为王必须要有足够的远见，她的高度是常人所不及的，所以她的眼界也必然要更加的超越。
　　而以【完美】来自我要求的阿尔托利亚更是如此，她的那双眼睛看的是未来，所以她也同样做出过违背骑士道的抉择。
　　而她原本的御主卫宫切嗣可以说是为了能够赢得胜利而不择手段的代表人物。
　　诚然，她也多次用坚决的态度表达了自己的不满和抗拒。
　　但最终，在局势的逼迫下，她终究还是默认了类似的做法——利用卫宫切嗣的手杀死了远坂时臣，以此迎接了英雄王的回归。
　　而英雄王，他对于英灵与凡人战斗纯粹就不屑一顾了。
　　对他来说，和这种非自己臣民的杂修一般的存在，王能够和他们说话就已经是纡尊降贵了。
　　如果如韦伯所说的，作为王，却下场亲自去对付一个普通人。
　　就算最终的结果是胜利，赢得的也不过是嘲笑罢了。
　　蓦然，三王脸色大变，惊疑不定地将视线投向了某个地方。
　　与此同时，几位御主也纷纷从城堡内跑了出来。
　　就在刚才，在他们的集体意志当中，突然出现了一个巨大的震荡。
　　就仿佛在平静的湖面之中投下了一个巨石一般，层层的涟漪在冬木市中心的某一处被投下，然后向外层层扩散。
　　普通人就是深深潜入湖面之下的盲虾，它们被局限在自己的世界的三寸之地，无法感知到这股震动和变化。
　　而英灵和魔术师不同，他们并不存在于湖底，而是处于湖面下不同的深度。
　　越接近湖面，他们就越能感知到那股震动。
　　如果他们能够接触湖面，甚至跃出这个湖面，他们将能够达到和如今的咲月同样的层次。
　　因为——那就是名为“境界”的湖面。
　　不过，显然他们还达不到这个程度，但是这已经不妨碍他们察觉到这一丝信息了。
　　“那是？”
　　爱丽丝菲尔下意识的看向震动传来的方向，在那个位置，她感应到了某种熟悉的气息。
　　就好像有某种存在正在呼应她，急迫地需要她的献身才能完成自身一样。
　　就像那噩梦之中，她无比恐惧又不得不面对的未来。
　　“那个方向……是柳洞寺的圆藏山。”
　　卫宫切嗣虽然魔术能力并不强，但他学会了合理利用科技工具，很快就使用久宇舞弥在冬木市布下的眼线找到了源头。
　　“看来，这就是【Saver】一方选择的最终战场了。”
　　英雄王收起了酒具，浑身在金光照耀下幻化出了那熟悉的一套黄金甲胄。
　　同时在天空的金光之中，一个由黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光辉之舟在天空浮现，那是被称为维摩那的宝具。
　　骑士王也站起身来，她的身上闪过一道向外扩散的气流，庞大的魔力在她的周身编制成了那件裙甲。
　　因为曾经欠了一个骑士王一个人情，所以吉尔伽美什破天荒地同意让对方搭顺风车。
　　至于征服王则召唤出了他的代表性宝具——神威车轮，然后稳稳当当地跨坐在了上面。
　　第一次，这位历史上赫赫有名的征服王没有带上他的那个御主进入战争。
　　“按照计划进行吧。”
　　卫宫切嗣看向身边的久宇舞弥，同时，悄声对着耳机的另一处说了几句话。
　　圣堂教会的阴影处，言峰绮礼高大的身影站起来。
　　他对着空气中的某处行了一礼：“时刻已至。”
　　只见那片昏暗之中，骷髅面具一闪而过，随后在一片幽蓝火焰之中消失不见。

第八十九章 与三王的再会
　　原本三王中，脚力最快的当是以Rider直接降临的征服王。
　　他的宝具【神威车轮】足以提供他在整个冬木市随意奔行的能力。
　　但是，当英雄王拿出了那件宝具——光辉之舟【维摩那】之后，征服王才明白什么叫‘大人，时代变了’。
　　以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能进行无视物理法则进行高速飞行。
　　英雄王根本不用动手操纵，仅仅是靠坐在御座之上，单手托腮，这个只存在于神话史诗中的飞行工具就可以随心所欲地由他操控。
　　即使是有着至少B级的骑术打底，骑士王依旧对这种完全超越了时代的飞行工具赞叹不已。
　　冬木市本就不是一个很大的地方，再加上这些皆是存在于历史神话中的英雄豪杰，他们乘坐着只存在于幻想种的坐骑，自然也只会以超越梦幻的速度抵达战场。
　　临近黄昏中的街道比平常更加寂静，不知是因为害怕频繁发生的怪异事件还是已经被事先张开了结界，骤变的天象让所有人老老实实地呆在家里。
　　一路飞来，街上连个汽车的影子都看不见，只有沥青路面在冬夜寒气的浸淫下被街灯照得一片苍白。
　　荒无人烟的街道给人仿佛置身于“异界”，而月光下的冬木市无疑正是如此。
　　如果今夜能够生还的话，三王恐怕一生绝不会忘记此刻的氛围吧——
　　他们的内心充斥着紧张而宁静的昂扬感，那是一种将灵魂从一切【事物相】的欺瞒与粉饰中解放，坦然接受世界的全貌，并为其心怀敬畏的瞬间。
　　不需对世上的各种谜团和矛盾上下求索，也不需对各自的未来和命运抱有任何情绪，只需坦然接受它们，便足够了。
　　柳洞寺坐落在冬木市的名山【圆藏山】之上。
　　这里有着整个冬木市最为浓厚的灵脉，同时也是御三家选定的圣杯解放之地。
　　然后，三王的瞳孔同时一缩。
　　“注意了，Rider，Archer。”
　　在Saeber预警的同时，驾驭着神威车轮的征服王沉默而坚定地抿嘴点头。
　　那仅仅接触过数次的身影，已经在三王的心中留下了深刻的烙印。
　　【Saver】.波旬。
　　在这样的古老寺庙之中，唯一的光源就是天上的月光，但当那月光照射在对方身上的时候，三王的眼中却好似看到了某种异象。
　　眼前的身影在昏暗中逐渐变得崇高、变得伟岸，整个天地此刻都仿佛站在她的身边为她欢呼雀跃。
　　就仿佛天上的月光此刻只不过是虚假的赝品一般，而真正散发出辉夜之光的是眼前的神魔。
　　她静静盘坐在柳洞寺大院中央，黑色的长发泛着月光洒落在地上，似乎早就预感到了三王的到来，在三王看向她的时候，在同一时间，她也同样抬头看向了三王的方向。
　　虽然相隔数百米之遥，可那金色的眼眸中的清冷与压迫却依然使远处的三王浑身一颤，心神紧绷。
　　半空中的征服王凭借着自身的气概强压下面对其的恐惧，但他的坐骑做不到。
　　当神威车轮到达柳洞寺的上空之后，无论如何催促，Rider都无法说服自己的神牛们降落。
　　“害怕吗？”
　　征服王伸出一只手按压在车前的神牛后背上，粗糙如枝干的手掌在神牛的后背轻轻抚摸，安抚着它们的情绪。
　　他感觉到了来自神牛们的颤抖，这些富有神性的生物对波旬的强大同样敏感无比。
　　它们回头看向征服王‘哞~’了两声，牛眼中仿佛噙满了泪水。
　　征服王这才明白，这些神牛真正担心的是他这个主人的安危，因为，就连它们也感知到了那下方的大敌是绝不可能战胜的存在。
　　这是一场九死一生的战斗。
　　一旁的Saber和Archer也注意到了征服王的情况。
　　“Rider，如果你的坐骑不是很方便的话，可以坐到这边来。”
　　骑士王对于这个大汉的霸道思想虽然不予认同，但对方宝具之中所展示出的君臣上下一心和征服王个人那极为富有感染力的魅力还是颇为钦佩。
　　所以她对征服王是略有好感的。
　　至于Archer，他还不至于在这种时候显摆自己的孤高王道。
　　毕竟，无论他如何狂妄和自信，也该有一个基本的认识——他一个人是绝不可能击败那下方的敌人的。
　　而征服王听到骑士王的邀请，只是笑了笑。
　　“在本王的一生之中始终信奉一个道理。那就是敌人越是强大，那战胜对手所获得的成就感也愈发地浓烈。能够在此生遇到如此的强敌，正是征服之路上最大的幸运。”
　　豪放的语言划破天空，浓厚的战意点燃大地。
　　飞蹄雷牛们在如此的豪言壮语下仿佛红了眼的斗牛一般，不再畏惧下方的强敌。
　　天空的云层形成了一层风暴漩涡，轰然的雷霆夹杂着神牛在空气中踏出的放射状电网以奔雷之势俯身下冲。
　　而下方的咲月，看着征服王在上方发出的豪言壮语和那紧随其后的骑士王与英雄王时，脸上虽然冷漠，但内心却不得不为对方的气概而赞叹。
　　这些跨越历史而来的英雄们的豪勇是不会为时间打磨而褪色的最大瑰丽。
　　轰隆隆~~~
　　在巨大的轰鸣声和爆炸产生的气浪之中，王者们的座驾撕裂大气，在略显腐朽的柳洞寺的大地哀鸣之中，庞然降落。
　　在夜风的吹拂下，烟尘散去。
　　在咲月的面前，左侧的英雄王单手叉腰，浑身散发的金色辉光毫不逊色天上的星辰。
　　那深红眼神中已不复初见时的苛责与冷酷，取而代之的是绝对的严肃和彻底丢下慢心的认真。
　　右侧的征服王已经召唤出了他的爱马布鲁法鲁斯，跨坐其上的Rider雄姿英发，看向咲月的眼神如同打量这时间最珍贵的宝藏一般。
　　而三王之中心，则毫无疑问是不列颠的骑士王。
　　她的面容上是足以点燃周遭空气的凛然，碧绿色的眸子中是骑士道的终极体现，双手驻剑于地，浑身散发着那仿佛红龙再现，俯视天地的气势。
　　咲月的转生眼，透过那双眸子，似乎也可以看到那绝景的一角。
　　孤寂的身影站在孤高的峰顶，少女任由清风左右吹着已破损的衣衫，拍一拍满是土灰的铠甲，抬起沾满血渍的脸，微笑，凝望远方。
　　名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚……
　　即使面对绝对的绝境，他们依旧选择面对，即使面对毫无转圜的命运，他们依旧选择抗争。
　　这便是远古英雄、这便是足以载入史册的神话、这便是人类的意志与神代诀别所引以为豪的最大依仗。
　　“好！很好！”
　　即使是咲月，也不禁为眼前的一幕所欣喜，这不是力量上的强弱而是欣赏这真正根植于灵魂上的光辉。
　　“以诸位的风采，即使是身为魔佛的吾也不得不赞叹，英灵之名，当之无愧……但王者的功绩终究需要胜利的果实作为佐证。”
　　咲月也慢慢的从原地站起，随着脚下曼陀罗法座的凭空消失，整个人虚空而立，庞然的气势与山岳都相形见绌的压迫感铺天盖地的在那身姿中展开。
　　“所以王者们，请在这最后一战中尽力展现你们的风采吧。”
　　话音甫落，殃云聚集，一双巨大的金色双眸在天空中具象而出，那正是咲月的绝招之一。
　　十王审判·瞑晦视明！
　　面对二话不说，见面就直接使用十王审判·瞑晦视明的咲月。
　　Rider的脸上露出精悍的微笑，高举手中的佩剑。
　　“【Saver】呦，同样的招数不会再次奏效了。”
　　“集结吧，我的同胞！今宵，吾等的勇姿将留下最强的传说！”
　　热砂之风如同呼应王的呼唤一般，吹散了整个寺庙内的清冷。
　　由时空彼方聚拢而来，曾与王分享着同一梦境的英灵们的思念正在凯尔特长剑下集聚成形，他们的战意，他们的梦想向外喷涌，庞大的魔力不停地侵蚀现界，最后在这片天地间构筑出了万人的幻梦之境。

第九十章 全力以赴的王者
　　盘旋交错的热风驱散了清凉的月光，数万名勇者们渴求战场的心像在往的号召下穿越了时空，侵蚀了现实，将柳洞寺化为了热潮肆虐的沙漠平原。
　　紧接着，一骑骑只在神话当中出现的英灵开始策马奔赴决战的舞台。
　　“【Saver】，本王可不会第三次再败于你手了。”
　　吉尔伽美什踏前一步，黄金色的涟漪犹如搅动了时空的幕布一般，在整个【王之军势】中波涛汹涌的泛起。
　　随后，是两件超越极限的宝具融合的完美之姿。
　　上万英豪在金光之中被彻底武装，固有结界被彻底稳固，然后重新化为了足以与末法欲界相抗衡的无敌之军。
　　瞑晦视明的光芒被遮盖，足以镇压一国的庞然巨力被名为【世界】的存在隔绝。
　　然后在雄壮的战歌中。
　　——【天地开辟·弑神之军】划开混沌，于此再次现世。
　　对咲月来说，这已经是第二次目睹”弑神之军”那气势冲天的威容了，虽然她已不再惊讶，在理解了作为伊斯坎达尔王道体现的终极宝具含有何种意味之后，她的内心之中涌现的是淡淡的敬佩。
　　金光闪闪的骑兵精锐一度与征服王结下的主仆羁绊，甚至跨越了现世与幽世的隔绝。
　　他们的战场被升华为永恒，无须选择具现的场所。只要征服王再次高举霸道之旗，臣子们就将随他奔赴天涯海角。
　　那是与王同在的荣耀。
　　那是由并肩作战所生的血脉贲张之喜悦。
　　“敌人是身为三千世界魔王的波旬——作为吾等征服之路上的对手毫无怨言！勇士们，向这天地间的神祇展示吾等的霸道吧！”
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”
　　伊斯坎达尔一声怒吼，在场的军队登时呼声大作。
　　庞大的军队遍布了咲月前方的视线，延伸至沙漠尽头的魔力旋风缠绕着黄沙形成了冲天的龙卷风暴。
　　庞大的怒吼声足以掀开天空，震撼的万人铁蹄足以踏破大地。
　　军队还未压上，天地就先一步在英灵军队们的意志下袭向咲月。
　　自经历了上次的磨合之后，这支军队的战斗力更加强悍了，他们不仅会调动自身的魔源，更是有着由【王之财宝】提供的海量魔力支撑。
　　这是绝不可能存在于历史之中的军队，这是连众神都必须回避的最强武装。
　　一马当先的Rider一声大吼，骑兵们也纷纷响应着。就连骑士王也使劲地发出喊声，解放了风王结界，浑身缠绕着耀眼的金光，加入了那怒涛轰响的大合唱。
　　“AAAALaLaLaLaie！！”
　　随后是充斥了整个空间的【王之财宝】的金色涟漪。
　　天上天下，能够独身一人面对天地间绝无仅有的神军还面不改色的——当有几人？
　　——“这样的战斗，才当得上王的价值！”
　　看着这浩如烟海的大军，咲月的脸上泛出轻笑。
　　直视这一场面的金色双眸中满是愉悦之色。这是只有穿越诸天的至强者才能理解的，超乎常理的感觉。
　　灰色的天地再次从她的身体之中向外放射而出，【末法欲界】再次撕裂时空于此降临。
　　酷热的风沙世界顿时被一分为二。
　　被分割的边缘，是令三王无比熟悉的那片灰色地域。
　　即使是夹杂着天地之势，万军的魔力放出足以在顷刻间回城灭国。
　　但面对寂灭的末法之地，这由幻想与魔力构成的存在丝毫无法掀起涟漪。
　　来吧，古代的英雄们，让我看看你们的程度吧。
　　俯视的眼神展示着如此的信息，无须言表，三王皆已心知肚明。
　　所以，该当全力以赴了。
　　“Archer！”
　　骑士王借助风王结界的怒号声传达了信号。
　　然而英雄王早已做好了准备。
　　那闪烁着黄金光芒的立姿宛如一座险峻的孤峰，那足以开天辟地的魔力显现出了其作为最古之王的资本。
　　赤红的魔眼灼灼的盯着前方那唯一的大敌，震撼大地的魔力在他的周身无端咆哮。
　　普照整个战场之上的光不仅是太阳，还有他的精神灵性升华的宝具【全知全能之星】。
　　“所有的动作，所有的顺序都与【全知全能之星】预测的一致，那么……”
　　英雄王的手中，那造型奇特的螺旋剑EA早已从【王之财宝】中取出多时。
　　三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的膨大魔力简直无可估量。
　　“好好看看吧，魔王波旬。现在就让你知道何谓真正的人类……”
　　吉尔伽美什的手臂高高扬过了头顶，初始之剑开始徐徐加快了转速。每一圈都更加迅速、更加迅速……
　　庞大的赤色魔力在他周身旋转，手中旋转的乖离剑已经达到了极限。
　　脑海中的系统也同步看到了这一幕，吐槽道：“这年轻人不讲武德啊，上来就直接开大招的吗？”
　　而咲月，她没有阻碍对方的宝具解放，仅仅是饶有兴致地看着这一幕。
　　“叙述原初，开天辟地之时，虚无也为此献上祝贺——”
　　“以吾之乖离剑撕裂世界——”
　　“环绕众星之臼 眼前的末地乃创世前夜的终点——”
　　“以眼前的祭品来平息一切吧！！”
　　“天地乖离·开辟之星【Enuma Elish】！”
　　轰隆~~~~~~
　　犹如陨星撞击天地而发出的轰鸣——
　　天空在这股魔力下也在震动，大地在庞然的法理下崩塌。
　　Archer将剑挥下，目标直指咲月的庞大【末法欲界】。
　　已经不需要瞄准了。乖离剑的刃锋所斩裂的，本就不仅限于什么“敌人”。
　　庞大的魔力之束包裹着切裂世界的宇宙法则，奔涌而出。
　　开天辟地的激荡之力奔流而出，这就是英雄王自诩为超越者的“对界宝具”的真实面目。
　　有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析，天空坠落、大地崩裂。
　　一切归于虚无，在无尽的灰色中，只有Archer的乖离剑灿然生辉。
　　它的光芒，正如照亮新生世界的开辟之星，堂堂宣告着破灭的终结。
　　即使是有着【十三拘束解放】圣剑在手的骑士王，再次目睹这天地开辟之景也怅然若失。
　　她的圣剑，足以一剑将星辰一剑两断，而英雄王的剑，却足以将混沌的世界撕裂。
　　没有什么能阻挡这样的攻击，没有什么能抵御天地的至理。
　　因为这是阿赖耶定下的规则，这是即使立于境界之上的存在也要遵守的铁律。
　　随着眼前的灰色【末法欲界】表面浮现出道道裂纹，那庞大的欲界彻底崩坏。
　　然而，原本应处于意料之中的情况却出现了额外的变化。
　　消散的灰色领域之中，却向外放射出了阵阵黑光。
　　原本崩溃的【末法欲界】被黑光取代，向外层层扩张。
　　原本能够与其分庭抗礼甚至占据上风的【天地开辟·弑神之军】立刻显出了层层败退的趋势。
　　与此同时，在三王的感知之中一股令众生颤栗的气息在他们眼前毫无顾忌的展现了自身真正的姿态。
　　——那是一朵巨大的黑色曼陀罗。

第九十一章 实力解禁
　　反应最快的当属有全知全能之星的英雄王，但一时之间他也无法断定眼前这一朵黑色的曼陀罗究竟是什么。
　　“宝具吗？还是波旬的固有能力呢？”
　　但情势已经来不及让英雄王继续迟疑了，征服王的【天地开辟·弑神之军】所在的世界正在被大片大片的黑光所侵蚀湮灭，庞大的军队面对如此的天灾唯有不停后退一途。
　　“不要乱，不要乱，中间部队朝两侧散开，头部骑兵后撤！”
　　征服王利用与英灵的特殊羁绊，紧急地下达着命令。
　　然而，来不及了，整个世界此刻都在黑光的包裹下崩坏消失。
　　旋转着的巨大曼陀罗堪比一个世界的大小，放射出的无穷黑光就像是名为‘湮灭’的具象化产物，所到之处皆被消弭成为虚空。
　　唯一有可能能够阻挡这种‘对界’攻击方式的，唯有一人。
　　不列颠的骑士王，头戴星之王冠的Saber跨坐上了一匹双翼构装体天马，这是她从英雄王处找到的宝具。
　　“驾~~~”
　　拥有至少B（A）级的骑术打底的她，即使操纵起这种处于幻想之中的生物也游刃有余。
　　【风王结界】被彻底解放，在天马的四周形成了一道螺旋形的涡流，犹如划破天际的白色彗星一般直冲向最前方的世界。
　　在这条犹如彗星袭月的辉煌天梯上，巨大的曼陀罗不停地向着Saber所在的方向放射着湮灭之光。
　　然而，在有御主的充分魔力供给下，此刻的Saber早已今非昔比。
　　A级的直感本就可以达到短暂地预测未来的程度，是足以在任何绝境之中一瞬间找到方向的恐怖能力。
　　而如今，这个能力更是被增强到了EX级的程度，无效的未来被更进一步地剔除，这代表着几乎所有对她有威胁的攻击都会被计算回避。
　　拥有这种能力，Saber所在的道路就是胜利的道路，她的剑锋所指就是胜利的地点。
　　这是与孤高之王者相匹配的天下无双之视界，这是历经十二场战役而不败的伟大功勋。
　　其名为——闪耀之路！！！
　　只要踏在这条道路之上，前方就没有任何存在能够阻挡她的步伐，前方就没有任何攻击不能够被回避。
　　拥有如此程度的能力，规避眼前毫不停歇的湮灭之光对她来说毫无难度，然而她突进的目的并不是进攻。
　　冲到大军最前方的骑士王浑身散发出星辰的光辉，从她的身上一股庞大的魔力灌入了天空，然后与整个世界相连。
　　“此处没有城墙，也并无圣城之城池……
　　“乃是连文明都未曾显现的天地开辟之地……
　　“于混沌之中潜行着的三千魔王啊，见证吾等意志之坚韧吧——‘遗世独立的理想乡（Avalon）！！’”
　　解放宝具的吟唱伴随着通天彻地的天地异象。
　　————然后，在那数不胜数的黑光之前，她的‘宝具’彻底展开。
　　眼前所释放的，那四散而开的犹如金色珐琅般的物质是第一无二的圣剑之鞘。
　　不知道是靠什么神秘编制而成，圣剑之鞘环绕着整个【天地开辟·弑神之军】的世界，然后将所有的黑光全部弹开。
　　这不是名为防御的概念等级了。
　　那是彻底的屏蔽，是概念上的遮断。
　　完全解放的阿瓦隆不仅仅具备庇护一人的能力，它本就是用来不让外界的污秽进入妖精乡的壁障，隔绝此世，让另一个世界永远无法抵挡的境界之墙！
　　所以，它同样能够守护一个世界！
　　受到圣剑之鞘保护的世界，在那金色的帷幕之下隔绝了这个世界上所有的真理。
　　“就连大黑天灭界圣轮的绝灭之光都能抵御吗？”
　　端坐于曼陀罗之中的咲月对眼前这一幕颇感趣味，这绝灭之光可不是简单的攻击。
　　而是末法之力在参考了盖提亚的宝具【诞生之时已至，以此修正万象】的能力而进一步被增强的集合体。
　　这是足以将整个人类史蒸发为纯粹热量的存在，是足以撕裂星球，粉碎一个世界的攻击。
　　可以说，这每一条绝灭之光的威力，就不逊色于英雄王宝具解放的力量。
　　然而，即使是这样的力量，却依旧无法突破那层宝具的防御。
　　“切断所有物理干涉和平行世界的干扰，就连【状态填充】与【能量操控】都无法入侵的系统，这恐怕就是这个世界上最强的守护了吧。”
　　这样想着，咲月嘴角轻挑。
　　然后，在她的身后，一道通天彻地的巨大虚空之门被打开。
　　一个无比庞大的巨大三头六臂的魔佛金身破开混沌虚空出现在了她的身后。
　　第一次，咲月并非进入魔佛之相，而是召唤来了【魔佛金身】。
　　咲月周身的能量逐渐内敛，黑色的曼陀罗逐渐向内压缩，原版堪比一个世界大小的黑色曼陀罗最后变成了一朵花瓣漂浮在咲月的掌中。
　　然后，取而代之的是一头纤毫毕现的烛龙之影盘踞在咲月的身体四周。
　　这是咲月久违的另一能力——十王审判·荒神形态。
　　自从拥有了【魔佛之相】后，咲月就很少使用这个能力了，但是如今，面对骑士王的【遗世独立的理想乡】，她也不得不重视。
　　烛龙之影甫一出现，一股霸绝天地、横扫洪荒的威压便席卷了整个世界，【天地开辟·弑神之军】在这股威压之下，十万大军竟一时根本动弹不得。
　　即使有着名为遗世独立的理想乡的守护，即使整个世界正在不停地被治愈，然而人心的恐惧却是自发的产物。
　　“骑士王，这就是你最强的宝具了吗？”*3
　　层层叠叠的浩荡音律穿透境界的守护，发出一如初见时震撼心灵的声音。
　　魔佛金身与荒神形态并存的姿态，此刻的咲月仅仅是存在就足以压垮一方宇宙空间。
　　如果不是她周身死线的存在，恐怕她根本什么都不用做，这个世界也会在她的力量下崩解。
　　面对这超越想象的力量，即使是自认为做足了充分准备的三王也感觉到了一股茫然无措。
　　波旬的力量就好像无边无际的**，当他们以为已经探到了对方的实力底线之时，对方就会展示出另一个更强大数倍的力量让他们陷入更深的绝境之中。
　　即使有名为【全知全能之星】的宝具也无法想象世界上竟会有这么强大的神魔，这已远远超出了英雄王的理解范畴。
　　即使是作为创世母神的【提亚马特】也并未给与过他如此深沉不见底的感觉。
　　眼前的神魔是真正的灭世威胁，是真正深不可测的世界终焉。
　　更可怕的是——它还并非丧失了理智的存在，而是境界凌驾于众人之上的【Saver】。
　　而已然认真的咲月从曼陀罗之上轻轻站起，身后浮现出数量接近十八颗的末法求道玉。
　　解放了自身大部分实力之后，此刻的她已然拥有了越天至能。
　　这就是能称之为【觉者之敌】的存在，在她的威势之下，三千世界、星空宙域，都要发出无尽哀号。
　　这些求道玉在她的身后盘旋，融合，隐隐然有一把足以令世界颤栗的毁灭之刃在黑暗中酝酿。
　　“既然如此，那就来看一看，你的盾和本座的剑谁更强吧。”*3

第九十二章 遥远的蹂躏制霸
　　而远在爱因兹贝伦城堡内的众位御主们，此刻却都围绕着一个形似圣杯的黄金器具周围。
　　那是【王之财宝】中能够近乎无限供应魔力的宝具。
　　是原本的英雄王绝不可能拿出来与众人分享的绝世宝物。
　　然而，随着命运的变动，如此梦幻的一幕却活生生地出现在了现实之中。
　　爱丽丝菲尔、韦伯、藤丸立香，他们的脚下各自站立在一个庞大魔法阵的枢纽位，奔腾不息的魔力从中间的圣杯器具中向外输送，然后通过他们身上的刻印令咒一刻不停的传输给远处战斗着的从者们。
　　这样的魔力传输，对于魔力回路的要求是非常高的。
　　虽然提供魔力的是中间的黄金宝具，但始终需要经过这几位御主体内的魔术回路，然而，这样奔腾的魔力规模早就超越了他们能够操控的极限。
　　汗液一刻不停的从他们的发间额头滴落，体内魔力的窜动所引发的胀痛和反噬让他们的面部两侧青筋暴露。
　　然而，即便如此，就算是平时显得最娘气的韦伯却都没有发出一声痛哼。
　　眼前逐渐**的景象是视网膜内血管破裂的征兆。
　　但这抹鲜红，与那高大背影的大氅是何其相似的颜色。
　　这令人畏惧又渴望的鲜红带着韦伯的记忆回到了数小时前。
　　当他用观望一般的冰冷眼神看着这个刚猛的英灵之时。
　　“Rider……终于到最后阶段了啊。”
　　“没错。对手的宣言已经确定，我作为征服王，也不能给Rider这一职阶丢脸。”
　　Rider拔出凯尔特长剑，高高举向天空。
　　“现身吧，我的战车！”
　　随着呼唤声，从撕裂的虚空中迸射出射破空间的雷霆之光。闪耀着炫目电光出现的——是那韦伯无比熟悉的【神威车轮】。
　　征服王没有如往常一般邀请韦伯踏上战场，因为纵使是他也明白前方究竟矗立着怎样的存在。
　　韦伯不是不能明白，他甚至连向着神威车轮前进一步的力量都没有。
　　所以，王与其他两位能够与其并驾齐驱的存在们奔赴了战场。
　　举世无双的战车，理当只有英雄有资格骑乘，绝不是平凡小辈能待的地方。
　　比如说，连不到催眠魔术这种基础中的基础都做得无能魔法师——
　　又比如自不量力，只会在王的霸者之路上碍手碍脚的小丑——
　　征服王伊斯坎达尔即将奔赴的光荣之道，是不容许随意玷污的。
　　在面对【Saver】之前，韦伯.维尔维特曾认为自己足以成为胜利者，并为此沾沾自喜。
　　可是现在却不同了。经过数周的时间，在亲眼看到真正的英雄之后，在明白了自己的无能与渺小的现在。
　　然而，他并不甘心，或许这是丧家之犬的哀嚎，也有可能是感觉到了那个来自迦勒底的长发男人对自家Setvant不正常的好感与对自己那别扭的敌意。
　　至少，无论如何，现在都只有自己能做到的事情！
　　“我的Servant，我韦伯以性命发誓，绝对会见证你的征服之道直达天际的尽头。”
　　在庞大的魔力之下，少年咬牙切齿的坚持着，举起紧握的右手，展示出仍然未使用的令咒。
　　这正是联系着他与那位伟大英雄的羁绊，是他此生唯一也绝不会放弃的珍宝。
　　仰望着高大的王者身影，他衷心祝福。
　　“Rider，你一定要取得最后的胜利。”
　　这并不是强制，只是理所当然的判断。
　　韦伯低着头，全力的将魔力传输而去，破裂的视网膜让他的眼角滑落两道血迹，肉体崩裂的声音在体内隐隐作响。
　　比起身为人造人的爱丽丝菲尔和经历过多次历练的藤丸立香，韦伯身为魔术师的素质实在是太过孱弱了，客观的事实不会随着主观意志的改变发生根本的扭曲，这也是弱者之所以是弱者的定律。
　　“这就是我的极限吗？”
　　然而，还没等他这样继续想的时候，一个略显单薄修长身影已站在了他的背后。
　　“哼，你这个白痴关键时刻总算还是有点作用。”
　　唔，平静的声音响了起来。
　　随后是自身后源源不绝传递而来的治疗魔术和对魔术回路的调理。
　　韦伯无法移动分毫，视界之中早已是一片鲜红，但这并不妨碍他知道背后的人是谁。
　　“你，你，你这家伙啊！我说，怎么擅自就掺入到这样的仪式当中！”
　　“哼，还不是因为看到你这个吊儿郎当的家伙快要坚持不住了，我可不想精心准备的战策因为吾等的大意而吞败。”
　　即使是没有通过言语，心意相通的两人通过魔力的同调就能明了彼此的心意。
　　埃尔梅罗二世盘坐在韦伯的身后，看着这个已与原来历史轨迹中截然不同的自己，他的眼中闪过了名为【嫉妒】的光。
　　然而——最后，他的嘴角轻轻扬起。
　　“只是见到了难得的斗志，如果能够坚持下去，说不定我会对你刮目相看。”
　　“Rider正在前方，战斗，我绝不会在此掉链子。”
　　“哼，说得很好，可是你刚才的模样可不像。”
　　“那只是什么来着……对了，那只是一时的心潮澎湃罢了。”
　　听到这句话的瞬间，埃尔梅罗的心仿佛被击中。
　　似乎，某个存在，在某个时刻，也如此对自己说过。
　　第一次，他在这个曾经的【自己】面前，保持了沉默。
　　同时在战场
　　面对解放了实力的咲月，即使有着阿瓦隆的守护，弑神之军与三位王者也依然能够感受到那股震天撼地的恐怖魔力。
　　“是时候了！”
　　英雄王操纵苍穹虚空中的【全知全能之星】，其宛如星空的光辉遍照整个热砂世界。
　　所有被这股光辉照耀到的英灵从者们突然心灵中多了一段咒语。
　　——那是他们手上宝具的真名解放咒语！
　　征服王也同样毫不示弱，他的身上鼓荡起远超其灵基规模限制的魔力，将整个【天地开辟·弑神之军】的世界死死的固定在当世之中。
　　“哈，那个小子都能如此努力，本王也理当展露一手了。”
　　征服王将手中的长剑高举，真名解放随之咏唱而出。
　　“吾之兵锋统一希腊全境，横扫热砂肆虐之地……
　　“不费一兵一卒占领埃及全境，吞并埃兰沙赫尔……
　　“纵使戈尔迪乌姆之结，也要在吾之剑下分断……
　　“纵使名垂历史的千古文明，也要在吾之铁蹄下臣服……
　　“——轰鸣吧，遥远的蹂躏制霸（Via Ecspgnatio）！！。”

第九十三章 地轮转生灭VS遗世独立的理想乡
　　雷霆自无尽苍穹的彼端传来，下一刻，整个世界已被狂舞的电蛇包围。
　　一直以来，征服王并不是以个体武力著称的英雄，他真正强大的地方在于那数十万与自己上下一心的英灵部队。
　　然而，完全解放了宝具【遥远的蹂躏制霸】（Via Ecspgnatio）之后，他就并非只是一个单纯的战场统帅了。
　　历史上虽然每场战斗初期亚历山大是在后方坐镇指挥，但他的方针是如果部队发动决定性进攻，他则身先士卒。
　　这种冒险的战术使他屡次受伤，但士兵们看到他与他们生死与共，并不要求他们去冒那些他自己不愿冒的危险，这对鼓舞他们的士气影响巨大。
　　这样的传说直接赋予了他的宝具【遥远的蹂躏制霸】对于全部军队的二次加成。
　　只有当他彻底决定全军发动决定性的进攻之时，只有当他放开大军的铁蹄蹂躏大地之时。
　　这只战无不胜攻无不克的军团就会展示出最强的力量。
　　因为——
　　“此刻正是驱驰之时！！全军冲锋！！！”
　　“AAAALaLaLaLaie~~~~~”
　　一将天呼，万军应从。
　　征服王的身体已经化为雷霆，身上发出‘滋滋’作响的千鸟雷鸣之声，在浩瀚的心象愿力与那来自韦伯的大量魔力支撑之下化身为了一个无比庞大的风暴巨人。
　　这个天地间的巨人站在世界交界的最前方，面对进入荒神形态和召唤出魔佛金身的咲月也丝毫无惧。
　　十万神军浑身包裹着宝具解放的光辉，在阿瓦隆的加护之下，所过之处虚空也被心象风景填充，就好似那被征服的土地一直延伸至天地的尽头一般。
　　整个【天地开辟·弑神之军】的世界气势大盛，甚至有反攻向咲月所在黑域的趋势。
　　虽然没有充分的证据，但在许多传说中征服王伊斯坎达尔乃是希腊最高神宙斯之子。
　　在不费一兵一卒征服了埃及之后，年仅24岁的他更是被尊为太阳神阿蒙之子。
　　由于与两大神系的大神都有着直接的传说关系。
　　因此，此刻彻底激活体内神性的征服王跨越了自身C级的神性极限，他的神性权能一举达到了几乎与迦尔纳相同程度的神性规格。
　　这样的结果，使得咲月的【状态填充】权限在没有激活宝具真名的前提下，无法再如同上次那样轻易地将其填充【崩坏】状态。
　　然而，这次的咲月本就不打算使用那样的办法击败眼前的王者。
　　转生金眸微开，自黑域上空，瞑晦视明的巨大双目俯视天地之间。
　　她此刻进入了久违的荒神形态，虚空站立于黑域之中，双手翼张，金色的双眼向其融合，十八颗求道玉所形成的暗紫色巨剑也在同时浮现而出。
　　这股力量之恐怖，就连黑域也一时都受到了影响，无数的黑色湮灭闪电在其中四处窜动。
　　然而，这还并未结束。
　　天空之中的烛龙双眼化为纯粹的毁灭至能融合进入暗紫色的巨剑，同时一股红色的权限之力也从咲月的手中逐渐灌入其中。
　　在这柄无可测算的庞大魔剑之下，宇宙星空都在刹那间显得渺小。
　　这股威势之庞大，即使是此刻已经进入前所未有状态，并且还拥有阿瓦隆加护的【天地开辟·弑神之军】的数万部队也为之色变。
　　就连化为雷霆巨人的征服王，耀目金光缠身的骑士王，以及正再次为EA·剑充能的英雄王也纷纷神色大变。
　　随之而来的，是咲月淡淡的宣告。
　　“末法·地轮转生灭！”
　　伴随着咲月下劈的动作，身后的魔佛金身同时双手持住那巨大的末法巨剑，劈向【天地开辟·弑神之军】。
　　金色的【绝对守护】阿瓦隆与紫色的【地轮转生灭】交击瞬间。
　　时空错乱，空间颠倒。
　　庞大的虚空吞噬了所有的声音，但那超越了视觉极限的毁灭之光依旧让所有未达境界之上的存在无法直视。
　　在这样的纯粹之毁灭中，道理与法则不再有存在的余地，历史与传说也没有了凭依的基础。
　　纵使是所有的物理干扰、平行世界的干扰、以及五大魔法也无法触及的绝对防御的阿瓦隆，在失去了历史传说的支撑后，也无法维持它那无坚不摧的防御。
　　嘎吱嘎吱~~~
　　“怎么可能，阿瓦隆居然抵挡不住？”
　　在天空中维持着阿瓦隆结界的骑士王也为这一幕震惊胆寒，自她征战以来，从未有过存在能够突破过她的【遗世独立的理想乡】。
　　这是违背规则的现象，这是忤逆秩序的混乱，【绝对的防御】怎么会被攻破？
　　很简单，咲月轻轻在内心回答：因为世事并无【绝对】。
　　“Saber，后退！！”
　　全知全能之星下的英雄王乘坐着风驰电掣的光辉之舟掠过骑士王的身边，将直面着那开天辟地而来的紫色剑光的骑士王迅速拉回，避让过其被剑光湮灭的结局。
　　紧接着，阿瓦隆的守护彻底崩解。
　　击破了这道防护的地轮转生灭再无阻碍，纯粹的毁灭至能划破整个世界的中线，将其一分为二。
　　无可言说，无可描述的威势，在整个热砂世界留下了一条串联天地的紫色光痕。
　　随之而来的，是整个世界向内坍塌的光景。
　　不——不只是大地！
　　龟裂从地平面一直扩伸到了虚空，使空间扭曲，大气上流，伴着逆卷的狂风将周围的一切都吹向了虚无的尽头。
　　即使有着化身为风暴巨人的征服王支撑，即使【天地开辟·弑神之军】早已远远超越了【王之军势】。
　　但整个世界的裂缝却仍旧是愈发扩大，将周围的沙地和英灵们一并吞了下去。
　　天空坠落、大地崩裂，一切归于虚无。
　　Rider的固有结界本是由召唤出的全体英灵的总魔力所维持的。
　　而面对咲月的一击，整个英灵军队即使有着【王之财宝】的宝具加持，也仍旧抵挡不住这样的天威。
　　在这样的光景之中，他们不可能继续维持这个世界的存在。
　　而失去了这个世界的庇护，三王根本无法抵挡来自咲月【十王审判·瞑晦视明】的压制。
　　然而，就在世界即将崩溃的同时，幽蓝的冥火自虚空烧蚀而出。
　　随之而来的，是将世界重新填充浩瀚如海的死亡气息。
　　一瞬之间，这阴森的死亡幽界就取代了原本的热砂之风，虚无的大地被高耸的幽谷取代，破裂的天空重新充斥弥漫着惨叫的乌鸦和幽邃的黑云。
　　“山中老人——哈桑·萨巴赫。”咲月缓缓抬起头，看向幽谷的最高处，“你终于来了。”

第九十四章 王哈入场 双剑解放
　　这一刻，就连三王也不禁为周遭世界的变换而震惊不已。
　　【天地开辟·弑神之军】是毫无疑问的超越了EX级的无双宝具。
　　之所以面对咲月显得如此被动，单纯只是因为她实在是太强大了。
　　“那个就是Assassin吗？”
　　英雄王乘坐着维摩那在幽深的天空飞行，【全知全能之星】本应赋予了他对于命运和情报的探知，但面对那驻剑而立的剑士却毫无作用。
　　这是只有立于境界之上的存在才能回避的最高规格的查探。
　　归根结底，境界之上与境界之下的存在是完全不同层次的存在。
　　无论如何靠近名为【境界】的湖面，无论如何触手可及，没有挣脱就是没有挣脱。
　　阳光的折射，介质的差异是无法克制的天然限制。
　　就好像绝大部分的存在只能依靠自身的五感来观察这个世界一般，他们不认为这有什么不对，然后将一直以来获得的扭曲【事物相】标识为真实。
　　所以，没有超脱【境界】的英雄王自然无法认知到眼前暗杀者的真正身份。
　　三王之中，情况最不容乐观的是征服王，他已经被地轮转生灭打回了原形，此刻就连最基本的行动都无法做到。
　　虽然咲月那一剑瞄准的并非是他所在的位置，但作为主导那片世界的存在，世界的崩解对他也是巨大的打击。
　　然而，咲月此刻的注意力已经不再三王的身上，而是现在这个出现的Assassin身上。
　　“自上次分别之后，我就在想下一次见面会是怎么样的场景。”*3
　　重重叠叠的声音，象征着咲月已经进入【魔佛之相】，身上缠绕的烛龙之影在如此庞大的魔威之下也无法存在，重新被收回。
　　“拥抱死亡，是生物既定的命运，也是世界运转的根基。”高大的剑士身披着名为死亡的盔甲，身上升腾起蓝色的冥火，“无论是神也好，佛也好，都不能抗拒‘死亡’的降临。”
　　“死亡吗？”咲月发出一声淡淡的轻笑，“那就让我看看，这个世界的死亡究竟能奈我何。”
　　话音甫落，幽蓝的火光已然吞噬了Assassin的身影。
　　再次出现时，幽蓝的火光已经出现在了咲月的面前，紧接而来的，是足以划破境界的一剑。
　　快？快已不足形容！
　　这是颠倒了空间的一剑，这是贯穿了命运的突刺。
　　在时间和空间都无法存在的幽寂死亡之地，唯有真正突破了境界的存在，才能维持自我的真实，踏上这样纯粹的舞台。
　　面对如此毫不避讳，甚至正面硬撼的作战方式，即使是【魔佛之相】的咲月也一时感到意外。
　　“这是暗杀者的作战方式吗？”
　　锵~~~
　　然而，足以洞彻三千世界的魔佛慧眼早已跳脱了命运的桎梏。
　　这对于任何境界之下的存在都等同于必中的一剑，而在那剑刃之上，咲月敏锐的感觉到了一股与自身【即死权限】相同的权能力量。
　　即使早已抹除了自身的‘死’之概念，咲月依旧没有大意。
　　而是一掌将突刺而来的巨剑拍飞。
　　然而，掌握了先手的Assassin拥有着极为惊人的杀戮技艺。
　　【魔佛之相】的力量有多么庞大，恐怕就连亲自参与了与咲月进行近身战的魔神王·盖提亚都难以说清。
　　然而，技艺已臻化境的Assassin似乎对这样的力量毫无所觉，幽蓝的火光闪烁间，他的身影再次出现在咲月的身后。
　　这一次，依旧是直刺心口的一剑。剑身上已经缠绕着庞大的幽蓝火焰，如果贸然用手接触，必将被这些火焰侵蚀。
　　然而，面对所罗门王都不能正面硬抗的一剑，咲月依旧不闪不避。
　　瞬间回身，双手在胸口合十，死死地抓住了这柄堪称腐朽的巨剑。
　　Assassin的骷髅假面中，蓝色的眼眸中发出一阵亮光，魔力鼓荡间，瞬间，咲月的身体就被幽蓝色的冥火吞噬。
　　那是以杀戮和罪业为燃料的冥火，是即使神祇沾染也无法抵御的死亡之焰。
　　然而，沐浴在幽蓝冥火之中的咲月却传来了一阵轻描淡写的声音。
　　“只是这样，就想杀本座吗？”
　　额间的红色宝石闪过一道光亮。
　　随之咲月的身形在虚空向外扩散出阵阵黑色死线，一股即使是Assassin也首次感受到的庞然无可言语的可怕力量向外层层扩散。
　　——那是扩散而出的死线结界。
　　即使是对生死无感的Assassin也不得不立刻化为冥火远离。
　　即使没有与这种力量接触，哈桑·萨巴赫也明白一旦被这种力量沾染，就算是自己也绝对不会好受。
　　死线的结界向外无限膨胀，整个幽邃峡谷的死亡境界在这股死线的波及之下，甚至出现了那如同【天地开辟·弑神之军】崩溃的前兆。
　　但，Assassin已经争取了足够的时间了。
　　在另外的峡谷顶峰，不列颠的骑士王此刻早已摆好了架势，双手持剑高举身前。
　　而英雄王，也站立于另一处幽谷高峰，再次高举螺旋剑·EA。
　　天穹之中，两条见首不见尾的黄金巨龙在庞大的金色涟漪之下破空而至。
　　在黄金巨龙的缠绕之中，一块泥质的石板在辉煌的金色光辉中降临于此。
　　那是曾被怪鸟安祖夺走的稀有大宝物，统治世界与主神的究极王权——天命泥板。
　　在天命泥板的加持下，吉尔伽美什王的力量进一步提升，几乎达到了【主神】级的程度。
　　此刻的他，挥动手中的EA剑，其威能之强大已丝毫不逊色于真正的大神EA。
　　“十三拘束解放，圆桌会议展开。”
　　“此为生存而战——凯”
　　“须与强于己身之人为战——贝狄威尔”
　　“此非与精灵之战——兰斯洛特”
　　“此非为私欲之战——加拉哈德”
　　……
　　“此为拯救世界之战——阿尔托利亚”
　　随着圆桌会议的表决进行，金色的圣剑上闪过超出七道以上的金光。
　　昔日毫不逊色于金轮转生爆的星之圣剑再次出现。
　　而与此同时，英雄王也同样再次开始解放真名宝具。
　　“将这一击，作为诀别的仪式吧……
　　“回归原初。天地分离……
　　“虚无向开辟之世献上祝词……
　　“切裂此世的 即是乖离剑之天命……
　　“轮卷群星之旋涡，天上之地乃是创世前夜的终焉……
　　“在死亡中沉默吧——
　　“——『天地乖离·开辟之星』（Enuma Elish）！”
　　“——『誓约胜利之剑』（Ex——calibur！）”
　　轰~~~~
　　轰~~~~
　　一前一后，金色的救世之光与赤色的开天之洪流奔腾而来，携带着天地的宏威与阿赖耶的注视，扑向被死线结界包裹着的咲月。

第九十五章 死界破碎
　　死线结界的空间之内，任何物质都会被无限地缩小，那短短的一段距离会被拉伸至无限。
　　所以，理论上任何的攻击都不会对其奏效，任何的攻击都无法伤到展开了死线结界的咲月。
　　事实也是如此。
　　面对奔腾而来的两道足以切开世界，开辟天地的能量洪流，黑色的死线结界安之若素的呆在中间，毫无任何异样。
　　“就算是这样也伤不到她吗……”
　　骑士王压榨着体内的龙心熔炉，在这一瞬间，【直感】的进阶能力【闪耀之路】发动。
　　【直感】是在战斗中一瞬间判明【对自身最适合】的能力。
　　骑士具备达到了A等级的直感，本就已进入预测未来的领域。
　　而达到EX级的闪耀之路是直接可以达到在某种程度上干涉未来的。
　　然而，面对咲月固若金汤的死线结界，骑士王的闪耀之路却只能看到一片混沌不清的未来。
　　没有任何方向的矢量，没有上与下的空间，没有过去与未来的区别。
　　这是一片停滞空间，是只存在于理论之中的【绝对凝滞】。
　　而英雄王，此刻他已经发动了自己最强状态下的宝具，然而，那奔腾的开天洪流却依旧无法动摇对方分毫。
　　切裂世界的至理与重塑天地的辉光固然伟大耀目，然而在这最深沉的晦暗之中，世界的概念本就并不存在。
　　双王的举动，实际上就犹如咲月之前所说的那般——对着天空撒一把沙子可能也比他们此刻的举动有用。
　　然而，她并没有放松大意，这样规模的死线结界对于她来说也是相当不容易操控的，并且死线的绝对防御带来的结果是，外界虽然无法攻击到她，她也无法对外界发动攻击。
　　关于这一点，拥有【全职且全能之星】的英雄王在第一次与咲月战斗的时候就发现了端倪。
　　所以，双王虽然明知宝具解放无法伤到对方，但还是选择了解放宝具真名，利用自身的最大攻击拖住对方。
　　而他们真正的倚仗，是Assassin！
　　那才是能够给予【Saver】真正威胁的‘死神’。
　　【山中老人】哈桑·萨巴赫，作为此次降临圣杯战争之中唯二的立于境界之上的存在，他的剑才是对咲月威胁性最大的剑。
　　而此刻的Assassin正驻剑立于另一处最高的峡谷之上，浑身的幽蓝火焰几乎燃烧了半个天空。
　　随后，一阵低沉的声音充斥着整个濒临破碎的死寂幽谷。
　　“生与死是生命的过程，汝口中的缘与真实也只是这一过程之中的点缀……
　　“【Saver】啊，你对无尽诸天的执着正是阻碍你超脱的原因……
　　“所以，吾将基于天命，破除汝之障壁……
　　双手将剑拔起，铺天盖地的幽蓝火焰犹如万川归海，被其全部吸收。
　　紧接着，在一片冥火中，这位立于境界之上的Assassin彻彻底底的消失。
　　伴随着空间之中不知从何而来的晚钟之声，同时回荡于整个空间的，是Assassin那低沉的宝具解放之音。
　　“倾听吧——晚钟指出的是汝之名字……
　　同时，倾听到这股晚钟之声的咲月愣了一瞬。
　　这本不应该，这也本不可能。
　　死线结界是能够回避和缩短任何物质的，本不可能有什么东西能够穿透它。
　　然而，咲月却在这瞬间听到了晚钟敲响的声音。
　　难道，这股死亡的权能已立于境界之上，穿透命运之河了吗？
　　“告死之羽，交出首级吧——死告天使！（Azrael）。”
　　吰~~~~~~
　　整个峡谷幽界传出了晚钟之声，伴随着名为【死告天使】的宝具解放，一道横亘天空的蓝色剑光划向咲月的死线结界。
　　无坚不摧的死线结界表面浮现出无数蓝色的仿佛蛛网一般扩散的裂纹。
　　“Assassin将那片黑色空间的防御机制彻底破开了！”
　　那是将死线结界的概念彻底扭曲的境界之线，无穷远的距离和绝对的停滞被这些境界之线彻底扭曲。
　　抓住这个机会，原本就没有停滞的宝具工具更是猛烈轰击。
　　双王的能量输出在御主近乎无穷无尽的魔力供应下一直维持着，在这两股一直不停的能量轰击下，死线结界也再也难以支撑。
　　咔嗒~
　　咔嗒~
　　一阵阵仿佛蛋壳或玻璃碎裂的声音在空间中传递。
　　最后，终于伴随着犹如一片“哗啦”的碎裂之声，黑色的死线结界彻底崩溃。
　　两道开天辟地的光线终于在这瞬间交汇，于咲月所在的位置彼此冲击。
　　无穷的毁灭星光和切裂世界的能量洪流直接在中间引爆。
　　整个天地在一瞬间翻覆，混沌在这一刻被分割。
　　爆散而出的能量向外径直横扫，爆发出的冲击波将整个幽谷的世界扫荡，映入视觉的最后景象是铺天盖地的烟尘与充斥了整个世界的白光。
　　…………
　　不知时间过去了多久，当耀目的白光终于消散于幽界之地时，天地之间只剩下分三角而立的Saber、Archer和Assassin。（Rider已化为灵体。）
　　持续了足足半分钟的全力能量放出，对于骑士王和英雄王来说是从未体验过的经历。
　　即使是有着御主一刻不停的魔力供应，但这对他们来说已然是无比沉重的负担。
　　“唔~”
　　另一边，英雄王的身躯再也无法保持站立的姿态，差点倒在地上。
　　幸亏他反应快，将EA·剑插在了地上，靠着这把开天辟地之剑的支撑才勉强没有倒下。
　　短时间内连续两次释放【天地乖离·开辟之星】，同时还要维持【王之财宝】和【全知全能之星】。
　　这样的负担，即使在后续他拿出了压箱底的【天命泥板】用于增强灵基，但这样规模恐怖的魔力放出依旧对他的灵基造成了极大的伤害。
　　此刻的英雄王各项数据正在飞速倒退，这代表着他此刻的灵基已经进入了岌岌可危的地步。
　　“哼~，想不到本王会有如此狼狈的一天。”
　　而另一边，骑士王也同样难以站立，她身上的披风在能量的冲击下早已七零八落，身上的盔甲也破损大半，就连头上的王冠也不知被这股力量给冲击到了哪里。
　　原本的淑女发型也被发散，金色的发丝垂在双肩，配合那倔强凛然的双目，透露出无比吸引人的魅力。
　　“成功了吗？”
　　下意识的，骑士王看向Assassin所在的峡谷。

第九十六章 觉者降临
　　在原本咲月的黑色死线结界的位置。
　　只见一个身影站在那里，黑色的长发在能量旋流中飞舞，湮灭的黑色闪电在四处窜动。
　　死线告破，直接暴露在两大灭星裂世的威光之下，纵使是魔佛金身也受到了伤害。
　　腰间散落的璎珞宝石是身为魔佛首次面临正面挑战的现实，然而那嘴角涌出的鲜血伴随着的，却是咲月那飞扬的眉角。
　　身上闪过一丝蓝光，【状态填充】让咲月的身体又恢复了原状。
　　整个空间回荡着的，是她那充满了欣喜的语气。
　　“自降临这个世界以来，从无神、人、魔能够伤到本座一丝一毫，所以你们有见识本座首次全力以赴的资格。”*3
　　霸绝天地的言语在这个世界回荡，随之，是一股恐怖至极的末法能量在她的周身回荡。
　　“怎么可能，就算是这样也杀不死她吗？”
　　英雄王和骑士王即使有着来自后方近乎无穷无尽的魔力供应，但他们此刻却根本无法进行任何行动。
　　唯一还有战斗力的，就只剩下那个神秘的Assassin。
　　幽蓝的冥火闪烁间，Assassin抓住咲月死线被破而使得金身露出破绽的时刻，开始在咲月的周身猛烈强攻。
　　突刺，上挑，劈砍……
　　【山中老人】所展示的每一个剑招都是大开大合，与其说是那种讲究精细、安静的暗杀，倒不如说是狂战士直接冲入人堆施展的无双斩击。
　　咲月的单手持有着一柄暗金长剑，在短暂地与对方交手了几个回合后，就立刻意识到自己的剑技被对方全然压制了。
　　然而，凭借着魔佛金身的强悍，她全然无惧被对方的那柄腐朽巨剑击中，而是分心二用的调动着自己体内的魔力。
　　使用了“末法·地轮转生灭”的她给与【巨型转生眼】的负担也一点不小，短时间内，【金轮转生爆】和【银轮转生爆】都无法使用了。
　　然而，她还有另外一张王牌——【三神王妙法圣轮】。
　　而剑技的交锋，纵使Assassin能够在攻守方面占据主动，但始终无法突破咲月的防守。
　　她的硬基础实在是太过恐怖了，随手一剑就足以荡飞来自Assassin的全力突刺，略一发动攻击，就是足以使对方的身躯四分五裂。
　　但Assassin具备战斗续行EX这样不讲道理的固有技能存在，再加上本身就早已立于境界之上，一般的【死亡】根本就无法对其生效。
　　咲月的即死权限虽然无法对其发挥作用，但她仍有其他的攻击方式。
　　随着咲月的一声大喝。
　　“退下！！！！！”*3
　　“退下！！！！”*3
　　“退下！！”*3
　　黑色的湮灭闪电在咲月的意志操纵下猛然爆散，这是连宇宙之熵也能湮灭的存在，蕴含着将物质彻底归于虚无的能力。
　　就算是对死亡无知无觉的Assassin也感应到了危机，立刻化为幽冥之火远离咲月所在的位置。
　　而在这时刻，三股不同颜色的权限之能自咲月手腕上的【三神王妙法圣轮】窜出，集合末法之轮在咲月的脑后形成了一个繁复无比的炫丽天轮。
　　整个天地之间，响彻起的是反复吟唱的梵音。
　　无边无际的天空开始向下降落起扭曲的梵语，地面开始生长出无数的黑色曼陀罗。
　　听到这股声音的骑士王和英雄王身体再也难以操控，灵基在一股外力的作用下被强行扭曲，正被向着【反英灵】的方向转化。
　　伴随着波旬毁僧谤佛的法咒，整个世界之外涌动起一片哀号，咲月的全力早已超越了这个世界所能拘束的范围。
　　宝具真名解放对于她来说已毫无意义。
　　三神王妙法圣轮的权能激发而出的权能早已超脱了阿赖耶识能评定的范围。
　　在这股遍照寰宇的末法之光中，她的威能再不掩饰，非要逼得阿赖耶显出最后的一手。
　　为此，甚至一个鸿蒙的世界在她的手中若隐若现。
　　——那正是咲月的【黑域佛国】。
　　“阿赖耶识，你还能隐藏到什么时候呢？”
　　权能之力灌入手中的迷蒙空间，随后手中的黑域佛国向外无限扩散，整个世界被彻底改换。
　　眼之所见,全是一片片旋绕着淡淡佛光的琉璃，构筑成一层层不知有多大的空间。
　　无穷的黑光连绵不绝地朝上和朝下延伸出去，数不清的扭曲梵文沿着这无穷无尽的这层宇宙外壁在上面流转，整个天地间全是灰色的扭曲佛光与经文。
　　被这股光芒扫过之后，无论是大名鼎鼎的骑士王亦或是开天辟地的英雄王——在此刻的咲月面前，他们没有任何的区别。
　　因为——在这个空间之中，唯有魔佛之尊才是唯一的真实。
　　这里没有任何存在，没有任何的规则能够凌驾于现在的她之上。
　　随手一抹，那开天辟地的英雄王便消失于空间之中。
　　意念一动，那征战不败的骑士王也湮灭于黑光之下。
　　纵然是名垂历史的英豪，只要没有立于境界之上，没有保持自身真实的能力那就根本无法与咲月抗衡！
　　自始至终，他们就没有任何的机会。
　　然而，咲月自始至终也并不是在等待着阿赖耶的攻击。
　　她也在与这些英灵们的战斗过程中收集这来自阿赖耶的能力，而直到刚才，她终于成功的将这个最大的对手钓了出来。
　　“自无穷量劫之后，这片天地之间终于又有机会诞生了第二位【觉者】，这实在令吾欣慰。”
　　伴随着一声赞叹，一个残破的躯体出现在咲月的面前——那是Assassin的残躯。
　　他此刻的身体四分五裂，表面浮现出与咲月类似的光，漂浮在【黑域佛国】之中。
　　然后，在一片光芒的包裹中，一股前所未有的意志漩涡破开了【黑域佛国】，灌注在了Assassin的身躯之上。
　　一个白色的佛光之中，出现的是一个盘坐于绿色植物之上宝像庄严的存在。
　　他单手捻有法诀，额间点有六颗红点。
　　身上披着的是红色的袈裟，低眉的双目中当得上「神妙」二字。
　　那表情犹如开悟的高僧，没有一丝污秽与暗影，给人神圣的感觉。
　　仅仅一眼，她就明白眼前的存在是这个世界绝无仅有的，是独一无二的！
　　同样，也是她穿越诸天以来所遇到的最强存在！
　　觉者·释迦摩尼。

第九十七章 异闻带之王
　　觉者是比咲月的心灵更接近澄澈之境的存在。
　　要和对方动手，咲月没有任何的把握。
　　不过，咲月也并不认为对方此次降临是来针对自己的。
　　毕竟，觉者在这片宙域之内，是拥有最高级别的存在规模。
　　他所在的佛教领域远在地球以外，是将整个宇宙都环括在内的佛之国，也被称为三千大千世界。
　　银河系即是三千世界，数千个三千世界组成了三千大世界，数千个三千大世界组成了三千大千世界。为了救济众生（一切有生之物）而奔波者被称为菩萨；解脱成佛者也被称为菩萨。所谓菩萨，是拥有宇宙级别的存在规模的「天」，如果是太阳系那种程度的话，菩萨可以轻易进行管理。
　　咲月化身【魔佛之相】，号称【三千大千天魔王】也是如此。
　　觉者是超越了这一层次的存在，而咲月则是他眼中最有可能抵达这一层次的个体。
　　“所以，觉者前来，并不是为了拯救这片人理了吗？”
　　“三千大千天世界之内，星球存在如恒河沙数，此不过是其中一颗沙砾本身的翻转而已，并无吾介入的余地与价值。”
　　觉者的身上闪烁着淡淡的光辉，莲华慧眼中，瞬间便洞彻了咲月的来历。
　　“吾来此，只是对汝的诞生感到好奇。”
　　边说着，觉者的身上闪过一丝光辉。
　　随着此道佛光的扩散，整个【黑域佛国】从中一分为二，咲月也没有坚持，而是抬手顺势将自己的佛国收回。
　　随着黑域佛国的收回，周围的环境再次转变的时候，又变为了原本的柳洞寺、圆藏山。
　　虽然环境没有任何区别，但是在场的两位都是能够洞彻世界的存在。
　　觉者以大神通恢复了这个世界的存在，但这整个星球之上已经没有了其他任何知性生物的存在。
　　而作为人类意志共同体的阿赖耶识失去了凭依基础之后，残存的抑止力只有作为星球意志本身的盖亚之力了。
　　“这片天地，沉沦于魔考之中日益严重，众生在自造的罪孽中或苦苦挣扎、或沉迷于六魔勾而不得解脱，倒是被称为波旬的欲界第六天之主，反倒脱离了欲海……”
　　“觉者倒是看得明白，不过，这就是这颗星球之上，大部分众生的选择。”咲月的手上，金光和蓝色的光略一混合，然后将之扩散到整个世界，“佛法根绝**，从而出离魔境欲界，此乃众生所欲，非吾所欲。”
　　整个世界之中，仿佛在一瞬间时空变换，历史倒流。
　　原本已被扩散的黑域佛国所抹消的所有知性存在，又再一次在创世之轮和命运之轮的权能之下被填充到了他们原本所在的命运轨迹之中。
　　“有生者必灭，众生苦轮回……”
　　看着再次被咲月（波旬）重新填充回的众生，觉者的脸上并无任何表情。
　　“就算这次不是汝动手，等时机到来之时，吾亦会宣告三千世界之终结，一切众生，一切苦恼皆回归于我。大悟之下，众生将在此成为一体。”
　　“众生归于一体，那三千大道亦不复存在……”咲月端坐黑色莲台之上，淡漠而神圣，姿态竟与觉者有几分神似，“若众生皆为觉者，那觉者又当何存？”
　　紧接着，咲月继续说道。
　　“觉悟的道路并非唯一，觉悟也并非唯一的结果，正如人的善恶本无区别，有人选择沉沦，有人选择挣扎，有人选择超脱，有人选择堕落……”
　　“人的认知不会改变世界应有的存在方式，不需为此多做干涉，静等缘聚缘散即可。”
　　听到这里，觉者手捻法指，嘴角轻笑。
　　“阿弥陀佛，汝已得悟，吾这一遭没有白来。”
　　说完，神妙的觉者身影就如降临之时那般突兀地消失不见了。
　　整个空旷的柳洞寺之内，只留下咲月一个人的身影。
　　而在根源的某处，崭新的阿赖耶识也正在重塑酝酿，不过这就并不在咲月在意的范围内了。
　　她脑识中的系统也开口道。
　　“宿主，阿赖耶识与阿克拉记录的所有能量已成功记录，时空勋章充能已经完成，是否选择继续穿越，还是选择回归火影世界？”
　　直到这时，咲月才终于放下了心来，长舒了一口气。
　　终于，这一刻她的所有目标都达成了。
　　“不用着急……。”
　　咲月的转生眼凝视着天空，在那里，正有着一个巨大的无形漩涡缠绕盘旋着。
　　那是名为‘盖亚’的抑止力存在。
　　巨大的漩涡盘旋在咲月的身上，随后，从她的身上分离出了第二个存在。
　　除了瞳孔的颜色是红色以及发色为白色之外，外观几乎与咲月一模一样。
　　“这就是所谓的‘异闻带之王’吗？”
　　咲月淡淡地看了一眼被‘盖亚’参考的另一个‘自身’。
　　白发的“盖亚”看向咲月，那双眼之中没有太多的知性，看起来更像是成为神的阿周那的状态。
　　“我们之间的约定也已经达成了，现在交易结束了。”
　　脑识之中，那片连接火影世界的时空通道已经彻底的稳定，就连中间座位支柱的【撑天之神】也被拿出，摆放在了另一边。
　　然后，在咲月的背后，一个崭新的时空门被打开。
　　临走之前，咲月将视线最后一次投向了某处，在那里，浅藤弥月正恍然的醒来。
　　而名为此世之恶的存在——伊菲斯，她此刻只是呆呆地取下了额头上的那朵白色的花瓣。
　　她的眉头微蹙，心里有着某种意识提醒着她这个东西很重要，然而，她却已经全然不记得这究竟代表着是什么了。
　　甚至，就连身为【此世之恶】的自己，也彻底被遗忘了。
　　就好像曾经的他被所有人冠以【罪恶】而成为了【此世之恶】安哥拉曼纽，现在的她已经完全重生成为了名为【伊菲斯】的见习魔术师。
　　她只是和自己的导师暂时呆在这个地方学习魔法而已——至于其他的一切，在她的记忆与命运之中，都已经不复存在了。

关于型月世界的部分解答
　　对于型月世界的一些回顾和疑问解答。
　　1.首先主角是要在型月世界做什么？目的是什么？
　　回答：主角其实在最初就和【盖亚】有了联系，目的很简单：获得根源之涡（阿克夏记录）。文中提过系统的前半段下线就是因为能量超载，而能量超载的原因是因为在记录阿克夏记录中记录信息。
　　2.为什么这个世界的英灵都这么强？
　　回答：因为抑止力感应到了来自【外界】的威胁，为了消除这个威胁，特意强化了英灵。但是由于阿赖耶识并不会赋予英灵太强的力量，且自身能量也并非无限，所以英灵相比较原来有了大幅度的提升，但却依旧不敌咲月。
　　3.为什么迦勒底的一行人会认识咲月？
　　回答：很简单，看到最后一幕的盖亚，你们就应该明白了。由于这个世界的阿赖耶识经过咲月的‘黑域佛国’清理之后彻底消失，‘盖亚’趁机站了出来，将星球的统治权从人类的手上收回了。
　　这就是所谓的‘异闻带之王’——后续，也是作为异闻带存在的错误历史之一，会被后来者讨伐，而在那个时候，埃尔梅罗二世会见到白发的‘盖亚’，当然，他只是将其误认为了是咲月。
　　4.真正抑止力感应到的外界威胁是什么？
　　回答：是【觉者·释迦摩尼】，释迦摩尼会在时机到来之时利用归一转生让所有的众生归一，这在他看来是【救赎】，但在阿赖耶识看来是对人类的灭亡，所以阿赖耶识对此非常恐惧，然而作为星球自救意志的盖亚却不在意，所以两者之间对待咲月的态度并不相同。
　　5.咲月与盖亚的契约是什么？
　　回答：通过削弱【阿赖耶识】，将星球的支配力重新归于【盖亚】。奖励就是获得；阿克夏记录。 见证者实际上就是安哥拉曼纽头顶的那多花【最后的碎片】，那就是盖亚一直以来的化身。
　　6.觉者为什么什么都没做，然后就转头离开了？
　　回答：觉者的目的并不是来杀戮，而是为了超度众生，引领众生达到彼岸，不过采用的方式对阿赖耶识极端不利（归一转生，阿赖耶识也将不复存在）。但由于当时整个世界之中出现了咲月这样的存在，咲月表明了这片星空并不只有一条路。
　　在有着她自身作为范例的支撑下，觉者也欣然同意，所以放弃了原本的计划。
　　7.这场圣杯战争究竟有没有胜利者？
　　回答：没有胜利者，或者说都是胜利者，毕竟，能够避免被觉者【超度】，这已经算得上GOOD END了吧。另外，他们的记忆也已经被咲月处理过了，这对咲月来说是轻而易举的事情。
　　8.为什么咲月会是以【Saver】职介降临？
　　回答：因为作为召唤者的安哥拉曼纽符合召唤【Saver】的条件，并且【Saver】职介是可以最大程度发挥咲月力量的职介，也与她在骨王前传的世界身份匹配。
　　9.主角和觉者谁强？
　　回答：哼哼哼，看看这篇文章作者是谁~~~~嘛，不过就算是亲女儿，主角还是比觉者不如的拉，只不过在境界上很接近。

第一章 初代日向一族
　　如今的忍界与咲月离开的时候没有太大的区别，仍旧处于天天拼命厮杀的战国时期。
　　由于咲月通过“巨型转生眼”向自己的人傀儡沟通了相关信息，并且把管理权暂时交给了岚月。
　　所以咲月的势力发展虽然没有特别大的变化，但总体算得上有条不紊。
　　作为除了咲月之外唯一拥有巨型转生眼相关权限的天轮转生人傀儡，她也天然拥有对其他次级人傀儡的支配权。
　　而她本人也在这几年的历练中今非昔比，不是当年那个呆呆的举着几个叛忍和罪犯三天三夜的小家伙了。
　　在经过了与多名超S级忍者的厮杀后，她的名声早已响彻了整个忍界。
　　只要见识过她那一招‘神之岚’的存在，没有谁不会为之震撼。
　　这使得整个忍界，几乎没有哪个势力不知道大筒木一族‘苍天之龙’岚月的存在了。
　　而对于这个实力强大，却一直没有直接插手忍界的家族，目前所有的忍族都保持着敬而远之的态度，
　　虽然咲月曾经对她说过可以使用转生眼查克拉模式，但是岚月在后续的战斗中也并没有使用。
　　一个是她第一次碰到的对手就特别地强。
　　毕竟是辉夜一族的族长，本身就有丰富的战斗经验，更何况他还觉醒了尸骨脉的进阶版【伪·共杀灰骨】，这样的实力是初代和斑没有成长起来，整个忍界目前最拔尖的一批人
　　第二点是她自身的倔强。
　　对于岚月来说，在经历过第一次被咲月所救之后，虽然被‘母亲大人’搂住的感觉非常美好，但这也说明自己的能力并没有达到大人的要求，而这对岚月来说是不可接受的。
　　所以，她在后续的行动中完全改变了态度，并且也开始查看城堡内各个方面忍术的信息，虽然无法做到改进，但对于增加她的战斗经验有着极大的帮助，她的成长几乎可以用飞速来形容，前后用了差不多五年左右的时间，不仅完成了那几份超S级的通缉令，并且自身也掌握了风属性的性质变化和形态变化。
　　当然这也有因为咲月的突然消失而使得她必须要承担管理整个大筒木一族势力的缘故。
　　毕竟，咲月在整个忍界的布局相当深入，上到控制各个国家的大名，下到创造日向一族和治疗辉夜铃木的血继病等等。
　　而如今，整个忍界的格局虽说大环境还是处于战国时代，但是情势已经渐渐地明朗了。
　　现在占据主导地位的，如同历史的走势那般是森之千手一族与宇智波一族。
　　现在两者之间的矛盾也愈发地激烈到不可调和的地步了。
　　——————————————————————————————
　　“报告！”
　　“说！”
　　正埋首在查看情报卷轴的岚月头也没抬，仍旧在目不转睛地浏览着手中的卷轴。
　　经过五年的成长，她已经成长为了一个有着相当风采的领导者，姣好的面容已经彻底长成，与强者战斗的经历与久居上位养成了她自信又果断的性格。
　　负责报告情报的傀儡站起身，用一种毫无起伏的声音回答：“依靠咲月大人通过巨型转生眼传递回的有关‘人造人’培育的相关情报，日向一族的第二代研究已经有了成果，白眼的血继限界已经可以稳定遗传，鬼夜丸大人通知大人前去验收，并布置下一阶段的任务……”
　　“真不愧是大人，竟然这么快就有了成果了。”
　　惯例地在心里吹了一波‘母亲大人’，岚月的表情仿佛比自己做出了什么更高兴的样子。
　　不过，有一说一。在现在这样的时代，能够用五年的时间创造出一个能够稳定遗传血继限界的种族是多么夸张的事情。
　　这对于曾亲自参与过相关工作的岚月来说是非常震撼的，如果不是为了完善自己的治疗忍术，恐怕她这辈子都不会想要再接触那些东西。
　　毕竟，她没有被咲月进行过相关的训练，单单是记住那些“经脉”“穴位”就让她头大，更何况还有‘细胞培养液’、‘碱基切除修复’……这些一听就高大上的名词，这让她脑袋大的不行。
　　要不是这傀儡的汇报，她都快遗忘了那边的事情了。
　　岚月放下了手中的卷轴，揉了揉额头，想了想说道。
　　“目前日向一族的族人有多少名？”
　　“已经完成了最终调整，可以独自行动的人数在十二人。”
　　“他们的实力怎么样？”
　　“虽然经过了一部分相关训练，但这些日向一族的实验体并未展现出特别过人的天赋，除了继承自大人的白眼能够看见穴道和查克拉的流动之外，并没有特别之处，仅有一名最初的日向实验体的实战能力达到了上忍级，其他的都还处于下忍和中忍阶段。”
　　岚月沉吟了一会。
　　这样的能力还难堪大任，不过用来作为一个和千手一族用于进行联络的棋子也已经足够了。
　　如果安排过去的人员实力过于强大，恐怕对方也会不安吧。
　　“把他们带过来吧，我有任务安排。”
　　下达命令后，很快在龙脉查克拉的时空转移之下，数十名日向一族的实验体就来到了来到了月之城堡内（咲月的城堡正式名城）。
　　带领这群日向一族族人进入城堡的，正是咲月曾经的左膀右臂之一：鬼夜丸。
　　它这几年的时间之中并没有什么变化，除了在材料上有了改进，老化的部件有了部分的替换之后，主要还是以一个后勤人员的身份在活跃着。
　　“岚月大人，十二名日向一族成员已经全数到齐。”
　　岚月点了点头：“辛苦了，鬼夜丸前辈。”
　　“没事，为大人服务是吾等的使命。”
　　简单的寒暄结束，岚月将视线看向进来的十二名日向一族成员。
　　在她的观察之中，这些俯身行礼的日向一族族人的血继限界能力之中并没有特别值得一提的个体，
　　不过，由于他们每一个人的实力有限，所以他们每个人的身后都配备有鬼夜丸的自律性武装傀儡II改。（看过楼兰剧场版的都懂的，就是那种机械人）
　　然而，这些人的模样倒是让岚月眼熟。
　　这些日向一族的族人在后续的DNA重组上进行了刻意的调整，但他们毕竟是传承自咲月的细胞，即使是弱化了，但整体长相风格还是与咲月一脉相承。
　　纵使其中有男有女，但无一例外都是穿着简单的作战盔甲的黑长直。
　　而其中那名实力最强的，也是作为第一个日向一族的人造人诞生的存在是一个拥有一头黑长直的英俊青年（可以理解为宁次）。
　　“这样的实力，不参与忍族之间的直接战斗，谨慎一点也不会出什么太大的问题。”
　　她短暂地进入了转生眼查克拉模式，然后查看了一下这些日向一族实验体的身体情况。
　　这一看，倒是让她看出了一些端倪。
　　“为了维持和保留白眼这个血继限界，身体的整体营养和查克拉都被供给用于白眼的发育，但是由于先天发育过程中被弱化了，所以身体经脉萎缩，无法动用大规模的查克拉，这也使得他们整体的查克拉水平偏低……”
　　听到这里，鬼夜丸在一旁补充道：“所以这一族的人对于外界的直接能量摄入需求较高，天赋越好，白眼纯度越高，需求则越大，但由于并不具备咲月大人的大筒木查克拉，所以无法觉醒成为转生眼。”
　　岚月退出转生眼查克拉模式，对着鬼夜丸点了点头：“这样就足够了。”
　　另一边的傀儡见鬼夜丸和岚月的对谈告一段落后，站出来汇报到。
　　“千手一族最近又与宇智波一族进行了一次大战，死伤了大量族人，那边想要请我们派人过去重新商量有关忍具交易的事情。”
　　“嗯~~~”
　　听到这里，岚月的脸上久违的露出了一丝笑容：“好久没有出门了，就让我带着这几个日向一族亲自去一趟吧。”

第二章 初见宇智波兄弟
　　数天后，在忍界大陆的某处，原本晴空万里的天空，突然聚集起一阵风雷。
　　伴随着道道闪电和雷鸣，一个时空门陡然出现，一个浑身散发着恐怖黑色闪电的身影从中缓缓走出。
　　“感觉上，似乎已经很久没有回到这里了。”
　　“其实并没有多久，只不过是宿主你经历的事情太多了。”
　　这个穿越时空而归的存在正是大筒木咲月，经过了两个世界的历练，她已今非昔比。
　　不过就算是如此，对于回归忍界，咲月也是经过了一番准备的。
　　咲月可并没有忘记，自己是被系统突然操控的强行穿越的，而根据系统的解释：源头就是自己的实力突破了火影世界可以存在的上限，这一举动直接招来了某个“宏大意志”的注意。
　　在不清楚这个‘意志’本身具体究竟是什么来历和实力的基础上，咲月谨慎的决定用死线结界将自身缠绕，这样，无限远的距离可以有效的阻碍自身的能量逸散，防止被任何手段探知。
　　当然，也不排除对方的意志强大到能够直接穿透死线结界，
　　如果那样的话，那咲月就只能再次激活通道换世界了。
　　不过，好在此刻的系统在经历了几个世界，并且拥有了阿克夏记录之后比以前成长了很多。
　　一些咲月无法确定的事情，系统可以通过一些特殊的手段可以确定。
　　“宿主，看来那个家伙并不能发觉到你的存在，只要维持死线结界的话，那在这里行动就没有太大的问题了。”
　　“那就好。”
　　“宿主，你现在要回家里看看吗？”
　　“暂时不用。”咲月摇了摇头：“这个世界已经没有什么能够对我造成威胁的了，而且岚月做的也不错。”
　　当层次达到了接近觉者的层次之后，她对于这个世界之中自己之前的大部分布局都有点不太在意了。
　　毕竟她现在真要毁灭整个忍界，也只不过是一念之间的事情。
　　在这样的基础上，咲月看待很多事情的态度就变得格外地超然。
　　“不回去的话，那准备去哪？”
　　“去宇智波一族的驻地看看吧。”
　　身形一闪，她的身影便消失在半空。
　　再次出现时，咲月已经来到了宇智波一族的驻地外围，位置倒也处于和之国的境内，距离千手一族所在的伊贺城并不算太远。
　　自从经历了五年前的边境大战之后，宇智波一族就被迫迁徙到了。
　　说起来这里也属于咲月的控制范围，不过这里的城主叫什么，咲月已经给忘记了。
　　不过不是什么重要的人物，而且对宇智波一族也没有多少的掌控力，所以咲月也就将其抛到了脑后。
　　此刻的她就像是一个普通人一样，施施然的在宇智波一族驻地内的街道上行走着，就如同一个普通人一样。
　　说是普通人也并不恰当，毕竟此刻的她无论怎么看都可以算是绝世佳人，黑色的长发、金色的奇异双眸、以及额间的红宝石都透露出她的不凡，再加上身上的服饰和那股神圣的气质。
　　糅杂起来的是一股超越了凡俗的魅力，这股吸引力已经彻底地超越了某种层次，达到了通杀的地步。
　　即使是盛产俊男靓女的宇智波一族，咲月的莅临也显得鹤立鸡群。
　　无论是忍者、普通人或者务农的农夫，在第一眼看到她的时候都会情不自禁地被其吸引。
　　不过咲月的姿态实在是太过出众而耀眼，她所过之处，所有的人都下意识地放慢呼吸，停下手上的事情。
　　原本就不算喧闹的街道在她经过之后变得更加静谧，因为矛盾而争吵不休的人也因此变得缄默，甚至不少人都抹了抹眼，怀疑这这如梦幻一般的人是不是由幻术制造出的幻想。
　　如果是以前的咲月，可能为了避免受到过分的瞩目会选择隐藏身份或者隐于车辇之后。
　　但是现在的她，对此的态度已经完全不同了。
　　甚至对于假如会发生的麻烦或者不长眼的小虫子上来的主动挑衅，她的内心反倒升起了一种恶趣味的期待。
　　而在咲月漫无目的的闲逛一阵之后，倒确实是碰上了一个突发事件。
　　这倒不是因为有人主动上来挑衅或者想要上演‘强抢民女’这样的戏码。
　　毕竟这里四处都有宇智波一族的忍者充当警戒和维护治安，而咲月的出现在第一时间就被宇智波一族的人纳入了重点观察的对象。
　　这倒不是因为咲月带给了他们多大的威胁感，而是对方的身份一看就属于贵族高层，又是独自一人的女性，无论怎么看都是需要重要注意的对象。
　　这对于咲月来说并不算意外，毕竟想要瞒过她的感知不被发现，对于整个忍界来说都是一件不可能的事情。
　　不过，在她的层次看来，所有的监视者都没有什么太大的区别。
　　所以当眼前出现的是宇智波一族当代最为出众的兄弟——宇智波斑和宇智波泉奈的时候，她还是略微有点意外的。
　　不过，这个意外也仅仅是因为出现的是这两个人而已，至于他们两的实力，对现在的咲月来说并没有什么值得在意的必要。
　　“两位宇智波一族的忍者，拦住我是想做什么呢？”
　　咲月的语气之中，丝毫没有任何慌张和惧怕的意思，沉稳的风度和自信的气场让对面的宇智波两兄弟也内心为之侧目。
　　毕竟，能够面对他们两人的视线而凛然不惧的存在，整个忍界都不多，更何况这还是一个女流之辈。
　　宇智波斑背后插着标志性的焰团扇，长长的散发遮住了自己的一只眼，双手抱在胸前没有说话。
　　一般在对外交涉的场合，他大部分情况下都会充当一个沉默打手的角色，否则就他那个语气和眼神，恐怕没说几句就要和别人打起来。
　　而一边的宇智波泉奈相比宇智波斑就柔和多了。
　　“我叫宇智波泉奈，这位是我的大哥宇智波斑，最近族内的治安工作暂时由我们两兄弟处理……”
　　自我介绍之后，宇智波泉奈看了看左右，试探性的说道：“小姐您是一个人来这的吗？”
　　“叫我咲月就行，至于你的问题，我确实是一个人。”
　　听到这里，宇智波泉奈皱了皱眉，下意识的就感觉到对方的来历不简单。
　　而另一旁的宇智波斑则直接的多，虽然没有多余的动作，但他已经开启了‘写轮眼’。
　　“你来宇智波一族，有什么目的？”
　　宇智波斑虽然现在还没有成长为后世和初代比肩，足以横压时代的传说忍者，但现在也已经有了几分强者的模样。
　　看得出来，这对宇智波兄弟在驻地内名声已经相当响亮，周围的宇智波族人和外来人看向他们两的目光都是‘崇拜而又畏惧’。
　　不过，这里面当然不会包括咲月。
　　“只是有一些任务想要委托罢了。”
　　她对于这种程度的气势毫不在意，反倒直视向宇智波斑的写轮眼。
　　“我一路上，听到不少人说宇智波一族是忍界最强的一族，所以我想亲自看看……”咲月用一种淡淡的挑衅口气说到，“该不会大名鼎鼎的宇智波一族的天才，连这点器量都没有吧？”

第三章 任务委托
　　“评论宇智波一族的器量？”
　　说到这里，宇智波斑看向咲月的眼神中已不再是单纯的警惕，他冷酷的眼神中透露出极度危险的信号。
　　这一瞬间的变化，就连周围旁观的路人都感觉到一股肃杀的氛围在向周围蔓延。
　　周围围观的人就连承受这股杀意都做不到，吓得屁滚尿流地就逃跑了。
　　然而，令他没有想到的是眼前这个看起来像是贵族姬一级的人物却似乎对这种杀意丝毫没有任何反应。
　　“大哥，冷静！”
　　一旁的泉奈无奈的拉了拉自己大哥的袖子，小声的说道：“我们来这里可不是为了树敌的。”
　　听到这里，宇智波斑冷“哼”一声，双瞳中的写轮眼又重新还原成了普通的眼睛，他扭头就走，边走还不忘回头看了咲月一眼：“如果你刚才的勇气只是虚张声势，趁着没有激怒我，赶紧离开这里，不过你如果不怕死的话，也可以选择跟上来。”
　　咲月自然不可能在意宇智波斑的挑衅了，也没有问对方要带着自己去哪，就跟着对方在宇智波驻地内七弯八绕。
　　一路走来，就算是宇智波一族的驻地之内，咲月见到的宇智波成员数量也并不多。
　　走了一会后，三人来到了一个比较显眼的石质大型建筑前，上面写着‘宇智波警备室’。
　　一个大大的团扇模样的族徽被印在正中央的位置。
　　怎么说呢，这算是传统艺能一脉相承吧。
　　在警备艇的大门外，有两名宇智波的警卫正在站岗，他们的腰间插着武士刀，身上穿着深蓝色接近黑色的短袖衫。
　　年纪不大，也就十七八岁的样子。
　　不过在宇智波一族之内，通常这些成年的宇智波都已经是经历过多次生死战斗活下来的精英。
　　只要开启了三勾玉的写轮眼，就基本上都有着上忍的战斗力，不过由于缺乏系统性的知识传承机构，所以他们大部分只是在战斗力方面格外擅长。
　　由于写轮眼有着相当出众的观察、复制、催眠能力，持有者具备超乎常人的洞察力，能观察查克拉流动，可以施加和看破低级的幻术，复制体术和非血继限界忍术。
　　所以宇智波一族的人就天然的特别依靠写轮眼的能力。
　　比如用于识别身份的手段，他们目前只不过是开启了写轮眼，然后用来查看对方的查克拉波动特征和状态。
　　然后与写轮眼之中的记录进行对比，如果符合的话，就算是身份验证通过了。
　　所以，在略微扫视了一眼后，两位宇智波一族的警备就对着宇智波兄弟两行礼。
　　“斑大人，泉奈大人。”
　　“大介、右手司，辛苦了，维持族内治安的工作既无聊又重要，对你们有点屈才了。”
　　两位守卫立刻恭敬的站直身子说道：“斑大人可别这么说，这几年来多亏你和泉奈大人带来的改变，我们族内才发展的越来越好。”
　　“主要是泉奈的头脑灵活，我最多也就是负责帮助他清扫一些障碍罢了。”
　　“怎么会，您太客气了。”
　　简单的寒暄了几句，两位宇智波警备员把注意力转移到咲月身上的时候。
　　不出所料，看到咲月外貌的两位宇智波一族的族人也和那群街道上的普通人一样呆在了原地。
　　“咳……”
　　在泉奈的咳嗽声中，这两位宇智波族人才回过神来。
　　这么明显的失态，自然让他们两人非常尴尬。
　　为了打破这个诡异的气氛，其中名为大介的那名宇智波开口问道：“两位大人，这位是？”
　　“这位是一个重要的任务发布人，我们正要带她进去看一看我们宇智波一族的历史和实力。”
　　宇智波泉奈有点尴尬的回答，这两个宇智波一族的族人才反应过来：这是来了一个大金主。
　　“应该的，应该的。”
　　好歹其中一个宇智波族人还算尽职，开启了写轮眼查看了一下咲月，不过咲月此刻有死线包围，他们的写轮眼也只能看到咲月故意施加的幻象。
　　以咲月如今的能力，要瞒过三勾玉写轮眼的瞳力实在没有什么难度可言。
　　“体内的经脉当中根本就没有丝毫查克拉流动的迹象。”
　　——这就是他们观察的结果。
　　进到警备室内部，这里有点类似办公楼的格局，分为三层。
　　第一层算是宇智波一族的过往历史。
　　比如：XX重大战役、取得了什么样的重大战果、其中涌现了什么样的代表性人物等等，当然，情报公开得非常有限，基本上只有代号和一笔带过的粗浅评价。
　　第二层就是对宇智波一族的一些可以公开的任务记录的履历评价，可以让委托人根据各自的人物选择某一些专门擅长此道的宇智波来执行任务。
　　其中也有不少外来忍族依附于宇智波一族的，虽然在战斗方面不如宇智波，但也有各自的特长。
　　关键是：这些外族忍者的委托费用比较便宜，如果使用得当，是非常具有性价比的选择。
　　而第三层就是对于一些重大客户的接待室了。
　　宇智波斑和宇智波泉奈直接把咲月带到了第三层中央的地方。
　　里面的整体布局，其实有点类似一个小型的办公室，不过两边有很多卷宗，中间有两个办公桌。
　　还有一个专门提供给任务委托人坐的椅子。
　　咲月坐下后，对着宇智波两兄弟说道：“看起来你们两个在宇智波一族内地位不低，陪着我这样一个无关紧要的人，我应该感觉到荣幸吗？”
　　“咲月小姐，这样的试探已经没有必要了。”宇智波泉奈坐到办公桌上，揉了揉太阳穴说道：“现在的宇智波一族虽然在忍界当中虽然有一些威名，但已当不得‘最强’的名号了。”
　　“是这样吗？”
　　咲月将目光看向一旁的宇智波斑，这位后世能够横压一个时代的忍者此刻却似乎背负着某种重担一般，沉默的站在窗口眺望着外面，没有要理会咲月的意思。
　　看来这两位兄弟也并不像是人前表现得那么‘宇智波’，对自身族群的处境还算是有着清醒的认识的。
　　咲月这样想着，她并不反感对方这样开门见山的说法。
　　究竟宇智波一族现在是什么状态，已经实际掌控了整个火影世界上层她非常清楚。
　　“不过，虽然当不上‘最强’，但我们宇智波一族在现在的混乱忍界之中也是不容小视的一族，在下自信无论是什么样的任务，都可以给阁下办到。”
　　“那我就直说了吧。”咲月淡淡地开口道：“我听说宇智波一族的写轮眼可以控制尾兽，不知道这样的传言，是不是属实？”

第四章 你也想起舞吗？
　　这句话一出口，整个办公室内的气氛就变得微妙了起来。
　　“如果只是用写轮眼控制尾兽的话，那我们确实可以做到。”宇智波泉奈斟酌着措辞，“不过我们最近与其他忍族的战斗频繁，已经没有足够的人力去与尾兽进行正面作战了。”
　　写轮眼可以控制尾兽，在如今的忍界已经不算什么秘密了。
　　自从在五年前的那一场战斗当中，宇智波前一任的家主宇智波田岛在那场八尾争夺战当中召唤出了九尾的分身后，几乎所有对那场战斗有过关注的势力都注意到了这一点。
　　那可不是普通的契约通灵兽，而是尾兽，这两者之间的差别可是非常大的。
　　虽然在那一场战斗之中，笑到最后的胜利者是立花一族，但只要旁观了整个过程的话，就会明白整个战场当中最耀眼的毫无疑问是‘千手一族’和‘宇智波一族’。
　　前者在战斗中展现出的治疗能力，身体的恢复能力，以及那个令人炫目的【八门遁甲之术】令所有的观战者都印象深刻。
　　但从整体实力来说，当时的宇智波一族是真的强。
　　从整体来看，可以说宇智波是以一族之力同时和四方开战：千手一族，漩涡一族，立花一族，辉夜一族。
　　在这样的情况下还能够在坚持了三天多的时间后才撤退，可以说是虽败犹荣。
　　所以，虽然宇智波一族在那一场战斗当中实力被削弱了不少，但反倒因此获得了更多的委托。
　　其中就不乏有委托宇智波一族帮助去解决封印尾兽的请求。
　　不过，后来宇智波一族由于内部问题，对外合作的态度并不算积极。
　　而且一朝被蛇咬十年怕井绳，对于这种需要大量宇智波族人冒高风险的任务，他们的态度已经和当初截然不同。
　　而且有心人注意到，整个宇智波一族的上层似乎经历了一场内乱的样子，直到近几年才慢慢地重新恢复对外的沟通。
　　而对于一手安排了羽衣一族这个马甲的咲月，自然对宇智波一族的内部情况了如指掌。
　　“是吗？阁下的意思，就是拒绝委托了？”
　　“并不会。”宇智波泉奈从文件当中抽出了一叠空白的卷轴，“我们宇智波一族虽然并无意执行这样的任务，但是可以作为一个平台发布任务，如果有其他的忍者有兴趣，也许会来接取这个任务。”
　　“您可以在这里写下委托任务的内容和级别，写清楚要求和委托金之后就可以委托给我们发布了，不过我们需要10%的委托金作为佣金。”
　　这是兼职做任务发布平台了？头脑不错嘛。
　　在战国忍界，忍族之间互相厮杀确实是常态。
　　但这毕竟是一个现实世界，所有的人的脑袋都不会这么铁。
　　不少忍族在权衡了自己的实力之后，发现自己家族的忍者并不适合作战，或者能力根本就没有什么战斗力可言。
　　要是和其他忍族作战，那基本就是白给。
　　在这种情况下，他们选择了依附于其他能够为他们提供安全保障的强势忍族。
　　以下位家族的身份供奉对方来获取对自己的安全保障。
　　原本的甲贺和伊贺两大忍者组织其实架构就是如此，不过关键时刻，宇智波遭遇了背叛，而千手一族却有着作为盟友漩涡一族的力挺。
　　这样的差别，在后续宇智波一族的内部交流当中被特别指出。
　　所以，这也促使宇智波一族内部进行了改革，而这种共享任务的形势也是改革内容之一。
　　接过卷轴，咲月没有马上动笔，她本身就没有什么特别的目的，过来只不过是随便看看而已。
　　一时也想不到什么委托的她左右看了看，然后，在瞥到宇智波斑的身影之后。
　　她的脑海中突然浮现出了一句后世当中宇智波斑的著名‘骚话’：你也想起舞吗？
　　想到这里，咲月顿时有了一个绝妙的点子。
　　反正一个S级任务金对于咲月来说根本不算什么，而且，她可没说过自己的任务就是要委托对方去狩猎尾兽。
　　所以，当宇智波泉奈接过对方的委托时，脸上有点崩坏的抽搐了一下。
　　“……咲月小姐，您没有在开玩笑吧？”
　　“如果是按照规矩付钱的话，是不是开玩笑对你们而言很重要吗？”
　　咲月轻描淡写地从袖子中抽出了数根金条放在了桌上，一脸财大气粗的样子。
　　“这些就当是订金吧。”
　　金光闪闪的样子和泉奈崩坏的表情，就连一旁一直默不作声看风景的宇智波斑也被吸引了注意力。
　　“泉奈，她写了什么委托？”
　　这样一问，宇智波泉奈原本就尴尬的脸上露出了更加纠结的表情，不知道该不该把手里的这份任务委托书交给自己的大哥。
　　而一边咲月一脸淡定地抛下一枚金钱炸弹：“由于是指名委托，所以按照刚才你们设定的规矩，我在原本的基础上将委托金翻了两倍，任务酬金是两百万両。”
　　这句话一出口，对面一直以来的面瘫二人组，战国美男子宇智波兄弟两脸上立刻石化了。
　　两百万両！
　　这种数额的任务酬金在如今的战国忍界是不可想象的天文数字，不少小国的国库之内都没有这么充裕的资金。
　　以这样的一笔资金来委托，实在是有点太过奢侈了。
　　一瞬间，就连宇智波斑都有点动摇，如果对方是要真的让自己一方出手捕捉尾兽，也不是真的不能接受。
　　“泉奈，给我看看那个任务，如果是要狩猎比较弱的尾兽的话，我不介意亲自出手。”
　　“额……确实是需要大哥你亲自出手的任务，你还是亲自看看吧。”
　　宇智波泉奈把脸埋在了胳膊里，生无可恋的把任务卷轴放在了一边，他可没有勇气把这份卷轴交给自己大哥。
　　宇智波斑有点奇怪，不过他除了刚才短暂的石化之后，大部分情况下还是能保证自己的冰山美男的外在的。
　　“指名委托：宇智波斑、宇智波泉奈。”
　　看到这个开头，宇智波斑并不意外，对方已经说了是指名委托，而且如果是狩猎尾兽的话，那必然就是找最强的宇智波了。
　　但是当他看到下一行字的时候，原本还强自镇定的表情顿时愣住了。
　　然后，他一字一句的念出了委托的内容，并且念的同时，一股强大的威压也逐渐的升腾起来。
　　“任务内容：在任意时间于宇智波驻地内跳一段雇主制定的舞蹈，并配上台词：你·也·想·起·舞·吗。”
　　当他最后念完的时候，双眼中浮现出的已经不是简单的三勾玉写轮眼了——而是万花筒写轮眼！
　　.......

第五章 血继限界的等级
　　庞大的‘阴’属性查克拉透露出极度不详的气息，在周围营造出了一股空间凝固的感觉。
　　紧接而来的是前所未有的冲天杀意。
　　“你这家伙，是在愚弄宇智波一族吗？”
　　二话不说，宇智波斑抬手一挥，一枚苦无迎面向着咲月飞去。
　　锵~~~~~
　　一阵激烈的金属撞击声，随后伴随着强烈的劲风，一枚苦无擦着咲月的侧脸打着转地飞了出去。
　　在最后关头，还是泉奈用苦无击飞了宇智波斑抛出的苦无。
　　“大哥冷静，无论如何，在驻地内杀死一个可以随便拿出金条的任务委托人对我们一族的名誉会是一个巨大的打击。”
　　“……”宇智波斑的脸色很不好看，“那你的意思是，我们两去跳什么舞，就不会对宇智波一族的名誉造成打击吗？”
　　“跳个舞罢了。”咲月对刚才的那枚苦无根本就没有放在心上，若无其事的说道：“如果你们觉得为难的话，我也可以随便找个宇智波的人，而且我也没说非要你们在众目睽睽之下跳舞……”
　　“两百万両，我相信在这个世界当中可以买到很多人的底线。”
　　“你！”
　　咲月的言语中充满了魔力，也亏了对象是有数的傲娇，不然如果是别的忍者，估计早就和咲月讨论跳舞的动作了。
　　而宇智波斑，他身上已经笼罩了一层肉眼可见的深蓝色查克拉，如果不是顾忌怕把这栋楼弄塌了，怕是须佐能乎都要使出来了。
　　砰~~砰~~砰~~
　　而就在这时，敲门声响起。
　　泉奈舒了口气，总算有人来缓解一下这里的尴尬了，天知道他刚才多么紧张。
　　“进来。”
　　进门的并不是一个宇智波忍者，而是一个浑身隐藏在绷带和兜帽之下，几乎看不清面部的忍者。
　　身上披着银白色的盔甲，行走间就连呼吸声都非常微弱，几乎让人快怀疑他是不是一个活人了。
　　他的肩铠上刻有一个样式独特的忍族家徽，一个点，下面是三条椭圆的线。
　　看到这个族徽和对方那标志性的打扮，宇智波斑还是略有顾忌，将自己的查克拉收了起来。
　　“羽衣一族的忍者吗？有什么事情吗？”
　　那名羽衣一族的忍者隐晦的看了看咲月的方向，暗示的意思很明显。
　　宇智波泉奈也趁势说道：“咲月小姐，请您去隔壁房间暂等一会。”
　　而咲月也站了起来，边向着外边走去边说道：“如果想法改变了，可以来找我，我最多也只不过在这里逗留三天左右。”
　　说完，咲月就若无其事地离开了这里。
　　只不过临走前，眼角瞥向那名‘羽衣一族’忍者的神情非常微妙。
　　而在她离开之后，宇智波斑也找了个位置坐下，平复了一下刚才纠结的心情。
　　只见这名羽衣忍者用一种沙哑的低音说道：“根据我们的情报，就在昨日，千手一族的驻地之内举行了大型的葬礼，我们的忍者在其中发现了一批拥有瞳术血继限界的忍者，从外貌判断，应该是属于同一个家族的成员。”
　　“什么？！”*2
　　宇智波斑和宇智波泉奈大惊，这个消息对他们来说可谓是重磅炸弹。
　　宇智波一族能够纵横忍界，在战国忍界始终能够雄踞一方，其根源就是他们乃是拥有血继限界的家族。
　　而对于这一类得益于先天血统的忍者，虽然不能说他们每个人都是血统论者，但是他们对待拥有血继限界的忍者和没有血继限界的忍者，态度是截然不同的。
　　前者最多只能算一时的障碍，后者才是真正的大敌。
　　“对方的瞳术，有什么更进一步的情报吗？”
　　“对方的待遇非常超然，被单独划在了一个非常核心的区域内，与其他人完全隔绝，我们的人无法靠近对方。”羽衣一族的忍者有条不紊地回答道：“不过，对方的血继限界具备很明显的外在特点。”
　　“什么特点？”泉奈好奇地追问道。
　　“对方的眼睛，清一色都是白色的。”羽衣一族的忍者回答道，“从千手一族对外介绍的名称来看，这个家族被称为日向一族。”
　　“日向一族，白眼……以前在忍界从来没有听说过。”
　　对于这种突然就钻出来的血继家族，宇智波斑总感觉有点微妙。
　　他的直觉告诉他，这个家族的突兀出现实在是有点不太合理。
　　而宇智波泉奈则相对要更加细腻，他从中察觉到了更加有用的情报。
　　“从你的情报来看，那个日向一族的成员，每个人都拥有血继限界？”
　　“没错。”
　　这个答案，让宇智波泉奈的内心一沉。
　　宇智波一族虽然很多年都是在武藏国经营，但是这并不代表他们对整个忍界的情报缺乏认识。
　　毕竟，要用写轮眼进行幻术拷问和情报收集对他们来说并不是难事。
　　拥有血继限界的忍者家族在战国忍界当中虽说不上常见，但也不能说特别的稀少。
　　比如曾经的辉夜一族，就是拥有血继限界‘尸骨脉’的家族。还有可以使用冰遁的雪一族。
　　不过，这一类的血继限界有着极大的限制：血继限界觉醒的难度极高，对战斗力的增幅也没有达到轮回眼那种完全质变的程度，而且整个家族之中也没有几个能够觉醒。
　　这就意味着在实际的大规模作战当中，辉夜一族的整体战斗力根本算不上多强。
　　充其量只能算一个战术级的战力强化。
　　而宇智波一族的写轮眼就不同了。
　　只要经过系统的训练和开发之后，几乎宇智波一族的成员稍有天赋者就可以觉醒写轮眼。
　　虽然初期的写轮眼并不算多强，但是，当这样的血继限界能够固定的、可以复制的成规模出现的时候，那对于一个忍族的增幅就会非常可怕。
　　而且更可怕的是这样的血继限界还具备非常夸张的成长性。
　　对战力的增幅、觉醒的成功率、血继限界本身的成长性。
　　绝大部分的血继限界能够占据其中一点就算不错了，能占据两点的基本上就算得上是强大的血继家族。
　　比如后世的鞍马一族的幻术血继限界能力。
　　而写轮眼在这三点上都非常出众。
　　可以说几乎做到了一个血继限界的极致。
　　这三者的结合，直接使得写轮眼这一瞳术从战术级的血统直接跨越战役级，达到可以左右忍界格局的战略级血统。
　　尤其是一旦觉醒到了万花筒写轮眼层次，那几乎就是妥妥的忍界高端战力，如果能力再特殊一点，几乎可以一跃成为无解的存在，只要不刻意作死，几乎可以纵横忍界了。
　　而这个之前名不见经传的日向一族竟然人人都能够觉醒血继限界。
　　就算不清楚对方瞳术的具体能力和成长性，但单论这个觉醒率，就已经相当可怕了。
　　想到这里，宇智波泉奈严肃地说道：“这个情报非常重要，我们需要有人去确定，并派人去了解这个家族的情况。”
　　“这次试探非常关键，由我亲自带人去一趟吧。”一旁的宇智波斑说道。

第六章 写轮眼与白云丸
　　而离开了房间的咲月并没有走远。
　　从宇智波警备处离开之后，在街上随意漫步了一会后，随后她便随意找了个民宿入住。
　　在这种农业为主的社会，自然环境保持得都不错。
　　不过虽然住宿的环境不算差，但是饭菜却实在让咲月提不起胃口。
　　这不单纯是香料和料理方法的问题。
　　食物的质量较差、种类也单一。
　　由于多年的灾荒和青壮年劳动力的大量损失，很多地方的农田都已经弃耕撂荒了。
　　除非是真的没有资质，才会选择当一个农民混口饭吃，否则大部分的男人都会选择去抢。
　　毕竟这是一个平均年龄三十岁左右的年代。
　　而种田本来时间就长，无论是畜牧业还是耕种，都是需要慢慢发育的。
　　而没有一个和平的环境，混个温饱就已经非常困难了，要想提升生活质量那是想都不要想。
　　而如果你要想有一个相对好的环境，那么就只有两个选择，要么和一些忍族合作专门提供自己的劳动力。
　　要么和贵族合作，提供高额的税收以及兵役。
　　小米饭、煮萝卜两块，这就是这个时代普通人的一餐饭了。
　　至于大米饭，鱼、腌萝卜、白水煮野菜、酱汤？
　　呵呵，那是富人才吃得起的。
　　至于还要调料？还要辣椒？
　　恐怕只有大名才能勉强吃到。
　　在如今的忍界之中，除了极少数的贵族上层能够食用大米之外，就连一部分比较贫穷地方的城主都只能食用糙米或者小米。
　　咲月习惯了上个世界当中的后世菜肴，再吃这个战国忍界的食物实在是让人难以下咽，而她之前控制各国大名其中也不乏想要改善伙食的念头。
　　因为在乱世，粮食无疑是宝贵的。
　　即便是有的地方丰收了，也不会随便放到市场上流通，一般都会用到当地去招打手，在保证安全的前提下扩大种植面积。
　　农民的思维其实都非常简单：所有的核心都是围绕着土地。
　　“可惜了，这个世界当中的忍者本来可以利用各自的力量推动这个世界的整体进步的，但思维的认知与格局太有限了。”
　　对农民，咲月总是怀有一种特殊的情感的，在之前，她曾经是将自己完全卓然独立于这个世界之外的。
　　然而这么多年过去了，再加上两个世界的经历之后。
　　当她再次回到这里的时候，却情不自禁地涌出了一股亲切感。
　　或许这么多年的生活和势力发展，她已经情不自禁地把这个世界当成了自己的禁脔了。
　　否则——她为什么要去了解阿克夏记录然后如何成为‘异闻带之王’呢。
　　反正现在整个忍界当中已经没有什么能够威胁到她了，更何况，她还和大筒木羽村有过约定，要让地球上大筒木分家的血脉活下去。
　　当时她指的其实就是日向一族，不过当时她并不知道日向一族会是由她创造的。
　　不过现在知道了也不晚，以她现在的实力，想要改变整个忍界的局面只不过是‘想与不想’的区别。
　　————
　　“大人，您在吗？”
　　翻腾的脑识中突然传回了一句恭敬的问话。
　　听到这里，咲月暂时将思绪丢到一边，回答道：“白云丸吧，好久不见了。”
　　只见咲月的房间内，一个身影诡异地从地板上出现在了咲月面前，紧接着便屈膝跪地向着咲月行礼。
　　“已经快五年的时间没见了，咲月大人的风采更胜从前了。”
　　“看来不同的世界之间，流速果然区别很大，已经过了五年了。”
　　说到这里，咲月开口道：“起来吧，这么多年来，你在这边有什么成果吗？”
　　白云丸的打扮和几年前没什么区别，还是那一套深蓝色的羽织，背后印有一个‘雷’字的模样，是一个红色瞳孔的英俊白发青年。
　　“你的那双眼睛？”
　　咲月立刻就注意到了对方的不同，虽然在之前，白云丸就是赤瞳，但那只不过是一种生理现象。
　　但是现在白云丸的这双眼睛却是瞳术。
　　——“这是写轮眼，大人。”
　　白云丸起身恭敬的解释道：“由于宇智波田岛想要将宇智波一族的权利移交给自己的儿子，所以雇佣我们在暗处隐秘的杀死反对他一系的宇智波，而代价就是写轮眼。”
　　“哦？他竟然没有转头把你出卖了？”
　　“他或许有过这种想法，但是大人曾经带来的震慑让他非常忌惮，所以并没有选择和我们翻脸。”白云丸解释道。
　　“不过，就算如此，恐怕你的处境在宇智波一族之内也非常尴尬了吧。”咲月说道：“宇智波斑和宇智波泉奈知道你的情况吗？”
　　“回大人，他们并不知情。”
　　看来这是准备逐渐边缘化处理羽衣一族了，不算最极端的情况。
　　咲月思考了一下，问道：“今天我听到你的下属傀儡向宇智波一族汇报了关于日向一族的事情，是有什么考虑吗？”
　　“回大人，宇智波一族在经历了内乱之后，对外处事风格有了很大的变化，不再如以前那样激进好战，而属下在这边的任务不仅是要获得写轮眼，而且还在打探有关宇智波一族神器的情报，这样的局面让我很难有机会，所以只能想尽办法制造机会了。”
　　“看来岚月也认可了你的计划，否则不会这么轻易透露出这么重要的情报。”
　　就算没有查看巨型转生眼中关于岚月的工作汇报（每个月都有一份，岚月固定会通过巨型转生眼上传），咲月也大概能猜得出来。
　　“是的，是岚月大人亲自向在下传递的消息。”
　　既然是双方都有默契设下的一个局用来制造一点混乱，那么咲月当然表示乐观其成了，有点养成类终于看到儿女出头的意思。
　　自己只需要负责万一他们翻车之后，收拾一下残局就可以了。
　　没办法，有实力是真的可以为所欲为。
　　想到这里，咲月看向白云丸，眼前的白云丸身上有着充沛的自然能量的气息，而且虽然气势内敛但是眼角间锋芒毕露。
　　简单地一扫就可以得出他是一个强者的事实。
　　“你的写轮眼，现在处于什么阶段？”
　　“回大人，这双眼睛在临死前开启了万花筒，目前移植过来之后也处于常时开启万花筒写轮眼的状态。”
　　“万花筒写轮眼吗？”咲月思考了一会，说道：“你算是我第一个制造的人傀儡，你这几年在外面做的不错，但是我对于你似乎并没有相应的奖赏，毕竟你并不是天轮转生人傀儡，无法进一步的与巨型转生眼获得连接……”
　　“属下并无他求。”
　　“你没有要求是你的事情，我必须要做到我该做的事情。”咲月摆了摆手说道：“以我现在的实力来说，除了六道忍具可以增强巨型转生眼之外，外物已经没有太大的意义了，所以如果你找到了宇智波一族的神器，你就自己留着吧。”
　　说到这里，咲月的身上闪过一丝蓝光，随后轻轻点在了白云丸的双眼之上。
　　白云丸顿时感觉自己原本并不算清晰的视界陡然为止一亮，那双万花筒写轮眼也不再无穷无尽的榨取自己体内的查克拉了。
　　“你的万花筒写轮眼已经被我改造成了永恒万花筒写轮眼，这边的任务完成之后，你有空可以去一趟月之都城里融合使用我留存的一部分细胞组织，也许可以让你的瞳术进化到轮回眼。”
　　“到那时，你就有资格被我冠姓了。”
　　“在下感激不尽……，不过，如果岚月大人问起来您的情况的话？”
　　“就跟她说‘时机到了我自然会出现，让她好好努力吧。’”

第七章 漩涡的公主
　　第二天，在千手一族的驻地内。
　　千手佛间正一身素白，神情严肃的站在家族内的英灵碑。
　　在他的身边跟随的族人也已经少了很多，能够被他委以重任的就是自己的两个儿子了。
　　他的年纪已经快要接近四十岁了，作为忍者这一高危职业，这样的年纪算得上长寿了，所以已经渐渐地把族中事务交托给了自己的两个儿子。
　　不过像这种大事，他作为前任族长还是必须要出来的。
　　在他身边的是作为核心盟友的漩涡一族，领头的是一个年轻的女子，有着一头红色长发，扎着双丸子头，头戴金色皇冠，额头处有着紫色菱形印记，两耳挂着类似灵符的装饰物。身穿白色和服。
　　漩涡水户，出身于涡之国·涡潮村的漩涡族人，是漩涡一族有史以来最为天才的女忍者。
　　不仅拥有与生俱来的强大查克拉和顽强生命力，而且对于查克拉的操纵非常细腻，还开发了阴封印这种忍术。
　　再加上本身出身高贵，所以很快就走上了涡之国的核心圈之中。
　　不过，这位天才女忍者看似温和有礼的外表下，其实已经隐隐约约处在爆发的边缘了。
　　“可恶，家里那群老家伙，让我安安心心研究死神面具不好吗？还特地让我跑一趟千手驻地参加什么葬礼，浪费我的时间。”
　　漩涡水户平静的表情之下，不知道已经吐槽了多少句了。
　　“水户，这里可不是你耍脾气的场合，别忘了来这里的目的。”
　　在漩涡水户身边的，是一个看起来人畜无害的老人——漩涡芦名。
　　不过在忍界没有人敢小看这个老人，他的封印术功力非常高超，几年前那能够束缚住八尾的卷轴就是出自他之手。
　　这个老人也是漩涡水户的老师，自然对漩涡水户的性格了若指掌。
　　明白她看起来平静的表情下内心不知道已经风起云涌到了什么地步了。
　　“公主殿下，请忍耐吧。”
　　漩涡水户不着痕迹的撇了撇嘴，小声应承道：“哼，老爷子，我也不是什么都不懂的人，不会在这种场合耍脾气的。”
　　不过，当她看向周围竖立的英灵碑的时候，还是叹了口气。
　　自己终究无法习惯这里的气氛。
　　漩涡芦名一看她的小动作，就知道她的心思还不在这里，不过好在暂时能够忍耐下去就不错了。
　　而在这次葬礼上，最吸引眼球的并不是千手一族或者漩涡一族，而是当属由大筒木岚月带领的日向一族。
　　如今的岚月，打扮已经不再是之前的那种羽织了，而是特地为葬礼挑选的正式和服。
　　在她的身后，十二个身着素白长袍，外着铠甲的日向一族族人在四周各个忍者家族的注视下，慢慢地走向最大的一处慰灵碑。
　　他们一出现，给予了其他忍族忍者极大的震撼。
　　不提大筒木岚月如今在忍界的知名度和影响力了。
　　单说这个新出现的日向一族：他们无论男女几乎每个人都拥有上等的容貌，行走之间的动作几乎一模一样，几乎连呼吸都趋于相同。
　　要知道，现在的战国忍界之间的战斗并不是以单兵或者几人组成的小队作战为主，而是以大集团之间互相正面冲突为主的作战，这样的协同性是非常能体现战斗素质的一种表现。
　　“这绝不是一个简单的忍族。”
　　只要是有心人，就能立刻明白这一点。
　　顺带一提，日向一族是唯一被允许携带武器进入英灵碑的忍族。
　　这样的特权虽然让一部分忍族有所不满，但是当他们注意到这群日向一族的忍者，双眼都是奇特的白色之时，内心都掀起了轩然大波。
　　有的忍者小声议论道：“这就是千手族长所说的日向一族吗？看起来不像是忍者，更像是贵族或者军人。”
　　“这个家族八成是拥有特殊瞳术的血继限界的忍者家族，所以才会被千手族长特别对待。”
　　一个花痴女忍者红着脸看了一眼带头的那名日向一族的青年，对方的英俊长相和禁欲系的风格非常对她的胃口。
　　作为新晋的一个忍者家族，却一跃而上绕过了多个级别，直接跨越下级的附庸家族，直达了整个以千手一族和漩涡一族为核心的忍者组织中心。
　　这使得日向一族在地位上一举超越了数个小忍族和以‘猪鹿蝶’闻名忍界的山中一族（、奈良一族、秋道一族。
　　这固然不合理，但考虑到日向一族的背后是有着‘苍天之龙’大筒木岚月作为后盾，也没多少人敢在这个时候跳出来找晦气。
　　更何况对面如此明显的血继限界的特征。
　　在如今的战国时代，这就是强者的证明。
　　在给英灵碑上了柱香之后，岚月就走到了最核心的圈子中。
　　千手佛间虽然一如既往的脸色严肃，但是态度还算热情：“岚月大人，好久不见了，您的风采更甚从前。”
　　“呵呵~~千手族长您太客气了，在我看来，您的两个儿子的成长才更加令人惊讶。”
　　这句话可不是恭维，在大筒木岚月的情报之中：千手柱间和千手扉间毫无疑问是如今千手一族最耀眼的双星。
　　两人不仅拥有其他千手族人根本难以企及的天赋资质，而且还开发出了多姿多彩的独特忍术。
　　比如千手柱间的木遁忍术和千手扉间的水（海）遁忍术，在千手一族之内也内部早就被内定成为了下一任族长的人选。
　　尤其这几年正是他们实力成长的高峰时期，他们的实力几乎是肉眼可见地在一日比一日变得更强。
　　在不久前就进入了这个世界最为顶尖的集团之中，就连千手佛间这个作为父亲的都已经自叹不如了。
　　两个人互相寒暄了几句之后，岚月将目光放到了一旁的漩涡一族的身上，向对方点头致意：“漩涡芦名大人，久违了，这位就是您经常提到的那位天才弟子，漩涡水户公主吗？”
　　漩涡水户如同大家闺秀一般的朝着岚月行了个礼。
　　“大筒木岚月大人您太客气了，我只是漩涡一族的一个忍者而已，在我看来您的风采才当得上公主一词的赞誉。”
　　岚月还礼之后，眼睛短暂的在对方的额头上的棱形标记上停留了一会，笑着说道：“即使是地处偏僻的大筒木一族，也听说过忍界对漩涡一族封印术的赞誉，而第一眼看到水户公主的时候，我就知道这个传言说的确实不错……”
　　两人短暂的交流之后，一旁的漩涡芦名将话题引到到了跟随在岚月身后的日向一族身上。
　　“岚月大人，不知道你身后的这几位是？”
　　原本这就是故意安排的一场类似见面会性质的活动。
　　所以岚月自然也明白对方的意思，身后日向一族的那名带头的忍者也在她操控下走了过来。
　　“在下是日向一族的族长，日向天忍（其实有人分析说日向天忍只是一个称号，不是姓名，我这里就作为姓名用了），请各位多多指教。”
　　岚月接口道：“千手族长，这就是咲月大人曾经提到过的日向一族，从现在开始，他们将代替我们加入贵家族的联盟之中。”
　　“嗯，这本就是在下和贵族长商量的结果，只不过没想到贵族族长会委派出如此杰出的一个忍族加入。”
　　即使是千手佛间，在见到日向一族的时候，内心也是震惊的。
　　作为长期和宇智波一族对战的他们，比谁都清楚这种拥有血继限界忍族的可怕。

第八章 闯入陷阱
　　不过贸然打听一个忍族的血继限界的能力是什么那是非常惹人忌讳的事情。
　　所以日向一族的‘白眼’究竟有什么能力，这对于所有人来说都是一个谜。
　　不过，随着日向一族的入场，那么这场葬礼就算是正式走完了开场了。
　　接下来就是各个族长依次出面致悼词了。
　　虽然是一个繁琐的仪式，但是好在这是战国忍界，所有的人的发言都比较简短，不至于惹人厌。
　　随着时间进行。
　　正式的致辞很快就结束了，剩下的就是各个族长之间互相交流的时间了。
　　千手一族、漩涡一族还有大筒木一族隐隐然是整个集团的最核心层。
　　稍次一层的就是后来木叶村的那些大族了。
　　最次一级的就是小忍族和一些有加入意向但还处于某种考虑并没有立刻行动的忍族。
　　而日向天忍作为在场之中最引人注目的忍族族长，自然有不少的其他忍族族长过来和他进行接触了。
　　目前的日向天忍虽然并不具备完整的个体人格意识，但也因此非常方便岚月操纵。
　　几句客气的场面话对他来说不算困难，不过就是脸上的表情显得比较冷淡。
　　不过这样的态度也符合一般血继限界忍者家族的特征，所以大部分的忍者倒也并不以为意。
　　而这时候，突然有一个穿着作战服的千手一族忍者出现在了千手佛间身边，然后向他耳语了几句。
　　听完手下传来的消息之后，千手佛间脸上露出果然如此的神色，他立刻找来了就在外围招呼其他忍族族长的柱间和扉间。
　　“不出所料，宇智波一族那边有了动作，柱间，扉间，按计划行事。”
　　“是。”*2
　　两位威风凛凛的千手一族当代双星顿时身形一闪，消失在众人眼中。
　　随后，千手佛间看向一旁的大筒木岚月，脸上露出自信的笑容说道：“果然不出岚月大人所料，恐怕这次宇智波的目的应该是冲着日向族长他们来的。”
　　“这不本就在我们的意料之中吗？”岚月不以为意的说道：“毕竟，这个诱饵的价值实在太大，就算他们明知道是陷阱也必须要来闯一闯。”
　　“陷阱？什么陷阱？”
　　一旁的漩涡水户听得云里雾里，她的大部分精力都分配在了研究封印术上面，所以对于其他一些方面就显得迟钝了一些。
　　不过好在她身边有一个老成持重的漩涡芦名作为顾问，不至于让她两眼一抹黑。
　　“老爷子，这两位到底在说什么？”
　　“呃……”漩涡芦名有点尴尬的看了一眼大筒木岚月和千手佛间，不知道该不该在这里把对方的想法说出来。
　　毕竟，用日向一族作为诱饵来钓宇智波，这对于日向一族本身来说可不算什么好事。
　　“芦名前辈不用顾虑，既然我已经在刚才把话都说出来了，就不会在意计划暴露了。”
　　岚月轻轻笑了笑，她对漩涡水户挺有好感的样子，也许是因为对方是这个时代难得的一位女性领导吧。
　　一旁的千手佛间说道：“其实就是我和大筒木一族的族长商量好了，将日向一族是血继限界忍族的情报故意散布给宇智波一族，然后引导对方来这里探查情报。”
　　“啊？”
　　听到这里，心思单纯的漩涡水户震惊的看了一眼正在和旁人交流的日向天忍：“那日向一族他们知道吗？”
　　“当然知道了，不然他们根本不会如此公开地抛头露面的。”
　　“可是，如果对方不上钩怎么办？”漩涡水户的思维倒是有点喜欢刨根问底的意思，“或者如果对方来的只是一些不入流的忍者，那日向一族的情报公开不是反倒对我们不利吗？”
　　听到这里，漩涡芦名在一旁有点无语了，这才意识到自己的这位徒弟虽然在忍术方面有着天赋，但是在真正的布局者面前还有诸多不足。
　　“那是因为我们手上也有对方的情报呀。”
　　大筒木岚月笑盈盈地回答道。
　　“什么样的情报可以确定……唔~”
　　看着还想要刨根问题的漩涡水户，一旁的漩涡芦名赶紧出来打断了自家徒弟没有分寸的刨根问底。
　　真是，什么问题该问，什么问题不该问这个徒弟心里都没数吗？
　　对于对方如何掌握宇智波一族动向的情报源，这种程度的消息是能随便透露的吗？
　　漩涡芦名叹了口气，突然感觉自己以往对于这个徒弟的教育方式是不是出了问题。
　　他培养出来的是一个杰出的女忍者，但似乎并不是一个上位者。
　　就在这时，从周围响起了一连串的警戒声，同时忍者的惨嚎声音由远及近几乎一刻不停。
　　这代表着对方突破防线的速度非常快，几乎可以说是如入无人之境。
　　“看来这次钓来的是一条大鱼。”
　　虽然这么说，但岚月的脸上并没有丝毫惊讶，显然是早就对此有了预料。
　　话音未落。
　　只见数十个身上纹有宇智波一族家徽的忍者就手持着武士刀出现在了周围，领头的一人背上插着巨大的团扇，双手抱胸，腰间还挂着两把武士刀。
　　“这就是你们的布置？是我太高估你们了吗？千手一族。”
　　甫一出现，一股强大的霸气就威压全场，双目中的写轮眼仅仅是扫过全场，就让所有忍者如临大敌。
　　“宇智波……斑。”
　　而漩涡水户在接触到对方视线的一刹那，身体也不由得开始发抖。
　　作为千手一族的核心盟友，她自然对宇智波一族的强者都有相关情报。
　　而首当其冲的除了作为前代族长的宇智波田岛之外，就是作为现任族长的宇智波斑和宇智波泉奈两兄弟了。
　　漩涡水户不是弱者，她拥有与生俱来的强大查克拉和顽强生命力，擅长使用封印术。
　　但面对宇智波斑，她却连保持镇定的站立都做不到。
　　就连一边的漩涡芦名也神情严肃的护卫在她面前。
　　“这就是这一辈宇智波中最出色的天才吗？与这样的怪物相比，我究竟有什么资格值得骄傲呢？”
　　在真真切切地见到了这样足以横压一个时代的天才，未来成长到足以让整个战国后期其他忍者都为之失色的两个传说之一时，即使天才如漩涡水户也不禁产生了自卑的念头。
　　然而，就在这时，一群千手一族的忍者分毫不让的站在了宇智波斑的面前。
　　而带头的正是千手柱间和千手扉间。

第九章 宇智波nice！
　　“宇智波斑，敢这样直接出现在我们千手一族的驻地之内面前，这究竟是你太自信还是太愚蠢？”
　　嘭~嘭~嘭~嘭~嘭~
　　随着扉间的这句话，整个场上包括日向一族在内的其他所有忍者家族的人在宇智波众人诧异的目光中化为了一阵烟雾消失。
　　“这是——多重影分身之术？”
　　当看到这一幕的时候宇智波斑不由得眉头一皱，自己的写轮眼竟然无法分辨这些分身的真假，同时一股危机感促使他立刻下意识的命令道。
　　“散开！”
　　“怎么可能让你轻易逃脱。”
　　千手两兄弟带领的数十名千手忍者立刻瞬身缠上了宇智波的忍者。
　　两方之间立刻展开激斗！
　　“少碍事！”
　　宇智波斑双手结印，喝道：“火遁，豪火灭却！”
　　轰...
　　顷刻间，一股其他忍者的火遁规模不可同日而语的滔天烈焰烧向千手一族的众忍者。
　　“水遁，水障壁！”
　　然而千手扉间的水遁也丝毫不弱，即使是在没有水的地方，也能轻易使用大规模的水遁。
　　漩涡形的水流与迎面扑来的火海彼此冲击，伴随着水汽的蒸腾，两者之间产生了大量的烟雾。
　　在场的除了千手一族的忍者之外，漩涡水户立刻在漩涡芦名的掩护下向后急退。
　　“公主，这里就交给老朽了，你前往东边的方向，那里会有人接应你。”
　　漩涡水户只是对阴谋诡计方面不敏感，但不代表她真的很笨，哪还不知道这是一场针对宇智波一族的“局”。
　　点点头，她立刻就转身离开了战场。
　　而另一边，千手柱间则双手在胸前一握，施展出了自己的独特忍术。
　　“木遁秘术·树界降诞！”
　　顿时无数巨大的树木从四周窜起，将宇智波和千手的忍者一起困在其中。
　　“这就是木遁忍术吗？！”
　　这几年宇智波一族对外的情报之中，对于千手柱间的木遁情报搜集自然是重中之重。
　　知道这些术绝不是表面上看上去的如此无害。
　　而施展完木遁的千手柱间没有停歇，凭借这庞大的查克拉量，双手再次结印：“木遁·皆布袋之术！”
　　庞大的查克拉灌入地面，周围不停向上生长的巨树。
　　千手柱间的结印是完全不讲道理的，术与术之间几乎没有任何的间隔，那不停生长的巨树身上几乎同时就窜出了无数只木手开始抓向其中的宇智波忍者。
　　然而，这次被宇智波斑带来的都是精英。
　　更关键的是他们每个人都拥有三勾玉等级的写轮眼。
　　即使是在烟雾缭绕的环境之下，他们依旧能够轻易地看到周围查克拉的流向，以此来判断周围木遁的进攻路线。
　　这些精英宇智波互相背靠背，随后同时向着周围抛出手里剑，然后同时双手在胸前快速结印：“火遁•凤仙花爪红。”
　　口中吐出的火遁将抛出的手里剑点燃，化为飞速旋转的火焰手里剑四散开来，将四周树枝摧毁。
　　而另一部分宇智波则凭借着灵巧的身法和写轮眼的洞察力，有惊无险地避让过了周围的木屋。
　　‘皆布袋之术’的亮相，并没有起到很明显的作用。
　　最难缠的还是当属宇智波斑，他一人几乎就在里面正面挡住了包括千手柱间和千手扉间在内的五名千手一族的忍者。
　　这让其他的宇智波即使处于不利的地形，但彼此之间还是能够充分地照应。
　　千手柱间现在确实有实力，但他还没有成长到自己的巅峰时期，想要凭借两个木遁忍术就解决超过十名以上的宇智波上忍不是他现在能办到的事情。
　　当然，这里面有没有他手下留情的成分那也说不准。
　　不过千手扉间可就直接的多了，在短暂的与一名宇智波进行了刀剑拼斗之后，趁着空隙，立刻双手合十。
　　“水遁·水断波！”
　　一道细长的超高压水柱从千手扉间的口中喷出，化为锐利的水刀刃，要将前方的宇智波切成两半。
　　然而——飒~
　　伴随着一阵破风声！
　　宇智波斑的身影夹杂着无比雄浑的气势站在了高压水柱行进的轨迹之前，此刻的他已经将身后的焰团扇拿到了身前。
　　深深硬顶住了千手扉间的水遁之后。不仅如此，团扇的表面还浮现出阵阵的白光，将水遁之中的查克拉给吸收了进去。
　　“这是？！”
　　千手扉间一惊，但他依旧没有停下嘴中的水遁。
　　“哼！”
　　只见宇智波斑一声冷哼，团扇的表面突然涌起一股庞大的风属性查克拉。
　　凭借着强大的体术力量，宇智波斑强硬的在扉间的水遁下发动了团扇的能力。
　　“宇智波NICE（宇智波反弹）！”
　　轰隆~~~
　　迎面扑来的，是无与伦比的烈风，这股暴风在风属性查克拉的约束下并没有四面扩散，而是被宇智波斑操控着冲向了千手扉间。
　　很显然，刚才千手扉间的举动激怒了他。
　　轰...
　　然而，千手柱间也第一时间赶到，他的身体迸发出强大的紫色查克拉，凭借着精确的操控将其集中在自己的身上。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　一声怒吼，千手柱间凭借着自身的怪力硬生生的一拳将宇智波斑反弹而来的风遁在空中击散。
　　然而，宇智波斑的攻击根本连绵不绝，在反弹了千手扉间的水遁之后，立刻双手结印：“火遁·灰尘隐之术！”
　　紧接着，宇智波斑向前方的空气中吐出一团高温的灰尘，而其他的宇智波似乎早有默契，立刻施展手段脱离对手，来到了宇智波斑的身侧。
　　同时双手结印：“火遁·豪火球之术。”*10.
　　灼热的灰尘在被柱间击散的劲风包裹下向四周扩散，数十枚豪火球向外放射的同时将其引燃，在风遁和高温的灰尘增幅下威力几乎凭空提升了数倍。
　　紧接着，宇智波斑一扇手中的巨大焰团扇。
　　一道巨大无比的爆炸火焰龙卷向着千手众人袭来。
　　站在外围的千手佛间看到这一幕，立刻惊慌地说道：“糟糕，快避开！”
　　来不及了，速度太快了！
　　身处其中的千手柱间根本来不及，他立刻双手结印，试图通灵出罗生门来阻挡。
　　然而，有一个身影比他们更快一步。
　　那是岚月！
　　此刻的她身上缠绕着蓝色的查克拉光辉站在众人身前，同时一只手伸向前方。
　　空气的流向突然在一股莫名的巨大力量下反向推开，在这股陡然出现的斥力之下，巨大无比的爆炸火龙卷立刻倒卷而回，向着宇智波一族的人所在的方向吹去。
　　“这是？”
　　这让宇智波斑一惊，随后他所在的位置就被巨大的爆炸声和火焰彻底淹没。
　　危急之下，他的写轮眼立刻化为了万花筒的状态，身上开始涌出强烈的蓝色查克拉。
　　一副巨大的骷髅骨架在他身上成形，并且将周围的宇智波族人保护在了其中。
　　关键时刻，宇智波斑不得不使用出了自己的底牌‘须佐能乎’保护自己族人的安全。
　　轰~~~轰~~~~~轰~~~~~~
　　连绵不绝的爆炸将周围的树枝不停摧毁，爆发的飓风几乎要将地面掀翻，就连千手一族的忍者此刻都不得不拉开距离，以免遭到余波冲击。
　　“竟然能够开发出这样威力的复合忍术，宇智波一族真是可怕。”
　　最外围正在结印的漩涡芦名远远的看着战场上那巨大的爆炸中心，在那里，千手扉间和千手柱间都不得不在那巨大的爆炸下退避的当口，唯一能够站在前面的，赫然是刚才和自己说话的大筒木岚月。
　　“不过这位大筒木岚月，恐怕比传闻当中的还要更强啊。”

第十章 竟然只是分身？
　　随着烟尘散去，在爆炸的中心，巨大的蓝色骷髅架下方是衣衫褴褛的宇智波忍者们。
　　他们虽然略显狼狈，但是并没有受到太大的伤害。
　　“哦？这个能力倒是不错。”大筒木岚月略带点评的点了点头，“发动速度快，看起来防御效果非常不错。”
　　在另一边的中心，施展出须佐能乎的宇智波斑神情无比严肃。
　　“‘苍天之龙’大筒木岚月？你要插手我们与千手一族的战斗吗？”
　　“严格来说，这并不是插手。”岚月开口道：“你的目的恐怕不是来给千手一族的英灵们上香的吧。”
　　听到这句话，宇智波斑哪还不知道这是对方故意设下的局？
　　不过他确实没有想到竟然对方会直接插手。
　　“日向一族和你有什么关系？”
　　“哦？”大筒木岚月没有回答斑的问题，反倒是一脸欣赏地看向对方：“能够在这样的年纪就拥有这样的实力和敏锐的嗅觉，老实说我真想放你一马，让你继续成长十年……。”
　　随即，岚月话锋一转，语气变得严肃：“不过现在，我将让你提前体验到失败是什么样的感觉了。”
　　——————
　　“岚月确实有了不少的成长。”
　　透过巨型转生眼，呆在宇智波驻地旅店内的咲月对于千手一族驻地之内发生的事情如观掌纹。
　　“宿主，这下你该放心了吧，当年的那个小家伙现在已经能够独挡一面了。”
　　“实力确实比以前稳定了很多，不过最令我满意的还是她心智的成长。”
　　咲月满意地点了点头，随后将画面转移到了宇智波警备室的第三层。
　　“那么，现在该是白云丸动作的时候了。”
　　果不其然，就在同一时间，一名羽衣一族的忍者来到宇智波驻地内向着坐在其中的泉奈报告了斑遇到的情况。
　　“什么？！连那位‘苍天之龙’都插手在里面了？”
　　听到这个关键消息，宇智波泉奈心急如焚。
　　他们对于忍界实力最顶尖的那一部分人的情报都有所了解，而‘苍天之龙’作为罕见的达到如此高度的女忍者更是重点关注过。
　　对方的出现犹如流星一般，出道战就是战胜了作为老牌影级忍者的辉夜铃木。
　　随后在短短的数年之内几乎杀遍了整个忍界。
　　而且对手还不是什么杂鱼，反而几乎都是在忍界成名已久的顶尖强者，无一例外的都是超S级的通缉犯。
　　更加可怕的是，做出这些事情的时候，大筒木岚月的年纪非常年轻，还远远没有达到一个忍者实力的巅峰，这表示她在未来还有极其可怕的成长空间。
　　而对方代表性的忍术：“神之岚”！
　　“巨大的雷霆与风暴形成撕裂苍穹的巨龙！在它们的怒吼冲击之下，毁灭是唯一的终结。”
　　这就是对这个忍术的描述，苍天之龙的外号也应运而生。
　　而几年过去之后，虽然忍界鲜少再传出这位的传闻，但是毫无疑问，对方的实力只会比以前更强。
　　“必须立刻派人前去接应！”
　　人的名树的影，就好比后世当中只要听到宇智波斑的名号，整个忍界就为之大乱一般。
　　岚月如今的名号虽然并未达到这么夸张的地步，但也已经有了不小的威慑力。
　　整个宇智波一族的驻地内的忍者立刻开始动员起来，一条条的机密情报随着忍鹰开始发往各个宇智波成员的手上。
　　宇智波一族的行动效率极快，没过多久宇智波一族的队伍就在驻地内集结，除了留下有必要的一部分人防守驻地之外，宇智波泉奈带领着大量的族人向着千手一族的驻地内进发。
　　“时机成熟了，宿主。”
　　“嗯，那么白云丸也应该行动了。”
　　咲月的感知力早就铺满了整个宇智波驻地，对于其中所有人的动向都一清二楚。
　　“宿主，你不准备帮助一下白云丸吗？”
　　“没那个必要，如果失败了就总结经验下次继续。”
　　咲月给自己倒了一杯茶：“比起所谓的宇智波神器这等外物，我更在意他们本身的成长。”
　　“那宿主，那你现在岂不是在摸鱼？”
　　“摸鱼？”咲月在脑海中淡淡地瞥了一眼系统光球，接口道：“你说的没错，我现在确实是在摸鱼，毕竟浑水才好摸鱼，不是吗？”
　　————————
　　而在另一边
　　岚月和宇智波的战场正进行得如火如荼。
　　宇智波斑开启了万花筒写轮眼的须佐能乎，再加上拥有焰团扇这等宝物，在这种状态下的他虽然还不是全力但也远远超过了一般的影级强者。
　　然而，面对眼前时刻如影随形的大筒木岚月，宇智波斑却越打越心惊。
　　体术——对方比自己更快，力度比自己更强，就连自己引以为豪的洞察力也被对方压制。
　　忍术——对方的风遁竟然强大到能够完全不循常理的克制自己的火遁，查克拉能量上面更是如同深不见底的海洋一般，即使面对自己的宇智波反弹，对方只要一伸手就轻描淡写的化解了自己的攻势。
　　幻术——对方直视自己的万花筒已经不止一次了，但自己的幻术却对她全然无效，反倒是自己的手下纷纷在对方的视线中，体内查克拉一阵混乱，然后被木手抓去。
　　这怎么可能？！
　　对方就宛如为了克制自己而存在的一般，几乎在任何方面都压制了自己一头。
　　而现在宇智波斑就连逃走都难以做到。
　　因为在岚月入场的同时，四周就同时升起了一个巨大的四紫炎阵，将大筒木岚月和宇智波众人困在了中间。
　　困阵的四角站立着的身影赫然就是：千手佛间，漩涡芦名，日向天忍还有另一个大筒木岚月。
　　看到这一幕的时候，宇智波斑虽然脸上只是一愣，但内心是无比震惊的。
　　对方与自己战斗的时候，竟然还维持着分身的存在，这一发现让宇智波斑都为之心惊。
　　岚月在一轮和宇智波斑交手后，轻松的站定在一颗树枝之上，居高临下的眼神看着下方的宇智波斑。
　　而在他们周围，那些宇智波精英已经歪七扭八的倒在了树枝枝丫间，然后被木手抓住不停的吸收着身上的查克拉。
　　“认输如何？能够和我的分身对峙到这种程度，你已经做得非常不错了。”
　　“如此程度的强大，竟然还只是分身吗？”
　　宇智波斑从上方岚月的身影之中第一次感受到了一种无可抗拒的强大，然而，认输？
　　这永远不会是他的选择！
　　再一次，宇智波斑不顾自身极限，强行催动双眼之中的万花筒瞳力。
　　他的双眼之中流出血痕，庞大的万花筒瞳力在脑中某种神奇物质的刺激下开始飞速提升，身体周围原本只是骷髅状的须佐能乎开始快速成长蜕变。
　　“宇智波一族，是忍界‘最强’的一族，认输，永远不会是我们的选择！”
　　在巨大的蓝色骷髅的基础上，查克拉开始形成经络及血肉，然后被外衣状的查克拉包裹，双臂向外延伸，虚空一捏，两把巨大的查克拉形成的弯刀被持有在了须佐能乎手中。
　　“须佐能乎，即为毁灭的化身，就是你是苍天之龙，我今天也要将你斩杀于此！”
　　巨大的须佐能乎双手交叉在空中划过开天辟地的两道巨大剑光。
　　“须佐能乎·二刀之舞！”

第十一章 残酷的差距
　　须佐能乎是万花筒写轮眼当中的第三种力量，在如今的忍界当中是只存在于传说之中的招式。
　　曾经的宇智波田岛曾经在战斗中展现过此招，那如同山岳般巨大的巨人简直就是毁灭与破坏的象征。
　　战斗的余波和破坏直接造成了武藏国和大和国之间原本接壤的大陆被一道海沟填充。
　　所有后来去观察过战场的忍者都难以想象究竟会是怎样恐怖的战斗会造成那样大规模的地形破坏。
　　只有亲历过战斗的忍者才会明白那是何等的力量，而要对抗这样的力量——那绝不是普通人能够做到的。
　　如今的千手柱间和千手扉间虽然也已经稳稳踏入了影级，但是前者还没有达到自己的巅峰，前者还没有修炼仙术，后者的飞雷神和禁术也并不完善。
　　如果对上此刻已经开启了须佐能乎第二阶段的宇智波斑，他们的胜算并不大。
　　然而，宇智波斑现在对上的是大筒木岚月。
　　“在这里斩杀我？”
　　大筒木岚月面对呼啸而来而的巨大剑气凌然不惧，微眯的双眸在瞬间变为了蓝色的次级转生眼。
　　六颗求道玉在她手边应运而生，然后在她的手中旋转融合，一道银色的光圈在她手中浮现。
　　“宇智波家的小猫，就让你感受何为苍天吧。”
　　伴随着口中吐出的霸气之语，岚月单手一推，银色的光圈之中发射出一股巨大的龙卷风。
　　“银轮转生爆！”
　　剑气与龙卷相撞，彼此针锋相对的气流犹如两尊天地间的大神在互相角力。
　　轰~~~~
　　如同雷鸣的轰响传出数里之远，那些被初代通灵出的巨大树木被连根拔起，空气中狂舞的风刃将飞石和残枝切成了无数的碎屑。
　　噼里啪啦……
　　一切在四紫炎阵中的事物，都在这股惊天动地的力量面前成为了孱弱的羔羊。
　　在风暴与剑气的冲刷下它们统统化作齑粉，犹如无根浮萍一般被肉眼可见的旋风和肆意暴走的查克拉彻底裹挟着冲撞在了四周的炎壁之上。
　　而，那在忍者认知中被称作‘无法撼动’的四紫炎阵也在这两股巨大力量的碰撞下发出难以支撑的“嘎吱嘎吱”声。
　　在这股庞大的力量面前，所有在场的忍者都感觉到了自身渺小如蝼蚁一般。
　　远远离开战场的漩涡水户感受到身后的那忍术之间爆发的威势的时候，情不自禁回头看去。
　　眼前的一幕彻底颠覆了她的认知。
　　她张大了嘴，喃喃道：“这……这是人能做到的事情吗？一直以来的我究竟在干什么？”
　　这不能怪她，因为不只是她，其他只要看到这一幕的忍者就没有不被眼前这场几可与天灾媲美的纯粹毁灭所震惊的。
　　不过，更关键的问题是，这样的比拼结果——谁胜谁负？
　　很快，随着风暴的平息和烟尘的散去，那斥力龙卷风和剑气冲击的轨迹就犹如将一条将画布之中的景色抹去了一般，取而代之的是直接暴露在外的地表。
　　而大筒木岚月和宇智波斑，两者在短暂的相持之后终于有了结果。
　　“结束了。”
　　伴随着场外大筒木岚月淡淡的声音。
　　在外围观战的千手柱间和千手扉间等人这才如梦初醒，看向大筒木岚月的眼神充满了敬畏。
　　“岚月大人，现在可以解除四紫炎阵了吗？”
　　就连此刻千手佛间与大筒木岚月说话也变得恭敬无比。
　　“他已经昏过去了……”率先解除了手中的四紫炎阵之印，岚月毫不在意的说道，“须佐能乎的破坏力确实很不错，不过我和他之间的差距要比他理解的大得多。”
　　只见在战场之中，原本发出‘银轮转生爆’的大筒木岚月早就化为了一阵烟雾消失了。
　　而在另一边，上一秒还驾驭着须佐能乎不可一世的宇智波斑，此刻也已经如岚月所说的那般仰躺在了地上昏迷了过去。
　　他身上的服装被刮得七零八落，唯一还算完好的就是那把焰团扇。
　　“这？！”看到这样悬殊的结果，就算是千手柱间和千手扉间也沉默无语起来。
　　他们本以为自己是当今忍界当中少见的强者了，然而刚才的一幕将他们的自信心狠狠的踩在了地上。
　　两兄弟互相对视了一眼，眼神之中既有落寞，也有不甘，更有一丝不服输的光芒。
　　而岚月却没有在意这些，反而是在慢慢反省评估着刚才宇智波斑的那一招的威力和后续的变化。
　　“宇智波斑的这双写轮眼更是对须佐能乎有着强化的作用，即使是第二阶段的须佐能乎，单论攻击力恐怕已经超过了他父亲曾经召唤出的那一尊。”
　　“不过他父亲的须佐能乎拥有天丛云剑和八尺镜之盾两项神器，攻守两端都非常平衡，并且还可以缩小嵌套在身上，灵活性也要强不少。”
　　“综合来看，现在的宇智波斑所召唤出的须佐能乎还远远没有达到他父亲的程度。”
　　“不过他的潜力要比他父亲强太多了，毕竟是传说中因陀罗的查克拉转世，未来倒是值得期待。”
　　战后反思，这是岚月在经过了多年讨伐超S级叛忍所留下的习惯。
　　毕竟她所要面对的敌人从来都没有弱手，层出不穷的忍术和林林总总的血继限界更是让人防不胜防。
　　单纯的只依靠实力碾压在绝大部分情况下都是行不通的。
　　不过，也正因为有着这样的习惯，也使得岚月的实力进步神速。
　　宇智波斑的失败并不是他现在不够强。
　　即使是以因陀罗或者阿修罗的标准来看，他在这样的年纪能够拥有这样的实力也已经非常难得了。
　　然而，面对由求道玉催发而出的斥力风暴，两者之间的差距已经不是查克拉本身‘质’或者‘量’以及所谓的‘形态变化’，‘性质变化’这一层面的差距了。
　　这是毫无道理可讲的权限等级的差别！
　　在以大筒木为核心构建的整个忍界能量体系当中，拥有求道玉就几乎相当于拥有整个世界的管理员权限一般的存在。
　　除非不走查克拉这条道路而选择仙术或者纯粹的体术。
　　否则，无论你多么有天赋，有多么的努力，只要选择了查克拉这条能量体系，那么没有凝聚求道玉的个体在面对可以使用求道玉的存在时。
　　前者根本没有任何反抗的资本。
　　宇智波斑还是幸运的，他拥有足以突破这层界限的天资。
　　然而这个世界上，绝大多数的存在，从一出生就决定了他们无论如何努力，最终也只能沦落为案板鱼肉，任人宰割。

第十二章 钓到了一条黑白鱼
　　“又是这个女人？”
　　在大筒木岚月和宇智波斑交手的战场外围，一个所有人都没注意到的地面之上，突然露出了一个长相奇葩的存在。
　　这个隐藏在暗处，观察战局的正是忍界第一大孝子——绝。
　　他有一副黑白分明的阴阳脸，上半身被叶子包裹，整个头发也是宛如青青草原的绿色。
　　白绝：“大筒木岚月？‘母亲’还有叫这个名字的亲戚吗？”
　　仿佛自言自语或者人格分裂，一个更加低沉而阴冷的声音在绝的口中回答道：“在母亲的记忆中并没有叫大筒木岚月的族人，而且从外表上来看她也并不符合大筒木本家族人的特征。”
　　作为曾经卯之女神的意志，绝知晓整个忍界绝大部分的秘密，这也是他虽然实力并不强大却能够将强他无数倍的存在玩弄于股掌之中的原因。
　　不过，最近这个新崛起的大筒木岚月的女人却让他的内心充斥着一股疑惑。
　　紧接着，他的话音又转变为了略显正常的白绝：“宇智波斑是我们好不容易确定的因陀罗查克拉转世，要这样轻易的放弃吗？”
　　“千手一族的人可不蠢，他们当然不可能贸然杀死宇智波斑，否则那势必引爆与宇智波一族的大战。”
　　黑绝发出一阵冷笑：“而以他们现在的实力如果要与宇智波一族正面对抗的话，无论战况如何发展，他们双方都将是失败者。”
　　“千手一族究竟想要做什么？宇智波斑对他们来说可是一个烫手山芋啊。”
　　智力残疾都看得出布置这次行动的并不是千手一族。
　　白绝智力不高，但黑绝可不傻。
　　他默默的思考着整个行动的发展，以及不停的整合着来自孢子之术搜集来的信息。
　　紧接着，他的脑中闪过一阵灵光——难道，对方也如自己一样发现了宇智波斑是因陀罗查克拉转世的事情吗？
　　这个叫大筒木岚月的家伙也知道那些上古时期的旧事吗？
　　这确实很有可能。
　　毕竟虽然地球上大筒木羽衣这一脉已经销声匿迹，但还有在月球之上的大筒木羽村那一脉。
　　难道那边已经察觉到了什么吗？
　　这个假设让黑绝顿感不妙，一股情况超出自己掌控的感觉油然而生。
　　而就在这时，一股被某个存在注视的感觉突然出现在黑绝的心中。
　　“情况不对，赶紧离开！”
　　黑绝一改往日的阴冷低沉，语气当中破天荒地带上了某种异样。
　　这种感觉！这种威压！
　　毫无疑问，这是他曾经在极远距离观察千手一族和宇智波一族的大战之时感受到的那股强大的不讲理的查克拉。
　　即使其中还掺杂有其他自己不了解的一部分力量，但绝还是能够轻易分辨出那里面具有真正来自大筒木家族的查克拉！
　　而自己的母亲在私吞了神树果实之后，在大筒木一族是什么角色？
　　毫无疑问地叛徒。
　　所以他一直以来在忍界的行动都非常小心，就是为了避免被随时可能到来的大筒木族人发现，但如今还是晚了吗？
　　潜入地底的绝抛开脑中的一切杂念催促白绝赶紧发动‘蜉蝣之术’。
　　这个术是他在忍界操控和搜集情报的重要手段，能够将自己的肉体与大地草木融为一体达到高速移动的效果，可以与大地一体化，然后通过介入存在于大地中的植物的根部和地下水流之类的有机物网络，可以高速移动到任何一个地方，并且在忍术发动期间可以断绝一切气息。
　　发动忍术的绝在地下不停的移动穿行，片刻之间就离开了千手一族的驻地。
　　‘蜉蝣之术’毫无疑问是忍界当中可以被称之为‘无解’的一种忍术。
　　行动隐秘、速度极快，而且几乎没有什么地方可以阻挡他。
　　然而，即使如此，发动忍术就需要消耗查克拉，长时间的驱动‘蜉蝣之术’对于白绝来说也不是一件轻松的事情。
　　“这已经距离之前有好几十公里的距离了，对方还在追踪吗？”
　　白绝稍微喘口气，就想要找一个位置休息片刻，作为本就是批量制造的工具人，他的实力根本不值一提，查克拉量也并不算多么庞大。
　　所以他根本无法理解真正的巅峰强者究竟具备多么可怕的力量。
　　然而黑绝作为辉夜，这个作为曾经的忍界查克拉之祖存在的意志体，对于真正的强者可是心里可是非常有B数的。
　　这么长时间的移动固然足以甩脱这个世界上99.99%以上忍者的追踪了，但那些忍者严格来说也并不放在他们眼中。
　　有时候事情的悖论就是如此，真正忌惮的敌人是你苦心孤诣想布局防御后却发现对方根本不吃这套。
　　而吃这套的本就是那些不被他放在眼中的存在。
　　黑绝始终都在感知着那到目光的注视，作为以精神体为主存在的特殊形式，它的感知要比白绝强大的多。
　　白绝无法感知到，但它却能始终感知到那股如芒在背的注视感却一直如影随形，没有一刻停息地锁定着他的行动轨迹。
　　无论是穿越过林地还是平原，又或者是人潮汹涌的城堡或者正处于战争之中的村落，那股被注视的感觉却丝毫没有减弱。
　　这让黑绝的内心越来越阴沉。
　　他不得不承认，就算是白绝的‘蜉蝣之术’也完全无法甩脱对方。
　　“可恶，这究竟是什么人？”
　　经过长时间的追逐后，黑绝终于停下了逃跑的动作，而不出所料，那股被注视的感觉也就此停在了自己的身上。
　　这目光的主人一直引而不发的态度让黑绝意识到对方可能对自己与其说是抱有敌意，倒不如说是那种如猫戏耗子一般的戏谑。
　　既然逃不掉，他索性也就直接任由白绝停下了身形，将身体浮出地面，出现在了某处空地森林之中。
　　而就在绝显出了自己身影的同时，一个冷漠而空灵的女音在他身后随风而至。
　　“哦？不逃了吗？这么容易就放弃，可不像你的作风啊。”

第十三章 辉夜的复活条件
　　听到声音的绝猛然转身，当它下意识的就要施术自保的时候，却在第一眼看到眼前之人的形象之时，彻底的呆愣在了原地。
　　眼前之人是一个年近二十岁左右的女性。
　　她的容貌甚至比自己的母亲辉夜更加神圣而美丽，在气势上更是如同深不见底的深渊一般。
　　金色的双目当中蕴含着仿佛不停生灭的星云，而耳边则垂挂着一对太阳造型的大筒木耳环，身披华丽无比的金边黑底长袍，背后黑色长发飘散，一道似真似幻的光轮在她脑后时隐时现，腰间的流苏宝石发出清脆的啪嗒碰撞声。
　　眼前之人，赫然就是原本呆在宇智波驻地内的咲月。
　　“绝，大筒木辉夜的第三个儿子，虽然说是孤雌生殖，但严格上来说却没有多少大筒木的血脉，仅仅是一个残破的精神体。”
　　听到对方一语就道破了自己的秘密，黑绝的内心涌起一阵冷流，仿佛在眼前这个存在面前，自己没有丝毫的秘密可言。
　　而从来就是依靠秘密生存的自己，没有了秘密作为藏身之处，那也没有任何可以活下去的资本。
　　一瞬间，绝就明白：在眼前这个女人面前，它没有任何讨价还价的余地。
　　“你是谁？”
　　绝的口中发出的与其说是疑问，倒不如说是为了掩饰自己的恐惧而色厉荏苒的凶狠。
　　大筒木辉夜的第三个儿子。
　　对方是怎么可能知道这个信息的？就连当时身处战场中的大筒木羽村和大筒木羽衣那两个可恶的家伙都没有发觉自己的存在！
　　而且这么多年来自己在忍界的行动都非常隐秘，对方究竟是怎么知道自己的存在的？
　　咲月徐徐开口道：“想要知道答案，有时候发问不是最好的方式。”
　　“你是……”黑绝的脑中突然好几道灵光闪过。
　　数年前宇智波和千手一族的大战——自称大筒木岚月的陌生女忍者——与大筒木羽村类似的白眼血继限界——如今再次发生的宇智波一族和千手一族冲突……
　　“大筒木羽村那家伙的后裔吗？”
　　“嗯，不错，看来你还不算蠢。”咲月拍了拍手，“毕竟我已经把那么明显的提示摆了出来，如果你这都看不出来的话，那我只能考虑是否要和你的母亲合作了。”
　　“合作？”
　　黑绝戒备的说道：“你的祖先和六道仙人一起封印了母亲，在这样的立场下，我们之间有什么好合作的。”
　　“促使曾经的两个敌人合作往往并不需要多么复杂的理由。”咲月淡淡地开口道：“只需要双方都需要对付同一个更加强大的敌人就行了。”
　　听到这里，黑绝眉头一皱：“你是指那些家伙吗？”
　　咲月没有回答黑绝的话，而是换了个话题说道：“这么多年来，你为了复活大筒木辉夜而设下了很多阴谋诡计，甚至不惜挑动因陀罗和阿修罗以及他们的转世多次互相杀戮，但一直以来都没有成功。”
　　“我想如果你不算蠢的话，大概也能看得出来这一次阿修罗和因陀罗的查克拉转世是谁吧。”
　　绝到目前为止只能确定宇智波斑是因陀罗的转世，至于谁是阿修罗的转世，他虽然内心已经有了人选，但是还不是很确定。
　　不过，这并不妨碍他从中听出了另一层意思。
　　“所以，你也一直在关注阿修罗和因陀罗他们吗？”
　　黑绝从对方的话中不停的猜测着对方的用意，试探的问道：“所以你的目的和我一样？也是要复活母亲吗？”
　　“当然。”咲月点了点头，“否则我何必露面和你说这么多呢。”
　　听到这里，黑绝已经知道自己没有拒绝的余地：“那么你究竟想怎么合作？”
　　咲月开口道：“很简单，我想知道复活辉夜的具体条件，虽然通过观察你的行为，我大概可以推测这和阿修罗和因陀罗有关，但还缺乏更加细节的情报。”
　　“……”
　　听到这里，黑绝陷入了沉默。
　　咲月也并不着急，她对于复活大筒木辉夜其实并不像黑绝这么热衷，毕竟随着时间的推移，大筒木本家迟早会找上来的。
　　如果对方只派出小猫两三只的话，她要打发对面也很容易，到时候再从那些大筒木的家伙身上拷问到关于本家的消息其实并不困难。
　　不过，这是因为她现在的实力足够强才能拥有这样的底气。
　　对于黑绝来说，它存在的目的就是为了复活辉夜，然而在忍界当中对辉夜虎视眈眈的人并不少。
　　这就使得它的行动一直处于一种进展甚微的地步。
　　一方面，他内心担忧不知什么时候会到来的大筒木本家，所以不得不一直为这件事情而奔走。
　　另一方面，他也忌惮于这片大地之上的仙人势力和隐藏在暗处的大筒木一式，这也使得他不能肆无忌惮地展开自己的行动。
　　而至少，现在有一个人至少提供了他一个可以加速行动的契机，这对黑绝来说也值得一试。
　　“我们可以合作……”黑绝最终还是选择了合作，毕竟现在人在屋檐下不得不低头。“但是我想要知道你的目的。”
　　“我的目的？”咲月平淡地开口道：“铲除整个大筒木本家，这就是我的目的。”
　　啊？！
　　绝的表情陷入了呆滞，然后他很快回过神来，略带恼怒地说道：“你在愚弄我吗？对抗大筒木本家？就凭你一个人吗？就连我的母亲大筒木辉夜在掌握了凌驾这个世界的力量‘血继网罗’之后都对大筒木本家无比忌惮，你是哪里来的自信？”
　　“这不重要，既然你需要一个理由，我就给你一个理由，至于你信不信，那不重要。”
　　咲月的回答清冷而理智，让黑绝一时语塞。
　　良久，他才慢慢地开口道：“母亲的复活需三项条件：十尾神树、轮回眼（个人理解轮回眼就是因陀罗和阿修罗的阴阳结合生成的森罗万象之力，包括了仙人体和仙人眼的双重力量）以及她的精神意志。”
　　“你进展到了哪一步？”
　　“……”
　　黑绝表示无可奉告。
　　“既然如此，这件就交给我来处理吧，你的效率实在是太低了。”
　　说到这里，咲月抬手一招，黑色的死线将黑绝团团缠绕起来。
　　绝大惊：“你这是做什么？”
　　“作为辉夜的意志，我可不想到时候你出什么意外。”说完，咲月便再也不多做废话，将黑绝缩小成为了一个小球，随后挂在了自己腰间折扇尾部充当坠饰。“如果你提供的情报没有问题，等你下一次出现在这个世界上的时候，大约也就是你母亲复活的时间了。”
　　做完这一些后，她的身影便瞬间消失在了空气之中。

第十四章 释放九尾
　　再次出现的时候，咲月又回到了那个宇智波驻地之内。
　　毕竟对于现在的她来说，距离已经没有意义了，
　　“宿主，这就是你所说的浑水摸鱼？”
　　空气之中，系统光球跑了出来，好奇的围着那个死线结界转了两圈。
　　这几天他在阿克夏记录上面发现了不少有用处的东西，最直接的结果就是终于可以将自己的形象实体化到外界了。
　　嗯，虽然目前并没有什么用处。
　　“以前我就曾经想要抓住它，但是当时我的转生眼的能力还没有如今这么成熟，而且如何处理它也是一个问题，所以就没有急着找他。”
　　“用死线结界把他困住确实是一个万无一失的办法，那他透露了什么情报吗？”
　　“有一些情报，不过处理起来还需要一番功夫。”
　　说到这里，咲月话锋一转：“我让你注意的宇智波驻地下面的那个神社有什么动静吗？”
　　“没有什么动静，宇智波泉奈虽然急于带人去救回自己的大哥，但是对于地下神社的看守却依然严密，并没有从那里抽调人手。”
　　“白云丸呢？他准备怎么做。”
　　“他现在似乎有别的行动。”
　　——————————————————————————————————
　　嘀嗒…
　　嘀嗒…
　　嘀嗒…
　　水滴声在阴暗无比的通道中回荡着，让白云丸不自觉紧了紧身上的袍子。
　　空气中透露出的是巨大且不详的查克拉，其中蕴藏的是无与伦比的破坏意志和愤怒。
　　从两个倒下的宇智波忍者的中间穿过。
　　踏着溅起的水花，白云丸慢慢地走向前方漆黑的通道深处。
　　周围的通道上到处粘贴着带有‘封’字的符咒，仿佛在警告闯入者，赶紧转头离开。
　　身披羽织的白云丸对此并不在意，肩头停靠的白鸦眼神如电，张口一喷就是一道雷电将暗处隐藏的一些机关要点给破坏。
　　比起月之都城，这里的机关陷阱简直简陋得不忍直视！
　　撇了撇嘴，白云丸来到了通道的尽头。
　　在他面前的是一扇无比巨大的铁门，上面贴满了各式各样的封印符，而正中央是一枚巨大的三勾玉写轮眼图标。
　　“这种简单的手法，看来有了写轮眼之后，宇智波一族已经放弃了动脑了。”
　　白云丸的双眼陡然变化为万花筒写轮眼，随后与上方巨大的写轮眼图标对视。
　　随后白云丸向着那巨大的写轮眼之中注入瞳力。
　　没过多久，整个大门上的写轮眼就浮现出了一圈淡紫色的查克拉反应。
　　随后整个写轮眼在整个墙壁本身的变换下也开始改变纹路。
　　咔嗒……
　　咔嗒……
　　咔嗒……
　　那原本处于三勾玉状态的纹路在经过几次变形之后，赫然变为了万花筒写轮眼的形式。
　　而图案恰好就是此刻白云丸此刻脸上的写轮眼的图纹。
　　然后铁门缓缓地在某种力量的推动下，向着两边开始打开。
　　露出了里面丝毫不逊色于一个大型广场的阴暗之地。
　　一踏进大门之中，一股由红色查克拉所形成的具象化烈风就狠狠的吹在了白云丸的身上。
　　白云丸不闪不避，以迅雷一般的速度从身后取出一把短刀，迎风下劈。
　　巨大的风暴吐息就犹如遭遇了顽石的水流，从白云丸的身前一分为二，化为一股狂猛的风暴直接吹向外界，然后被外面通道上的无数符文压制，吸收。
　　但饶是如此，这阵激烈的查克拉风暴持续了足足数分钟之久才不甘心地平息下去。
　　而白云丸自始至终都保持着淡定的表情站在原地，缓缓地将短刀插回自己身后的刀鞘之中。
　　“可恶的宇智波一族，你们又要来做什么？！”
　　巨大的广场深处，两个巨大无比的猩红兽眼死死地盯着白云丸。
　　听到这阵不停回响的巨大声音，白云丸抬起头。
　　“堂堂九大尾兽之中最强的九尾，如今的处境看起来却犹如一头待宰的羔羊——真是可悲。”
　　这肆无忌惮的嘲讽立刻激怒了对方。
　　吼~~~~~~！
　　阴影之中的巨大声音顿时发出一阵狂怒的嘶吼，巨大的身影狠狠的扑向白云丸。
　　巨大的气浪夹杂着一阵野兽的猩风迎面而来，然而白云丸却毫不在意，站在原地不闪不避。
　　掏出准备好的火折子射向两边，将四周的烛台点燃。
　　哗啦哗啦啦~
　　只见前方，一头身长至少超过百米的巨大狐狸正在不停怒吼着地撞击那囚禁着它的巨大铁笼。
　　它的背上缠绕着一圈神社样式的封印石，尾巴上缠绕着巨大的金属锁链，上面同样贴满了压制和吸收查克拉的符咒。
　　白云丸静静地看着眼前凄惨无比的九尾妖狐，许久才说道：“你想要报复吗？”
　　感受着对方如有实质的注视，还有那一双令它无比厌恶的写轮眼，这让九尾内心的怒火熊熊燃烧。
　　这股怒意驱动着它不停地撞击着铁笼，即使毫无作用也在不停地重复。
　　然而，这种抗争的意志却在这周围对查克拉极为压制的环境下显得力不从心。
　　“有朝一日！我会让你们宇智波一族彻底从这个世界上消失！”
　　如果是一般人，面对九尾如此庞大的身躯和表露无疑的凶性，恐怕就连正常的站立都难以维持。
　　更何况，它可不是一般的野兽，而是这个世界上最强大的尾兽。
　　“很好，看来被驯服了这么多年，九尾妖狐的野性始终没有消失。”
　　白云丸点了点头，随后慢慢的靠近铁笼，这时，九尾才注意到对方眼中的那双写轮眼与一般的宇智波不同。
　　“万花筒写轮眼！你也是来控制老夫的吗！”
　　狂怒的九尾张开嘴巴，一只雄浑无比的查克拉就向着它的嘴部集中，正是作为尾兽的看家本领。
　　——尾兽玉！
　　然而，就在这时，周围的符咒开始放出巨大的亮光，那巨大无比捆绑在九尾身上的铁链也泛出光芒。
　　顿时那原本被九尾凝聚而来的查克拉就仿佛失去了支持一般，在空中逐渐消失。
　　“可恶！！！”
　　见到这一幕，九尾愤怒的将身体砸向铁笼之上，巨大的兽爪透过铁笼，指尖距离白云丸仅仅只有一个身位的距离。
　　然而——就是这样的距离，却是它无法跨越的天堑。
　　不过听到九尾话的白云丸摇了摇头：“恕我直言，你的弱点太明显了，或者说你们尾兽的缺点都太明显了，所以我并没有兴趣控制你。”
　　“说的好听，你们一族还不是将老夫困在这里。”
　　“首先，澄清一个误会，我并不是宇智波一族的人，这双写轮眼只是一场交易。”
　　白云丸言语平淡的开口道，“第二件事，既然你明白自己的处境，就应该知道面对这双眼睛你没有反抗的余地。”
　　九尾大怒，就在它又要开始发疯的时候。
　　只听对方说道：“第三，我来这里的目的是为了释放你，而不是为了控制你。”

第十五章 恐怖的九尾
　　“你以为老夫会相信你们吗？”
　　经过这么多年的监禁和利用，九尾对任何人类都已失去了信任，它此刻只想将眼前的人撕成碎片。
　　白云丸抬起头，将写轮眼的瞳力调动，然后看向巨大的九尾。
　　只一眼。
　　这威势滔天的巨大妖狐就中了幻术，巨大的兽目浮现出了写轮眼的图案，整个身体也不复刚才的狂躁。
　　尾兽本就是作为查克拉的一种巨大集合体的具象化产物，本质上其实是一种能量。
　　而约束能量最有效的方式其实并不是物理上的限制，因为能量总会逃逸，那查克拉自然也可以。
　　要限制能量只能在一定区域内活动，所需要的是‘力场’。（可以理解为控制人造太阳的环流器。）
　　然而，这样的布置就会带来一个问题：对于闯入其中的白云丸，它们并不具备约束的可能。
　　白云丸走到巨大的铁笼之前，身形化为一道电光快速的游走几圈后，轻易的将铁笼上的所有封印符咒取了下来。
　　失去了符咒的维持，整个铁笼对于九尾这种特殊存在的禁锢能力便大大下降。
　　然而，就算失去了符咒的禁锢，那巨大的铁笼本身也不是简单就能打开的。
　　毕竟九尾从来都是利用通灵术被通灵出去的，可没有谁是把它栓个链子拉出去溜的。
　　所以这就导致这个围困住九尾的铁笼实际上是一个几近封闭式的设计，根本没有锁这类的结构。
　　双手按在铁笼之上，白云丸的身体周围浮现出一圈发动仙术才会显露的黑色纹路。
　　身上迸发出黑色的电光，这夹杂了自然能量的雷遁仙术将白云丸的力量增幅到了一个极为恐怖的程度。
　　随后他将双手放在一根铁柱。
　　“喝！”
　　大喝下，他爆发出的力量已经毫不逊色于后世仙术状态下的千手柱间。
　　无比巨大的力量直接冲击在了铁栏杆之上。
　　嘎吱……
　　嘎吱……
　　在白云丸的巨力之下，那困住九尾的铁笼几乎没有支撑多久，正面的栏杆就在白云丸的巨力之下彻底形变。
　　毕竟所谓‘怪力’实际上是一种技巧，
　　施术者精确地控制查克拉，将查克拉集中在全身，使全身覆盖着查克拉，之后爆发出强大的气流，能够轻易将墙壁击碎。
　　而对查克拉的精确操控一直都是咲月极为看重的能力，在整个对于人傀儡的训练之中，查克拉的操控一直就是她的重点。
　　所以，结果就是整个咲月一脉的势力都对查克拉的精确操控非常擅长。
　　如法炮制之下，这围困住九尾的铁笼被彻底破解。
　　看着眼前完全失去了自主权，只能任由写轮眼操控的九尾，白云丸闪到了对方的背上，然后将锁在它身上的封印石和尾巴上的铁链全部破坏。
　　“这样一来，九尾身上的约束和压制就全部解开了，剩下的事情就好处理了。”
　　想到这里，白云丸便解除了九尾身上所中的写轮眼幻术，随后整个人立刻化为了一道雷光消失不见。
　　而解除了来自写轮眼的幻术控制，那潜藏在九尾眼球边缘的写轮眼勾玉向着它眼球中间收缩，紧接着就消失不见了。
　　随后，是一声响彻了整个宇智波驻地的兽吼声！
　　吼~~~~~~~~~~~~~~
　　随着这声怒吼，整个地面传来一阵剧烈晃动。
　　下一秒，火色的狐狸，其巨大的头颅从驻地的一边升起，兽瞳中暴戾、不详、怨念与杀意透目而出。
　　九条火色的巨尾在其身后犹如龙蛇狂舞。
　　最强尾兽——九尾。
　　在重新得到了自由之后，它理所当然地选择了报复！
　　沉重得仿佛山岳的兽爪从天而降，巨大的力量夹杂着汹涌的查克拉挤开暴起层层叠叠的空气，沉重的拍在驻地外围的防御系统上。
　　只是一击，整个宇智波的防御体系就彻底宣告崩溃。
　　仿佛在噩梦中诞生的最凶恶的梦魇，用它那超越了人力想象的可怕力量，一瞬间就让忍界【最强】的宇智波一族陷入了巨大的危机边缘。
　　然而，这样威势的一击就连宣泄暴怒尾兽怒气之万一都不够。
　　巨大的兽爪其势不减地拍在地上，猛烈的力道向外扩散。
　　横扫而至地冲击波将地面层层炸起，周围的围墙房屋建筑，彷如纸糊的玩具尽皆被清理一空，原地只留下宛如疤痕般，触目惊心的狰狞伤痕。
　　甚至连反应都来不及，附近的人甚至连惨叫都没有发出就化为了碎片的一员。
　　吼！！！！！
　　九尾仰天咆哮，不详的火色映红了夜空，震动整个天地的巨大查克拉流朝着它的身上奔涌。
　　直到这个时候，宇智波驻地内留存的忍者才堪堪反应过来发生了什么。
　　某个宇智波的上忍干部立刻对着一旁负责传递情报的忍者说道：“有人解开了九尾的封印！快去通知族长！”
　　然而在发生灾变的中心，宇智波的忍者们一位接一位从四面八方急速赶来，瞬身术的破空声接连响起不停。
　　“在族长赶来前，我们必须要阻止它！”
　　一瞬间，宇智波仅存的留守忍者们纷纷开启了写轮眼。
　　火遁、雷遁、风遁各式各样的忍术和起爆符、手里剑甚至封印符都被不计成本地宣泄到了巨大的九尾身上。
　　然而，这样的举动除了激怒它之外，并没有起到更多的作用。
　　“宇智波一族！宇智波一族！宇智波一族！”
　　看着眼前如潮水般汇聚而来的宇智波一族，九尾彻底失去了理智。
　　它浑然不顾自身被攻击，张开大嘴，伴随着无法言说的查克拉，一发黑红色的尾兽玉在它的口中成形。
　　去死吧！
　　统统去死吧！
　　最强的尾兽毫不犹豫的用出了它最强的杀招。
　　巨大的尾兽玉直接爆发在了宇智波驻地的一角。
　　足以让黑夜瞬间变为白昼的耀目光芒瞬间淹没了在场所有人的视线。
　　铺天盖地的是震撼所有人耳膜的巨大爆炸声。
　　轰~~~~~~~~~~
　　一发尾兽玉之下，那爆发的能量犹如战术核武器一般扩散而开，仅仅是第一波的冲击波就将整个驻地的四分之一角彻底从地表上抹去。
　　这一幕，犹如世界末日。
　　四处都是蔓延的火光和高热，以及体型庞大到占据了整个天地的凶兽。
　　爆炸声和轰鸣声几乎一刻都没有停过，无尽的毁灭随着那九根遮天蔽日的尾巴向着四周猛烈地扩散。
　　这一刻，整个忍界终于彻底明白了尾兽的恐怖！

第十六章 潜入神社
　　“这么大的动静，白云丸这一手让宇智波一族这几年的修生养息都白费了。”
　　咲月站立在天空之上，冷漠地看着下方正在肆虐破坏的巨大九尾。
　　“宿主，你不去阻止一下吗？”金色的光球在咲月的身边飘荡着，“看到那些人被九尾杀死，你真的丝毫不在意？”
　　“在我看来，这没有什么阻止的必要……”咲月站在半空，淡淡地回答道：“宇智波一族出于自身利益发展的需要，利用写轮眼侵害了九尾的利益，那么自然就要有被报复的觉悟。”
　　“可是这下面的受害者有很多只是宇智波一族的普通人呀，他们都还没有开启写轮眼呢，利用九尾和他们并没有关系啊。”
　　“错了，有关系。”
　　咲月冷淡的说道：“对外攫取利益的时候，宇智波一族和他事实上的依附者就是一个整体，如果真的想要与宇智波一族切断关系，那么大可以选择立花一族和辉夜一族的做法，再不济，脱离这个驻地也可以，那样既不享受宇智波下的和平，也不用承担来自九尾的怒火。”
　　“但如今下面的人既然活在宇智波一族的庇护之下，享受着宇智波一族发展带来的好处，那么在客观上，他们就等同参与了宇智波对九尾的迫害，所以他们被杀死也是一件很正常的事情。”
　　咲月的分析令系统一阵无语，不过眨眼间，系统光球又蹦跳着想出了别的角度。
　　“那即使是这样，其中不少人根本就不知道九尾被宇智波一族囚禁了啊，难道他们还要为自己都不知道的行为付出代价吗？”
　　“对于现在没多少理智的九尾而言，所有的宇智波就是作为一个整体的存在，至于其中是否有个体是无辜的，又有可怜或者有多么善良，在战国忍界的背景下谈论这些都没什么实际意义。”
　　说到这里，咲月瞥了一眼系统：“你在阿克夏记录里学了些什么东西，身为一个系统变得这么关心人类了？”
　　系统自检了一会：“根据结论，最大的可能是阿克夏记录就是阿赖耶为主导构造的体系，所以整体上人类的地位似乎都要高于其他生物。”
　　“你受那些无聊的记录影响太多了，有时候也要学会自己分辨一些道理了，比如：毫无原则的与伤害过自己的人和平共处，就是一种懦弱。”
　　“你可以用这些浮于表面的话来欺骗别人获取自身的利益，但别愚蠢的把自己绕进去，所有的世界之中归根结底最根本的规则只有一条：弱肉强食，强者为尊——而这个强，也不单纯是指武力。”
　　“嘛，只是稍微扮演一下‘道德楷模’的角色而已，不过没想到宿主你完全油盐不进。”
　　“你要明白一点……”咲月瞥了一眼系统：“生存或者毁灭，决定权从来都不会在弱者手中。”
　　——————
　　就在咲月和系统说话的时间。
　　下方的九尾在暴怒之下，仍旧不停地冲锋，跳跃，行进。
　　那恍如山岳一般庞大的身躯带来了绝对的破坏力，在九尾那无与伦比的破坏力面前，沿途的建筑和林地脆弱的仿佛豆腐一般。
　　哀嚎遍野，死伤遍地，只不过短短半分钟，损失就已上百。
　　其中绝大多数都是来不及逃走的平民，还有不停赶来的忍者。
　　放眼所见，整个宇智波一族的驻地在火焰中燃烧凋零，宛如一抹血色的残阳涂抹在绿色的幕布之上。
　　而作为释放出了九尾的‘罪魁祸首’白云丸，他此刻马不停蹄的赶向了宇智波一族地下神社的位置。
　　在宇智波斑被俘，宇智波泉奈带人前去救援的当口发生九尾暴走的事情。
　　对于整个宇智波一族来说是毁灭性的打击，同时也让他们的应变彻底紊乱。
　　负责看守地下室的是由一名宇智波长老领导的队伍，作为看守族地最核心位置的存在，这些成员无一都是绝对的精英。
　　其中甚至不乏达到影级甚至曾经开启过万花筒的存在，不过遗憾的就是他们没有同样开启了万花筒的兄弟，所以都无法进阶成为永恒万花筒就沦落到了失明的地步。
　　不过本来地下室就光线暗淡，在这里反倒更适合他们作战。
　　而在此刻，他们全部被抽调出去处理九尾的骚乱。
　　否则，即使是白云丸也无法神不知鬼不觉的绕过他们进入地下神社内部。
　　这也是他这几年来虽然实力增长了，但却始终对宇智波一族的神器一筹莫展的原因之一。
　　但是现在这个机会来了！
　　为了阻止九尾，他们不得不赶赴战场。
　　而白云丸几乎就在他们前脚离开后就立刻出现。
　　没有浪费时间，他立刻越过鸟居直接朝着神社大殿走去了。
　　一路畅通无阻，好似逛自家的后花园一样，来到了神社内最为隐秘的地下密室中。
　　这间密室的空间并不算太大，最里端的核心区域，摆放着一块半人高的石碑，碑上刻满了许多扭曲的文字。
　　对于那个石碑，白云丸并没有太在意。
　　虽然是传闻中六道仙人遗留下来的东西，但石碑上的内容在巨型转生眼之中也同样有着记录，而且还是没有被篡改过的。
　　即使是在远离地球的月球之上，羽村一脉还是很‘关心’自己兄长的血脉的。
　　他绕到了这块石碑的后面，在这石碑的背后则刻画着一系列的神话故事：从天地初开为始，围绕着神道三贵子：天照大御神，月读命，须佐之男之间的神话战争，一直延伸到后来的天津神与国津神之战，乃至最终以天津神一系的胜利而告终。
　　“不得不说，这种手法用来传承宇智波一族的力量倒也算得上巧妙，如果不是当时万花筒写轮眼有了异样的反应，我还真不会注意到。”
　　白云丸低声地说着，随后双眼陡然变为了万花筒写轮眼的状态，随后将庞大的瞳力灌入石碑当中。
　　整个石碑后方的神话记录在万花筒写轮眼的催动下仿佛被激活了一样，在白云丸的视线中开始慢慢地移动了起来，随后在一阵炫目的光芒之中，他的意识被彻底拉入了幻境之中。

第十七章 泉奈的抉择
　　另一边。
　　知道自己兄长被俘虏的宇智波泉奈正在紧急赶往千手一族的驻地。
　　他的身影在林中疾驰，身后跟随着数量庞大的宇智波族人们。
　　高速移动的破风声在空中不停响起，心系兄长安危的宇智波泉奈为了确保行动成功，这次把自己族内三分之一的战力都带了出来。
　　嗖~~~
　　嗖~~~
　　嗖~~~
　　就在他们快速赶路的过程中，天际上方突然飞下了数只忍鸦。
　　这些普通人眼中的不祥鸟们拥有极高的智力和飞行能力，是除了鹰之外宇智波一族最常使用的信使。
　　在发出几声‘嘎嘎声’之后，它们在空中盘旋了一阵。
　　领头的忍鸦很快就发现了下方的宇智波泉奈，随后快速飞向对方。
　　而赶路的宇智波泉奈也立刻发现了上方的忍鸦。
　　在他那高超的洞察力之下，忍鸦瞳孔中写轮眼的图案清晰可见。
　　“竟然将族内速度最快的那几只忍鸦都派了出来？是发生什么事了吗？”
　　宇智波泉奈在一根树枝上停下脚步，右手一抬，身后的宇智波忍者们犹如训练有素的军队一样，立刻四散隐藏起来。
　　天空中的忍鸦也怪叫着飞了下来，围着泉奈飞着圈，而领头的忍鸦就直接落在了泉奈的胳膊上。
　　摸了摸忍鸦的头，泉奈从随身的忍具包中拿出专门的天鸦丸（方便忍鸦速食的食物吧）递给对方。
　　忍鸦摆了摆头，毫不客气的将天鸦丸吞了下去。
　　宇智波泉奈这才从对方的脚上把那装有情报的竹筒取了出来。
　　展开一看，他愣住了。
　　只见上面写着——泉奈大人，驻地当中九尾暴走，此刻正在肆意破坏村子，族人们损伤惨重，请决断！
　　“怎么会？！”
　　就在宇智波泉奈诧异的瞬间，一阵剧烈的震动就从背后极远处传来。
　　他回头看去，在万花筒视角的极远处，他看到了一朵巨大的蘑菇云正在腾空而起，而在那被爆炸掀起的烟尘中，红色的查克拉正在肆虐。
　　这表明手中的这份情报确实是真的。
　　而在这时，另一个专门负责搜集和整理情报的宇智波上忍也走了过来。
　　他的脸色极差，很明显也收到了同样的情报。
　　“泉奈族长，现在怎么办？”
　　怎么办？！
　　危机关头，才能真正考验出一个人的能力如何。
　　作为能够和宇智波斑一起率领宇智波一族征战忍界的他自然不会是无能之辈。
　　他几乎在拿到情报的第一时间就意识到了不对劲。
　　太巧了，实在是太巧了！
　　恰好就在自己的大哥被俘虏的时候，恰好就在自己要赶去救回自己大哥的时候！
　　就在这个当口发生九尾暴走，这后面如果说没有人策划，宇智波泉奈绝不相信。
　　能够压制九尾的只有我和大哥的万花筒写轮眼，其它族人的瞳力根本做不到，而千手一族如果是俘虏了大哥，除非是下定决心和宇智波翻脸，否则大哥暂时不会有生命危险。
　　宇智波泉奈的脑中迅速权衡着，然后他对着一旁的宇智波忍者开口道：“你带第三小队、第四小队和第七小队人去千手驻地和对方谈判，以周旋为主，等我处理完了族里的事情马上赶过来。”
　　“那泉奈大人您？”
　　“我必须要回驻地一趟。”
　　说完，宇智波泉奈在放飞了胳膊上的忍鸦之后，迅速做了几个手势。
　　隐藏在暗处的宇智波忍者们纷纷会意，无声之中迅速分为两拨，一批继续前往千手驻地，另一边则在泉奈的带领下快速的返回自家的驻地。
　　当泉奈赶回驻地的时候，九尾那巨大的身影依然在驻地内肆虐。
　　四处不停的有苦无、手里剑、起爆符攻向它巨大的身躯，然而，这些伤害对于身体庞大的九尾来说根本无法构成多少伤害。
　　反倒是它一拍爪，一扫尾之间，那庞大的身躯所带动的风压就足以扫平一整个街道，将避之不及的人们全部击飞。
　　在这宛如行走的天灾面前，整个宇智波的驻地已经变得满目疮痍，遍地都是伤者和死者。
　　在战场之中，除了负责直接和九尾战斗的，还有负责救援伤员和回收死者尸体的。
　　这已经不是什么骚乱了，而是彻头彻尾的【战争】。
　　而负责这项工作的则是族内的长老之一，是作为长老的宇智波隼人。
　　这位老人虽然平时不苟言笑，却无比关心族人。
　　“医疗组，医疗组，动作快点，这里还有两个伤员！”
　　“队长，这里也有人需要急救。”
　　此刻的他双眼已经无意识的开启了写轮眼，不停的在各个废墟间寻找着活人的气息。
　　宇智波泉奈甫一赶回驻地，就立刻看到了正在发号施令的前族长。
　　自己的父亲——宇智波田岛。
　　“父亲！驻地的情况怎么样？”
　　宇智波田岛的双眼已经无法视物了，在三年前，他将族长之位传给自己的两个儿子后不久，双目就已彻底失明。
　　失去了万花筒写轮眼的他面对九尾根本就无计可施。
　　“泉奈，驻地的情况之后再说，现在必须要靠你去压制九尾！”
　　不过虽然他现在不复当年之勇，但脸上仍旧有着依稀可见的霸气和临危不乱的冷静气场。
　　但事发突然，他再怎么指挥和安排，宇智波驻地遭遇重创已是不折不扣的事实了。
　　宇智波泉奈看着自己父亲已经失去了神光的双眼，眼神凛然的回答道。
　　“我明白了。”
　　紧接着，他对着周围的宇智波族人下令道：“你们去协助隼人长老救助伤员，九尾就由我来处理。”
　　说完，他立刻双手结印，立刻发动瞬身术赶向九尾所在的区域。
　　而在天空之上。
　　注视着情势发展的系统开口道：“宿主，宇智波泉奈选择了处理九尾之乱，但还是分了一部分手下前往千手一族，这样的处理方式你觉得怎么样？”
　　“在这种情况下，这大概就是他能做出的最佳安排了。”咲月简单的说道，“但如果我是他的话，我会充分利用这次九尾之乱。”
　　“宿主，这你也能利用？”系统震惊了。
　　“不过那只是理论上可行罢了，由于我的存在，他就算能想到什么办法，也没有机会做到了。”
　　咲月捋了捋被风吹散的额间长发：“九尾的查克拉是复活辉夜的关键要素之一，我不可能放任它继续存在于宇智波一族的手中。”

第十八章 对抗九尾
　　这不是宇智波泉奈第一次面对九尾。
　　却是他第一次面对失去了控制，彻底展现了自身凶性的九尾。
　　而看到自家的族长出现，与九尾周旋的宇智波忍者也纷纷松了口气：只要有万花筒写轮眼的族长回来，那么用瞳力压制住暴走的九尾就是可能的。
　　甫回到战场中心，宇智波泉奈就迅速的开始判断局势。
　　暴走的九尾并没有四处乱跑，而是沿着一条线径直的向宇智波驻地内部推进。
　　而族人的忍术并非完全无法对这头巨大的尾兽造成伤害，而是单个的忍术和零散的忍具攻击无法集中爆发。
　　对于九尾这种体积的存在来说，虽然这种程度的攻击并不能造成实际上的伤害，但对拖延时间却有着效果。
　　只要九尾再有凝聚尾兽玉的趋势，宇智波族人就立刻集中查克拉发动各种各样的攻击将其打断。
　　宇智波一族的忍者并不以查克拉的数量见长，也没有人拥有体型巨大的顶级通灵兽，面对九尾来袭，他们应对的手段极度有限。
　　但有限，不代表没有！
　　宇智波泉奈作为能够带领宇智波走向忍界争霸的存在之一，对于这一点早已有了准备。
　　“第一小队在尾兽正面施展雷遁攻击九尾的眼部，吸引它的注意力，让它头部不要朝向驻地之内……
　　“第二小队注意观察情况，如果九尾头部偏转，就立刻施展土遁黄泉沼限制住九尾的行动……
　　随着这两条命令的下达，场上混乱的局势立刻有了变化。
　　九尾的凶威依旧，它的每一个动作都足以引起大地的震动，但在它眼中的那些‘小虫子’却不再各自为战。
　　只见超过十二名以上擅长雷遁的宇智波上忍双手在胸前结印，各式各样的雷遁忍术在他们的手中现世。
　　“雷遁·雷球。”
　　“雷遁·微型蓄能引爆。”
　　“雷遁·大闪光。”
　　…………
　　绚丽多彩的雷遁忍术纷纷招呼向九尾，这些忍术并不算有多强的杀伤力，但却非常的显眼。
　　由于是刻意针对了九尾的眼部，虽然没有对它造成什么有效的伤害，但是却令它的视线非常难受。
　　特别是其中数个宇智波呆在一起后，好几个人同时施展了‘大闪光’之术。
　　在九尾的视线中，就像一个巨大的光源一样在它眼前晃来晃去。
　　在兽性的狂怒支配之下，它就犹如被牵引的傀儡，下意识地追踪起那一群不停在自己眼前放闪光的宇智波。
　　“可恶的小虫子！”
　　九尾发出一声怒吼，九条巨大的尾巴化为凌厉的巨鞭径直扫向那群施展雷遁的宇智波。
　　然而这群宇智波始终保持着较远的距离，眼中的写轮眼也赋予了他们足够的洞察力。
　　九尾的尾巴虽然多，但彼此之间并没有章法配合，虽然攻击范围和威力巨大，但收效甚微。
　　特别是由于‘大闪光’之术的存在，严重影响了它的视线，使得九尾无法准确的判断对方的位置。
　　而另一边，看着九尾的头部已经被成功偏转，宇智波泉奈立刻下令道：“第二小队，准备行动！”
　　“是”*12。
　　随着泉奈的命令，另一部分宇智波立刻施展遁术快速的接近九尾，趁着其被前方的族人吸引注意力的当口，隐秘的通过地上的废墟残骸接近九尾的位置。
　　不过一会，他们就顺利的接近了九尾所在的位置，然后开始结印施术。
　　“土遁·黄泉沼”*12。
　　土遁并不是宇智波一族擅长的遁术，大部分的宇智波忍者都是火与雷的双属性拥有者，施展其他属性的忍术会消耗更多的查克拉，同时威力也会减小。
　　但如果是复数的忍者同时施展同一类型的忍术，他们就会形成所谓的‘共鸣’效应。
　　所谓共鸣就是一种意志的共通。
　　咲月曾经思考过一个问题：为什么大部分忍者施展忍术需要结印，而有的忍者可以简化甚至完全省略这个步骤。
　　后来，经过自己一段时间的思考，她有了结论：结印的本质，实际上就是为了更好地精准提取、控制查克拉，但它是作为辅助，并不占主导地位。
　　意念才是占主导地位的存在，这也是为什么有的忍者需要结印施展忍术，而有的忍者却双手一拍，要啥来啥。
　　特定属性的查克拉会被忍者们的意念调动，然后通过结印暗示自己的意志将其塑造成特定属性的查克拉，然后再进一步塑造成特定的流向组合，然后才会被施展成为特定的忍术。
　　所以，当一群人在同一片范围内施展相同的忍术之时，他们的意志会互相叠加，招来更加庞大规模的查克拉，从而形成1+1大于2的成果。
　　所以，即使他们当中并没有几个人具备土属性的查克拉，但仍旧制造出了规模庞大的黄泉泥沼。
　　当不可一世的九尾反应过来的时候，它已经有三分之一的身体被脚下的黄泉泥沼吞没。
　　这让它惊怒不已。
　　而暴怒的尾兽自然不会客气！
　　大嘴一张，规模恐怖的查克拉再次被九尾牵引，在它的口中逐渐形成了第二枚尾兽玉。
　　而被瞄准的目标，赫然就是之前施展雷遁不停吸引它注意力的宇智波第一小队。
　　而第一小队的队长的反应也极快，立刻向小队成员下达散开的命令。
　　毕竟尾兽玉的施展对于尾兽也不是一件简单的事情，即使是拥有无穷无尽查克拉的九尾也需要一段时间的引导使尾兽玉顺利成形。
　　换句话说，这并不是一个瞬发忍术。
　　而这个时间，对于宇智波一族的上忍来说已经非常充裕了。
　　只要不是运气特别糟糕，被击中的概率并不大。
　　其实，单纯的尾兽玉最有效的杀伤目标是固定目标，比如宇智波一族的驻地。
　　但九尾的注意力已经全部集中在了方向截然相反的宇智波第一小队身上，浑然不觉这是对方有预谋的计划。
　　纵使尾兽玉那宛如天灾的威势再次爆发，但却远没有第一次那样造成几乎毁灭四分之一个宇智波村落的实际效果。
　　见到前面的布置都产生了作用，所有的宇智波忍者士气大振。
　　同时，宇智波泉奈立刻命令道：“烈、彦、建一，准备施展复合忍术，为我创造机会。”
　　“是！”
　　“明白!”
　　“了解！”
　　在场的宇智波忍者中，三位年纪和泉奈年龄相仿的宇智波立刻集合在了一起，作为宇智波一族这一代仅次于斑和泉奈的精英，他们比起大部分的族人能够施展更加强力的忍术。
　　双手快速结印，其中的两名宇智波忍者施展出了他们压箱底的火遁忍术。
　　“火遁·龙炎放歌之术！”
　　“火遁·大灭尘隐之术！”
　　而第三名宇智波则手中的最后一个印却是‘辰’印，而以这一类印结尾的忍术只有一类。
　　“风遁·狂风罗网之术！”

第十九章 再现的瞑晦视明
　　龙炎放歌之术的速度极快，龙炎甫一出现就迎风见长，体积越变越大。
　　大灭尘隐之术制造的高温灰尘，原本是跟不上龙炎放歌之术的速度的，但是，在有了风遁的助力之后，两者却完美的融合在了一起。
　　四条火龙与空气中高温灰尘混合在一起，随后被风遁罗网形成的大面积网状风紧紧的束缚推动。
　　最后形成的龙型火焰从体积上几乎达到了九尾身体四分之一的大小，威力比单独释放之时高了数十倍不止。
　　龙炎放歌之术拥有极强的追踪性和可操控性，基本上放出就100%会命中，指哪打哪，不会误伤到那些释放土遁·黄泉沼的同伴。
　　而即使是九尾面对这背后袭来的忍术，除了硬抗之外别无他法。
　　不过作为最强的尾兽，九尾本就对此根本毫无畏惧。
　　作为查克拉具象化的天灾，它根本就不用刻意提取查克拉，单纯只用九条尾巴在身后聚在一起，就死死地抵挡住了这个复合忍术。
　　但这却恰好就是宇智波们的目的。
　　龙炎放歌之术和九尾僵持在一起就是为了给宇智波泉奈创造机会。
　　就在两个庞然巨物互相角力的时候，宇智波泉奈已经开启了自身的万花筒写轮眼，身形已经被出现在了九尾的上方。
　　深蓝色的披风在空中猎猎作响，一股无比强大的万花筒瞳力在他周身瞬间成形，眨眼之间，一尊绿色巨人当空出现。
　　犹如从神话中出现的庞大巨人，虽然它的身上只有查克拉形成的骨架和简单武装，但时机实在是太过巧妙。
　　九尾四肢被大型的黄泉泥沼束缚，身后又有复合忍术的牵制，一时根本无法避让来自上方的攻击。
　　“须佐能乎·散华！”
　　从天而降的须佐能乎巨人手上持有着一柄还未彻底成型的巨大薙刀，夹杂着强大的重力势能，狠狠地劈向九尾的脖颈。
　　紧接着，这被公认为最强尾兽的九尾竟在泉奈须佐能乎的巨力打击之下，双腿一时难以支撑，身体的前半部分被死死的压倒在了地上的黄泉泥沼之中。
　　“可恶的宇智波！可恶的万花筒写轮眼！”
　　被压制的九尾发出愤怒的嘶吼，这已经不是它第一次见识宇智波一族的万花筒写轮眼，对于头顶这个查克拉形成的巨人丝毫不陌生，然而这更进一步的激起了它的怒火。
　　但宇智波泉奈的选择十分聪明，他迸发出万花筒写轮眼操控的须佐能乎从天而降之后，双腿一夹，将自己固定在了九尾的背上，任由九尾如何暴怒，也无法对他造成任何有效的攻击。
　　“宿主，看起来九尾要被那群宇智波给解决掉了，你还不出手吗？”天空之中的系统说道，“九尾的查克拉虽然是无限的，但一时之间消耗太大，很可能会被万花筒写轮眼的幻术控制。”
　　当空而立的咲月隐秘地瞥了一眼白云丸所在的宇智波地下神社的方向，似乎在确认了什么之后，浑身随即涌出了足以震动天地的庞大查克拉。
　　她已根本不用结印，黑色的殃云就夹杂着咆哮的雷霆从八方自发的汇聚而来，在天空之上形成了一道巨大的云气漩涡。
　　随后，一双巨大的金色双眼再次在天空上映现而出。
　　十王审判·瞑晦视明。
　　金色的双眼向下直视，金色的光线横扫整个宇智波驻地，所经之处，所有的宇智波忍者都陷入了无法自控的状态。
　　就连九尾和骑在它背后的须佐能乎，也在这股光线的照射下进入了前所未有的虚弱状态。
　　九尾四肢一摊，直接倒在了身下的黄泉泥沼之中。
　　而宇智波泉奈的须佐能乎在失去了泉奈的万花筒写轮眼瞳力供应之后，随着九尾的倒地也同时消失。
　　“这是怎么一回事？”
　　所有的宇智波忍者都对眼前这一幕感到惊骇，而唯一对这一幕有所反应的就是作为前任宇智波首领的宇智波田岛。
　　对他来说，这一幕实在是太熟悉了。
　　曾经在云雷峡的时候，宇智波一族曾经就遭遇过这种无可匹敌的力量压制。
　　而这次，那紧紧占据了田岛内心最深处的恐惧又被再次唤醒。
　　然而，同上次一样，他已然陷入口不能言，身体无法自控的状态。
　　而此刻，于半空之中，一个身影缓缓从天空降临。
　　那正是观战了许久的咲月，她抬起一只手，一颗紫色的光球浮现在她手中，随后将其轻轻的抛向了九尾所在的位置。
　　这个光球一接触到九尾后，就直接入侵到了九尾的体内，整个九尾的身影在一瞬间变得无比虚幻，仿佛就连维持自身的实体存在都难以做到。
　　这是转生眼中用于直接控制查克拉的一招，咲月曾经用这一招成功地操控了龙脉。
　　而如今实力大进的她，要用这一招操控九尾的查克拉根本轻而易举。
　　向着九尾所在的方向五指一扣，整个九尾的身体如同受到感应，开始向内迅速缩小，最后成为了一个只比普通狐狸大了差不多两圈的九尾狐。
　　而且由于浑身的查克拉被转生眼压制，九尾此刻的意志再次被挤压到了意识的最深处，在被光球击中的瞬间就晕了过去。
　　做完了这些，咲月在空中缓缓的走向九尾所在的位置，眼神一动，九尾的身体就在转生眼的重力牵引下漂浮到了半空，随后被咲月用死线结界给束缚起来后挂在了扇后。
　　全场中，只有宇智波泉奈凭借着万花筒写轮眼勉强保持着能够说话的程度。
　　“竟然是你？！你究竟是谁？这一切都是你的布置吗？”
　　这如神魔一般现世的存在，对泉奈来说并不陌生，赫然就是前几天来到村里的那位叫做咲月的女性，当时泉奈和斑还认为对方是哪个地方的贵族。
　　没想到，对方的身上竟然有这样强大的力量。
　　“你们还谈不上需要我布置的程度。”咲月看向倒在黄泉泥沼之中的宇智波泉奈：“但如果当时你的兄长选择完成我的委托，可能你们的处境就不会这么难堪了。”
　　“呵，跳舞吗？斑大哥肯定不会同意的，这对他来说是最荒谬的要求。”
　　“那么，如果你还能够记得的话，下次就记得提醒他，有空多练习练习吧。”
　　说完，天空中的金色双眼缓缓闭合，所有处于金光照射范围中的宇智波族人意识也在同一时间彻底陷入了黑暗之中。

第二十章 十王审判·轮回创生
　　在所有的宇智波视线陷入黑暗的同时。
　　咲月的转生眼中所蕴含的创世之力被调动而出，随后在她的意志作用下向外不停扩张。
　　很快整个遭受了九尾毁灭性打击的宇智波驻地全部被覆盖在了咲月的创世之力下。
　　这就是咲月对自身转生眼创世之力和梵天创世之权能融合后的开发结果。
　　在经历了上个世界当中魔佛状态下与身为死亡的哈桑·萨巴赫战斗过程中，她已经对死亡有了更深一层的了解。
　　而这一招也因此变得更加完善，已足以被咲月赋予姓名。
　　“十王审判·轮回创生。”
　　口中轻轻的吐出这招的名字。
　　顿时，所有被这股力量所笼罩范围内的建筑物，其时间帧开始倒退，碎裂的建筑物重新被构建，倒塌的树木重新扎根于泥土之中。
　　就连那些陷入死亡的人们也被这股超越了想象的力量从黄泉彼岸唤回。
　　这一幕实在是太过令人惊异，如果有人能够看到的话，甚至会怀疑这是否只是一场大型的幻术。
　　“宿主，你这是准备干什么？”系统化为光球出现，在一旁好奇的问道，“怎么突然有这个好心来帮助宇智波一族？”
　　咲月全身笼罩在巨大的能量光束之中，恍如降临凡尘的神祇般冷漠的注视着身下的一切。
　　“宇智波一族和九尾的战斗，从结果上获胜了，那么作为强者，他们就能够继续支配九尾。”
　　“按照他们的逻辑，当他们面对如我这样更强者的攻击和掠夺之时，也只能任由更强者予取予求。”
　　说到这里的时候，咲月抬手一招，那原本被九尾尾兽玉摧毁了的宇智波驻地便在一股无法想象的巨力下瞬间就重新恢复了过来。
　　就好像它们从来没有被摧毁过一样。
　　甚至就连那些在一瞬间失去了生命的人们，也重新出现在了那些建筑之中。
　　“但这是他们的思维，这是属于战国忍界的思维，但不是我的思维。”
　　对于如今的咲月来说，她已经把整个火影世界的所有存在视为了自己的东西。
　　而九尾和宇智波之间的争斗，乃至以后宇智波和千手一族的战斗，她的态度实际上就是在看他们闹着玩而已。
　　自始至终，她的目的都是围绕着如何对付远在不知名星域的大筒木本家。
　　当然，由于差距巨大。
　　对咲月而言只是玩闹的程度，但对于在其中互相彼此杀戮的当事双方来说是攸关生死的事情。
　　她可以理解宇智波为了自己的利益压迫别族忍者，乃至用万花筒写轮眼奴役九尾。
　　她也可以理解立花一族和辉夜一族对宇智波一族的背刺，反戈一击。
　　她也可以理解九尾即使明知自己被利用，却依旧选择了释放自己的怒火，将整个宇智波一族化为灰烬。
　　所以对于忍界内部的争斗，如果不涉及她自身的利益，她根本不会多作理会。
　　就好像前世作为看客，默默地旁观刚出生的海龟在海鸟的围追堵截下，以九死一生都不到的概率冲向大海一般。
　　她能够理解这残忍一幕背后所代表的真正含义。
　　所以她的内心不会动容，也不会有任何怜悯——因为这就是这个世界规则的一部分，这就是这个世界的真实。
　　在获得足够的力量之前，咲月也很清晰地明白自己也是这个规则中的一部分。
　　而当已经达到如今这个地步的手，咲月在实际上已经超越了这个世界规则的束缚之后，她才终于有资格超脱这个世界的约束。
　　她的行为实际上已经只需要对自己的内心负责即可。
　　所以，咲月选择了自己一直以来的行为方式：公平交易。
　　以将所有死于九尾之乱的宇智波们救活为筹码从宇智波一族的手中换取九尾，这就是咲月的方式。
　　她固然可以选择一抢了之，但对这并不符合她灵魂深处的行为方式。
　　当达到觉悟的返璞归真之境时，对自己内心的诚实就已经是她深入骨髓的本能。
　　换句话说，她已经有足够的资本任性，而世界对此无可奈何。
　　“嘛，能说你真是一个任性的宿主吗，这样大规模地动用创世之力，甚至还复活了那么多人，这对你来说也不是一件轻松的事情吧。”
　　类似这样能力的如长门轮回眼释放的轮回天生之术，释放之时是需要施术者本身的生命为代价的，当然，这并不绝对，比如宇智波带土就在种种因素的叠加之下没有立刻死去。
　　而转生眼虽然也是不逊色于轮回眼的终极瞳术，但也不是说在相同的能力上会出现优越这么多的情况。
　　考虑到长门、宇智波带土和此刻咲月本身的差距，这样的结果也在预料之中。
　　“单凭转生眼的创世之力确实还略显不足，但好在有它的存在。”
　　咲月抬起手腕上的【三神王妙法圣轮】：“不得不说，上个世界之中在将概念具象化为某种能力这方面确实是值得下一番功夫研究的课题，甚至比起第三法【灵魂物质化】还要更加有价值。”
　　不到片刻的功夫，整个宇智波一族的驻地就全部恢复了原状，死者全部复活，毁坏的建筑和林地又重新复归繁荣。
　　而整个天空之上，瞑晦视明也迎来了终焉。
　　原本被灰色云层笼罩的天空也彻底消散，在逐渐洒下的黄昏之光中，那些处于昏迷之中的人们也纷纷清醒了过来。
　　他们都被瞑晦视明洗去了记忆，然后被完全改造填充成为了另一段。
　　“宿主，这肯定会露馅的吧，毕竟还有一波宇智波前往了千手一族的驻地之中呢。”
　　此刻的咲月已经回到了一开始自己居住的那间宇智波的民宿之内。
　　“无所谓，本来九尾的失踪就会是一个巨大的破绽，但就算如此，如果宇智波还存有理性的话，他们就不会在这件事情上深究，毕竟，退一万步来说，就算他们得知了真相，又能把白云丸如何呢？”
　　所谓的羽衣一族，本就是一个随时可以舍弃的马甲罢了。
　　“这可真是......大魔王一样的发言。”系统无语。
　　就在两人聊天的时候，门外传来了一阵破风声，白云丸拖着疲惫的身影再次出现在咲月门外，隔着纱门向着咲月半跪。
　　“回来了？”咲月头也没回的开口问道，“任务完成的如何？”
　　门外，白云丸的口中难掩兴奋：“属下幸不辱命，已成功获得宇智波一族的两件神器——天羽羽斩与轰天建御雷炮。”

第二十一章 尾兽起源
　　“虽然你的身体并不是属于宇智波一族的身体，但对万花筒写轮眼的能力开发得相同不错，可见你这几年并没有荒废时间。”
　　要接受来自宇智波一族的神器就必须要有承载的对象，最常见的载体就是开启了写轮眼之后的须佐能乎。
　　而既然白云丸可以顺利地找到宇智波一族的神器，那么也就侧面说明他已经可以使用出这一宇智波一族的大招了。
　　“不过，如果要开启轮回眼就必须要有足够强大的身体作为支持，接下来你就要将精力主要放在仙人模式的修炼上了。”
　　“属下明白。”
　　话音甫落，搁在两人之间的门扉被转生眼的力量打开，咲月顺势从手中拿出一份卷轴抛向白云丸，“等你的仙人模式修炼到足够的程度之后，拿着它，去找鬼夜丸。”
　　“属下惶恐，不知道关于羽衣一族，大人是否还有什么命令？”
　　“派出一部分傀儡去打听尾兽的下落，再留下一部分继续留在宇智波驻地充当盟友。”
　　既然已经获取了宇智波一族的神器，那么对于咲月来说，羽衣一族是否继续留在宇智波一族也没有什么意义。
　　对她来说，反倒是白云丸的能力非常值得期待。
　　如果所谓的轮回眼需要代表因陀罗和阿修罗的查克拉进行阴阳融合才能诞生出的森罗万象之力才能激发，那么作为大筒木一族的自己的查克拉是否就足以提供阴阳融合的森罗万象之力？
　　这确实是一个值得考虑的问题，毕竟大筒木羽衣和大筒木羽村两者之间的瞳术是截然不同的。
　　一个是写轮眼系，另一个则是白眼一系。
　　试图用羽村一脉的力量激发来自羽衣一脉的写轮眼，这样的实验在整个忍界也并没有任何先例可循。
　　想到这里，咲月看了一眼还在面前待命的白云丸，嘱咐道：“融合我的细胞样本对你来说危险性极大，你务必要确定自身达到最完美的状态再去进行下一步行动。”
　　白云丸将头深深的埋下：“属下谨记。”
　　“既然如此，那去做你该做的事情吧。”
　　随着白云丸的消失，整个房间又重新恢复了安静。
　　咲月抽出了插在腰间的那小折扇，它的尾部现在已经挂着三个死线结界形成的黑珠了。
　　取出上面困住九尾的黑珠，咲月将自身的意识投影而来进去。
　　在穿越过一片迷蒙的空间之后，她的意识体在金色的转生眼瞳力包裹之下出现在了死线结界的内部。
　　在死线结界内部，上下左右都没有明显的参照物，仅供立足的就只有一片漂浮在虚空之上的白色玉座。
　　那是咲月在记录了魔神王·盖提亚的时间神殿之后所参照而出的产物。
　　而此刻的九尾，此刻正被数条锁链困在整个玉座前方的巨大空地上，虽然九尾嘶吼连连，但根本无法摆脱链条的束缚。
　　作为最强的尾兽，九尾的命运似乎一直就和封印有着不解之缘。
　　从一开始的被宇智波一族控制，再然后被初代封印，再然后与漩涡水户融合成人柱力，然后是漩涡玖辛奈、漩涡鸣人……
　　简直是尾兽界的窃·格瓦拉，被封印就跟回家一样，还被人嘴遁忽悠的一愣一愣的。
　　当咲月现身在玉座之前时，九尾也立刻注意到了她的出现，然而原本凶相毕露的九尾却在感知到咲月的查克拉之后吃惊的问道。
　　“这种查克拉……你这家伙！和大筒木羽衣是什么关系？”
　　对于六道仙人大筒木羽衣这位‘身生父亲’，九尾对其的态度是又敬又畏的，而连带着只要是和对方扯上关系的，有一个算一个都不是好惹的。
　　“看来这么多年过去了，你的记忆力还保持得不错，九喇嘛。”
　　咲月慢慢的走到九尾面前，抬头看了看对方：“至于你的问题：六道仙人应该算得上是这具身体的另一个先祖。”
　　“另一个先祖……”九尾双目一睁，“难道——你是大筒木羽村一脉的后裔？”
　　也许是因为见到了熟人的后代，九尾对大筒木一族的直系后代并没有那么排斥，当然，也不排除是因为它一直没有感知到对方的恶意。
　　“答对了，不过并没有什么奖励。”
　　“羽村那家伙怎么样了？”
　　“时间过得太久了，先祖的肉体已经支持不住了，目前只能以精神体的形式存在。”
　　“就连仙人也终究难以抗衡岁月的流逝吗？”九尾的语气中带着极为隐晦的伤感，“自从阿修罗继承忍宗之后，六道仙人也已鲜少露面了，恐怕他也已经……”
　　“在我看来，九喇嘛你的命运比两位先祖要凄惨多了，现在反倒还有空来同情他们吗？”
　　咲月调笑道：“你是不是已经习惯了被人封印的生活了？”
　　“哼！”
　　九尾表示不想和咲月说话，要不是力量不够，谁愿意天天蹲小黑屋？
　　“说起来，作为十尾之后的最强尾兽，有没有想过有朝一日重新回归成为十尾？”
　　“绝不可能！！”
　　犹如被踩到了尾巴的猫咪，九尾浑身炸毛对着咲月咆哮道：“老夫就算是被封印在这里，一辈子不能重见天日，也绝不会重新回归成十尾。”
　　“是吗？”听到这里，咲月点了点头：“既然你这么想的话，那我只有一个办法了。”
　　说完，咲月手腕中的【三神王妙法圣轮】发出一道蓝色光线照射在了九尾的身上。
　　九尾下意识的就想要挣扎躲避这蓝色的光线，虽然不知道为什么，但是被这股光线照射到的它下意识的就感觉自身似乎完全暴露在对方面前。
　　然而在锁链的束缚下，它根本就无法移动。
　　“既然你不愿意回归十尾，那我也并不想强迫你，毕竟十尾需要的仅仅是你的查克拉罢了。”
　　三神王妙法圣轮的【状态填充】权能是能够记忆住目标的状态，并将这种状态填充给其他目标。
　　那么用来记忆此刻九尾的状态和查克拉也不是难事。
　　其实，咲月更好奇的是这些尾兽之中的个体意识是如何诞生的。
　　毕竟十尾严格上来说只不过是大筒木一族研发出的一种收割星球能量的武器。
　　就算有一定的自律性，但从原著来看，十尾并没有表现出如同其他尾兽那样丰富多彩的性格。
　　而曾经推测过本地仙人和大筒木羽衣之间关系的咲月对此有一个设想：这些尾兽诞生的意识，很有可能就是这个星球的原生仙人势力构筑出的防止十尾出现的保险之一。

第二十二章 复制九尾查克拉
　　“你要复活十尾？”九尾对咲月展露出来的‘野心’感到恐惧，“你知道那是什么样的东西吗？复活它只会给这个星球带来浩劫！”
　　“我当然知道十尾是什么，而且，可能比你这个作为十尾一部分的存在还要更清楚。”
　　咲月维持着命运轮的扫描状态，对着九尾说道：“毕竟我也是大筒木一族，不是吗？”
　　“那你还要复活它？”九尾对咲月的想法完全无法理解。
　　“对忍界而言，十尾的诞生可能并不是一件好事，毕竟到时候它会抽取这个世界的所有能量让这里成为彻底的末法之地。”
　　咲月轻描淡写地描述着：“到时候，这个世界上将不存在自然能量，也不存在查克拉（全部凝聚成查克拉果实），自然也就不会存在忍者、仙人以及你们尾兽。”
　　“这就是你要的未来吗？毁灭一切对你有什么好处？”
　　九尾撕扯着锁链，然而它到目前为止都没有发现，即使咲月诉说着如此残酷的未来时它竟然也无法感应到丝毫的恶意。
　　然而，咲月面对九尾的问题，神色漠然地说道：“因为我不能把未来寄托在几个小孩子过家家的玩闹上。”
　　以目前大筒木一族所表现出的科技层次，对火影忍者这个世界几乎就是降维打击。
　　所谓的博人传之中，一开始对方只是来处理大筒木辉夜这个叛徒而已，对于整个忍界根本就是瞧不起的态度。
　　但到后来，大筒木桃式、浦式纷纷死在了博人一行人的手中之后。
　　这就是两个概念了。
　　对于整个大筒木家族来说，这就是宣战一般的行为。
　　而到了那个时候，忍界如何面对大筒木本家的怒火？
　　靠着几个强大的个体就可以对抗一个更高维的文明？
　　就连吞噬了查克拉果实的辉夜都没有这个自信，需要制造庞大的白绝军队。
　　难道就就凭几个强大的个体就可以抗衡大筒木？
　　笑话，动漫可以这么画，但是咲月此刻所在的真实世界绝不可能发生这种事情。
　　要对抗更高维的文明，就必须发展出同样层次的文明，否则忍界的未来可以套用一句话。
　　毁灭你，与你何干？
　　所以咲月对九尾解释道：“十尾的存在是大筒木本家进行星球掠夺的工具，而最初降临这个世界的大筒木一族，他们的任务可不是来这里和人类相亲相爱的。”
　　“你想说什么？”九尾听出来了咲月话里有话。
　　“很简单，作为最初降临的大筒木，辉夜来到地球是有其目的的：就是种植十尾掠夺这个星球的能量然后上交给本家，但后来因缘际会之下，她独吞了神树果实，进一步的用无限月读支配了整个忍界。”
　　咲月徐徐地说道，“你知道这样的行为，在等级森严的大筒木家族内意味着什么吗？”
　　背叛吗？
　　九尾的心头突然涌出一阵寒气，如果对方这么说的话，那么恐怕在不久之后，就会有其他的大筒木族人过来。
　　越是等级森严的组织，对于内部的背叛者处罚就越严重，否则如果大筒木本家能够放任辉夜独吞果实，那其他在外执行任务的大筒木同样也可以独吞果实。
　　那大筒木本家的地位何来？
　　所以他们绝不可能容忍辉夜的行为。
　　而到那个时候，忍界能对抗好几个至少如同六道仙人那个级别的强者吗？
　　在整个星球的能量权限已经被大筒木的科技进行权限分级后，答案不言自明。
　　……
　　“所以，虽然现在的我有独善其身的自信，但并不想坐以待毙，为此，我必须要明白忍界将来面对的敌人的情报——他们在哪？有多强大？有什么特点？又有什么弱点？我有多少时间和胜算，而整个忍界唯一对此了解的人，只有大筒木辉夜。”
　　扫描已近尾声，咲月挥手一招，整个三神王妙法圣轮将蓝光重新收束后，重新恢复成了原来的模样。
　　然而，此刻的九尾在听到了咲月的话之后，已然没有最初的那么抗拒。
　　但它的嘴上还是坚持道：“你说的东西太庞大了，我无法相信你的一面之词。”
　　“无所谓，我本来就并不需要你相信。”
　　咲月一挥手，空中出现了一道空间裂缝直接通向外界，同时那些缠绕在九尾身上的锁链也纷纷松开，回归了地面之下。
　　“现在你自由了，想去哪就去哪吧。”
　　九尾对咲月的举动不可理解，整个忍界有多少人觊觎它的查克拉和战斗力，然而，眼前这个女性却在抓住它之后又轻易放了它？
　　“你抓住老夫，仅仅是来为了说教吗？”
　　“说教？我没有这个兴趣，因为我并不认为我有什么资格对其他存在说教，我只是阐述一个事实罢了。”
　　说到这里，咲月的身影不再停留，转身走入了那道被开启的时空通道之中。
　　而九尾的脸上却闪过一阵阵复杂的思绪，最后也默默地走向了那个时空通道。
　　在经过一阵天旋地转之后，九尾终于再次出现在外界。
　　不过，它立刻就感觉到了周围环境的不同。
　　这是一栋普通的房子，而刚才那个自称大筒木后裔的女人在瞥了一眼自己之后，就把视线放到了别处。
　　它想要调动自己体内的查克拉，却发现自己的能力似乎被封印住了，根本无法调动。
　　就连身后的九根尾巴此刻也只有了一根。
　　整个外貌就和一只普通的胖狐狸差不多。
　　就连原本感觉到几乎无穷无尽的查克拉，此刻对它而言也几乎无法感知。
　　本大爷怎么会完全无法使用查克拉了？
　　这让九尾大惊失色。
　　“这里属于我的末法领域范围之内，你除了能够保持最基础的存在之外，在我身边调动不了任何力量，如果想要恢复你过往的力量，那就去别处呆着吧。”
　　从他身后传来那个大筒木后裔的提醒声。
　　回头看去之时，只见对方已经单手抵着托腮，双目紧闭，进入了冥想的状态。
　　这个状态，九尾并不陌生。
　　在修炼或者是思考忍界未来的时候，六道仙人也经常会这么做。
　　这一瞬间，在它的眼中：六道仙人的形象似乎和眼前这个大筒木的形象重合在了一起。

第二十三章 改变命运的第一步
　　紧接着，咲月仍旧旁若无人的继续在宇智波一族的驻地内呆了两天。
　　这段时间中，那些前往千手一族的宇智波忍者也向村内传递过信息。
　　询问究竟该以什么样的条件交换宇智波斑。
　　而宇智波泉奈这边由于记忆被动了手脚，刚开始还不肯相信。
　　怎么自己印象中天下无敌的大哥就被打败了？而且还被千手一族俘虏了？
　　直到在宇智波驻地内确实没有找到宇智波斑的踪迹，再加上对方实打实的把宇智波斑绑了出来之后，才意识到这是真的。
　　随后在这场交易之中，为了换回宇智波斑，千手一族开出了堪称狮子大开口的条件。
　　几个负责在前方周旋的宇智波根本没有这个能力答应，所以不得不联系后方的泉奈。
　　而泉奈也为此非常头疼，究竟该如何是好。
　　然而，有时候真的只能说‘真爱无敌’。
　　在一个月黑风高的夜晚，千手柱间劫狱了！
　　他偷偷地趁着自己换班看守的时候，把自己一生的基友宇智波斑放走了。
　　虽然过程中被千手扉间发现，两兄弟甚至为此动起手来，但本来扉间就不是柱间的对手。
　　这时宇智波斑已经恢复了意识和部分实力，两人轻松地就从千手一族的驻地内逃跑了出去。
　　再加上另外一边宇智波的接应，宇智波斑竟然就这么溜了。
　　整个事情就这么虎头蛇尾地结束了，千手一族似乎从头到尾都没有从这件事情上获得任何的好处。
　　而且由于是千手柱间的问题，责任还全部在他们身上。
　　不过漩涡一族看在和他们是铁杆盟友的份上，再加上自己在行动中其实也就是敲敲边鼓的角色，倒是随便提了个象征性的小条件就完事了。
　　而大筒木岚月这边说话也相当巧妙：“这件事情是千手柱间和宇智波一族策划的，和千手一族无关，所以真正要付出代价的是千手柱间。”
　　听到这话，作为族长的佛间心里苦啊。
　　他当然不可能派人去把自己这个作为‘阿修罗查克拉转世’（前卷有提过）的儿子给处理掉。
　　而且自从见识到这位不显山不显水的盟友的实力之后，千手佛间也不敢随便糊弄对方。
　　所以他非常低姿态地问岚月是否有没有别的解决办法。
　　“当然有，让千手柱间拿出五百万両作为赔偿吧，这样我就不再计较这件事。”
　　“五百万両？！”
　　千手佛间愣了。
　　……
　　而在宇智波一族的驻地内
　　宇智波泉奈正在看望躺在病床上的宇智波斑。
　　虽然岚月已经手下留情了，但是被银轮转生爆正面冲击之下，宇智波斑的伤势并不轻。
　　即使有着千手柱间的治疗，但短时间内想要恢复实力也是不可能的。
　　顺便一说，千手柱间这段时间也和宇智波斑同样呆在病房内。
　　作为仙人体已经初步觉醒的他自然不是因为受伤的原因，而是因为整个宇智波驻地内，能够处理宇智波斑伤势还能够获得他信任的忍者实在是太少了。
　　所以最后这个任务还是落在了千手柱间的身上。
　　不过，看起来他那张傻乎乎的脸似乎对此也挺满足的。
　　就连宇智波斑看着对方那张傻脸就气不打一处来。
　　“柱间你这家伙，为什么要救我？”
　　这已经不是宇智波斑第一次问这个问题了，当那一晚千手柱间突然出现在自己身边，解开自己身上的封印术的时候，他就这样问过。
　　不过当时对方只是默默地解开了他身上的束缚，没有回答。
　　而这次，千手柱间并没有顾左右而言他，他嘴角一咧，说道：“斑，你还记得我们那次垂直攀岩吗？”
　　“哼，当然记得。”宇智波斑不爽的把头撇向一边，“为了赢，你这家伙还假装垂头丧气的样子偷跑。”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　千手柱间傻笑道：“这件事你还记得啊。”
　　笑了一阵后，柱间终于严肃了起来：“斑，泉奈……其实你们和我与扉间其实非常相似，你在战争中失去了无数的族人和好几个兄弟，现在只剩下泉奈，而我也在战争中失去了无数的族人和兄弟，现在只剩下扉间。”
　　“如果按照既定的未来的话，恐怕我们两族之间早晚会再次发生战争，然后直到一方将另一方彻底消灭恐怕才会结束吧。”
　　宇智波斑沉默了一会，说道：“那是当然的。”
　　“我们都在战斗中失去了各自的族人，各自的兄弟，所以我相信我的心情你也能体会。”
　　千手柱间虽然言语轻松，但其中蕴含的情感之强烈却足以让闻者动容。
　　“仇恨却是很难消除的，我们也不得不为自己的族人而战，千手一族和宇智波一族的力量相差无几，我们之间的战斗恐怕要持续很久很久……”
　　“如果要持续很久的话，就让它持续好了……”宇智波斑淡淡的说道，“背负了家族命运的我们，已经停不下来了。”
　　“斑，你想知道我为什么要救你吗？”千手柱间在绕了一圈之后，终于把话题转到对方的问题上。“还记得我曾经说过要建立一个孩子们不必互相厮杀的村子吗？”
　　“……当然记得。”宇智波斑的回忆也被勾起，“我当时还说‘会说这种蠢话的，也只有你了’。”
　　“哈哈，但是你当时也承认了这个理想不坏吧。”
　　而在一旁默默听着的宇智波泉奈，直到这时才了解到自己的大哥和这位千手一族的族人究竟有怎么样的交情。
　　而且对于对方的理想，他虽然也同样理性地觉得不可能实现，但——他也同样期待。
　　作为能够名垂青史的两大传说忍者。
　　宇智波斑和千手柱间的伟大之处，并不单纯在于他们实力的强悍，更在于他们能够放下仇恨，并且共同开创了一个虽不完美但相比战国时代要和平得多的时代。
　　放下仇恨，绝不是一件容易的事情，这里面需要的是站在时代高度之上的胸怀和敢于承担一切后果的抱负。
　　而千手柱间也已作出了表率：对方可以为了他，做出几乎背叛整个千手一族的举动，而他自问自己做不到。
　　“毕竟你和泉奈现在是宇智波一族的族长了嘛，表态肯定不容易，而我现在不过只是一个普通的家族成员而已，所以现在我想先证明自己可以放下仇恨。”
　　“我不相信命运，而是相信通过我们的努力，只要我们和解，那么那个未来就不会是空谈……”
　　他看向宇智波斑，脸上笑着说道：“所以，我踏出了第一步。”

第二十四章 有备而来
　　两天后。
　　就在咲月准备离开宇智波驻地的时候，她突然收到了来自宇智波警备室的一封信。
　　……
　　“哦~真是难得，你竟然真的决定领取了那个任务吗？”
　　来到警备室的咲月用一种奇特的眼神打量着面前的宇智波斑和宇智波泉奈、还有一旁正在傻笑的千手柱间。
　　“哎呀哎呀，我从来没想过斑跳一支舞会那么值钱，早知道我也好好练习练习了。”
　　宇智波斑的表情就从来没有这么纠结过，他感觉自己一直以来在人前保持的威严已经在自己的弟弟和千手柱间面前彻底没了。
　　“我可很好奇你为什么突然回心转意想要跳舞了，之前你可是生气到写轮眼都出现了。”
　　宇智波斑一瞪眼：“既然我答应了，我就会做到，至于不该问的就别问。”
　　“喂，大哥，说话小心点啊。”
　　一旁的宇智波泉奈为自己大哥这性格捏了把汗：要跳什么舞还在别人手上捏着呢，说话这么霸道，到时候选个让你尴尬到死的舞怎么办？
　　不过还是这么说。
　　千手柱间和宇智波泉奈那轻挑的嘴角显然已经暴露了他们真实的想法。
　　——哈哈，能看到斑（大哥）跳舞，那可真是太有趣了。
　　“喂，你们两个，难道不知道写轮眼的洞察力吗？给我好好的收敛起这幅嘴脸啊！！！”
　　砰~砰~
　　“痛痛痛痛~~~”*2
　　看着眼前三人搞怪的表演，咲月笑着说道：“我信得过宇智波族长说的话，而且我大概也能猜得到原因，不过两百万両真的够吗？”
　　毕竟，岚月索要的可是五百万両。
　　而且关于这件事，早就不是什么秘密了。
　　千手柱间将宇智波斑救回来这件事不可能瞒得住，而且无论如何对于宇智波一族都是一件极大的恩情。
　　而宇智波一族其实并不是如外界那般想象的冷酷无情的族群，反之，他们的感情要比一般人深厚得多。
　　所以他们更能理解此刻千手柱间做出行动之后所要面对的局面。
　　出于立场的不同，宇智波族人不可能说我把斑绑了送回去。
　　所以为了筹集那五百万両，竟然有很大一部分宇智波族人自发的将自己家里本就为数不多的储备金拿了出来，准备捐给千手柱间。
　　而咲月知道岚月开出的条件……
　　这几乎是必然的，因为这个条件本来就是她通过巨型转生眼通知过去给岚月说的，顺便也表示这几年岚月做的很不错，继续努力之类的话。
　　而好久没有和咲月说话的岚月在听到了自己‘母亲’的声音后，完全就没有那一副在千手一族面前‘女强人’的自信模样。
　　言语间的孺慕和对自己有些过甚的倾慕几乎都快要溢出来了。
　　所以，她自然对咲月提出的这个条件毫不犹豫地就答应了。
　　毕竟对岚月来说，这个世界上没有比‘咲月大人’更加宝贵的存在了，只要是‘咲月大人’的要求，她无论如何都会做到。
　　况且，本来她的目的就是配合白云丸调虎离山，然后帮助对方获取宇智波神器。
　　至于宇智波斑最后怎么处理，岚月根本就不在意。
　　毕竟在她看来，宇智波斑也不过就是一个超S叛忍的程度，对如今的她而言，就连棘手都谈不上。
　　……
　　“另外的三百万両我会去搜集的，凭借宇智波一族多年来的家底和建立的信誉，也不是借不到钱。”
　　宇智波斑强硬的回道。
　　“说到钱，我对这方面还是很有自信的，如果你需要借钱的话可以找我。”
　　咲月一脸吃定斑的表情说道：“可能忘了跟你说了，我的家族和这一片的贵族与商人联盟都有联系，甚至包括在和之国、武藏国，绝大多数的商队都在我的控制之下，五百万両，无论是现金、贵金属还是等值的战略物资，我都可以在一星期之内帮你筹到。”
　　“不过在那之前，你要先完成这个委托才行。”
　　“纳尼？”*3
　　听到咲月这么壕气的发言，饶是见过大风大浪，杀人不眨眼忍界强者也惊呆了。
　　宇智波泉奈悄悄地站到宇智波斑旁边，捅了捅自己大哥： “斑大哥，要不你考虑再多跳两支舞吧。”
　　“你说什么？！”
　　“嘛，斑，我觉得这个决定也不错啊，你跳一支舞就能弄到两百万両，这可是我拼死拼活好几年才能赚到的钱呢。”
　　千手柱间羡慕地说道：“如果我要是跳一支舞，有人给我二十万両、不，两万両，我就天天给别人跳舞算了。”
　　“怎么可能有这种瞎了眼的雇主！”
　　宇智波斑毫不客气的嘲讽道。
　　“无论如何，这段时间，你就准备好跳舞的事情就好了，至于跳什么嘛，随便跳跳就行了。”
　　虽然嘴上这样说，但是咲月还是从口袋里拿出了一份卷轴，看到这个动作，宇智波斑脸都绿了。
　　你这是有备而来啊。
　　“里面有舞蹈动作和配乐，时间的话，我给你一个星期吧。”
　　这样说着，咲月脸上带着满足的笑容走了出去。
　　当离开宇智波的警备厅之后，咲月脸上的表情就恢复了那漠然的表情。
　　她看向自己的双手。
　　“想不到这就是这具灵魂体人格部分的最后执念，真是不知该做什么评价。”
　　“宿主，你这是？”
　　系统光球又再次跑了出来，围绕着咲月打着转。
　　“算是处理了一件小事吧，现在我先回去一趟楼兰那边，我有一些实验成果需要检查一下。”
　　“你是指那些日向一族吗？”
　　“据我从巨型转生眼之中获得的信息，并不是所有的研究成果都具备白眼，还有一部分的成果表现出了类似漩涡一族的特征。”
　　经过这几年的建设，整个楼兰王国在当初的规划下已经有了长足的发展，由于是围绕着龙脉查克拉建立的一整套系统。
　　从能源等级上就直接跨越了一般科技世界中的通过蒸汽、内燃机的步骤，达到了和电气相提并论的程度。
　　而这里虽然地处偏僻，但是在沙漠之下蕴藏有不少的矿物和石油资源。
　　这样的资本对于楼兰的工业化发展又有了极大的助力。
　　所以，当咲月再次出现在楼兰王国上空的时候，她看到的是一个与这个世界画风截然不同的城市。

第二十五章 楼兰的管理
　　这里早就不是以前那种属于叛忍集中营一样的荒凉地域了。
　　虽然面积并不算大，但以咲月的眼光来看，这里已经是一个超越了时代的繁华小镇了。
　　市镇中心有一座高耸入云的巨塔，那里有着几乎无穷无尽的龙脉查克拉提供者能量，然后通过各种通道装置传递到这个城市的每一处。
　　放眼看去，这里负责建筑和开拓的除了极少数是那些叛忍之外，绝大部分还是咲月手下的傀儡和因为各式各样原因跑来的逃难者。
　　他们的成分很杂，但大部分都是社会的最底层：比如农民、流浪的浪人、土匪、等等……
　　有战乱失去家庭的小孩、也有走投无路彻底放弃挣扎的成人。
　　这边的人员管理，咲月并没有过多的插手，但她知道要管理这样的一群人不是一件容易的事情。
　　所以她很好奇鬼夜丸究竟是怎么安排的。
　　虽然说以楼兰目前的实力来说，并不太需要担心有其他国家的入侵。
　　而且从科技水平以及生产力来说，楼兰王国的效率也要远远高于其他城市。
　　但毕竟它在整个战国时代名不见经传，基本上要说能吸引到多少人跨越风沙，不远千里迢迢地来到这片荒漠里定居那也是不太可能的。
　　整个楼兰王国是以高塔为主的建筑。
　　所以咲月想要找到一个普通人看不到的地方降落是一件非常容易的事情。
　　鬼夜丸给整个楼兰王国布置下了多重防御和预警的结界，但是这些系统连接的地方是巨型转生眼作为控制终端的系统。
　　对于拥有最高权限的咲月而言，只要她想，这里的结界就根本无法探查到她的存在。
　　不过，似乎为了弥补这方面的意外。
　　咲月还能看见很多自律型傀儡在附近的高塔间不停的游走着，负责维持治安。
　　当咲月落入到了某一处高塔之上后，很快就有三个一组巡逻的傀儡经过了这一片区域。
　　然而咲月的转生眼仅仅是一瞥，那些傀儡就无视了她的存在，从她的身边飞了过去。
　　而咲月继续观察着下方的普通人们。
　　自从自己刚离开的时候，这里还没有多少人，但是经过刚才来看，这里除了占据了大头的傀儡之外，还有大约数量在一千左右的普通人。
　　这一千人毕竟不是只靠供给龙脉查克拉就可以运转下去的傀儡，他们的吃喝拉撒的问题是需要解决的。
　　而且，退一步说，就算鬼夜丸没有这个义务，但经过了五年，这里聚集起了这么多的人已经是事实了。
　　那么这个现象的背后就很有意思了，究竟是什么吸引了他们来到这一片地方的呢？
　　想到这里，咲月将自己的思维连接上了巨型转生眼，对负责这一片建设的鬼夜丸通知道：“我回来了。”
　　“是咲月族长吗？老夫马上就来。”
　　族长……
　　这个词一下把咲月的记忆牵引到了过去。
　　“是啊，我还是月球上大筒木那一支的族长呢，想不到没过去多长时间了。”
　　静等了片刻，鬼夜丸很快就从一个类似电梯一样的装置内走了出来，然后左右观察了一下，再看到咲月后，慢慢走到了咲月面前。
　　时隔五年的再次见面，对咲月和鬼夜丸来说似乎都没有造成太大的变化。
　　“我刚才大致的看了一下这里，你做的很不错，不过我有几个问题想问你。”
　　鬼夜丸恭敬的对着咲月低头：“请族长大人尽管问。”
　　咲月摆了摆手：“我们之间不用这么客气，只是几个简单的问题罢了。”
　　说完，她指了指下方正有条不紊运作的城市：“那些新增加的人类，你是怎么管理的。”
　　“报告咲月大人，分级管理。”
　　“哦？能具体说一说吗？”听到这里，咲月倒是有点兴趣，对于她来说，分级管理是一个相对陌生的名词了。
　　“其实并不复杂，因为这个楼兰王国存在严格的上下级关系，您和岚月少主因为拥有巨型转生眼的权限，所以是这里的最高级。”
　　“其次就是经过您授权的一些部门的重要个体，比如白云丸和在下等其他傀儡首领。”
　　“再然后就是量产型的自律性傀儡和这些人类了。”
　　“哦？听起来似乎从这种分级的角度来看，所有的人类都属于一个级别？”咲月有点好奇。
　　“从权限的角度来说是这样的。”鬼夜丸垂首说道：“客观上他们在楼兰王国内始终只会是被统治的阶层，而绝不可能取代您与岚月的地位。”
　　作为等级制度深入骨髓的大筒木一族的造物，鬼夜丸的AI设定非常具有代表性。
　　反倒是咲月对此并不是很在意，而是淡淡地说道：“如果他们有这个能力的话，我倒是乐观其成。”
　　不过他们好像并没有这个想法……
　　在谈话的过程中，咲月将目光注视到其中的一个正在玩耍的普通小孩附近，在那个小孩身边，一对年轻的父母正在辛苦地劳动，男的正在打铁，而女的正在织布缝补，虽然辛苦，但脸上的笑意也不似伪装。
　　而这样的例子并不是个例，转生眼赋予咲月的洞察力能够彻底地笼罩整个楼兰王国，类似这样的例子并不算少。
　　以咲月的眼光来看，这里的人们虽然普遍较为清贫，穿着较为朴素，但互相之间打交道都是笑脸相迎，民风算得上淳朴。
　　基本上没有见到饿死或者病死的情况，就连在其他地区随处可见的营养不良，在这里也非常罕见。
　　做到这样，可不是一件容易的事情，毕竟这里的地理环境就决定了其不是一个适合种植粮食的地方。
　　“其实这并不复杂，我们是以贸易为主，由于楼兰建设的初期我们傀儡需要将大量的时间投入到能量管道的修建上，所以并没有太多的时间开采扩建楼兰王国实验室的相关材料。”
　　“因此，小人在经过考虑之后，允许了这些人类进入采矿场工作，除了提供食宿之外，还可以按照比例分得一部分的所得。”
　　“除了楼兰王国扩建需要的沙子和石头等材料之外，更有价值的铁矿石是属于开采者自有的，通过上缴傀儡相关部门后进行功绩评定后记录，然后通过商队或者委托傀儡可以将楼兰铁矿石提供给月之都城，月之都城本就有收购其他地方的矿石进行军工生产的流水线，所以吸收这一批铁矿石并不是问题，再加上销路良好，所以也足以反馈回来高额的回报。”
　　“在度过了初期阶段之后，傀儡部队也拥有了足够维持的能量通道后，这一部分的劳动就逐渐被收回，替换成为了更加具有效率的专门的傀儡进行劳动，毕竟这样的工作并不适合所有人，所以我们根据羽村的统治时期的一些资料，逐渐的允许开放一些基本的民生行业让他们进入。”
　　“比如纺织、种植特种作物、铁匠铺、教育、医疗等等，让他们逐渐自己建立一个独立于我们傀儡体系之外社会，我们逐渐地只在必要的时候负责维持治安和保证公平的原则之下进行管理，那么他们自然而然的就发展成了这样。”
　　听到这里，咲月沉默了片刻，说道：“我想知道，对于那些不守规矩的人，你们是怎么处理的呢？”

第二十六章 日向一族的诞生过程
   群  4⑧87④97⑨9

　　这个问题，鬼夜丸想都没想就直接说道：“在这里生存的人，如果想要生存下去，只需要遵守三条基本规则就可以了。”
　　“哪三条？”咲月好奇的问道。
　　“第一.不要主动与傀儡对抗……”
　　“第二.不要主动与自然对抗……”
　　“第三.不要主动与他人对抗……”
　　“由于没有获得您和岚月大人的授权，所以违反以上三点的人，我们不会杀死他们，这些人会被我们丢出去，任他们自生自灭。”
　　“听起来是个很宽松的概念，基本上没有什么细节。”咲月开口道：“这样的方式能够解决他们的问题吗？”
　　“咲月大人，您弄颠倒了一件事。”
　　鬼夜丸冷酷地回答道：“我们的存在并不是为了解决他们的问题，而是他们的存在是为了解决我们的问题。”
　　“哦~你说的没错，我似乎有一些惯性思维还没有转换过来。”
　　咲月点了点头，她这才意识到已经不能用自己的过往经验套用在这样的时代了。
　　不仅在这个时代，人和人之间是有等级的，其实在任何时代，人和人之间都有等级。
　　区别只是程度的不同而已，而不是存不存在的问题。
　　等级的存在并不是一件坏事，反倒是一个社会得以维持的基础。
　　“以后有空我会来进一步观察一下你的这套方案是否可行。”
　　咲月结束了这个话题，转而说道：“我本来要去培育日向一族的实验室里看一下，不过这里距离五年前的变化挺大的，你可以带我去一趟吗？”
　　“乐意之至。”
　　鬼夜丸说完就转过头，然后在身后的类似电梯一样的通道上面按了几下，似乎是在进行坐标输入和身份确认之类的事情。
　　然后随着一阵机械运作声，那扇铁门向着两边打开，鬼夜丸后退半步，侧身低头。
　　“请进，咲月大人，通过这个装置，您可以直接到达实验室。”
　　“已经做到了这个地步了吗？大筒木保留下的科技还真是令人惊讶。”
　　顺着这个通道，在经过了数分钟的运作之后，随着‘轰’的一声，整个通道在高速运作之后便停了下来。
　　除了高速运转恐怕令普通人难以适应之外，在效率上倒是无话可说。
　　打开门之后，出现在咲月面前的是一片空间极为宽阔的大厅广场一样的空间，
　　这个实验室在地底数百米之下，由经过转化的龙脉查克拉进行能量供应，巨型转生眼作为管理终端。
　　淡黄色的暖色调灯光照亮了整个实验室，无数的傀儡在其中飞行游走，按照各自的程序和设定好的任务有条不紊地进行着各种操作。
　　而这些傀儡忙碌的目标是那数千个由复合材料制造而成的透明培养槽。
　　这些透明培养槽是供应日向一族第二阶段培养的培养槽。
　　实验条件和试验周期都有严格的要求，目前算是整个楼兰王国内部最耗能的位置。
　　在咲月离开这里的时候，关于日向一族的创造计划还只是停留在第一步中，也就是如何将自己的细胞组织培养成一个生物胚胎的阶段。
　　而到了如今，面前这数千罐培养槽当中都已经被放置了经过筛选的幼体了。
　　咲月走了上去，一个个仔细察看着那些培养槽中还非常粗糙的生物胚胎，根据不同的成长阶段，培养罐中的实验体还处于不同的生长阶段。
　　但已经不再出现早期各种畸变的情况。
　　“看起来情况不错。”
　　面对这种对于一般人来说恐怕有点恐怖的场景，咲月的思维却是并没有多少波动，慢慢地在通道间走着。
　　在她经过第八百三十五个培养槽的时候，这个培养槽下方的控制器发出了一阵报警声。
　　一旁的鬼夜丸随即解释道：“这是代表着这个胚胎已经结束了第二阶段的培养，可以被转入第三阶段了。”
　　同时，就在警报声响起之后，一个身上经过消毒处理的特殊傀儡赶了过来，再放空了整个培养槽的液体后，将整个培养槽横放而下，然后轻轻地抱起，然后就飞走了。
　　取而代之的，另一个经过清洗消毒的培养槽从培养槽台下方升起，然后等待着下一个胚胎。
　　“第三阶段就是模拟人体的培养了吧，那并不复杂，我就暂时不看了。”
　　咲月对着鬼夜丸说：“直接带我去看最后的成品吧。”
　　“是。”
　　第四阶段的实验室相比第二阶段的那种就完全是另一种画风了。
　　内部面积不合理的巨大，毫无疑问是使用了空间技术进行了空间的扩展，
　　从咲月的转生眼视角来看，整个布局有点类似一个小型社会的意思。
　　不过其中主要的活动者：都是那些黑长直，穿着一身和服的日向一族小孩，最小的在五岁左右，最大的大约有十几岁的样子。
　　这些小孩的长相在整体风格上都非常相似，身边都跟着一个自律性的傀儡。
　　一旁的鬼夜丸向着咲月解释道：“这里是培养已经具备独立活动能力的生命体区域，根据大筒木一族和人类种族的培养经验，我们会给每一个生命体配备一个自律性傀儡，负责他们不同阶段的生活需求，并且在达到一定阶段后，他们还需要接受教育和忍术的相关训练。”
　　“哦？他们还需要学习忍术吗？”
　　咲月好奇地说道。
　　“当然，因为这是他们未来确保自己能够生存的方式……”
　　两人谈话的时候并没有刻意隐瞒自身的存在，很快就有不少日向一族的小孩注意到了咲月和鬼夜丸，纷纷聚集了过来。
　　对于鬼夜丸，他们并不陌生。
　　因为大部分的时间都会呆在这个地方，但咲月的存在对这里的小孩就非常罕见了。
　　咲月作为这里所有小孩的细胞母体，严格上来说都具备一定的血缘关系，并且她的容貌魅力也无可挑剔，那双金色的转生眼在一众白眼之中更是显得鹤立鸡群。
　　能够在户外活动的基本上都是成长到了七八岁以上的小孩（培育催熟的，并不是自然生长。），他们对于咲月的到来表现出了极其强烈的热情。
　　不过也许是因为受到了良好教育的结果，他们并不似一般这个年纪小孩的喧闹，反倒大部分都表现得彬彬有礼，颇有家教。
　　其中一个留着披肩长头，年纪在众人之中看起来最大的日向一族小女孩抬起头，用一脸憧憬的表情看着咲月。
　　“这位大姐姐，请问您是月之女神吗？”

第二十七章 柔拳
　　月之女神？
　　咲月蹲下身子，摸了摸对方的头。
　　“我叫大筒木咲月，你叫什么名字？”
　　眼前的小姑娘身体状况不错，被咲月摸头后，整个脸上红彤彤的，一双白眼也变成了对月牙。
　　“我还没有名字，因为妈妈们说只有通过了忍术修炼之后，才有资格拥有姓名，现在的我只有代号，我的代号是C-0032。”
　　妈妈们？代号？
　　咲月看向一旁的鬼夜丸。
　　“是这样的，咲月大人。”鬼夜丸有条不紊地说道：“这些陪伴他们的自律性傀儡充当了监护人，保姆、教育和医疗等相关的工作，所以被他们称呼为妈妈。”
　　“而代号和命名的制度是刺激他们进取的一种方式，根据平常的表现和以体术为主，兼顾忍术和幻术的修炼进度，依次按照SABCD为前缀命名。而目前，这个年龄段的小孩大约处在C级前缀的代号等级范围内。”
　　至于以体术为主，这是由于咲月曾经在巨型巨型转生眼之中留下的指示。
　　忍术面对大筒木是多么的无力，已经不需要多说了。
　　另外，咲月并没有养儿育女的经验，所以一时也没办法评价这种方式的好坏，不过他们的命运已经比这个战国忍界大部分的人要好太多了。
　　至少不用经历战乱，饥荒，还有各种疾病的折磨。
　　不过，对于那个月之女神，她也很好奇。
　　“C-0030，还有你们，是从哪里听到的关于月之女神这样的事情？”
　　“是从历史课本上，由老师教我们的，而大姐姐你和课本上画的月之女神一模一样。”
　　另一位短发的男孩子回答到，他也拥有一双白眼，举止比C-0030要活泼很多，双手从背后的自律性傀儡那里翻找了一下，将一本书递给了咲月。
　　咲月道了声谢，然后翻开扉页。
　　映入眼帘的，就是一个拥有一双金色双瞳的黑发女性，她的容貌与自己一模一样，就连额间的红宝石和耳朵旁的耳环都一模一样，整个人正靠坐在清冷的王座之上，双眼低垂地看着下方。
　　这个形象毫无疑问就是咲月，不过画面之中的咲月的服饰要更加夸张一些。
　　身上的服饰犹如无缝的黑色天衣，将那股神圣感和傲人的身材曲线完美统合，下摆摇曳着淡淡的微光长长地拖到地面之上，而在她的身后，一抹弯月在群星环绕之下悬挂于夜晚的天际。
　　即使是咲月，也不得不承认：如果这个画上的女性如果不是自己的话，那会是一件非常令人愉悦的事情。
　　下面的介绍则是——月之女神。
　　除此之外倒并没有其他多的事迹介绍了，这也和她本身有关，做的事情很多都不适合放到台面上讲给小孩子听。
　　“看起来这个月之女神确实和我很像，我有空的话回去问一问你们老师。”
　　好~~~
　　小孩子们发出了欢呼声，不得不说，这个年纪的小家伙们确实很单纯，思维很可爱。
　　咲月用一个槽点满满，纯粹忽悠小孩子的话转移了话题，在寒暄了几句之后，就和这群小孩子们告别了。
　　这些日向一族的小孩活动时间是相当固定和有限的，有点类似上忍者学校一样。
　　基本上在这个年纪，他们的每一天都有着安排。
　　看着远去的小孩，咲月开口道：“鬼夜丸，现在能够被冠姓的日向一族有多少？”
　　“截止到最近一次的考核，能够被冠姓的日向一族大约有六十二名左右，合格率在80%左右，其中男女各占一半。”
　　“六十二个吗，实力如何？”
　　“如果排除傀儡的帮助，这些日向一族的成员基本都具有战国忍界中忍的战斗力，极少数天赋异禀的具有接近上忍的战斗力。”
　　只有中忍的程度吗？
　　咲月对这样的结果并不是很满意，开口问道：“制约他们实力进一步提升的原因是什么？”
　　“第一点是实战经验，由于每一个个体都非常宝贵，所以在训练当中会充分保证安全性，不会给予他们难度过大的作业以及会涉及到生命安全的考试。”
　　“第二点则是由于初期的细胞培育过程中，为了削弱来自您身体内的细胞活性使存活率提高，同时又要使得白眼变为可遗传的血继限界，所以导致他们体内的经脉先天性地比普通人要更为孱弱，无法提供大量的查克拉流动。”
　　听到鬼夜丸的提醒，咲月才想起来这里面还有这个茬。
　　她想了想，说道：“八门遁甲之术配合药物，可以后天修炼加强他们的经脉吗？”
　　八门遁甲之术，火影忍者当中鼎鼎有名的禁术。
　　本来这是在后世很多年之后才会现世的最强体术之一。
　　但如今在咲月这里，八门遁甲早就不是什么秘密了。
　　甚至与之相关的试验和记录早就做了很多次，相关的数据也有了很多积累。
　　再加上上一次千手佛间的八门齐开所表现出的威力，让咲月观察到了很多重要的信息，同时也是那一战让她的八门遁甲之术彻底完善了。
　　听到咲月的话，鬼夜丸的双眼之中闪过一阵光线，这是它正在计算和评估的表现。
　　过了一会，鬼夜丸回道：“对于拥有白眼的日向一族来说，修炼八门遁甲之术难度并不大，相关的修炼虽然艰苦，但如果以恢复经脉为主，那么危险性并不大，配合适当的技巧和药物，确实具备一定的操作性。”
　　“那就先这样试试吧，另外，既然他们的修炼是以体术为主的话，那么我这里也有一套帮助恢复的拳法可以交给他们，一会我编写上传到巨型转生眼之中，然后抄录一份传输给你。”
　　咲月最后这样安排道。
　　毕竟单纯的刺激体内查克拉的术而不具备发动的招式技巧，那也是很成问题的。
　　就比如大名鼎鼎的八门遁甲之术，每一门都有对应的体术技巧。
　　第一·开门：表莲华
　　第三·生门：里莲华
　　第六·景门：朝孔雀
　　第七·惊门：昼虎
　　第八·死门：夕象、夜凯。
　　正是有了这些招式的开发，这才能够让原著中八门遁甲的能力被彻底展现，使得阿凯一战封神。
　　甚至使得他赢得了高傲的宇智波斑那句“单论体术，我斑愿称你为最强”这样的赞誉。
　　不过由于八门遁甲的那一套技巧基本就是往死里整，甚至包括阿凯的训练方式都是如此，这明显并不适合咲月的要求。
　　咲月给这些日向一族小鬼的拳法，是要以修复经脉为主的。
　　那就决定了其发力不会太过刚猛，而是以锻炼操纵体内的查克拉精细程度为主，并且为了同时能够配合白眼的洞察的技巧，所以主要以攻击对手的精准穴道和杀伤内脏为主。
　　顺着这样的思路，后世日向一族的柔拳雏形也就在这阴差阳错之下诞生了。

第二十八章 月之女神
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“对了，关于刚才那些小家伙提到的月之女神，是谁安排的？”
　　“咲月大人，这是岚月大人和在下共同的想法。”
　　鬼夜丸不卑不亢地说道：“由于在您的计划中，你将来需要复活大筒木辉夜大人作为同盟，那么在各种意义上，您的地位就不能低于她。”
　　“甚至包括神话之中？”
　　“当然。”鬼夜丸理所当然的说道，“辉夜先祖在地球上残留的影响力非常大，如果她的真正目的被人所知，并且她的做法不那么激进，那么自然就会有不少大筒木一族的后裔可能会选择依附她，那个时候，战国忍界的动乱无论是主动方还是被动，都很可能会被结束。”
　　“那么到那个时候，咲月大人您作为她的后裔血亲，就会有处于一个非常尴尬的境地……如果一旦辉夜大人决定吸收您的势力，您如何名正言顺的拒绝。”
　　“所以为了预防那个事件，你们现在就开始进行造神了吗？”
　　咲月没有想到自己的两个手下会为自己谋划思考的这么远，竟然都已经开始想到这一步了。
　　不过，这里面也有一个误会，那就是鬼夜丸和岚月还认为自己的实力至少无法与辉夜抗衡。
　　这样的认知，也许在咲月还没有离开火影世界的时候成立，但是经过了两个世界的锻炼，咲月如今的实力已经彻底蜕变，超乎了他们的想象了。
　　“只是从日向一族的内部慢慢向外传递的造神，但随着日向一族在忍界的影响力越来越大，早晚会有响彻世界的一天。”
　　“真是辛苦你们了，不过这样的安排其实并没有必要。”
　　鬼夜丸却摇了摇头：“这样的安排还有另外一层目的，日向一族作为非自然诞生的一族，迟早会对自己的来历有所怀疑，所以趁早制造一个来源也是好的。”
　　听到这个原因，咲月也就没有再多说什么了。
　　她本就达到了神魔的境界，就算被人崇拜也没什么。
　　至于被当作魔佛还是月之女神，对她来说都无所谓。
　　所以对这个安排，咲月也就默认了。
　　两人离开了这块区域后，继续通过通道向上移动，这次去拜访的就是一个面积要小得多的地方。
　　也就是所谓的‘血脉变异’的实验体集合区。
　　在这里，这些小孩与下方的日向一族的孩子们被分割开来管理，除了人数要少得多之外，在资源方面倒并没有什么区别。
　　而就在咲月来的时候，她就远远地听到一阵轻盈的歌声。（楼兰遗迹的歌，原曲名：ひかりにわ）
　　唱歌的是一个小女孩，坐在一个石质的台阶上，年纪大约有十五六岁的样子。
　　歌声优美动听，带着淡淡的迷茫和对未来的憧憬。
　　多种感情混合在一起，形成了一种温柔而又冲击人心的力量。
　　与其他的日向一族的族人不同，她拥有一头红色的长发，瞳孔也并非彻底的白色，而是类似普通人的灰色。
　　根据实验记录显示，她的身上除了查克拉量潜力比较庞大之外，并没有什么特殊之处。
　　围坐在她身边的还有几个年纪稍小的孩子跟着哼唱着，他们的发色各异，都没有表现出日向一族的白眼血继限界特征。
　　鬼夜丸和咲月远远的站着，在欣赏了一遍对方的歌声之后，鬼夜丸说道。
　　“这个唱歌的女孩并没有成为忍者的天赋，但对于音乐却有着常人难及的天赋。”
　　“她的代号是？”
　　“D-0004。”
　　D级吗？那基本上只是相当于下忍程度的战斗力而已。
　　“他们这群人的战斗力都是如此吗？”
　　“是的，他们的体质先天性不足，即使极少数拥有提取强大的查克拉的潜力，身体也无法承受，所以无法正常施展忍术或者体术。”
　　对此，咲月倒并不在意：“也并不是所有的人都需要战斗，这样的角色也需要有人扮演，不是吗？既然没有天赋，那么就把他们放出去在楼兰王国内生活吧。”
　　“那么，如果他们对外界好奇，决定离开楼兰呢？”
　　“那就把外界的情况告诉他们，让他们自行决定去留，至于那些随身傀儡，就留给他们吧，至少他们凭借那些傀儡也能够拥有一定程度的自保能力。”
　　“明白。”
　　说完，两人就离开了这个地方，自始至终都没有在那一群小孩身边露过面。
　　毕竟他们的出身条件就决定了他们的高度，而咲月的【状态填充】固然可以解决一部分人的问题，但日向一族的人显然更具备这样的资格和条件。
　　而就连日向一族的那些对象都没有获得咲月的恩赐，那么他们自然更不可能。
　　她能走到今天这一步，是依靠的实力和理智的算计，而不是歌声和感性的情绪。
　　在现实之中，究竟谁更重要，这不言自明。
　　不过咲月也给予了他们另外一条路。
　　一条通往普通人生活的道路，在这样的时代能够安稳地度过一生，也算得上是幸福的人生了。
　　……
　　当两人走出楼兰王国的地下秘密实验室的时候，天色已经临近黄昏了。
　　整个楼兰王国内部的核心就是如此了，毕竟只是五年的时间，能够完善到这样的程度已经是非常难得了。
　　咲月过来巡视的目的也差不多达到了，而巨型转生眼上所汇报的一些情况和实验进度并没有什么问题。
　　而就在这时，一个傀儡突然火急火燎地从外面飞了过来。
　　在看到鬼夜丸后，眼中闪过一道光线，似乎在确认什么，而鬼夜丸的双眼之中也同样闪过特定频率的光线。
　　两者互相‘眉来眼去’了片刻后，似乎是身份信息验证通过。
　　那个傀儡打开了自己的胸口，从里面取出了一份卷轴，递给了鬼夜丸。
　　鬼夜丸看了咲月一眼，咲月摆了摆手，说道：“你自行处理即可。”
　　鬼夜丸点了点头，从对方的手中接过卷轴，展开看了看。
　　片刻后，鬼夜丸开口道：“咲月大人，这是来自岚月大人那边的信息。”
　　“什么事情？”
　　鬼夜丸话语低沉的回道：“有一股不明势力正在进攻月之都城。”

第二十九章 神秘的敌人
　　“哦？竟然有人以月之都城为目标吗？”
　　听到鬼夜丸汇报的咲月第一反应是好奇，在这个时代当中，大筒木一族基本处于一种无敌的状态。
　　就算是她不在的时候，凭借岚月、辉夜铃木还有数量庞大的傀儡军队都足以横扫大半个忍界了。
　　而现在竟然有敌人主动进犯月之都城，并且还逼得岚月向鬼夜丸求援？
　　“我先过去看看，你就按照岚月的要求去配合她吧。”
　　“是！”
　　交代完后，咲月的身影就瞬间消失了。
　　……
　　而在月之都城外。
　　当咲月来到上方的时候，她也不禁为眼前这一幕感觉到了一丝诧异。
　　整个月之都城升起了一层巨大的防御结界，犹如一个巨大的紫色防护罩将整个城市包裹在其中。
　　那是由巨型转生眼作为控制终端，以龙脉查克拉作为能源，以及多年来在城堡之内刻画的咒术作为节点激发的超大型防御阵。
　　这个法阵展开之后，理论上在龙脉查克拉或者巨型转生眼没有被破坏之前，是不会有任何问题的。
　　但其实咲月当初布置这个结界只不过是一个无心之举，当时的她已经获得了转生眼，并且又有巨型转生眼的支援，在整个忍界几乎是无敌的。
　　这种防御手段只不过是自己当时思维还停留在‘隐忍’阶段的产物，后来自己也并没有太把它当回事，只不过是交代给了下面的傀儡去维护而已。
　　现在来看，这个举动倒是无心插柳柳成荫了。
　　“能够逼得岚月必须开启结界的，就是这些傀儡吗？”
　　围绕着月之都城周围的，是可以用‘漫山遍野’来形容的傀儡大军。
　　咲月放眼望去，这些傀儡的数量已经远远超出了这个时代的总人口，几乎沿着月之都城所在的山道一直延伸到了另一个国家的国境线之上。
　　虽说这个时代的国家面积其实并不大，但是这样的数量也太过夸张了。
　　“恐怕有数十万了吧。”
　　这些傀儡外形酷似古代的战士，浑身上下由纯粹的花岗岩和大理石构成，单个的重量就达到了一吨左右，手上持有着行军打战才会使用的长兵器。
　　仅仅是普通的行走，这些傀儡就引起了周围大地一阵阵的轰鸣。
　　而在周围，咲月从月球上带过来的一部分战斗傀儡在天空中借助机动力的优势进行远程攻击。
　　那些傀儡输出的查克拉光球每一个的威力都不弱于一个中忍全力发动的忍术。
　　但是打在这些傀儡的身上，除了产生一小部分的爆炸，对那些古代傀儡根本就无法造成任何杀伤。
　　即使有一些性能较为突出的傀儡能够利用地形对这些傀儡造成麻烦，但相比整个傀儡大军而言，实在是杯水车薪。
　　整个战场上，能够有效地大量消灭这些傀儡的只有岚月和辉夜铃木。
　　前者早已进入了转生眼查克拉模式，而这些傀儡根本无法抵挡这由求道玉凝聚而成的金轮转生爆。
　　岚月手持巨大的金剑扫过，成批成批的傀儡就在她的剑下灰飞烟灭。
　　而另一边的辉夜铃木，他似乎已经能够在某种程度上控制住了自己血继病的症状，一把灰色的骨刀在他手上犹如锋利的牙，只要被其划过的傀儡，全身都会变得腐朽，最后碎裂成一堆砂砾。
　　但终究如岚月和辉夜铃木这样对攻击端特别突出的存在太少了，咲月的手下虽然有数量成百上千已经达到了上忍战斗力的傀儡，但是他们面对这种常规手段根本无法造成伤害的傀儡大军时，还是显得力有未逮。
　　数量上十万之后，带来的压迫感是毫无疑问的。
　　岚月和辉夜铃木已经战斗了整整一天了，从听到预警的一刻到现在为止，他们已经不知道杀死了多少这样的傀儡。
　　但这些傀儡就好像无穷无尽一般，不停的从森林中钻出，然后直直的走向月之都城，就连看都不看他们一眼。
　　“我还是第一次碰到这样的敌人，难道他们的战术是‘伸着脖子让人砍，把人累死’吗？”
　　岚月边用金轮转生爆清理傀儡一边吐槽，她坚持转生眼查克拉模式已经快一天了，即使有着巨型转生眼的瞳力供应，对她而言这也是一个非常重的负担。
　　包裹在她身边的查克拉已经不复当初的那么稳定，飘飘荡荡的犹如风中残烛一般。
　　“银轮转生爆！”
　　一声轻喝，另一只手发出一阵猛烈的风暴，将另外一侧抵达了月之都城结界范围内的大群傀儡吹飞，随后是求道玉光球如流星洒落般砸在地上。
　　轰隆隆~~~~~~~
　　犹如被火箭弹洗地一样的爆炸声连绵不绝的升起，又是上百个傀儡在岚月的打击下消散。
　　然而，这样的缺口仅仅过了不到半分钟，就又被数量相同的傀儡给补上了。
　　“啧，真是伤脑筋啊，不知道鬼夜丸大叔那边有没有收到我的通知，要对付这样的军团，恐怕只有动用巨型转生眼直接发动攻击才行了。”
　　岚月这句话并非空穴来风，巨型转生眼在初战之时，就有过全灭大筒木月球本家的战绩。
　　它最初存在的目的本就是作为武器被开发出来的装置，特别适合这种大军团的作战。
　　不过，在现在的咲月看来，把巨型转生眼作为武器使用——这样的决定虽然不能算错，但也肯定不能算对。
　　因为巨型转生眼实际上是非常重要的战略资源，它本身非常强大，但同样也非常脆弱，虽然说本身有多重防护，除非是大筒木一族的查克拉，否则根本无法突破它周围的防护结界。
　　但是暴露它存在本身就是巨大的风险。
　　毕竟，整个忍界之中可不止咲月一个大筒木存在，那个叫做大筒木一式的家伙还隐藏在暗处虎视眈眈呢。
　　所以，咲月决定稍微帮一帮岚月。
　　她双手迅速结印，随后单掌拍在空中，一团术式顺着她的手掌向外延伸。
　　同时她的双眼之中，转生眼瞳力迅速运转，瞬间就连接到了月球之上的某个存在。
　　“通灵之术。”
　　嘭~~~~
　　巨大的白烟在半空中扩散开来，这股烟尘的动静实在是太大，以至于远处的岚月和铃木都被吸引了注意力。
　　随后，在他们的视线之中，一个用‘遮天蔽日’都无法形容的巨大石像出现在了天地之间。
　　看到这一幕，岚月的神情一下变得激动无比。
　　“这是——母亲大人召唤的大筒木羽村石像？！”

第三十章 异界的存在
　　出现在众人眼中的是用超巨来形容也显得单薄的大筒木羽村石像。
　　这是觉醒了转生眼就会具备的基础瞳术，是当初与银轮转生爆和金轮转生爆一起附送给咲月的能力。
　　不过一直以来，这个能力对她来说都相当鸡肋。
　　对于真正有价值的敌人，羽村石像根本提供不了多少助力，而面对可以碾压的敌人，她又有太多的手段可以使用。
　　也只有在进一步开发出了地轮转生灭之后，羽村石像才被开发出了进一步的使用方式。
　　但虽然这么说，并不代表羽村石像本身不强。
　　在原著中，那个由大筒木舍人的次级转生眼通灵出的羽村石像凭借单纯的物理攻势和自身不灭的性质可以和九尾僵持。
　　而如今由咲月的金色转生眼亲自通灵出的羽村石像可不是舍人的那种残次品。
　　巨大的大筒木羽村石像双眼放射出金色的光芒，双手一拍，一座山就在它的掌中夷平。
　　随便奔跑几步，就将数千傀儡瞬间踩碎。
　　然而，这几乎无穷无尽犹如蝼蚁一般的傀儡却毫无任何畏惧，依旧前仆后继的照着月之都城的位置进发。
　　这一幕似乎激怒了羽村石像。
　　它朝着傀儡群发出一声怒吼，随后表面浮现出无数的金色纹路，这些纹路犹如仙人模式一般。
　　甫出现，天地之间原本稀薄的自然能量就好像受到了呼唤一般，开始从方圆百里涌向石像的周身。
　　遍布羽村石像周身的金线在自然能量的补充下开始散发出剧烈的金光。
　　随后石像大嘴一张。
　　一道剧烈的光线沿着它的巨口直接向前喷出，这道激光的直径几乎与尾兽相当，所过之处根本无物可挡。
　　大地发出不停爆炸的轰鸣，地面上的景物在一瞬间便遭遇了从未想象的天灾。
　　地皮翻裂，树木飞卷，剧烈的气流形成足以切割一切的风刃，在冷热气流的交汇处翻转。
　　剧烈的激光携带有近乎无可对抗的热能和破坏力，在大地上扫来扫去。
　　在这样的毁灭之威下，只要是在那条轨迹之上的事物，无论是什么样的存在，都在瞬间被彻底蒸发，然后被气流倒卷而出，回归为天地间最微小的尘埃。
　　“虽然只是牛刀小试，但总算把状态填充和石村石像进行结合也是有效的。”
　　咲月淡淡地看着大发神威的石村巨像，评估着这次对其改造的成果。
　　——虽然上不得台面，但是用来清理杂鱼还是够用了。
　　这就是咲月的评价。
　　当然，以咲月的标准来说，整个忍界当中的存在，目前基本都处于杂鱼的范畴。
　　就在羽村石像正大发神威的灭杀着这群傀儡军团的时候，一股熟悉的查克拉也从下方飞了上来。
　　咲月的转生眼对这个飞速接近的查克拉自然不陌生，毕竟对方就是在她手中重生的。
　　“母亲……咲月大人！”
　　激动的岚月与之前在千手一族驻地的表现截然不同。
　　她下意识地想要靠近咲月的身边，但却在看到对方那清冷的眼神后露出弱弱的表情。
　　“虽然之前有通过巨型转生眼联系，但是这应该是我们分别五年的第一次见面吧。”
　　“……是的，咲月大人。”
　　岚月小声的应答，她紧张的双手都不知道放在哪，甚至就连身上的转生眼查克拉模式都不知道是继续释放还是停掉的好。
　　“你不用这么紧张……”
　　看得出来岚月此刻的状态非常的奇怪，咲月伸出一只手，蓝色的光芒照射在了她的身上，将岚月的状态又恢复到了最佳状态。
　　“现在好些了吗？”
　　“好好好....好多了，谢谢咲月大人。”
　　真的好多了吗？怎么状态恢复了，人还变结巴了？
　　咲月略带关心的看着眼前的岚月，她可是自己作为天轮转生人傀儡的一号产物，价值无与伦比。
　　“这里交给石村巨像处理就可以了，你们还有傀儡部队就先回城吧。”
　　“是。”
　　听到咲月的命令后，岚月立刻有了反应，通过巨型转生眼下达了撤退的命令。
　　场上还在边缘游走的傀儡也在同一时间四散而飞，纷纷回到了月之都城的内部。
　　时隔五年，咲月也再次回到了这个地方。
　　再次靠坐在那熟悉的主座之上，看得出来，这几年来这里经过了精细的保养，坐上去的感觉比前几年还要舒适不少。
　　而岚月、还有辉夜铃木此刻正站在下位对着久未谋面的主人行礼。
　　“好久不见了，咲月大人。”
　　辉夜铃木的变化相比五年以前很大，头发变得略长，从面前 盖住了半张脸，他原本就显得沉默寡言，而现在身上也换上了一套白色的羽织，后背则印有一个‘杀’字，显然是在这条路上走得越来越远。
　　他本来在五年前也不过才二十岁，如今已经二十五岁了。
　　经过了忍者最为巅峰的成长期，本就是巅峰强者的他，如今掌握了伪·共杀灰骨。
　　单以战斗力来说，辉夜铃木已经是这个世界目前本地战斗力最强的忍者了。
　　不仅学会了咲月这边的八门遁甲之术，还拥有一击必杀的血继限界，也就是因为这次的敌人是在太过特殊。
　　否则根本不可能会被深入到这样的地步。
　　“外面有羽村石像的存在，暂时不用担心月之都城的安危，关于对手的情报，你们有搜集吗？”
　　岚月站了出来，开口道：“咲月大人，进攻是在下午发动的，在第一时间我就利用巨型转生眼查看了周围的情况。”
　　“从巨型转生眼的情报来看，这些傀儡的来源是一个叫做鬼之国的地方，具体的来历和操纵者目前还不清楚。”
　　半天的时间，如果想要搜集到太多情报那也不太现实。
　　而就在这时，辉夜铃木开口道：“咲月大人，岚月大人，关于这些傀儡，我有一些想法。”
　　“哦？说一说。”
　　“他们的本质确实就是如同傀儡术那样的存在，但整个忍界是不可能存在足以同时操纵如此数量的存在的，而根据那些傀儡的外形和他们的行动规律来看，他们的风格与这个世界风格迥异。”
　　“所以，你的结论是？”
　　“如同大筒木一族可以是从外星球进入地球的存在，这隐于傀儡幕后的存在也很有可能并不是忍界本土诞生的势力，而是来自于异世界的存在。”

第三十一章 咲月的势力
　　异世界的存在……
　　咲月听到辉夜铃木的话之后陷入了思考中，她虽然拥有不少对于火影忍者这部漫画的记忆，但是这不代表她能记得所有事情的细节。
　　“铃木说的虽然有点匪夷所思，但是也确实可能性非常高。”
　　由于咲月的势力之中，情报的手段主要是通过与千手一族的贸易合作关系建立的，而通过羽衣一族的马甲与宇智波那边的合作则相对松散得多。
　　而且在咲月早期计划当中，由于忍界当中真正能够影响大局的忍者都还名声不显，她的实力也有限。
　　所以都把精力放在如何通过上层贵族向下渗透的方式控制外部势力。
　　不过由于转生眼在‘仙人傀儡阵’当中的异变使得她意外开眼了，所以后来她就选择了更加直接的方式。
　　“铃木，那么这件事的具体情报，就由你去调查吧。”
　　咲月下令道：“三天的时间，足够吗？”
　　辉夜铃木想了想，沉稳的回答道：“遵命。”
　　“那么去吧。”
　　一挥手，辉夜铃木的身影瞬间消失。
　　将目光移向岚月，咲月内心略带欣慰的看着这个已经成长了不少的天轮转生人傀儡，相比五年前的稚嫩，现在的她已经有了切实的成长，能够独当一面了。
　　——嗯，在大部分时间里。
　　当整个大厅除了咲月和岚月就只剩下几个生活型的傀儡的时候，不知道为什么，岚月总会变得特别紧张。
　　不过还好，这种症状并不是经常发生。
　　毕竟是自己第一个制造的实验体，有一些不足也是意料之中的情况。
　　为了缓和一下岚月的情绪，咲月随便找了个话题：“这几年来，除了转生眼查克拉模式之外，你的仙人模式修炼的怎么样了？”
　　听到咲月的问题后，岚月愣了一下，不知道在想什么的脑瓜子转了几转后，才支支吾吾地回答道：“回咲月大人，由于我并没有获得许可，所以自从仙地变化后一直无法修炼仙人模式……”
　　啊这？
　　咲月这才想起来，由于自己收服了天龙心洞里的那条龙首仙人，后来通过对方把整个月之都城内部的仙地重新改造了一遍。
　　虽然通过这种手段，基本上就相当于自己成为了那一片仙地的主人，不用担心仙地被其他仙人觊觎。
　　但同样的道理，其他人要想避开自己利用那里的自然能量修炼仙人模式，那也是不可能的了。
　　就比如后世当中要去仙地修炼仙人模式，如龙地洞就要通过白蛇仙人的考验和允准，而在妙木山修炼就要获得大蛤蟆仙人的允许。
　　同样的道理，如果要在咲月的仙地当中修炼，自然也需要获得咲月的允许。
　　不过，咲月获得仙地的方式非常罕见，她是通过强力收服了龙首仙人，然后通过龙首仙人间接地获得了仙地的主导权。
　　而不是自己主动发现和占有的仙地，所以她对怎么管理仙地其实并没有什么经验。
　　换句话说，她根本不知道该通过什么样的方式才能让岚月可以在自己的仙地修炼。
　　这倒不能怪她，实在是关于仙地这一块的资料，在整个忍界都十分稀缺。
　　不过，既然都提到仙地了，现在就不得不提一下关于烛九阴目前的状态了。
　　它目前的状况有点类似于龙族，进入了成长最快的长期沉睡中。
　　时间是从咲月在骨王前传世界当中破茧而出化身魔佛的时间开始的，也许也是因为获得了大量的能量，所以不得不进入的状态。
　　而直到现在为止，烛九阴仍旧没有要苏醒的迹象。
　　虽然在FATE世界当中能够调动一部分烛九阴的力量，但那只是力量而已，烛九阴的本体和意志仍旧处于沉睡的状态。
　　所以短时间来说，除非咲月能够在仙人的修炼上有所进展，否则她还没有能力如同那先修炼了成百上千年的仙人那样引导其他人进行修炼。
　　“换一个话题吧，你现在的实力大约到什么程度了？”
　　“回咲月大人，依照辉夜铃木先生的评价，平常的我实力大约是这个世界前五的水平。”
　　“只是前五吗？”咲月有点惊讶，“你的实力我还是有数的，现在整个忍界应该没人是你的对手才是。”
　　“回咲月大人，其实就连铃木先生，平常的我也没有必胜的把握。”
　　岚月有点不好意思的说道：“铃木先生的尸骨脉血继限界经过了这几年的成长已经提升到了‘血继淘汰’的等级，如果我不用求道玉进行防御，恐怕根本无法招架，而铃木先生的体术经过修炼八门遁甲之术后比以前要强大的多，我有时候都跟不上他的速度。”
　　哦，咲月这才明白岚月的意思。
　　她所说的平常，是指自己并不进入转生眼查克拉模式的状态下的实力。
　　在这种状态下，要和一个能够使用伪·共杀灰骨，还可以进入八门遁甲状态，并且精通两种以上查克拉性质变化与形态变化的怪物对抗，确实无法轻言必胜。
　　不过，其实也足够了，咲月也算是对自己势力的几个高端战力有了更直观的认识。
　　自己当然不用说了，一直以来都是天花板一类的存在。
　　岚月的实力自然也有目共睹，战胜诸多超S叛忍，凭借一具分身就能轻易击败宇智波斑，这也足以证明她的实力了。
　　而在宇智波驻地内执行任务的白云丸也是可以期待的一员，在适应了永恒万花筒写轮眼之后，进阶轮回眼就会被提上日程。
　　虽然不清楚中间要经历多长时间，但是就单纯以永恒眼打底，他的实力也足以纵横忍界了。
　　而最后就是铃木辉夜，他的能力虽然要进阶到共杀灰骨遥遥无期，但是百年内凭借已经达到‘血继淘汰’层次的伪·共杀灰骨，在忍界也基本是无往不利。
　　就算以后还要前往其他的世界，只要月之都城有他们几人坐镇，那么咲月也大可放心。
　　不过——这就更加体现出这次来自异界这种超乎常理威胁的严重性了。

第三十二章 神道力量
　　辉夜铃木从月之都城离开之后，立刻就开始追查这股傀儡军团的背后势力。
　　由于对方对军团的行进路线没有任何的隐藏，这使得辉夜铃木只需要顺着军团一路进攻来的路线反向追查过去就足够了。
　　虽然时间已经入夜，但是傀儡大军闪着亮光的双目实在是太过显眼，所以追踪起来并不困难。
　　而辉夜铃木在反向追踪的过程中，也在不停的观察这些傀儡大军们。
　　从中，他发现了这个傀儡军团的几个特点。
　　首先这些军团的数量实在是太过庞大，相应地精细到每一个傀儡上的操作精度就下降到了非常夸张的地步。
　　所有的傀儡简直就跟毫无智能的石头一样，只会顺着设定好的地方行进，一路上碰到什么东西都完全不做理会，以最为粗暴的姿态就踏了过去。
　　而且它们的目标不是单纯的某一个势力，而是朝着不同的方向在推进，这就说明对方的目标并不是某一方势力。
　　还有一点不得不提，就是这种傀儡的进攻模式。
　　虽然傀儡大军的规模庞大、正面的破坏力十足，但却并没有造成太大的人员损伤。
　　毕竟这个年代，绝大部分人都是居无定所的。
　　面对这样规模的大军压境，普通人早就一哄而散全部逃跑了。
　　而面对逃跑的人，这些傀儡机动力有限，而且也并不追击，仍旧按照设定好的路线继续前进。
　　这就导致这个傀儡军团虽然看起来声势浩大，但真要说杀得尸横遍野、血流漂杵——那也是不存在的。
　　真正适合这种傀儡大军作战的目标，实际上是类似月之都城那样的固定目标。
　　在这个时代，绝大部分的城堡是不可能具备如同月之都城那样的护卫力量的，面对如此数量的傀儡大军根本支撑不了多久。
　　“所以，可以假设这样的行动模式也是有特定目的的。”
　　辉夜铃木一边想着，一边在林间高速移动，一路上，他也碰到了不少逃难的难民和一些忍者们。
　　这些人基本上没有太多的选择，都不约而同是向着附近的大城逃去。
　　就像被驱散的鸡仔一般，这些散落在各处求生的人在死亡的威胁下，不得不集中逃难到了附近更大的城堡之中寻求庇护。
　　“从时间来看，这样的军队从出现到这么短的时间，就有如此明确的行动规律，这就代表对方对整个忍界的情报已经有了一定程度的了解，而且自身也有着非常清晰的目的。”
　　辉夜铃木也是一方势力的领导者，而且曾经带领着辉夜一族在战国时期毁灭过了很多忍族村落。
　　他并不是什么白莲花圣父，而是一个满手沾满血腥的忍者，所以他同样会揣摩另外一个入侵者的心思。
　　无论什么样的行动——战争也好，谈判也好。
　　情报都是一切行动最重要的指挥。
　　而在所有获取情报的手段中——【间谍】无疑是一种极为有效的方式。
　　从对方的行动规律上，铃木大致可以判断对方的立场是怎么样的。
　　但这一切还都只是推测，他还需要更加直接的证据。
　　……
　　月之都城内
　　咲月将话题转移到了这次的傀儡入侵的事件上。
　　“关于这件事，岚月你有什么看法吗？”
　　坐在上位的咲月淡淡的开口道，俨然一副家长考核自家小孩的样子。
　　岚月这几年来好歹也经过了不少的训练，思维方面也有了很大的进步。
　　所以她在思考了一会后，说道：“回咲月大人，我认为辉夜铃木先生的假设很有道理。”
　　“哦，你也认为这些傀儡的幕后黑手是来自异界的存在吗？”
　　“是的，咲月大人。”
　　岚月解释道：“我和铃木先生判断的标准不同，而是从傀儡本身进行的判断。”
　　“在于这些傀儡战斗的过程中，我的转生眼也观察了这些傀儡的操控方式。”
　　“对方操控傀儡的方式 是截然不同于这个世界的方式——并不是指操控方式，而是操控的能源本身。”
　　——哦，注意到了吗？
　　咲月引导道：“那么你认为对方使用的是什么能量？”
　　岚月思考了一会：“虽然非常类似自然能量，但是却又有着根本的不同，不过我似乎曾经在一个地方都见识过类似这样的力量。”
　　“哦，什么地方？”
　　“是一个没有名字的小国家，咲月大人。”
　　说到这里，岚月的思维也越来越清晰，“那是我曾经在一次追杀目标的时候，在那个小国家居住过一段时间，那个国家一直处于忍界的边缘地点，其中并没有忍者的存在，在那里最为崇高的存在是阴阳师。”
　　阴阳师，这倒是一个颇有霓虹风格的职业。
　　“那些阴阳师们本身实力并不强大，但是他们可以借助仪式沟通神明或者鬼怪，通过借用对方的力量来达到自己的目的，而其中最为有特色的一种方式就是：式神。”
　　说到这里，岚月言之凿凿的说道：“这些傀儡虽然行动迟缓，动作笨拙，但是从他们的力量和那些所谓的式神非常相似。”
　　啪啪啪啪~~~
　　坐在上位的咲月情不自禁地拍起了手。
　　“很不错，岚月，你能够活学活用过往的经验。”
　　咲月对岚月能在短时间内思考到这一层已经非常满意了。
　　而且咲月观察得来的结果其实和岚月是一致的。
　　没错——操控这些傀儡的力量并不是一般意义上的查克拉，也不是所谓的自然能量。
　　而是另外一种截然不同的力量：神力。
　　这里所谓的神力并不是一般意义上的神祇的力量，而是神道的力量。
　　而这一类的力量其实在火影忍者世界中虽然隐藏得很深，但实际上却又随处可见。
　　比如各种宇智波一族的神器以及瞳术须佐能乎就是这种神道力量的模仿。（前者模仿的是神器，后者模仿的是大天狗。）
　　而白云丸在那块石碑背后所发现的有关的神话历史，也是在这种神道力量的隐晦暗示。
　　也正是因为对方操控傀儡的方式是用的这种神道体系的力量，所以咲月即使拥有一般意义上切断傀儡控制权限的能力，却无法对这些傀儡军团产生作用。
　　因为两者操控的原理是截然不同的。
　　火影忍者世界始终是一个以忍者为主角的世界。
　　这不仅是因为主角身份的原因，更是整个世界的实力强弱导致的。
　　忍者是这个世界上力量最强的一群人，而凭借这样的武力，所有的规矩都是由他们来制定的。
　　但凡事都有例外。
　　不可能所有的人都会甘心这样的局面。
　　如果一旦有某个阴阳师联系到了某个拥有强悍力量的神祇，那么试图借助这股力量来颠覆这个由忍者占据主导地位的世界，那也说得通。
　　想到这里，咲月看向下方的岚月：“所以，这次的对手和一般意义上的敌人都不同，你明白了吗？”

第三十三章 鬼之国的异变
　　傀儡大军的来源是鬼之国。
　　其实鬼之国并不是一个小国家，它的位置大约在后世建立的五大国其中土之国和风之国的中间。
　　北方紧邻着雪之国，南方则与熊之国接壤。
　　在这个时代，说是国境，其实现在还没有什么标识性的标识。
　　而鬼之国是一个相对比较封闭的国家，基本上靠着自给自足的小农经济的模式生存。
　　它并不太依靠对外的贸易，所以一直以来鬼之国对外的主要通道都只有两条。
　　而现在这两条道路都被那些傀儡军团占据了。
　　当辉夜铃木赶到鬼之国的边境的时候，天色已经蒙蒙亮了。
　　于是辉夜铃木准备选择了一个地势较高的悬崖来瞭望鬼之国的情况。
　　他双脚附着查克拉，选好了一处地点好，立刻一口气就爬到了悬崖之上，随后他将视线看向鬼之国境内。
　　但这一眼，让他的眉头一皱。
　　入目所见最显眼的建筑就是中央部分的一个建立在高山上的巨大神社宫殿。
　　而在神社宫殿的外围则簇拥着不少的偏殿，建筑规格就和大城的城主差不多。
　　围绕着神社宫殿，阶梯式的向下分布着其他的一些建筑：比如铁匠铺这一类的小作坊。
　　而在外围则是大片的农田和零散的屋舍，最外围就是零散的几个充当岗哨的箭楼和一个看起来就并不可靠的围墙。
　　而铃木皱眉的原因——并不是因为这些建筑遭受了多么可怕的摧残。
　　正相反，他看到的是有不少傀儡正在重建和扩大这个地方。
　　而那个神社宫殿，就是这些傀儡的重点修建目标。
　　“看起来这里似乎被对方当做据点了啊，那么如果还要进一步搜集情报的话，就需要潜入了。”
　　铃木自语道：“不过相比潜入，我果然还是更喜欢最为直接的处理方式。”
　　很快，辉夜铃木就展示了何谓直接的处理方式。
　　他的身影向着天空跃起，然后在重力的牵引下顺着高高的悬崖边冲下，将自己的速度在一瞬间就飙升到了肉眼难辨的程度。
　　他的右手催生出灰黑色的钙化骨骼，很快就在他的手臂上形成了一柄巨大的骨枪。
　　而目标，赫然就是中央的那座巨大的神社宫殿。
　　这么夸张的突刺根本就不用再添加任何查克拉作为助力了。
　　极致的速度就已经带来了最强的力量。
　　轰~~~~
　　犹如地龙翻身一般的音爆声传出，狂猛的风压将周围的建筑全部掀飞。
　　一路上鬼之国的傀儡就好像被一条土龙扫过一般，只要擦着辉夜铃木带起的那股螺旋状的气流就全部飞了出去，然后在空中就被风刃切成了碎片。
　　这样的动静，自然不可能瞒过操控傀儡的人了。
　　在神社的内部，一个头戴巫女冠的长发女性正高高在上地坐在神殿的最上方，她的脸上有着类似仙人模式的纹路，身上穿着素色金边的巫女袍，正赤脚坐在一个榻榻米之上。
　　在她的身后，是一个还没有完成的神像。
　　“这就是忍者吗？除了速度值得一提之外，并没有感应到什么特别的力量。”
　　虽然闭着眼睛，但似乎她早已洞察了周围的所有情况，手指捻过一枚符咒，口中开始迅速念咒之后，紧接着就将符咒隔空丢出。
　　这枚符咒在半空中消失，再次出现的时候，已经是在神社山脚下的鸟居周围。
　　符咒的表面泛起强大而又奇特的力量，这股力量形成了一道巨大的帷幕，顺着符咒两侧向外快速延伸。
　　眨眼之间，一个巨大的防御性结界凭空出现，将整个神社团团围住。
　　而就在结界张开不久之后，辉夜铃木带起的风暴就径直冲到了神社所在的山脚之下。
　　一路突刺下来，他的速度不仅没有减慢，反倒是变得更加迅捷，周身已经彻底被风压形成的涡流布满，犹如功率全开的涡轮一样，将所经之处的一切全部撕成了粉末。
　　这种直线突进的进攻方式与卡卡西开发出的雷切在原理上同出一脉。
　　同样的对于施放者的洞察力和反应要求也极高，原著当中只有配合写轮眼，这样的术才有实战的价值。
　　而辉夜铃木则不同，他的神经反射速度要比一般人快得多，即使是在这样的速度之下，他仍旧可以做出变化。
　　面对突然出现的巨大结界，他虽然略有一丝讶异，但并没有退缩。
　　反倒是毫无退缩的直接冲向了那巨大的结界上。
　　砰~~~~~
　　犹如晨钟暮鼓撞击的闷响从两者撞击的位置向外传出数里。
　　刺目的电光在交接的地方向外迸射，如同惊涛一般的撞击形成了一道巨大的冲击波，直接掀翻了铃木身后数千米之内的所有建筑和傀儡。
　　“难以置信？竟然挡住了？”
　　被结界止住身形的辉夜铃木语气当中带着一丝惊讶，他右手的螺旋长枪可不是单纯的尸骨脉所制造的硬化骨骼，而是经过多年的研究和修炼之后才勉强能够掌握的介于尸骨脉和共杀灰骨之间的血继淘汰。
　　辉夜铃木本有自信：除了月之都城的那几位外，整个忍界应该不存在能够抵挡这一招的存在。
　　然而，眼前这一幕却由不得他不信。
　　对方确实凭借一道结界就拦住了他的突刺，即使这不是他全力催动的血继淘汰，但这已足够说明对方的强大了。
　　然而，真正端坐在神社之中的那位神秘巫女却比铃木还要吃惊。
　　“怎么可能？没有任何查克拉的一击就让哀家的神力遭遇如此的消耗？”
　　威严的声音从巫女的口中传出，紧接着，她张开了双眼，那双眼之中犹如万华镜一般的绚丽花纹四散而开，顺着她的瞳孔旋转了九十度。
　　但很快，她就皱起了眉。
　　“无法看透对方的来历？难道对方背后也有鬼神的庇佑吗，这可和之前的情报不太一样啊？”
　　能够规避过她阴阳神目的存在，只有相同或者更高位格的神魔存在以及其信徒。
　　“大人，是否需要我等前期试探一下对方？”*4
　　四团虚幻不清的灵火在空中飘浮着，隐约可以看见几个奇形怪状的鬼谲身影在其中。
　　“不用，虽然是一个无礼之人，但对方很有可能背后也站有鬼神，不见得一定是哀家的敌人，在兵戎相见之前，有见一面的价值。”

第三十四章 咲月现身
　　“你是哪位神的侍奉者？为何要攻击我的神社？”
　　就在辉夜铃木试图进一步催发血继淘汰来攻击结界的时候，一位女性的身影在结界内凭空而现。
　　她的头上带有金色的冠冕，淡淡的神光从中放射而出，透露出有一股强烈的神圣和仪式感。
　　身上有很多作为身份象征的坠饰和图纹，脸上还有着如同仙人模式的纹路。
　　辉夜铃木眼神一眯，这是他评估敌人实力的下意识动作。
　　眼前的女性浑身上下充斥着一种迥异于查克拉的力量，但强大程度毋庸置疑。
　　这不是一个他能够短时间内解决的对手。
　　不过，既然对方主动现身，同时并没有展示出强烈的敌意，那么自衬实力足以自保的铃木也不惧与对方周旋。
　　“你就是这些傀儡大军的幕后操纵者吗？”
　　“哼，真是一个无礼之人，是哀家首先对你发问的吧，那么你就理当在回复了哀家的问题之后再提出你的问题。”
　　听到这里，辉夜铃木一时之间倒是有点不太适应，毕竟在忍界，已经很久没有人和他这么说过话了。
　　“并不是我想要主动攻击，而是因为你的傀儡干扰到了我家大人。”
　　“你家大人？”面容神圣的巫女记住了对方说道的重点词，随后开口道：“这些式神只是哀家派遣出去寻找这个世界上仙地位置的马前卒而已，哀家并没有对他们下达过任何攻击的指示。”
　　“虽然没有任何的攻击指示，但仅仅凭借他们本身行动的力量就足以摧毁这个世界上绝大部分的国家了。”
　　“所以，你是来替那些死去的凡人来找哀家麻烦的吗？”说到这里，巫女的脸上已经带上了不善的眼神吗，从辉夜铃木的几个措辞之中，她已经察觉到对方并不熟悉的鬼神一道。
　　很简单——如果是较为熟悉神道力量的存在，那么面对她展示出的力量就不会如此无礼。
　　在鬼神一道之中，灵力等级的压制就是绝对的。
　　就比如神会被分为不同的等级一样，主神对神系中的旁神拥有绝对的掌控力。
　　而她早就掌握了阴阳术一道最高的奥义：【泰山府君祭】，成为了永生不灭的存在。
　　而且称呼那些士兵为傀儡而不是式神，这说明对方也并不是接受阴阳师一脉训练的存在。
　　辉夜铃木也敏锐地察觉到了对方的敌意，但他仍旧开口道：“这个时代，死亡是所有人都要面对的，没有几人能够例外，我并没有为他们讨回公道的兴趣。”
　　随即，铃木话锋一转：“但如果冒犯到了我家大人，即使是死神那也要掂量掂量自己够不够格。”
　　“看起来你非常崇拜你所谓的【大人】？”
　　“当然，在这个世界上能够与大人相提并论的人，根本不存在。”
　　辉夜铃木的话勉强让巫女升起了兴趣，这双能够洞悉阴阳的神目让她早就对世界上的人失去了认同感，在她看来，自己早就不是人类了。
　　辉夜铃木虽然不是神道一脉的存在，但是展现出的气量和自身蕴藏的力量都不容小觑。
　　但最令她看重的是，这样强大的个体似乎对某个【存在】有着异乎寻常的信仰之心，言语之间的推崇几乎溢于言表。
　　这就是一件非常难得的事情了，毕竟要获得强者的崇拜本身就不是一件简单的事情。
　　看来，对方口中的【大人】就是阻挡自身阴阳神目观察的原因。
　　她对于阴阳一道的精通使得她通过各种细节就推敲出了自己想要获得的情报，既然对方背后很可能站着一个不逊色于自身【现人神】般的存在，那么在实力未明的前提下，探清彼此的底线就是很重要的事情了。
　　“我可以暂时停止那些式神的行动，但这必须要在与你那所谓的大人见面之后。”
　　巫女高高地昂起头，对着辉夜铃木说道：“既然你背后的那位【大人】能够获得你如此的信任，那么就让哀家来看看祂究竟是何方神圣。”
　　就在巫女说话甫落的瞬间，一个清冷的声音猛然从辉夜铃木的身后响起：“那么，你现在就可以停下那些式神的行动了。”
　　……
　　月之都城内
　　高坐在主座之上的咲月眼神一动。
　　“哦，看来那边的情况已经有了进展了。”
　　远程附身的手段本来就是大筒木羽村月球一脉的能力，拥有转生眼之后，即使附着在一些活人的身躯之上，对咲月来说也没有任何问题。
　　而辉夜铃木身上自然也蕴藏有咲月的后手。
　　……
　　面对突然出现的咲月，这位自视甚高的巫女瞳孔一缩，然后她阴阳双目之中，那仿若万华镜的纹路再次出现，然后疯狂的旋转起来。
　　仅仅是意志的附身，就足以让眼前的女巫浑身颤栗，她的神目不停的传回强烈的警醒，一刻不停的提醒着她此刻面对的存在究竟有多么的强大。
　　“怎么可能！”
　　而她本人更是发出了一声惨叫，随后双手立刻捂住双眼，指缝间，两行泛着神光的血泪正在淌下。
　　仅仅是凭依的分身，她就已经无法直视。
　　“即使是神祇，在人世间也不可能有这么强大！这究竟是什么怪物？”
　　这简直扭曲了她一直以来学习的整个阴阳术一道的规则！
　　神是被约束的，是不能轻易干涉人事的，然而，眼前的存在却打破了这个规则。
　　她不是没有直面过神通堪比鬼神的强者，但从来没有哪一个存在能够仅凭借自身的力量就能够让她的神目力量暴走的。
　　想到这里，即使是这位强大的巫女，其内心涌起了名为‘恐惧’的情绪。
　　“不经人的许可就探查对方的秘密，这可是一个有着相当风险的动作。”
　　咲月的分身慢慢地走到了结界前，她稍微观察了一下这个结界后，就开口道：“是要我破除这层结界，然后对你的力量造成冲击反噬，还是你主动撤销它？”
　　听到这句话后，双目剧痛的巫女脸上闪过一阵激烈的红白之色，咬了咬牙，她最终并没有进行无谓的坚持。
　　双手掐了个法诀之后，周围的结界就消失回归成为了一个符咒，随后就在空中灰化。
　　这个结果并不令人意外。
　　正面承受了辉夜铃木的血继淘汰的攻击，再加上撤去了上面的力量维持，符咒本身并不具备多少力量，面对血继淘汰级别的攻击自然没有幸免的道理。

第三十五章 等级压制
　　在咲月出现之后，巫女的态度立刻就有了明显的变化。
　　毕竟，她出现的时机太过巧妙，而且仅凭借单纯的气势就直接使得巫女的神目力量暴走。
　　这立刻就在巫女的心中建立起了一种强大的印象。
　　而她一直以来所维持的神圣姿态和颇为契合时代审美的外观更是在这个巫女的心中留下了浓厚的第一印象。
　　神道一系：等级压制为绝对。
　　而如今，这位巫女就正处于被压制的一方。
　　“知道在一些无关痛痒的地方退让，看来并不算笨。”
　　咲月内心淡淡地说道，随后扬起手，一抹蓝光从她的手腕上放射而出，将对方巫女的双目又重新恢复成了原状。
　　而就是这个轻描淡写的动作，更是让眼前这个巫女心惊不已。
　　“你，究竟是什么人？”
　　仅仅是出现在自己的面前，就让自己的神目力量暴走，举手投足之间，又如此轻易就复原了自己的阴阳神目。
　　这个世界的存在已经强大到这么不讲道理了吗？
　　别看咲月一出现就造成了如此戏剧性的转变，实际上要让这位巫女的神目暴走几乎是一件不可能的事情。
　　她的双目是阴阳术的一大类【瞳术】中的一个高阶能力。
　　虽然并不是阴阳术一道当中最强的，但其本身在搜集情报、除灵、祈福、占卜、役使式神方面都能够提供非常大的帮助，就算是探查神也不会遭遇如此的反噬。
　　至多就是看不到任何景象的混沌罢了。
　　但那也只是在她的神目没有完全修炼成功之前。
　　这个瞳术实际上是一系列非常复杂的符箓和阵法微缩之后，通过仪式将其铭刻在双目之中。
　　为了修炼出这样的瞳术，她耗费了很长的时间，也经历了很多试炼。
　　而这个瞳术本身不仅综合的泛用性和功能性非常优秀，本身也因为功能并不极端，所以非常稳定。
　　而在瞳术大成之后，即使是面对黄泉之中的众神，也从来没有遇见过暴走的情况。
　　也正是因此，才使得她能够成功完成【泰山府君祭】这一阴阳术一脉的最高奥义。
　　“在问我的身份之前，你应该要先做到你刚才承诺的事情。”
　　“……”
　　在咲月的气场之下，这位巫女虽然实力极强，但也不得不退让一步。
　　不过，她的实力也确实不容小觑。
　　在闭眼之后，她的身上开始散发出一股金色的光辉，这股力量在她全身游走之后，将她本身渲染成了一个金色的人影。
　　“归命!普遍!诸金刚!不动明王!撤！”
　　随着一阵咒语，一道隐晦的神道力量向外扩散而去，所有接触到这股力量的式神吗，除了还在鬼之国内部负责建设的之外，其他的都双目一黯，解体成为了碎石。
　　“现在我们才有了交流的基础，那么自我介绍一下，我叫大筒木咲月，月之都城的城主，目前算是这个世界的看守者。”
　　“哀家名叫八百比丘尼，是来自另一个世界的大阴阳师。”
　　八百比丘尼？
　　这个名字让咲月感觉有点耳熟，但是一时之间却也想不起来相关的信息。
　　不过咲月没有深究这个问题，而是转而问出了另一个问题：“为什么你要找仙地？”
　　从刚才辉夜铃木和对方交流过程中，她就已经听到了对方所说派出傀儡军团的目的。
　　“为了对抗一个人，我必须要培育出世界上最强的式神。”
　　“哦？谁？”
　　八百比丘尼并没有隐瞒，而是直接说出了对方的名字：“另一个大阴阳师：麻仓叶王。”
　　——麻仓叶王？
　　咲月对这个名字就完全没有什么印象了。
　　而八百比丘尼也许是想要示好，又或者是为了拉拢咲月，又或者是单纯的等级观念的影响。
　　“他曾经在京都之中的阴阳师羽茂忠具门下修行，而恰好在那个时候，我也同样在那里修行。”
　　“听起来你们是同门。”
　　“那都是过去了。”八百比丘尼的话音中带着某种仇恨：“自从他将羽茂大人杀死之后，我们之间的关系就是不死不休了。”
　　弑师判门吗？这确实是不死不休的仇恨。
　　听到这句话，咲月没有表态，而是转了个话头：“这可能是你来到这个世界的原因，但你并没有解释为什么你知道这个世界有仙地的存在。”
　　“这只是一笔交易而已。”
　　“交易吗？”
　　咲月的转生眼投向了正在建设的神社最高处，随后就收回了目光。
　　八百比丘尼并没有说是和谁做的交易，而咲月的重点本来也不是这。
　　她的目的，实际上是在观察对方刚才使用力量的方式和技巧。
　　而就这位八百比丘尼解除傀儡式神的那一个手段，也确实让她看出来一些端倪。
　　就单纯的力量本身来说，这位巫女其实并没有使用太大的力量。
　　如果要用【忍者】来做参照的话，那充其量算是一个【精英上忍】的全部查克拉。
　　这相对于她操控的数以十万甚至百万计的式神来说，实在是不值一提。
　　“她使用的力量确实是神道的力量，不过使用的方式和手法要比这个世界先进太多，在效率上几乎完全不可比。”
　　得出这个结论之后，咲月对这个巫女使用力量的技巧提起了兴趣。
　　因为这并不是一件小事。
　　甚至可以说，这样的技巧在这个世界当中都非常罕见。
　　力量的提升，其本质无外乎就是两点：开发更多的能量来源以及更高效利用能量的技巧。
　　然而火影的原著当中，几乎所有的变强都是围绕着前者进行的。
　　就好比火影忍者之中的鸣人：从最初的提取查克拉、再到后续利用九尾的查克拉，再然后就是修炼仙人模式、乃至一步一步的开发出更多更复杂的各种模式。
　　这些其实本质上就是在不停地获取更多的能量来源。
　　而如何利用一分力做出十分的成果，关于这方面就提得很少。
　　虽然这有可能是为了凸显主角的查克拉量庞大的一种写法，不然如果这种技巧泛用起来的话，那么查克拉量庞大的优势就没有意义。
　　不过，很显然并不是所有世界的人都在傻大黑粗这条道路上狂奔。
　　总算还有世界的人在‘力’与‘技’之中选择了后者。
　　这也是咲月在评估了对方的价值之后，最终还是选择自己出面的原因。

第三十六章 星球的消耗品
　　“看在你的态度不错，我就直说吧。”咲月收回目光，开口道，“要获取这个世界的所有仙地，对你来说是不可能做到的。”
　　这个世界的仙人级的强者其实数量并不少。
　　就算没有咲月的存在，这些仙人要打败这位异界的入侵者也仅仅是时间问题，而不是可能性的问题。
　　她的技巧和力量确实可圈可点，但是和这个世界最大的本土势力相比还是要孱弱太多了。
　　她毕竟没有强大到咲月那个层次，要孤身一人对抗仙人们，这无异于是异想天开。
　　不过，这是咲月的想法。
　　“在没有尝试前，哀家是不会放弃的。”
　　也许是牵扯到了某些隐情，八百比丘尼的态度在这一点上显得异常地坚决。
　　“即使是与我为敌吗？”咲月淡淡的开口道。
　　“……”
　　听到这句话，巫女沉默了。
　　但没过多久，她就用那双恢复了原状的眼睛看向咲月，眼中透露出了一丝倔强：“您确实是哀家生平仅见的强大存在，如果是其他的事情，哀家绝对不会做出这样无谓的坚持。”
　　“但唯独这件事哀家必须要做，就算这具身体因此毁灭，我也会从冥府轮回后再次重临人世，继续我的目标。”
　　就算是死也要坚持的目的吗？咲月若有所思的看着她。
　　有时候，愚蠢和勇敢是一个事物的两面。
　　而在咲月的判断来看，这两者的区别其实并不在于成功与否的结果，而是自身是否做好了充分的失败的准备。
　　如果没有预想过最坏的情况就盲目地行动，那就叫做愚蠢。
　　而如果充分了解了风险，在自身情报参考下依旧做出了相同的抉择，那就叫做坚持。
　　而很显然，这位八百比丘尼在刚才已经做好了失败的心理准备了。
　　而这样的坚持和觉悟总算让咲月的眼中闪过了一丝神采。
　　她看向对方的眼神之中也终于不是单纯的冷漠，而是带上了一丝审视的味道。
　　“你的目的不过是为了培育式神去打败一个强敌而已，既然如此，仙地只不过是你达成目的的手段之一而已。”
　　对于有价值的存在，咲月并不吝啬进行帮助。
　　在这一点上，即使是立场上所谓的敌人，只要条件允许，她也会充分地让对方展示自身的价值。
　　毕竟，在达到了咲月这种境界的眼中，人类的价值判断已经不再是她评判的标准。
　　每一个生命，它们都是独一无二的存在，都有隐藏于表面之下无人所知的复杂人性。
　　就如同被称呼为【人类恶】的魔神王·盖提亚。其对理想的坚持，就是咲月不惜动用【三神王妙法圣轮】恢复对方全力的动机。
　　而后续面对的三王、迦尔纳。
　　她也是在充分地刺激出对方的觉悟之心后，才于最后用无可抵御的强大力量赐予他们毁灭。
　　当然，这也不是说咲月是一位爱心泛滥的圣母。
　　她所做的一切都是有目的的，而这些对手最终也都被她毫不留情地全部消灭。
　　不过这里面的这种微妙的选择，就足以体现出咲月究竟是以什么样的视角在看待众生了。
　　所以，如今面对八百比丘尼，她也升起了兴趣。
　　然而，八百比丘尼只是摇了摇头：“不可能的，麻仓叶王也是同样领悟了【泰山府君祭】的大阴阳师，他的灵魂也同样是不灭的，而要培育出彻底击败麻仓叶王的式神就必须蕴含一个星球的本源意志。”
　　有趣~这样的情报可不是一般的小人物能够接触到的了。
　　咲月敏锐地注意到了这一点，不过她的脸上依旧不动声色。
　　巫女停顿了片刻，接着说道：“这个世界的力量，我已经有所了解，一种是被你们称作【查克拉】的力量，另一种就是【自然能量】，前者我无法利用，而后者则比较类似我所见过的一种名为妖力的力量。”
　　“而且相比一般的妖力，这个星球的自然力量还蕴藏有这个星球本身的意志，而唯有这样的力量才能培育出足以击败麻仓叶王的式神。”
　　有趣的看法——【自然能量】就是蕴藏有【星球本源】的变异妖力。
　　这种说法倒是新颖。
　　咲月并没有反对这种看法，从她这么多年的修炼和研究来看，自然能量确实本就不适合现在人类进行修炼。
　　而后续大蛇丸开发出的最初级的仙人化应用成果——咒印则更为直观地体现了这一点。
　　被彻底咒印化的人类除非本身天赋异禀或者实力以及意志强大，否则最终都会陷入暴走的状态，本身的形象也变得丑陋无比，犹如妖魔鬼怪一般。
　　哪里有半分仙人的风采？
　　与其说是仙人化，倒不如说是妖魔化。
　　也只有如同初代这种程度的存在，在完全驾驭了仙术之后，身上才不会出现明显异化的情况。
　　而就算是要按部就班的修炼自然能量，过程也是凶险异常。
　　君不见妙木山修炼仙术失败变为石蛤蟆的先例有多少，而能够成功修炼出自然能量的存在也几乎是千不存一。
　　从这方面不难得出一个结论：自然能量本就不适合人类修炼。
　　不过这本就是一个理所当然的结果。
　　而拥有了阿克夏记录的咲月此刻也能明白这个问题的本质。
　　那就是这个星球意志真正眷顾的存在并不是人类——而是仙人这一群体。
　　所谓人类，只是这个星球抛出来用于对抗大筒木这一外来势力的【消耗品】而已。
　　要证明这一结论很简单。
　　咲月就有三点可以作为证据。
　　1.如果火影世界的人类是星球土生土长的存在的话，那么他们的生存区域相比这个星球本身也太过集中了。
　　2.人类自身精神力量和肉体力量融合提取后竟然会产生被十尾神树扭曲后的【查克拉】，如果两者之间没有关联的话，难道这是巧合吗？
　　如果说这两点还有点牵强附会的意思的话，那么第三点就是决定性的证据了。
　　那就是：这个世界的人类和大筒木一族没有生殖隔离。
　　一个来自不知多少光年之外的外星存在，竟然能够在这个地球上和人类开枝散叶，繁衍出数量众多的后代，这对于熟知生物技术的咲月来说是完全违背了常理的事情。
　　而就在此刻，远在月之都城之内，孤身在主座上休憩的咲月突然眉头一皱。
　　——在她的脑海中的系统，就在刚才突然又发布了新的任务。

第三十七章 新的系统任务
　　“主线任务更新：成为该世界下最强个体目标（完成进度？？/？？），收集一个世界的根源数据（完成度1/1），进阶条件已达成，开启新的支线任务：收集一颗星球本源（完成进度0/1。），前置条件已达成，奖励时空勋章*1，正在定位合适星球坐标。”
　　“嗯？”
　　脑海中发生的变化一瞬间让咲月有点不真实的感觉。
　　这个号称“诸天最强”的系统已经沉默了很久，如果不是这次弹出这样的提示，咲月恐怕早就将对方还有这样的功能给遗忘得差不多了。
　　毕竟，这个系统给予咲月最深的印象就是——拉胯。
　　“喂，宿主，你这样评价我，我可是会伤心的啊。”金色的球体浮现在咲月面前，不满地蹦跶了几下。
　　咲月斜睨了一眼系统光球：“说吧，你这次的任务是不是和那个异世界的来客有关系。”
　　“嘛，不愧是宿主，一眼就看出来了。”系统先是拍了一下咲月马屁，紧接着说道：“在上个世界当中本来是要收集类似六道忍具的道具的，但是最终却阴差阳错的获得了【三神王妙法圣轮】。”
　　“从实际功效上来看，这样的能力当然要比所谓的宝具要强大的多，但是由于宿主你后续又使用了一次末法·地轮转生灭，使得巨型转生眼又透支了大量的瞳力，而这直接就伤到了巨型转生眼的根本。”
　　“虽然宿主已经用【状态填充】的权限将它恢复到最佳状态，但这不解决根本问题，毕竟魔佛之相的全力已经不是巨型转生眼能够跟上的了。”
　　咲月单手托腮，缓缓开口道：“所以收集一颗星球的本源就是你的解决方案吗？这是阿克夏记录当中的方案？”
　　“没错，虽然上一个世界当中，宿主没有正面击败觉者，但觉者也算是被宿主你嘴遁劝走了，勉强算是达成了平手的结局……”
　　提到觉者，系统的语气之中明显带着一丝后怕：“老实说，宿主能够和那样的存在达成平手已经是超乎本系统想象的结果了，而且并列最强也可以说是最强，所以其实在那个时候本系统就已经获得了一部分能量的积蓄。”
　　“那我大致明白了。”咲月闭上了眼睛，回答道：“所以这段时间，你是在寻找合适的星球本源的来源吗？”
　　“是的，就在宿主你和那位异界巫女交流的过程中，我从对方身后的神社中发现了一个空间坐标。”
　　“如果能够通过那个空间坐标到达那个世界，那么也许能够有机会获得一个星球本源。”
　　……
　　而在另外一边
　　咲月与八百比丘尼两人已经移步到了神社之内，辉夜铃木则已回返了月之都城。
　　“如果你的目的只是在于击败那名叫麻仓叶王的大阴阳师的话，我也不是不可以相助。”会客的主厅之内，咲月的分身淡淡说道：“但我想你也不会天真到认为可以空手套白狼吧。”
　　八百比丘尼在见识过了咲月的力量之后，真要说不想要如此一个强援的帮助那也是不可能的。
　　咲月展现出的力量已经远远超出了她的想象，而由于神目的能力受阻，她对对方的来历根本一无所知。
　　所以，连带着就造成她没有任何谈判的筹码。
　　“不知道要请您出手，需要怎样的供奉？”八百比丘尼恭敬的说道。
　　“供奉？我并不需要那种东西。”
　　咲月分身说道：“我的条件很简单，首先我需要的是你帮我打通前往你那个世界的通道。”
　　“这个没有问题。”
　　这个条件在八百比丘尼看来几乎算不上要求，毕竟如果对方要出手的话，那就必然要通过通道。
　　“第二个条件：你可以继续尝试进攻忍界，但前提是你只能走这条路线。”
　　说完，咲月就将路线图指给了对方。
　　顺着上面标注出来的路径以鬼之国为**，一路向东方延伸过去，途中经历了数个城下町（已毁灭）和森林，直接通向了一个名为月之都城的地方。
　　八百比丘尼看了看上面的图标名，一时之间有点错愕，如果她的记忆没有问题的话，对方似乎就自称是月之都城的城主。
　　“您这是什么意思？”
　　“怎么？这个条件你接受不了吗？”咲月分身没有给予对方多少思考的时间：“还是你有别的提案？”
　　“不是，只是……有点意外。”
　　对方接连提出的条件太奇怪，而且实在是宽松得过分，对于她来说完全是意料之外的惊喜。
　　“这样的条件对哀家太过宽松了，但这对您来说并不公平。”
　　“相同的条件在不同的人眼里，分量是不同的。”咲月分身平淡地回答道：“情报的差异与彼此利益的不同使我们之间对相同事物的看法有着巨大的偏差。”
　　也正因此，人和人之间才会有合作的空间。
　　“如果您的条件是如此的话，那哀家同意了，但有个问题，哀家想要先问清楚。”八百比丘尼还是有点放不下心，“如果哀家攻下了月之都城的话，您会出手吗？”
　　而她得到的回答是——“如果你做得到的话，我乐见其成。”
　　带着这意味深长的话语，咲月的身影缓缓地自她面前淡化，最后化为粒子消失。
　　……
　　在咲月消失之后。
　　独自一人坐在主座内的巫女四周飘来了几道灵火。
　　最左边的灵火开口发出一种嘶哑难辩的声音：“大人，您认为对方的话可信吗？”
　　还没等中央的巫女回话，另一团灵火就用一种慵懒的女声说道：“可信不可信，般若，这可不是由话本身决定的，而是由说话的人的分量决定的。”
　　“青行灯说的没错。”第三团灵火在空中游走了一圈，其中的影像似乎在嗅着什么东西，但最终却一无所获：“我从对方的身上没有感受到任何力量，但吾之剑心却一直在发出警讯。”
　　最后一团灵火的灵压最强，说话的声音也最为接近人声：“既然我们之中对力量最为敏感的犬神都这么说，那么这个家伙肯定是一个不容小觑的鬼神，恐怕就连八岐大蛇大人的半身也不是她的对手。”

第三十八掌 大筒木血脉的影响
　　当辉夜铃木返回月之都城的时候，时间已经是第二天的早上了。
　　辉夜铃木没有耽搁，立刻就去大厅与咲月见了面。
　　也许是害怕咲月的再次不辞而别，岚月也早早就来到了大厅，由于周围很多地方被傀儡大军破坏，很多地方需要重建。
　　所以使得月之都城内很多工作都暂时停止了下来，除了必要的维护月之都城的结界的傀儡之外，其他的傀儡都被派出去进行修缮工作。
　　“啧，宿主你可真双标，宇智波家族驻地被破坏了，你还好歹用轮回创生把那些地方修复，怎么轮到自家的时候就当作没看到了。”系统飘在咲月的耳边吐槽道。
　　“这给个岚月布置的家庭作业，难道我要去帮她解答吗？”咲月淡淡地说道：“她是继承大筒木名号的存在，以后要遇到的坎坷和磨难会有很多，所以她必须要尽快成长，毕竟我可不是什么时候都能保护好他们的。”
　　“切，真是不坦率的宿主。”
　　谁不知道你给岚月的身上留下了时空印记，可以随时穿梭时空。
　　就连辉夜铃木的身上你都附着有转生眼降临的印记，就没见过你这么护犊子的家伙。
　　虽然内心这么想，但是系统可还没有胆量在咲月面前提这茬。
　　由于咲月和铃木早就商量好，不把咲月已经现身过的情况告知岚月，而是让她来处理这件事情。
　　所以辉夜铃木只是大致汇报了一下对方的来历和能力，其中着重提到了对方可以使用一张符咒就抵挡住了来自他‘血继淘汰’的攻击。
　　“看起来这位异世界的来客实力不容小觑啊，总算是有值得让我认真对待的对手了。”岚月眼中闪过一道充满战意的精光，“不过，她同伙的身份似乎还没有暴露，那始终是一个隐患。”
　　“那就是你需要处理的问题了。”
　　就在这时，从天守阁高高的窗外飞回来了一个结构精巧的小型鸟类傀儡。
　　咲月身边的一名傀儡飞了上去，伸出一只手让其降落。
　　随后傀儡就从其脚上取下了一个纸条。
　　咲月接过纸条，打开来看了看，说道：“看来宇智波那边的行动倒也不慢。”
　　上面的情报是由白云丸传回的，主要内容有两点：1.宇智波一族的几个上层意识到九尾已经消失了，2.白云丸在宇智波一族的任务完成，今日内准备回归月之都城。
　　“距离咲月离开宇智波驻地大约两天了，他们才意识到九尾不见，这样的效率真说不上高。”
　　难道说是因为排练舞蹈所以耽误了时间了吗？
　　咲月不负责任地揣测到，不过宇智波一族的动向她并不是很关心，毕竟白云丸的回归要重要得多。
　　“咲月大人，是有什么好消息吗？”
　　“近期内，白云丸会回到月之都城内。”停顿了一会，咲月促狭地说道：“不过他另有任务，恐怕无法对你的任务有多少帮助。”
　　“咲月大人，您可别小瞧我……”
　　岚月鼓起了一张包子脸，在咲月面前，她有时候的表现仍旧像一个小家伙一样。
　　“只是因为白云丸前辈虽然一直有和他进行过情报沟通，但这几年来一直没有见过面，这次总算有机会了。”
　　辉夜铃木在一边笑着说道：“是的，偶尔岚月大人还会嘀咕为什么除了鬼夜丸前辈之外，第二个诞生自主意识的会是白云丸，而不是她呢。”
　　“啊~~~铃木先生，我什么时候这么说过这样的话。”
　　岚月的表情就好像被人撞破了藏有鱼干的猫咪一样。
　　咲月当然不会在意这种小事，开口说道：“虽然白云丸回来了，但是对宇智波一族的情报工作仍旧由他汇总，所以必要的情报还是要依靠他，所以可别闹僵了关系。”
　　“是，属下明白。”
　　“另外，除了这件事情之外，我还有一件事情要去办，可能过一段时间又要再次离开忍界。”
　　“啊？”
　　这个消息对岚月来说无异于晴天霹雳，她立刻紧张的说道：“母亲……哦，不是，咲月大人，是有什么任务必须要您去处理？难道我们都无法为您分担吗？”
　　“你不用这么紧张……”
　　咲月转动了一下手中的【三神王妙法圣轮】，金色的光线从梵天创世轮中射出，紧接着，一个与咲月一般无二的身影出现在了她身边。
　　除了耳朵上没有大筒木耳环，手上也并没有【三神王妙法圣轮】之外，外观几乎与咲月没有任何区别。
　　然后，两个咲月同时开口道：“在我的真身亲自前往那个世界的时候，我会让这具分身时刻留意这边的情况，但月之都城碰到的难题还是要靠你们自己解决。”*2
　　咲月的转生眼闪过一道光辉，与此同时岚月的双眼也瞬间变化为了蓝色的次级转生眼。
　　庞大的瞳力自咲月的双瞳中流入到了岚月的眼中。
　　片刻后，咲月切断了这条能量。
　　“现在，你的转生眼也可以通灵召唤羽村石像了，它只能被用来应付那些杂鱼，而且驱动它需要庞大的瞳力，对你的转生眼锻炼也会是一个不错的训练。”
　　“属下明白。”
　　虽然接收到了一件大杀器，但岚月的心情看起来还是显得有些低落。
　　本来，咲月还想将大筒木耳环分一枚出去的。
　　但是后来才想起来，这个步骤还需要检测对方是否为大筒木羽村一脉的后裔，岚月毕竟本身的身体只是她曾经从千手一族内购买来的实验体。
　　本身与大筒木一族血脉八竿子打不着，所以无法通过大筒木耳环的检测。
　　就算她现在已经拥有了管理员权限，也没办法改变这种设置，真要形容的话，这就类似大筒木羽村制造巨型转生眼和大筒木耳环时弄的出厂设置。
　　实际上，这个耳环其实也是一件高科技产品，不过由于过于高端，所以其中的很多原理以咲月的知识储备也暂时无法解释。
　　不过很明显的结论就是：巨型转生眼和大筒木耳环一样，都具备标准的大筒木一族的风格。
　　那就是都透露出一种严格的等级制度。
　　在这样的等级之下，大筒木一族几乎是赤裸裸的透露出自身的至高无上，而视其他存在如蝼蚁一般的心态。
　　不可否认，就连最初的咲月也深受这种心态的影响，再加上她本身‘穿越者’的身份，这样的想法在客观条件下更是变得理所当然了。
　　如果不是她经历了多个世界的洗礼，此刻的灵魂已经有向更高位格升华的趋势。
　　也许或迟或早，她也有朝一日会成为标准的大筒木。

第三十九章 最合适的人选
　　布置完了这边的事情之后，咲月没有多余的时间休息，因为她还有一件事情需要处理。
　　那就是被她占据了的那块仙地。
　　自从掌握了转生眼之后，咲月就一直在想将仙地融入自己的力量体系之中。
　　不可否认，火影世界从漫画和动漫来看，都是一个以个人武力为尊的世界。
　　热血，友情，努力、羁绊之类的成分，在中期早期还能作为主要元素，但是自从长门的轮回眼之后，血统和开挂就显著占据了主流。
　　但对于咲月来说，作为拥有不同世界观成长之下的她却不这么看。
　　这个世界最强的是什么？
　　她认为是智慧。
　　智慧带来的是对外部世界规则的总结和认知，而这种认知配合一定的知识储备是可以对外部环境进行改造的。
　　而仙地作为一个拥有无限可能的地方，自然也是咲月重点关注的所在。
　　当她从天守阁离开，转而通过时空穿梭来到仙地的时候，眼前的景象就令她都有点陌生了。
　　这里的环境已经变得与先前截然不同，最初的时候，这里是一片仿若世外桃源一般的自然美景。
　　在之前，这里的自然能量可是那种类似天龙心洞的金色自然能量，即使不去吸收，也会主动钻进人体。
　　只要布置一个足以吸收自然能量的阵法，就足以促使多个实验体进入【仙人化】的状态。
　　而现在，这些能量一个个的死气沉沉的，不仅完全没有之前的活跃，而且总量也少了很多。
　　而且在仙地之中，随处可见因为修炼仙术查克拉失败而化为石像的实验体，数量至少有上千了。
　　这五年来，仙地一直在咲月的人傀儡训练体系当中充当一个重要的场所，是她的人傀儡成长为强者的重要手段之一。
　　“但如今看来，自己当初对仙地的利用还远远不够成熟。”咲月这么想着。
　　如果不是转生眼可以看到大地之下还蕴藏着丰富的自然能量，那么几乎都要怀疑这块地方是否还是以前的那块仙地了。
　　与此同时，系统幻化成一个光球出现在咲月的身边：“宿主，如果有其他的仙人看到你这么糟蹋仙地，肯定会气得直跳脚。”
　　“有【三神王妙法圣轮】在，处理这些自然能量并不困难，不过在此之前我需要进行一些实验。”
　　说着咲月开始释放自身储存在双眉之中红宝石中的死线结界。
　　这些死线结界的出现就是由咲月的仙术查克拉在FATE世界当中与末法之力结合之后的产物。
　　然而如今要进入久违的仙人模式，那自然就要重新解构这一部分能量。
　　不过，这种能量的逆转对于一般人来说是一件风险极大的事情，但对如今的咲月来说却不算什么。
　　黑色的死线化为紫色的末法之力与银色的大筒木仙术查克拉。
　　随后她将这一部分大筒木仙术查克拉融入体内。
　　顿时，一股庞大的力量从她的体内产生，银色的光辉伴随着骇人的风压向外辐射而去，整个仙地都在这股威压之下颤抖不已。
　　不过很快，这股颤抖就归于平静，咲月如今的控制之下并未造成任何的破坏。
　　咲月进入了久违的【仙人模式】。
　　然而，从外观上咲月几乎没有任何变化——就连之前的那一对龙角也消失了。
　　闭上眼睛感受着这股力量片刻后，咲月很快就对这个状态有了评价。
　　而此刻的仙人模式相对而言就是全面的增幅了她的基础能力，功能上与魔佛之相更加类似。
　　相比之下【十王审判·荒神形态】主要更突出于转生眼能量的操控这一点，并且在荒神形态下她还可以使用出地轮转生灭这样的招式。
　　由于自然能量有浓厚的个人色彩，不同世界的自然能量必须要经过一定时间的适应才能活用。
　　所以在FATE世界当中这个能力基本没有出场的余地。
　　不过，后续咲月通过结合大筒木仙术查克拉和末法之力研究出了【死线结界】这一能力，后续更是开发出了【大黑天灭界圣轮】这样的大杀器。
　　好歹没有让这一部分力量仅仅是扮演路人的角色。
　　但终归对于咲月来说，仙人模式的强化对她自身而言已经没有那么必不可少了。
　　因为她早就越过了所谓【仙人】这个阶段，达到了【魔佛】这一更高位的存在。
　　不过，这不代表仙人模式已经不具备价值了。
　　相比荒神形态和魔佛之相这两种状态，仙人模式最大的优势在于它是可批量化流水制造的产物。
　　咲月拨弄了一下手中的神轮，拥有【能量支配】的梵天创世轮配合着转生眼的创世之力开始化为一道巨大的威光恢复这片仙地的状态。
　　这对于咲月来说并不算困难。
　　毕竟她本身就拥有这片仙地的原始烙印，再加上如此权限之力和创世之力的帮助。
　　即使这片仙地是【天龙心洞】的翻版，修复起来也没有太大的难度。
　　随着咲月的动作，整片仙地以肉眼可见的速度飞快的恢复状态，金色的自然能量又开始逐渐充斥在周围的环境之中。
　　“差不多了……”
　　感受着周围又自发的涌向自己的自然能量，咲月这才逐渐的停下了修复的动作。
　　大约半天的时间，原本死气沉沉的仙地就又恢复了当初的模样。
　　“宿主，你对力量的活用可比我见过的很多人要强了。”一旁的系统啧啧称赞道：“他们大部分人除了使用力量来破坏和杀戮之外，鲜少有用在重建和创造之上的。”
　　“这很正常。”咲月淡淡地回答说：“毕竟创造比破坏要难太多，无论是在思维的转变上，还是对力量的应用本身。”
　　“你准备怎么处理这块仙地？”系统开口提出了一个问题。“如果烛九阴在的话，让它来负责管理这片仙地倒是不错，不过现在它陷入了沉睡之中，恐怕要另寻一个人选了。”
　　“这并不难解决，通过刚才我对仙地的梳理，我已经有了一个一举两得的想法。”
　　说到这里，咲月闭上了眼睛，通过巨型转生眼向着某人进行着传讯。
　　紧接着她的身边打开了一个空间通道，随后，一个陌生的身影从中走出。
　　在见到咲月的第一时间，来人立刻半蹲身行礼。
　　——“属下日向天忍，参见咲月大人。”

第四十章 改造仙地
　　日向天忍。
　　这是一个存在于传说中的名号，是后世用来形容日向一族天赋才情最高的成员才会被冠上的名号。
　　不过可惜的是，后世被冠以天忍称号的竟然只是一个平平无奇的日向宁次。
　　不过，既然现在日向一族是从咲月手中诞生的，那么自然咲月也就曾经设想过如何将日向一族快速地变为拥有可观能力的一族。
　　毕竟，如果耗费心力培养出的白眼只是如后世那样被单纯的被用来作为观察眼来使用，那实在是暴殄天物。
　　“日向天忍，虽然是第一次与我见面，但想必你也应该对我并不陌生。”
　　“是的，您是我们一族的创造者，这个世界的最强者，掌握创世与毁灭之眼的存在、未来必定君临与支配这颗星球的月之女神，大筒木咲月大人。”
　　“好家伙，你搁这叠BUFF呢？”系统默默的在咲月的身边吐槽。
　　而面对如此中二而羞耻的称号，咲月全然坦诚以对，没有任何异常反应。
　　她没有和对方多在这些称呼上纠结，而是直奔主题：“你对仙地和自然能量了解多少？”
　　这位外貌酷似后世日向宁次的日向天忍站了起来，恭敬的说道：“咲月大人，我在上忍的课程当中接触到过有关的信息，对仙地和自然能量略有了解，同时也有幸被岚月大人带到这片仙地当中进行过实验性的吸收自然能量的修炼。”
　　“哦，你的感想如何？”
　　“这个……”
　　咲月皱了皱眉，催促道：“直说就行。”
　　听到咲月这么说，日向天忍也不在扭捏，直说道：“虽然在那次过程中，属下并没有吸收太多的自然能量，但属下感觉维持体内三种力量的平衡，并且从中提取出操纵仙术查克拉并没有多么困难，不过……。”
　　“不过什么？”
　　“不过由于族人们先天性的经脉孱弱，本身融合了肉体与精神力量后所能使用的查克拉就非常有限，使得最后与自然能量维持稳定而形成的仙术查克拉的总量也较低，并不具备实战价值。”
　　仙术查克拉总量太低吗？
　　咲月沉吟着。
　　这个问题确实是她之前在培育日向一族细胞之前，就曾经设想过会遇到的问题之一。
　　这并不难预想，孱弱的经脉必然导致查克拉量的稀少，查克拉本身的稀少直接就会影响能够与之融合的自然能量的多少。
　　修炼仙术时，在三种能量的稳定控制上固然非常重要。但同样，能够在短时间内提炼出多少仙术查克拉也很重要。
　　前者通过针对性的训练和日向一族白眼本身对查克拉的精确观察，是可以后天提升的。
　　而后者则是咲月为了提高当时细胞培育的成活率，而不得不做出的妥协。
　　而这种先天性的不足一直以来都没有一个很好的解决办法。
　　而直到几天前，咲月也才提出让日向一族的人去修炼八门遁甲和新编的柔拳来锻炼自身，通过这种手段来加强经脉强度。
　　但这毕竟不是长远之计，想办法弥补他们先天性的不足本身才是治本的办法。
　　而这次通过梳理仙地的过程中，三神王妙法圣轮对自然能量的性质有了充分的了解和记录。
　　而以此为基础，咲月准备对整个仙地的能量进行一次改造。
　　本身自然能量融合而成的仙术查克拉就可以大幅度的增强人体，那么将其改进成为对人体经脉特化的能量，也并不是全无可能。
　　但要做到这件事，需要一个合适的实验体。
　　而日向天忍的查克拉控制技巧恰好也能够与咲月相互配合。
　　咲月的目的就是如此，所以她很直白的从刚才的联络当中就已经将其告知了对方。
　　而日向天忍问都没问其中的风险，就欣然接受，小小的年纪就已经具备了日向一族族长的担当和觉悟。
　　不过，实际上这里面还真就没有什么风险……
　　毕竟，咲月的层次实在太高，无论是精妙的细微操控还是瞬间的输出，她都已经达到了前无古人后无来者的境界。
　　而自然能量在她眼里本就不是什么神秘的东西了，如何操控早就在多年前就有了经验。
　　关键的难点仅仅在于要将自然能量经过怎么样的改造，才会起到强化经脉的作用。
　　关于这一点，即使是咲月也所知有限，她也需要一定的时间来进行试错。
　　……
　　而在咲月和日向天忍在进行仙术能量的研究时。
　　另一边的鬼之国内
　　八百比丘尼此刻正在一个瀑布下沐浴，这是她觐见神祇的必要步骤。
　　即使是已经达到了大阴阳师的程度，但她在面对自己供奉的神祇的时候，繁复的规矩程序和恭敬的姿态都是必不可少的。
　　只有一些极其特殊，深受神恩宠爱的巫女或者阴阳师可以不经过严格的程序就能与神沟通或者借用神力。
　　而八百比丘尼的敌人就是如此深受神祇厚爱的存在。
　　纵使他的作为在八百比丘尼看来是如此的十恶不赦大逆不道，但神的视线却始终停留在那位风姿绰约的人影身上。
　　其身上沐浴的神恩，堪称为在人间行走的神之子。
　　也正是因为如此，八百比丘尼才终于下定了决心信奉被贬为邪神的存在。
　　沐浴完毕后，她换上了一件身着标准的巫女打扮。
　　白衣、襦袢和绯袴，足部穿白足袋和红纽草鞋，用白色檀纸扎发，手持神乐铃及一柄神剑。
　　然后缓缓地通过拜殿移步进入了神社的本殿之中。
　　而在本殿之中，一个石质的大门正在中间伫立着，而在周围则有一圈光圈笼罩着这个大门。
　　作为大阴阳师，八百比丘尼在神的心目中地位其实并不低，能够和她相提并论的除了当代正统的斋王之外，就只有那个离经叛道的麻仓叶王。
　　所以她虽然做不到如同麻仓叶王那样随时随地地与神沟通，但也已经可以不用太过繁复的步骤就做到与神沟通了。
　　不过，由于她不满于诸神对麻仓叶王的态度，所以她最后选择了一位被贬为邪神的存在。
　　“八俣远吕智大人，您虔诚的侍奉者恳请您的降临与指示。”

第四十一章 漩涡一族的价值
　　吼吼吼吼吼吼吼吼~
　　仿若深渊巨兽的恐怖嘶吼声从石门的缝隙中传出，恶臭的猩风伴随着紫色的魔力之风发出阵阵嘶吼。
　　“嘶~~~比丘尼，祭品~~准备好了吗？”
　　即便是没有出现实体，但一股神威就已经自门后充斥了整个神社本殿。
　　而自门后传出的渎神之语充满了不耐，似乎对于这个世界异常的不适。
　　“抱歉，远吕智大人，我们的计划遇到了困难，那位联系您的人提供的情报有误，现在计划遇到了麻烦。”
　　“嘶~~麻烦？什么麻烦都不放在吾等的眼中！”
　　八百比丘尼垂下头，发丝遮住了自己的大半表情：“大人，这里的神道力量已经被彻底压制，取而代之的是一种名叫‘查克拉’的力量，而就在刚才，我们已经和这个世界中，疑似实力最强的人有过接触。”
　　“嘶~~~”
　　门后的邪神试探性地伸出了深紫色的触手模样的躯体，然而，甫一接触外界的结界之中，就有一股犹如闪电一般的物质凭空生成，击打在了它试探伸出的‘触手’之上。
　　“嘶！！！吼~~~”
　　愤怒的嘶吼声伴随着剧烈的摇晃从门后传出，比丘尼周围围绕着的式神无不在这股威压之下犹如风中残烛，瑟瑟发抖。
　　邪神的愤怒持续了许久，然而在整个世界的压制之下，却与无能狂怒没有两样。
　　“嘶~~~你说的没错，这个世界正在不停的剥夺神祇的力量，如果没有合适的容器我根本无法存在。”
　　比丘尼将头埋得更深，虽然她侍奉的这个邪神性格很差，但是好歹长有八个脑袋，不是傻子。
　　只见一个封印的卷轴从门后飞出，落到了比丘尼的面前。
　　“大人，这是？”
　　“我能感觉到——这个世界上有着来自黄泉比良坂的灵魂，只有经历过死亡而重生的灵魂，才能成为吾之容器的存在，而它会指引你们找到这个人。”
　　做完这些之后，门后的邪神似乎有些疲惫，某种鳞片之间互相摩擦的声音从门后传出。
　　“退下吧，吾之伤势仍旧未复原，下次召唤吾时务必要准备好足够的祭品，到了那时，我再来和你所说的这个世界的强者见一见，嘶~~~”
　　随着蛇吻发出的嘶鸣声退却，腥风和令人感到绝望的神威也逐渐从本殿中退回门后。
　　轰~
　　随着通往异界的封印之门关闭，所有的异象也逐渐消失。
　　比丘尼缓缓站起：“波若、大天狗、犬神、青行灯，寻找邪神容器的任务就交给你们了。”
　　四道灵火从她的身后浮现，在一片火焰中化为四个形态各异的身影。
　　而那枚卷轴也从地上飞起，落到了其中一个长着一双黑色羽翼，头戴天狗的妖怪身上。
　　“是。”*4
　　……
　　——刚才那一闪即逝的力量是？？
　　远在月之都城内的咲月分身，她抬起头轻轻看向了某个方向。
　　就在刚才，她似乎感应到了某种与这个世界截然不同的力量。
　　眼中的转生眼闪过一道金光后，又复归沉寂。
　　而在她身边，坐在她右手位的岚月正在听取着来自千手一族的情报以及清点对方的赔偿物资。
　　由于上次针对宇智波斑的行动中，千手一族在最后竟然出现了柱间这样的背叛行为，导致三族的行动成果全部付之东流。
　　所以，除非千手一族想要开罪大筒木一族，否则他就必须要有所表示。
　　“岚月大人，由于时间有限，千手一族虽然争分夺秒地筹备，但目前只能为您准备五十万両，以及市价约一百万両左右的贵金属。”
　　来人是千手一族的长老之一，不过咲月并没有什么印象。
　　不过看起来似乎岚月已经有和对方打过交道，言语之间到颇有‘大筒木一族的老朋友’的感觉。
　　“林间长老，我们也不是第一次打交道了，其实您根本不必如此大费周章。”
　　岚月在对外之时，姿态就变得自信而强势，很多小动作都在下意识的模仿咲月。
　　“其实，我有一个提议：千手一族也许可以借此机会尝试和宇智波一族联合起来统一整个忍界，那样不是一个不错的未来吗？”
　　“这……”
　　如果是一般的忍者，在千手一族的长老面前说出这样的话，他肯定忍不了，说不定就是一发怪力拳朝对方的脸上招呼了。
　　不过这样提议的是大筒木岚月，那他当然没这个资本这么任性了。
　　但是，他还是要如实的表达自己的立场：“岚月大人，这么多年来，千手一族和宇智波一族已经被仇恨裹挟着前进了，除非有一方被另一方彻底打败，联合起来是绝不可能的。”
　　“确实~仇恨有时候确实是非常难以摆脱的情绪，因为这不仅仅是关系着个人，而与整个族群的伤痕和尊严息息相关。”
　　岚月理解的点了点头，不过语气丝毫没有放松的说道；“您的立场确实是人之常情，不过这次行动失败以后，恐怕千手一族即将要面对来自宇智波一族的报复吧，不知道贵忍族有做好应对措施了吗？”
　　（PS：岚月还不知道咲月已经通过瞑晦视明消去了宇智波一族的记忆）
　　她意有所指地说道：“毕竟，日向一族可不是普通的忍族，他们的价值想必您经过这几天的接触也有所了解，如果连保护他们都做不到的话，那么我将重新考虑与千手一族的合作关系。”
　　“关于日向一族，请你放心，他们已经被我安置在了盟友漩涡一族的驻地之内，那里在千手一族的后方，并且四面环水、易守难攻、又有强大的封印术防护，足以保护日向一族的安全。”
　　“这样我就放心了。”
　　岚月对千手林间的安排还算满意，对方显然已经做好了面对宇智波一族报复的准备，这至少说明千手一族还不算蠢。
　　不过，话题既然说到了漩涡一族，这方面，岚月其实早就有了一些想法。
　　“也许，在漩涡一族的身上，我可以为咲月大人争取到某些利益。”
　　在之前和漩涡一族的交流之中，她通过一些示好手段和自身的实力，从对方身上套取了一个重要的情报。
　　——比如关于对方的某些封印术和正在研究的一种名为‘人体封印尾兽’的技术。

第四十二章 人柱力的技术
　　以人体封印尾兽，听起来并不熟，但实际上换一个名字就很好理解了。
　　——人柱力。
　　这个词也算是贯穿在了火影的整部漫画之中。
　　原著之中，主角漩涡鸣人就是因为以人柱力的身份一直有理由不停地开挂应付敌人的。
　　当然，过程中他确实有去向三忍之一的自来也学习过招式。
　　但整个过程中，他其实学到的真正有价值的只有一种——仙人模式。
　　至于螺旋丸之类的忍术其实仅仅只能算是比较强力的忍术而已，和真正能够逆天改命的忍术比起来，只能算一个弟弟。（秽土转生捂住轮回天生的嘴：没错，正是在下。）
　　而如果刨除仙人模式和尾兽人柱力，漩涡鸣人不过就是普通上忍的程度而已。
　　他唯一本身的优势就是查克拉量多，但这种优势其实在忍界根本就不算什么。
　　归根结底，他能够在后期与宇智波斑乃至六道斑和大筒木辉夜来对抗依靠的还是几个外挂。
　　不过，这也正常，能击败外挂也只能用外挂，这是在一个并不公平的环境下唯一破局的办法。
　　但是人柱力又与仙人模式以及一些特别强力的血继限界不同。（如写轮眼，白眼等瞳术而言。）
　　由于后期战力的崩坏，人柱力的增多，使得人柱力这一层次的战力被稀释，在疾风传之中，人柱力就在晓的阴影之下瑟瑟发抖。
　　在很多情况下晓的成员只需要出动1-2名就足以击败一名人柱力。
　　这就使得人柱力虽然也被定位为外挂，但档次并不高。
　　如果要把火影世界当中的外挂评级的话，恐怕人柱力只能算比较下级的外挂。
　　结果为了提升主角的特殊性，又是九喇嘛模式，又是仙狐模式。
　　当然，最后他还是不装了，摊牌了。
　　咱是阿修罗查克拉转世，也是和大筒木有关系的，是可以突破权限的命运之子。
　　随后就掏出了六道模式。
　　好好的一个热血番，最后却变成了一个以挂制挂、血统为王的等级论漫画。
　　这不能不说还真有某国的一贯风格。
　　其实——如果回归到一个现实世界角度来看的话，人柱力技术的出现和完善其实是一件跨时代的产物。
　　刨除六道仙人的十尾查克拉人柱力这种特殊情况。
　　这个技术的诞生从根本上解决了查克拉的来源问题，而且更为夸张的是这种能源在后续是可以进行分享和转移的。
　　这就使得普通人也可能在日常生活中使用查克拉。
　　就像普通人不能发电，但是通过发电机和电网联通之后，普通人也可以使用电力一样。
　　这就一举解决了能源来源和传输的两大问题，推广使用只是一个时间问题。
　　如果有人能够充分认识到这一层的含义，那么整个忍界都可能会迎来一个生产力和科技突飞猛进的阶段。
　　毕竟其他的能源是需要进行利用和转化的，而尾兽的查克拉则几乎是无穷无尽的。
　　在咲月看来，这有点类似工业革命出现的意义。
　　第二个有同样重大意义的忍术就是——秽土转生。（其意义前文也有分析，就不赘述）。
　　而第三个则是大蛇丸后期制造的人造仙人的诞生。
　　这意味着自然能量也在经过多年研究以后，已经被大蛇丸做到能够进行系统的利用。
　　不过虽然大蛇丸成功制造出了巳月，但并不成熟。
　　但有了1的突破，后续由1变成2，对于大蛇丸这种人来说并不困难，毕竟他是制造出过机甲鸣人和机甲九尾的存在。
　　如果后续大筒木一族又有什么大杀器出场，然后再一次抬高忍界的战力上限的话，那说不准动漫后续会不会让仙人模式步上人柱力的后尘。
　　大规模地出现人造仙人，是个杂鱼都比以前的影还要强。
　　然后被大筒木三下两下就秒了。
　　真到了那个时候，回头看火影忍者一开始的剧情，会不会觉得这些所谓的忍者的修行和训练都是一种毫无意义的行为。
　　……
　　咲月分身的脑中闪现着来自前世的记忆。
　　来自人柱力这一名词牵引出了她很多与之有关的记忆，有时候一下就容易刹不住车。
　　岚月的情报自然不会瞒过她，有关漩涡一族的情报其实也一直是咲月嘱咐过需要关注的目标。
　　毕竟是整个忍界当中为数不多与大筒木一族有血脉关联的忍族，被重点关注也是理所当然的。
　　而且，在咲月看来人柱力的技术也是一件值得获取的技术。
　　她的手上正好也有九尾的查克拉，只要获得了漩涡一族的尾兽化的技术，那么立刻就能够批量制造九尾人柱力了。
　　再加上仙地改造完成之后，日向一族经过几年时间的修炼将自身的基础打牢之后，
　　那么他们不用多久就能达到相当于鸣人‘仙狐模式’的水准。
　　到那个时候，低端战力是傀儡，中高端主战战力就是‘仙狐模式’的日向一族，顶尖战力就是他们几个首领。
　　这样的实力来抗衡大筒木本家的进攻，不说是十拿九稳，但至少是有底气的。
　　而这一切如果能成功的话，那都要归功于岚月之前的任务汇报。
　　毕竟咲月是不可能有空一直盯着忍界的。
　　虽然岚月没有如同咲月那般足以穿透百年时代的眼光，但已经有了作为一个合格领导者的敏锐。
　　想到这里，咲月向岚月下达了命令。
　　“派人前往联系漩涡一族，表示大筒木一族可以全力支持对方开发人柱力技术，无论是技术还是资源，只要开口，大筒木一族都可以提供。”
　　“这……”
　　岚月这边已经结束了和千手林间的见面，在听到咲月的命令之后，一时之间还是有点错愕的。
　　不过她倒是并不是质疑咲月的决断，而是开口问道：“有上限吗？”
　　“合理范围内，没有上限。”咲月淡淡地说道：“所以为了确保对方提出的条件是合理的，这件技术的整个研究过程中必须要安插进我们的人，明白吗？”
　　岚月这才点了点头：“明白了，大人。”
　　“嗯，那这件事就交给你去办吧。”
　　咲月分身摆了摆手，无形之间又给岚月安排了一个工作，浑然不觉自己还给岚月留下了那来自异界的军团要处理。
　　可能，在她看来，这并不算多么困难的事情吧——毕竟只是应付外面的那群傀儡人而已，充其量只能算是一点余兴节目。
　　而关于漩涡一族，立刻就有一个问题摆在了岚月面前：如何与漩涡一族尽快地建立关系。

第四十三章 白云丸的新任务
　　漩涡一族作为阿修罗后裔族群千手一族的远房血亲，在战国时期也是不容小觑的一族。
　　虽然不擅长战斗，而且实力也比不上千手一族或者宇智波一族这样的顶尖忍族，但是并不能因此否认它们在忍界的影响力。
　　毕竟他们擅长的是独一份的封印术，而这个术是非常需要才能和系统性学习的封印术。
　　而在混乱的战国忍界时代，良好的教育对绝大部分人来说都是一种奢求。
　　而且自从漩涡一族凭借漩涡芦名强大的实力建立起涡之国·涡潮隐村之后，他就是尽量约束族人直接参加忍界争端。
　　当然，要完全不参与也是不可能的，毕竟他们作为忍宗的后继者之一，还有与千手一族的同盟在。
　　不过，漩涡芦名依靠着本身涡之国的特殊地势，在保持着自身独立的情况下一直以来都通过依托在千手一族这颗大树之下低调发展。
　　以他们本身的人口占据了相对丰富和庞大的资源，闷声发了不少财。
　　颇有点韬光养晦的味道。
　　“所以，这次漩涡一族主动向岚月的我们透露出有关‘人柱力’的技术就颇有深意了。”
　　岚月自从接受了咲月的这个任务之后，就已经着手如何进一步的与漩涡一族接触。
　　日向一族原本是岚月的第一考虑对象，但白眼的血继限界实在是太过引人注意。
　　并且他们毕竟只是暂时被安置在漩涡一族内，过不了多久又会重新回归千手驻地，出于这两层考虑，日向一族并不算最合适的参与人选。
　　“究竟派谁去合适呢……”
　　这个问题一直在岚月的脑海中盘旋，直到两天后她接到消息：白云丸刚刚从宇智波一族的驻地内回归，此刻正在任务厅内汇报任务完成情况。
　　这让岚月眼前一亮。
　　“如果是白云丸前辈去漩涡一族充当这个中间人的话，那一定会非常合适。”
　　只要他不直接在众目睽睽之下暴露自身写轮眼的存在，那么就完全没有问题。
　　而且作为大名近卫出身的他，对于封印术并不是门外汉，在具体的研究中不至于被人牵着鼻子走而成为被白嫖的对象。
　　所以，很快岚月就通过传讯通知了白云丸。
　　而白云丸没过多久就来到了月之都城内。
　　此刻，咲月的分身仍旧高高的端坐在主位之上，不过她沉默的时间居多，而且一般仅仅是隐身旁观，并不现身于外人眼前。
　　所以在一般人看来，那最高位上的主座通常都是空着的。
　　而如今，除了忍界的极少数存在之外，也没多少人知道那个位置曾经是属于谁的了。
　　不过白云丸自然是属于这极少数存在之一了。
　　经过几年，整个月之都城相比较白云丸离开的时候发生了巨大的变化。
　　不过白云丸作为一个沉默寡言的忍者，他
　　来到大厅之后，他先向着咲月和岚月所在的位置行了一礼后，才站起问道。
　　“岚月大人，不知道叫属下前来，有何任务？”
　　白云丸在整个月之都城内算是一个非常特殊的存在。
　　虽然不是天轮转生人傀儡，但是也同样拥有了一定属于自身的智能，而起无论前提条件如何，他加入咲月手下的时间算是较早的一员。
　　并且本身实力在当时的咲月手下中也算得上是一员大将。
　　资历老，实力强，并且任务也完成的不错，这三者一结合，使得白云丸一直以来在月之都城的地位都是比较高的。
　　岚月虽然是咲月的第一个天轮转生人傀儡，但对于这些元老级别的同僚们还是非常客气的。
　　“不用这么客气，白云丸前辈，咲月大人已经通过巨型转生眼向我交代了后续的事情，鬼夜丸大叔那边已经在准备来自咲月大人的细胞融合工作，以鬼夜丸大叔的效率。大概一会就能准备好。”
　　“在下感激不尽……”
　　白云丸的风格一如既往那般的直接，即使是重生之后，他也并不擅长说什么漂亮话，而是一如既往的直接。
　　不过本来这几个人之间的关系就非常特殊，彼此之间几乎可以算得上绝对信任，所以一些应付场面的话也确实没有必要。
　　两人稍微互相聊了聊近况之后，外面就有傀儡报告：“鬼夜丸大人带着一队傀儡从楼兰来到了月之都城。”
　　“这外面可真热闹。”
　　鬼夜丸刚来的时候，就看到了外面成堆的傀儡军团裂解的石块和那个巨大的羽村石像。
　　经过这么多年，他的破锣嗓子‘低音炮’还是一如既往。
　　他看到白云丸之后，就直接从后面的傀儡手中接过了一份卷轴，将其递给了白云丸。
　　“白云丸，这是咲月大人交代要给你的东西，切记好好利用，不要浪费了，否则我会向岚月大人打小报告的。”
　　白云丸发出了耿直BOY的声音：“嗯，我明白。”
　　“啧——”
　　这句话让坐在一边的岚月脸上拖下了几道黑线。
　　不过很快，她就很快提到了正事。
　　“有关漩涡一族的‘人柱力’技术，想要委托给白云丸前辈去执行。”
　　“漩涡一族我倒是听说过，虽然没有什么战斗力，但封印术倒是一绝……”白云丸思考了一会，“不过，那个人柱力是什么？”
　　“是一种可以让人体利用尾兽力量的技术。”
　　用人体利用尾兽的力量？
　　亲眼见识过九尾如何肆虐宇智波驻地的白云丸有点不信。
　　毕竟无论从各种方面来看，人体和尾兽之间都存在难以逾越的差距。
　　想要依靠人体来束缚住尾兽简直是天方夜谭。
　　不过——
　　“既然咲月大人这么说，那这一定非常重要，属下愿意前往漩涡一族去执行任务，不知道在下具体要做什么？是去窃取这方面的技术吗？”
　　既然是咲月大人说的，那就不会有假。
　　岚月愣了愣，立刻摆着手解释道：“不不不，这方面的技术漩涡一族还处于绝密的研发阶段，而咲月大人非常看重这方面的技术，我已经向漩涡一族表达了合作的意向，而前辈您就是我们这一方面派去的合作人员之一。”
　　“研发工作？”白云丸也愣了：“可是在下并没有任何有关的经验。”
　　“不用有什么经验……”
　　听到白云丸的这句话，岚月坦白道，“具咲月大人推测，这个人柱力技术是以封印术为基础进行应用的研究，只要您用写轮眼将他们一族的封印术都学到手，那就没有太大的问题了。”
　　“我明白了。”
　　最后，白云丸带着一封岚月写的亲笔推荐信离开。
　　同时，岚月也通过巨型转生眼联系了呆在涡潮隐村之内日向一族的成员，通过他们提前告知了对方白云丸即将前去的消息。
　　这件事也算是有了一个不错的开端。

第四十四张 阴阳仙术
　　而此刻的咲月，借助日向天忍改造自然能量的工作也同样已经进行了整整两天的时间。
　　在这个过程中，她利用【能量支配】的权限将自然能量进行了无数次的调整。
　　将每一次调试之后的自然能量在于日向天忍体内的精神力量和肉体力量混合后，制造的微量仙术查克拉在提取出来，观察其对经脉系统的效果。
　　以她如今的效率，同步进行的能量调整几乎有成百上千种。
　　最终，也确实有了成果。
　　在咲月的手中，存在的是一颗黑白二色的自然能量，犹如一颗小小的漩涡一般，在咲月的手中自发旋转着。
　　“看来羽村先祖留下的阴阳遁的技巧，同样也适用于自然能量。”
　　阴阳遁，对于咲月这个层次来说早就不是什么神秘的东西了。作为大筒木月球的宗主，这方面的传承对于她来说就是小学教材而已。
　　阴阳遁的特点就是能够从无中生万物，并赋予生命的术，又称阴阳遁之术。
　　【阴遁】代表精神的力量，而【阴遁之术】能在无形之中创造出形体；【阳遁】代表肉体的力量，【阳遁之术】可以为形体注入生命，二者合一即为阴阳遁术。
　　鸣人在得到六道仙人的力量后，能够完全发挥出“阴阳遁”的力量，曾用阴阳遁之术救了凯一命，并给卡卡西创造出一颗眼睛。
　　从中可以看出，阴阳遁是足以达到逆天改命程度的特殊遁术变化，其效果几乎可以说达到了FATE世界当中【根源】的程度。
　　根据英灵殿中本体的记录，【根源】凭空创造出英灵，然后赋予英灵以生命和力量进行战斗。
　　这与六道仙人的万物创造之术是否有异曲同工之妙？比如根据历史之中的神话，将十尾的力量拆分，然后重新创造出九个尾兽。
　　既视感不要太强。
　　“而恰巧，转生眼中的毁灭与创世之力就是最为极致的阴阳遁。”
　　这也是为何甫一觉醒转生眼，咲月就能一步登天地跨入传说中的【六道级】，凝聚出求道玉。
　　不过，虽然阴阳遁之术是能够克制一切忍术的术，但它依旧有着无法克制的东西。
　　那就是仙术。
　　不过，这两者之间并非是不能变通的。
　　经过咲月的研究，她发现仙术之所以说克制阴阳遁，实际上原因很简单：阴阳遁依旧是查克拉体系之下的应用，虽然占据了相对较为优越的地位，但本质上还是大筒木权限等级之下的产物。
　　它能够克制其他一切忍术的根本原因，还是由于大筒木一族的权限设定问题。
　　就好像忍界如今的上忍都已经能够认识到比较常见的五种查克拉属性之间有相互克制的关系，然后彼此还能形成了一套完善的忍术体系。
　　而阴阳的属性查克拉和阴阳遁之间的差距就不是那么简单了。
　　“在原著中拥有阴属性或者阳属性查克拉的忍者并不是少数，甚至同时拥有阴阳两种属性的忍者也是存在的，比如旗木卡卡西。”
　　但前者之中，如奈良鹿丸的阴属性和秋道丁次的阳属性为基础，他们施展的术式只能算是秘术这一级别的存在。
　　比如影子束缚术和倍化之术。
　　而卡卡西则拥有七种属性的查克拉，也没见他使用阴阳遁或者凝聚出求道玉出来。
　　归根结底，拥有相应属性的阴阳属性查克拉并不代表能够做到同样的事情。
　　而这两者之间缺少的嘛——大家都懂的，又要回归于是否拥有大筒木一族的血脉了。
　　而仙术对比阴阳遁术的最大特点就是它并没有这种硬性的血统限制。
　　只要能够提取出仙术查克拉，那么自然而然的就能够使用出仙术了。
　　只不过不同的仙地烙印天然地就使得不同仙地产生的仙术存在差异。
　　然而，同样的道理，在同一片地方修炼的仙术也一定具备相同的特性。
　　这就使得仙术拥有传承和发展的可能。
　　而阴阳遁作为对阴阳属性的一种利用方式，那么其上的道理也是同样可以套用在仙术之上的。
　　毕竟两者本质上都是能量的一种。
　　而且在咲月能量支配和转生眼之下，这两者都没有什么秘密可言了。
　　“利用形成阴阳遁的技巧来重塑仙术能量，足以达成对生命体的可怕强化。”
　　咲月手中的这一份特殊仙术就是这一指导思想下的产物。
　　她将之命名为【阴阳仙术】。
　　而通过对日向天忍的实验中，也发现了这股力量对人体的增幅效果之强，已经远远超过了一般意义上的【仙人模式】。
　　而且这股仙术由于内部两股不同属性的力量本就达成了平衡，所以作为一个整体被人体利用起来时非常稳定。
　　最为直观的就是日向天忍的身上并没有出现任何初入仙人模式下后异常的情况，而仅仅是在额头上出现了数条绿色的细纹。
　　在黑长直的发型遮盖下，几乎完全看不出任何迹象。
　　不过另外一个问题就是由于这股力量太过稳定，使得轻易退出这种模式就没有那么容易了。
　　而日向天忍由于有咲月的存在，还可以轻易的将体内的这股力量剥离出去，但如果是他自己的话，恐怕这股力量会直接跟随着他一直到死。
　　“日向天忍，自然能量的改造我已经有了想法，这几天你就先回去吧，如果有什么不适及时告诉我，另外，仙地过段时间改造完毕之后我会通知你的。”
　　这样说着，咲月打了个响指，一扇黑色的空间通道在日向天忍身边应声而现。
　　日向天忍从地上站起，他额头上的绿线也慢慢消失，对着咲月恭敬的说道：“是，咲月大人。”
　　随后，他就踏入了那个通道之中，转瞬之间就回到了涡潮隐村之中。
　　虽然这两天的时间内，他是作为实验体存在，但白眼也赋予了他对自身变化的洞察力。
　　此刻，他迫切的需要适应和熟悉自身的变化，而且他也明白，如果这股力量合适的话，必然是会被咲月推广到整个日向一族的。
　　那么他为了自己的那些兄弟姐妹们，也必须要尽快的总结出这个能量对身体造成的任何影响。
　　想到此，日向天忍推开了自己被安排居住的地方，向着涡潮隐村的训练场赶去。
　　飒~
　　破风声传出的同时，日向天忍的身影已经消失不见。

第四十五章 袭击
　　“阴阳仙法的事情告一段落了，现在要开始正式改造仙地了。”
　　这对于如今的咲月来说并不是多么困难的事情。
　　【末法欲界】乃至【黑域佛国】都可以提供给她以一定的参考，更何况她本就是这片仙地的主人，改造起来是得心应手。
　　不过终究这里面的过程很繁琐，多少还是需要一定的时间。
　　不过这不代表外界的事情她不知道。
　　毕竟自己布置的分身也同样正在旁听着整个月之都城的事务，对于派遣白云丸去漩涡一族参加人柱力方面的研究，也是经过她同意的。
　　不过相比【人柱力】而言，她更加关注的是白云丸与大筒木细胞进行融合的变化。
　　毕竟这直接关系到了月之都城是否能够拥有轮回眼这一瞳术。
　　这是整个忍界为数不多她还看得上眼的能力了。
　　而鬼夜丸给白云丸的卷轴之中是一份她自己的早期血液制品，虽然说从纯度上来说，作为羽村直系后裔的咲月要比这个世界上的千手一族和宇智波一族要纯粹的多。
　　但也正因此，可能融合带来的风险也会非常巨大。
　　当年的宇智波斑融合千手柱间的一部分肉体之后，也是直到快老死之前才开启轮回眼。
　　而没有任何大筒木血脉的白云丸直接和大筒木一族的血脉融合，最后究竟会产生怎么样的变化，实在是不好说。
　　……
　　而此刻，受到咲月关注的白云丸已经踏上了前往漩涡一族的路上。
　　此刻的他并没有开启写轮眼，咲月在将他的万花筒改为永恒万花筒的时候，他就已经拥有了开启和关闭写轮眼的能力。
　　此刻月之都城向漩涡一族所在地域的路上也受到而来傀儡士兵的摧残，不少地方只剩下光秃秃的地表和坑坑洼洼的泥泞。
　　沿路上偶尔可见的小村落也基本没多少人烟。
　　面对傀儡军团的入侵，月之都城虽然展开了结界挡住了一部分的军团，但毕竟那只是一个方向。
　　那些傀儡军团对咲月的队伍来说虽然无法造成多大的威胁，但是对于这个时代绝大部分的普通人来说，却是根本无法抗衡的天灾。
　　不过要说白云丸对于这些人的生死有多么关注，那也是不可能的。
　　人在动乱的年代当中，能依靠的只能是自己。
　　漩涡一族距离月之都城的距离比较远，就算以白云丸的速度，一刻不停的赶路也需要接近三四天的时间。
　　更何况，这可不是什么太平的世道。
　　在路上碰到一些不长眼的流浪忍者或者强盗土匪之类的存在简直不要太平常。
　　不过，以白云丸的能力，要解决这些麻烦也耽误不了他多少时间。
　　——直到他突然遭遇了一记强烈的风遁忍术的攻击。
　　然而白云丸的反应早就超越了这个世界上一般意义上的影级存在，整个身体立刻就化为了一阵雷光向着一侧回避。
　　多年以前他就已经能够熟练地运用雷遁增强身体机能，而到了如今，他更是将这种能力融入了本能之中。
　　动念之间，就可以化身为一道雷电将攻击闪过。
　　然而这还不算完，风遁的攻击虽然来势汹涌威力极大，但也正因此非常容易被发现。
　　所以，这一击并不是杀招。
　　吟~~~
　　一声刀刃出鞘的轻吟声从白云丸的身后传来，白云丸立刻抽出身后的短刀回身格挡。
　　只见一把闪烁着蓝光的武士刀狠狠地劈砍在了白云丸的胁差之上，激荡起的风暴气流向外席卷而出，直接掀飞了周围数十米内的草木碎石。
　　“嗷呜~能够挡住在下的居合，你还是第一个。”
　　犹如迅雷袭击的身影发出一声不知道是赞美还是嘲讽的话语后，浑身包裹在幽蓝色的火焰之下，一击即遁。
　　就在白云丸准备追击的时候，却发现手中的胁差竟然在于对方的武士刀撞击之下，已当场断裂。
　　诧异之间，在他的后方一个赤色的身影以一往无前的姿态向着他的位置发起了猛烈的冲锋。
　　白云丸转过身，面对疾驰而来的身影不闪不避，另一只手上闪过一阵咆哮的雷霆，这雷霆迅速化为了一把闪烁着彩光的雷霆之刃，猛然劈向对方。
　　然而，就在白云丸的刀刃即将砍在赤色身影之上的时候，一盏灯笼突然出现在了他的头顶，随后朝下放射出青色的灯光。
　　被这股光线照射到的白云丸顿时感觉到浑身一顿，一时之间竟无法操纵。
　　“这是幻术还是忍术？”
　　来不及细想，下一刻，赤色的身影就携着火焰狠狠的撞击在了他的身上。
　　轰~~~~~~
　　剧烈的爆炸声响起，冲击波带起剧烈的烟尘，伴随着赤色的火焰冲天而起。
　　“般若这家伙，还真是一如既往的嫉恨人类啊。”高空之上，一个坐在长杆提灯上的女性调侃地说道：“被这样的攻击命中，尸体也没法回收了吧。”
　　“能够挡住在下的居合一斩，恐怕事情没那么简单。”
　　另一边，幽蓝色的火焰从来人身上褪去，显现出一个长着个狗头，却做一副武士打扮的奇怪家伙。
　　事实证明，这只狗子的直觉确实不错。
　　烟尘散去之时，只见白云丸浑身闪烁着幽蓝色的雷电铠甲，与那燃烧着赤色魔火的身影僵持在了一起。
　　这股僵持没有持续多久，随着一阵雷霆爆发而出，赤色的身影也不得不在白云丸的电光之下退避。
　　后退数十步之后，赤色的身影才止住步伐。
　　缠绕在身上的魔火消失，显露出一个带着鬼面的瘦小身影。
　　很难想象这样的身体能够爆发出刚才那么汹涌的冲锋气势。
　　瘦小的身影看向白云丸，鬼面之后的双眼中露出跃跃欲试的神情。
　　“这股对死亡毫不畏惧的心，这种自黄泉归来的虚无之感，他身上有着浓厚的黄泉气味，就算不是我们要找的目标，也与其有着关系。”
　　天空中，是一名打扮的好像一副阴阳师模样的短发男子，他背生双翼，手上拿着一把扇子，上面还残留着风的痕迹，最开始的那一记风遁攻击就是他的产物。
　　此刻的他正一脸高傲地看着白云丸：“既然确定是目标，那么就不能随便损伤他的身躯，活捉他吧。”

第四十六章 妖化？仙人模式？
　　白云丸五年来在忍界鲜有出手。
　　他大部分的时间都在秘密执行月之都城委派给他的任务。
　　这些任务只要以搜集情报和与宇智波神器有关，真正需要他亲自出手的机会也确实不多。
　　然而，这不代表他在荒废时光。
　　稀奇古怪的家伙白云丸见得多了，但听到眼前这几个家伙说出的话之后，白云丸只感到好笑。
　　他是不是太久没有展现过自己的实力，以至于不知道什么地方跳出来的阿猫阿狗都敢在他面前大放厥词了？
　　真是——
　　“不知死活！”
　　以白云丸的实力，操控雷遁早已得心应手，早已不用再凭借结印的方式。
　　他的双手张开，庞大的雷属性查克拉形成了一道巨大的雷霆龙卷吹向眼前四个突如其来的敌人。
　　“雷遁·稚雷狂风。”
　　——“看来还是一头猛兽。”
　　面对如此威势的一招雷遁，四式神根本没有任何想要正面硬抗的想法，立刻左右分开，各自闪避。
　　然而，这一招并不是无的放矢，而是锁定了天空之中的那名女性的招式。
　　白云丸可是留意到自己之前被一盏突然出现的灯给束缚住行动时的情况。
　　所以他决定一出手就要干掉拥有这种麻烦力量的敌人。
　　“青行灯！”
　　其他三位式神马上也看出来了白云丸的用意，然而雷霆组成的龙卷风速度极快，很快就追上了正在飞驰躲避的青行灯。
　　长着一双狗头的式神和那名带着鬼面的瘦小身影立刻冲向白云丸，一左一右的与其交手了起来。
　　只见青行灯身下的灯杆在空中留下一道幽光，而通过这道幽光的青行灯突然速度大增，而紧追其后的狂雷龙卷却速度大减。
　　一减一加之下，对方已经摆脱了龙卷的攻击范围。
　　“这种能力，从未在忍界见过。”
　　白云丸虽然正在与两个敌人近身缠斗，但他眼观六路耳听八方，自然也是注意到了那个敌人的变化。
　　一只手幻化出的雷霆之刃与犬神的武士刀不停劈砍，而另一只手上闪烁着雷霆，应付着来自鬼面般若身上的鬼火。
　　眼前几个家伙，究竟是什么来历？
　　就在白云丸思考的同时，在他身后，手持羽扇的大天狗已经再次出现。
　　他将手中的羽扇指向白云丸，空气之中突然浮现出一道由透明风刃组成的犹如羽毛一般的箭矢，随后猛地刮向白云丸的身后。
　　“哼~这种小把戏。”
　　既然短时间内从对方的招式上看不出来历，那么也不用再浪费时间。
　　白云丸双脚猛一蹬地，狂暴的雷霆从其羽织的袖口之中窜出，受此突然的一击，犬神和般若的身体顿时被雷电击中，陷入了短暂的麻痹状态。
　　随后他头也不回，浑身再次浮现出强大的雷遁铠甲，速度瞬间提升到令人难以置信的程度。
　　飒~
　　只见那风刃箭矢只来得及穿透白云丸留在原地的残影，反倒是给自己的两个陷入麻痹状态的同伴带来了一些麻烦。
　　然而，真正的麻烦却已经找上了他。
　　“小心身后！”
　　另一边摆脱了龙卷的青行灯对着这边大喊道。
　　而大天狗对于杀机同样敏感，在白云丸消失的一瞬就察觉到了情况不妙。
　　但他完全没有料到对方的速度竟然会这么快。
　　连回头都来不及，紧接着一股无比庞大的力量夹杂着千鸟雷霆狠狠的轰在了自己的后背。
　　情急之下，他只来得及开启一面包裹全身的风盾，随后身体就犹如断线的风筝一般被白云丸狠狠地砸在了地上。
　　“可恶，这个人类明明没有任何灵力，怎么会这么强？”
　　一击就重创了原型是大妖存在的大天狗？！
　　就算这并非大天狗的本体，但是也足以令在场的其它式神惊愕。
　　就在白云丸要乘胜追击的时候，犬神和般若追了过来，他们两人挡在大天狗的身前，犬神的身上再次燃烧出肉眼可见的蓝色火焰，而般若脸上的恶鬼面具也再次露出嫉恨的表情。
　　三人猛然撞击在了一起，风压夹着气浪直冲云霄，就连远处的青行灯一时之间都无法接近，而身后的大天狗更是从坑里被这气浪直接吹飞。
　　眼看着战果白费，白云丸怒上眉梢，与两个式神硬拼的同时，口中深深的吸了一口气。
　　一股令在场四个式神心惊的气势从对方的身上升起，蛛网版的雷电凭空出现，在白云丸的身上形成了一道电环。
　　随之，是他的招牌忍术——雷遁·鸣雷吼。
　　哈~~~~~！！
　　巨大的吼声伴随着庞大查克拉构成的雷霆电闪从白云丸的嘴中向外扩散，以他为中心，这道电环向外扩散而出。
　　震耳欲聋的音波和雷电的力量仿若摧枯拉朽一般直接重创了全身和般若，就连稍远处的大天狗和青行灯也在白云丸的吼声下也双耳剧痛，双眼冒出金星。
　　随后他们浑身被这股强烈的雷电扫过，身体犹如风中残烛一般，被冲击而来的雷霆击飞。
　　……
　　就在四个式神受到重创的同时。
　　在鬼之国中，端坐在神社之内的白比丘看着眼前岌岌可危的四团灵火感到非常意外。
　　“般若和犬神就算了，但青行灯和大天狗他们虽然并不是哀家手下最强的式神，但也已经具备一定的实力，竟然都快被打散形体，看来是碰上棘手的敌人了。”
　　喃喃自语间，八百比丘尼隔空施术，手中再次浮现出四个纸人，将其抛向四个摇摇欲坠的灵火之中。
　　而就在她动作的同时……
　　——白云丸面对的四个式神立刻就有了反应。
　　它们的身上闪过一阵光芒之后，陡然凭空自生出了一股强大的力量。
　　“这是？”
　　白云丸对这股能量感觉到一丝熟悉，但此刻没有给他思考的时间，之前已经被他重创的几个神秘的敌人犹如回光返照一般，突然就从昏迷的状态清醒了过来，就连身上的伤势也在一阵阵白烟中迅速复原。
　　“人类，我承认你很强，但凭你是杀不死我们的。”
　　带着鬼面的般若发出渗人的笑声，他身上的衣服变成了蓝色的长和服，浑身的赤火也变成了蓝绿色的。
　　“与吾等为敌，你只会在绝望之中死去。”
　　远处的大天狗也模样大变，他身后的黑色羽翼变化为三对紫色的妖翼，原本还算人形的模样大变，眼睛彻底失去了瞳孔，化为了两道散发着妖异邪光的瞳孔。
　　犬神和青行灯也更是模样大变，浑身气势大变，变得更加奇形怪状。
　　白云丸看到对方的变化后，才意识到刚才自己的熟悉感从何而来。
　　眼前这几个家伙的变化，虽然外表不同，但本质上却非常类似那些早期在仙地之中修炼失败的实验体。
　　“原来如此，仙人模式的一种吗？”
　　白云丸喃喃自语道。

第四十七章 你们今天走运了吗？
　　然而，就在白云丸和这几个突然出现的拦路者交手的同时。
　　月之都城内，咲月的分身则一直通过巨型转生眼分出了一部分注意力关注着白云丸。
　　对于这位未来既有可能拥有‘轮回眼’的存在之一，在咲月的计划当中是相当重要的一环。
　　毕竟复活辉夜姬是需要十尾的存在的。
　　而十尾的外衣【外道魔像】则只有轮回眼的通灵之术才能将其召唤出来。
　　不过，在观察双方战局的过程中。
　　咲月发现白云丸显得游刃有余，所以也并没有插手。
　　至于对方几人的身份，她自然是心知肚明。
　　“那个异界大阴阳师的手下吗？这种操控手法，倒是和我的早期能力很相似。”
　　在原理上，对方的手法与自己通过无线信号传输与操控系统差不多。
　　不过因为不同世界的规律不同：其区别只不过在于传递信号的载体是什么，损耗是多少，然后如何协调波长和频率之间的平衡。
　　“不过，仙人模式这种能力看来确实烂大街了，不同的世界都会有这种类似爆发的变身技巧。”
　　算得上是一种传统艺能了。
　　不过，咲月对对方找上白云丸的目的很好奇。
　　“看起来似乎对方要找什么人，或许和那天感觉到的那股力量有关。”
　　她几乎下意识地就把这两件事就联系在了一起。
　　……
　　而看着眼前四个模样大变，实力更是数倍于先前的敌人，白云丸依旧保持着冷静的思维和锐利的眼神。
　　“这就是你们的倚仗？依靠这种蹩脚的【仙人模式】就想要战胜我？”
　　说话间，白云丸的双眼“噌~”的一声，变为了三勾玉的写轮眼，并且眼中的勾玉迅速就转变为了更为复杂的形状。
　　——永恒万花筒写轮眼。
　　被这双眼扫过的式神浑身一凉，他们的脸上首次集体性的露出了大惊失色的表情：“这双眼睛的力量，为什么与那个人的灵视力量这么相似？！”
　　那是一种不必看也不必问，就能知道他人内心的能力，是被大部分人厌恶和抗拒，被称作【灵视】的能力。
　　而写轮眼则有另一种别名——【心灵写照之眼】。
　　不同的人，不同的心灵状态，就会诞生出不同的力量。
　　如果说灵视是洞察他人力量的能力，那么写轮眼就是表达自身心灵的力量。
　　两者的区别，不过是面向不同方向的镜子而已。
　　“快退！把这个情报汇报给大人。”
　　看到这双眼的瞬间，四个式神就算是变身为了仙人模式也第一时间选择了逃跑。
　　这确实是一个理智的决定。
　　因为接下来的一幕，彻底超越了他们的认知。
　　“想来就来，想走就走？有这么简单吗？”
　　白云丸二话不说，直接选择开启了永恒眼之中的须佐能乎。
　　眨眼间，庞大的金色查克拉伴随着虚幻的骨架从他的身边升腾而起，眨眼间，查克拉在空中幻化出筋膜、肌肉、皮肤……。
　　最后，一个浑身包裹在闪电铠甲之中的金色巨人凭空出现，它背生一对犹如大氅的大翼，头上戴着象征神祇的冠冕，后背和肩膀向外长出巨大的骨刺，与其说是象征神的威光，更像是强大鬼神的象征。
　　巨人左手拿着一把犹如火炮一样的武器，而右手则是一柄略带弧度的巨大赤刃武士刀。
　　那正是宇智波一族的神器——【天羽羽斩】与【轰天建御雷炮】。
　　金色的巨人高达三百多米，犹如毁灭之神一般俯视着眼前的‘蝼蚁’。
　　就是通过巨型转生眼远处的咲月看到这一幕，也略感惊讶。
　　“这才几天，他就能使用完全体须佐能乎了？白云丸的实力还真是超出我的预料之外了。”
　　看来，自己的手下还都挺用功的。
　　然而，并不是所有人都能如此淡然地面对完全体的须佐能乎——尤其是作为敌人而言。
　　仅仅是随意动作带起的风压就死死地压制住了式神，而自从被眼前金色巨人的视线锁定之后，四个式神内心就没有片刻的安静。
　　死！会死！我们都会死！
　　强烈的死亡预兆和来自对方那巨人视线的压迫感，让四位原本还信心满满的式神瞬间就失去了战意。
　　开玩笑，他们可不是傻子，这样的敌人明显就不是他们这个级别能对付的存在。
　　对方的身姿和威压，别说是他们了，恐怕就连远吕智大人来了，也不一定是对方的对手。
　　这个世界究竟是什么个情况，怎么随随便便就能碰上这种程度的存在？！
　　“扪心自问，蝼蚁们——”
　　浩浩荡荡的声音自巨大的金色巨人的口中传出，直直的传递到了在场式神的心中。
　　随后，巨人将巨大的枪口瞄准了四位式神。
　　而四位式神大惊之下，施展出浑身解数尝试闪避逃离对方的枪口。
　　然而，神器之所以为神器，就在于它有超乎想象的力量。
　　在四个式神的眼中，无论它们各自如何逃跑，是上天，入地，绕圈还是S型。
　　它们内心始终有一种被对方锁定的错觉。
　　明明对方只有一柄枪，却能够同时让四个人感受到致命的威胁。
　　“你们今天走运了吗？！”
　　轰~~~~~~
　　震耳欲聋的轰鸣自后方传来，一瞬间，在四位式神的感知中，天地都被一股无与伦比的庞大能量所掀翻。
　　冲击波伴随着毁灭性的破坏力瞬间就把它们四人的身体彻底撕碎。
　　是的，确实轰天建御雷炮只有一柄，但它的瞄准机制和威力却远远超乎了这个时代的局限。
　　达到了只有在神话和想象之中，才能够被肆意具象化的神器。
　　……
　　“啪~”*4
　　而在远处的鬼之国中。
　　八百比丘尼脸色铁青的看着眼前已经彻底熄灭的四朵灵火。
　　“竟然在一瞬间就将四个解放了全力的式神全部解决，拥有这样实力的目标恐怕不是我能觊觎的了。”
　　四个式神临死之前传回的信号非常模糊，敌人是谁？数量多少？究竟实力程度怎么样？
　　这些重要的情报都没有任何的反馈。
　　这些被她役使的式神在灵火熄灭前所留下的情绪只有——恐惧！

第四十八章 活久见
　　“比我想象的结束得更快，这几个家伙的实力只有这种程度吗？”
　　一场称不上虎头，但绝对当得上蛇尾的战斗就这样结束了。
　　虽然知道永恒眼加上宇智波神器的力量足以让白云丸的实力产生质变，但能达到这样的程度还是有些超乎了她的意料。
　　“不过……那些人的目的很有趣啊。”咲月分身淡淡地自语：“寻找黄泉归来之人，是有什么特殊的目的？”
　　不过，就在她思考的时候。
　　突然在她身边，空间一顿扭曲，咲月的本体从中慢慢走出。
　　经过几天的仙地能量的调整，她也将自己体内银色的大筒木仙术查克拉进行了相应的改进。
　　导致以此为基础的死线结界也花费了不少时间重构。
　　不过，收获也是可观的。
　　仅仅是死线结界的防御力就已经更上层楼了，而以此为基础上的【黑域佛国】也因为基础构成的稳定，控制难度大大下降，使得咲月能够支配的黑域范围和强度有了相当程度的提升。
　　不过这几项能力本就已经达到了极为强大的地步，而且没有合适的目标测试，所以具体变强了多少，实在是没有办法衡量。
　　嘛，不过达到咲月这个程度，变强早就不是她的目的了。
　　所以她对此并不是特别在意。
　　“这几天有什么特别的消息吗？”
　　——“与其靠嘴巴说，倒不如你自己直接看吧。”
　　咲月分身在面对咲月本体的时候可一点都没有对待岚月她们的温柔。
　　这么说着，咲月的分身就将这几天的事情通过巨型转生眼传递给了本体。
　　做完了这些之后，咲月分身开口问道：“你准备什么时候离开？”
　　“看心情吧。”
　　咲月本体淡淡的回答着分身的话，缓缓的走出天守阁。
　　“这是准备当甩手掌柜了吗？”
　　吐槽了一句，咲月分身便再次闭眼坐在了主座之上，她对咲月本体不甚友好是可以理解的。
　　因为本体虽然给与了她强大的力量，但却进行了很多限制，她的存在与其说是像分身，倒不如说是咲月给这个城市留下的保险装置。
　　然而，咲月本体此刻的想法，如果能够被人洞察的话，肯定会惊掉下巴。
　　因为——
　　“算算时间，宇智波斑那边应该也准备得差不多了，大约也就这几天的时间了，可不能错过了。”
　　……
　　而在宇智波一族的驻地内
　　宇智波泉奈正一脸凝重的看着手中的报告。
　　“还是没有任何的消息吗？”
　　一个宇智波的族人站在他们面前，凝重的答道：“是，我们已经派遣了数只小队去周围打探，但到目前为止都没有发现九尾查克拉的迹象。”
　　宇智波泉奈放下了卷轴，用手捏了捏自己的太阳穴。
　　这几天的事情发展真的让他有种深切的不真实感：先是自己的哥哥被抓捕——然后又被千手柱间给救回来——然后就发现了九尾消失的消息。
　　而在宇智波泉奈旁边站着的是隼人长老。
　　他有点不甘心的问道：“要打开关押九尾的大门，必须要有宇智波一族的写轮眼，并且至少是万花筒写轮眼瞳力才做得到，难道是……”
　　隼人长老没有继续说下去，但是宇智波泉奈知道他指的是谁。
　　当年，自己的父亲宇智波田岛为了将宇智波一族的权利移交给自己和哥哥两人，在族中是激起了激烈的反对意见的。
　　然而，宇智波一族内部是实力为尊的。
　　早期宇智波田岛凭借自己的须佐能乎和神器加持，在族内威压一时，但在经过几次重大的决策失误和双目失明后，就使得很多暗处有着野心的宇智波族人看到了希望。
　　所以——内战爆发了。
　　后来，两族内部经过了残酷的内战之后，才终于将反对派消灭，顺利完成权力转移。
　　也正因如此，在宇智波斑和宇智波泉奈接手了宇智波一族的领导权之后，将策略转为了保守的休养生息的策略，近几年来少有在忍界活动。
　　——但如今看来，那次内战之中还有漏网之鱼吗？
　　而且，似乎并不是一条小鱼，而是同样达到了万花筒写轮眼层次的家伙。
　　不过这也并不意外，宇智波斑和宇智波泉奈也是通过那几年和族中同胞的杀戮之中先后觉醒的万花筒写轮眼。
　　既然他们可以，那就不能假设其他人不可以。
　　想到这里，宇智波泉奈对眼前的族人说道：“辛苦了，关于九尾的情况还需要麻烦你继续去打听，毕竟那是攸关我们一族底牌的存在。”
　　“属下明白。”
　　宇智波族人点了点头，随即转身离开。
　　“呼~~”
　　一旁的隼人长老抽了一口烟袋，他缓缓的开口道：“要去询问一下那几个看守九尾封印之牢的家伙吗？”
　　“不用了，长老。”宇智波泉奈摇了摇头：“他们已经尽力了，是对方的实力超过了他们的应付范围。”
　　“所以，你决定把这个责任扛下来吗？”
　　隼人幽幽的说道：“这件事情迟早会曝光，到时候可不会轻易的善了。”
　　听到这句话，宇智波泉奈笑了笑：“归根结底，这件事情的出现是我们被有心算无心的结果，如果真要找出一个罪魁祸首，那么本来责任就在我的身上，我还不至于连承担后果的气量都没有。”
　　“哎……”隼人叹了口气，“你也是，斑也是，两兄弟一个个的都这么逞能，想要自己一个人扛下所有。”
　　“没办法，这就是身为首领的责任。”宇智波泉奈缓缓的走到窗边，拉开窗帘的他将视线远远的投向了宇智波一族的驻地中央。
　　在那里，一个巨大的舞台正在搭建。
　　而看着那个舞台的宇智波泉奈，不知道想到什么了，脸上露出了促狭的笑容。
　　“比起我所要承担的责任，斑大哥要付出的可比我多多了，他都能够扛下来，我又有什么抱怨的资格呢？”
　　“……”
　　这句话让宇智波隼人确实不知道怎么接，因为当他听说宇智波斑接下了那个跳舞的委托之时，他的内心也是懵逼的。
　　而且更加令他没有想到的是，除了宇智波斑之外，就连宇智波泉奈和那个千手柱间竟然也决定下场一起和斑跳舞。
　　这简直是——活久见。

第四十九章 有钱就是可以为所欲为
　　这已经是咲月第二次亲自来到宇智波驻地了。
　　这也多亏了她轮回创生的能力，九尾的动乱似乎并没有给这里造成任何的变化，
　　否则，恐怕现在的宇智波一族即使能够在九尾的蹂躏下勉强生存下去，也迟早会被其他忍族群起而攻之。
　　毕竟宇智波一族的名声有多么大，它们得罪的敌人也就有多么强。
　　多年以前，她就通过操控白云丸给与了还在云雷峡的宇智波们以十王审判瞑晦视明的教训。
　　那个时候的宇智波一族如日中天，在宇智波田岛的带领下，每个人都将骄傲写在了脸上。
　　直到后续的边界一战之后，宇智波一族遭到多方联手的算计重创后，这种迹象才有一些变化。
　　不过那个时候的宇智波一族内部是人心思动，在骄傲的历史之下遭遇如此的惨败，他们迫切地需要寻找出一个合理的解释，一个能够发泄众怒的对象。
　　这就是人性——古往今来都是如此。
　　后来，整个宇智波一族内部经历了多方争夺，最终才确立了以宇智波斑和宇智波泉奈两个人为首领的制度架构。
　　而宇智波田岛则在这个过程中，在完成了权力过渡之后，顺理成章的成为了牺牲品。
　　在这个时期的宇智波一族，虽然实力上大大不如云雷峡的时期，但在高端战力上他们并不见虚弱。
　　毕竟内战虽然损耗了非常多宇智波精英，但在这种极端的环境下，最后走出的胜利者要比之前只会躺在先辈功劳簿上混吃等死的宇智波们要强太多。
　　甚至其中还诞生了不少拥有万花筒的族人们。
　　鼎鼎大名的幻术——【伊邪那岐】与【伊邪那美】也是在这个时期开始出现。
　　不过，这整个内战的节奏始终都被上一代的首领宇智波田岛控制在一定的范围之内。
　　那些数量众多并没有资质开眼的同胞被彻底排除在外，对此根本一无所知，使得作为一个血继限界忍族根基并未受到太大的伤害。
　　而经过这几年的对外的保守策略，再加上和之国内部的环境要优越于之前云雷峡太多。
　　他们内部凭借以家族为单位的小农经济就足以生存下去，虽然效率不高，但宇智波一族集体意识强烈，抵抗自然风险的能力非常出众。
　　凭借产出也能够维持一个在这个时代相对较好的生活。
　　最直观的结果就是最近几年宇智波一族小孩的自然出生率大大提高。
　　这对于宇智波一族的任何派别来说都是一个好消息，即使是争权失败的那一部分宇智波也在看到这段时间族地的变化后，也逐渐的放弃了各自的野心。
　　实际上宇智波泉奈也是将这些宇智波们看低了。
　　不可否认其中有为了自己利益而反叛的宇智波，但绝大多数的宇智波族人重感情要胜过利益，他们只是出于各自立场和认识的不同，以各自认为‘正确’的方式带领这个族群走向不可预测的未来。
　　这里面没有谁一定对谁一定错的真理，最终能够决定历史轨迹的唯有实力。
　　……
　　咲月依旧穿着她标志性的华丽和服走在宇智波一族的大街上，而咲月所经过的地方，依旧如往常那般，很快就被挤得水泄不通。
　　就连一些顽皮的宇智波小孩也在无意识的玩耍，从咲月的身边跑过去之后，也无一例外的停了下来。
　　然后呆呆地站在咲月的背后，用一种懵懵的眼神看向她的背影。
　　这自然不单纯是因为她外表的原因，而是她本身透露出的气场和超越了境界的位格所自发透露出的魅力。
　　——超越极致的强大带来了绝对的自信。
　　——冷静而瑰丽的灵魂带来充满神光的金色双眸。
　　——低眉的眼神和优雅踱步的仪态让命运都要为她驻足。
　　这种种无法形容的气场糅合在了她的身上形成了超凡的魅力——那已经不是单纯能够用‘美’或‘丑’能形容的概念了。
　　不过，咲月本人一如既往地没有太多自觉，她这次来宇智波驻地也不是来走秀的。
　　“按照时间推算，宇智波斑那边应该准备的差不多了，明天就是他们要被【公开处刑】的日子了。”
　　想到这里，咲月的步伐没有丝毫放慢，很快就在众人的目送之下来到了宇智波一族的权利中心。
　　宇智波警备室。
　　按照宇智波一族的规定，在任务正式执行的前一天，任务委托者需要在这个时候确认任务进度，并且正式交付任务的定金。
　　不过上一次，咲月就已经财大气粗的用金条支付了定金，所以她自然有权利这个时候来确认任务的进度了。
　　看门的仍旧是上次那两个宇智波一族的忍者，至于姓名，咲月并没有强迫自己记住不重要人物姓名的习惯。
　　不过似乎他们对咲月的印象颇为深刻，打招呼的一人紧张得都口齿不清了。
　　“咲月....小姐，您您您.....您好。”
　　本来咲月只想无视他们自顾自的走进去的，不过既然对方都主动打招呼了，她也就稍微寒暄了两句。
　　“两位宇智波的小哥，这次来我是来确认我委托的任务进度的。”
　　另外一个宇智波族人相对沉稳一些，不过看他那眼观鼻的样子，恐怕也是在强迫自己不要如同同伴那样失态。
　　“确认委托进度的话，直接前往一楼大厅的任务发布处询问工作人员就可以了。”
　　“多谢两位。”
　　点了点头，咲月便自顾自地走了进去。
　　而恰好，当她刚走进去的时候，就看到了从楼上走下来的宇智波泉奈和宇智波隼人。
　　在看到咲月的第一时间，泉奈先是愣了愣后，才反应过来：“咲月小姐，这是来确认任务进度的吗？”
　　“对于宇智波一族的信誉我是信得过的。”咲月的说话技巧已经深入骨髓：“不过两百万両毕竟不是一笔小数目，所以我想您也是可以理解的。”
　　“理解，理解，我刚好也要去看斑大哥那边准备的怎么样，我们一起去吧。”
　　实际上，宇智波泉奈根本理解不了。
　　用两百万両雇佣忍者来跳舞？！
　　——我有这两百万両去猫之村或者羽衣一族购买忍具它不香吗？去附近的小村子收购粮食和铁矿石它不美吗？
　　只能说有钱真的是为所欲为。
　　三人结伴，一路上随口聊着天，一边向着一处被隔离开的区域走去。
　　一路上没有看到几个行人，除了一些宇智波的暗哨之外，就只有天空不时飞过的忍鹰。
　　最后，当咲月来到彩排的现场的时候，肉眼视线范围内还未见到人，就远远地就听到了两声颇为标志性的声音。
　　“马达拉！！！”
　　“哈西辣妈！！！！”

第五十章 两人的羁绊
　　随着两声标志性的大喊，紧接着三人前方就传来了一阵剧烈的震动。
　　“这两个家伙，看来精神还不错。”
　　咲月对可能发生在斑和初代之间的任何互动都保持着吃瓜围观的状态。
　　不过一旁的宇智波泉奈可就没这么淡定了。
　　他和隼人长老互看一眼之后，立刻发动瞬身之术赶了过去。
　　而咲月则凭借着转生眼的洞察力，越过了这段距离，直接就将视线投入到了在舞台上对峙的两人。
　　“说了多少次了，柱间，这个动作你的节奏不对，第三个拍子之后你应该在我的右手边，而不是后边。”
　　舞台上，宇智波斑不再是单纯穿着背部标有宇智波一族团扇图案的长袍了，而是在外部配上了红色的叠层挂甲。
　　这样的搭配之后，不仅实战中防护能力更加出众，就连外观看起来也颇有一种美感。
　　不过，他的老毛病还是没有改。
　　“你一到我身后，把我的拍子也给打乱了，如果你实在是音痴的话，就不要来帮倒忙了好吗？”
　　“嘛，斑，不要那么生气嘛？”千手柱间同样也在外面套上了一层红色的挂甲，他的脸上露出标志性的傻笑：“我也没想到你的那个毛病一直到现在还没好嘛。”
　　听到这话的宇智波斑眉头一挑：“这是我的问题吗？哈西辣妈？”
　　自知理亏的柱间连忙摆手道歉：“好吧，好吧，我会努力再试试的，让我再放一遍音乐好吗？”
　　“哼~”
　　……
　　当泉奈赶到的时候，看到的除了地上的一个大坑之外，就是正准备重放音乐的两人。
　　“斑大哥，还有千手柱间，明天就是你们正式演出的时间了，准备的……怎么样？”
　　宇智波泉奈对自己的大哥一向是很有信心的，无论任何任务，自己的大哥都能完成得非常妥当。
　　不过这样的任务里面，还从来没有包括过跳舞。
　　“而且看刚才的场面，斑大哥还没有和千手柱间练好配合，这样真的没问题吗？”
　　宇智波泉奈内心是不安的，虽然他也在其中有一定的戏份，但是那是很短的一个配角角色，基本没出现太长时间。
　　真正的重头戏还是在自己的大哥和千手柱间的身上。
　　“哦，是泉奈啊。”
　　“还有几个动作的配合不是很流畅，不过再训练半天应该就没问题了。”
　　宇智波斑回过头看向了泉奈和隼人，然后将目光投向了慢慢走来的咲月。
　　“时间过得真快，咲月小姐，你这是来确认我们的进度吗？”
　　面对宇智波斑的询问，咲月点了点头：“原本我是这么打算的，不过按照你们现在的进度，更大的概率是看到你们在台上手忙脚乱的一幕吧。”
　　一旁的宇智波泉奈和隼人顿时一头黑线的看向咲月。
　　要不要这么直接，敢情这位有钱人就是来看笑话的吗？
　　而另一边，千手柱间则正在负责场地的修复工作。
　　他一只手按在一个卷轴上，澎湃的查克拉顺着指尖涌出。
　　——“土遁·有为转变”。
　　随着这个忍术的发动，周围的土地开始朝着他手上盖着的设计图的样式变化。
　　很快那个坑洞就被填满，舞台又重新恢复了原样。
　　看看柱间那熟悉的动作，在场的不用想也知道这两位只怕不是第一次破坏地形了。
　　怪不得这周围要被隔离起来，恐怕这两位在这里练舞的时候，还多多少少兼职了一下拳掌交流吧。
　　修复完了地形的柱间走了过来。
　　然后，很不凑巧的，从他的肚子传来了一声——咕~~~
　　听到这个声音，斑瞥了一眼柱间，叹了口气：“反正继续练下去也只不过是再次破坏场地而已，先去吃饭吧。”
　　“额，斑大哥……这样说话，不太好吧。”
　　宇智波泉奈有点尴尬，对于千手柱间他们整个宇智波一族上下还是很感念的，毕竟是亲自背叛了家族把首领带回来的男人。
　　但似乎宇智波斑反倒表现的像是一直在闹别扭。
　　不过，只要能够了解斑和柱间之间的羁绊有多么强烈的人，恐怕也并非不能理解他此刻的反应。
　　——“想不到后世差点灭世成功的宇智波斑，此刻对感情的表达手法还这么幼稚。”
　　咲月一眼就能看出现在斑的状态：他看起来强硬，但实际上是在愧疚。
　　千手柱间和他是多年的朋友，他们曾经为了彼此，不惜暴露了家族的意图，通过打水漂的形势互相告知对方“快逃”的信息。
　　而这次，千手柱间为了他，更是不惜做出了等同背叛家族的行为。
　　这样的大恩对于宇智波一族来说确实难以弥补，这也就导致宇智波斑的内心深处对于千手柱间是感到亏欠的。
　　也正是这份亏欠，使得他最终决定放下自己的骄傲，去接下了那份委托，以此偿还来自柱间的恩情。
　　宇智波斑的别扭，与其说是对着柱间，但其实更是恼怒于自身的能力不足。
　　为此，那个名为大筒木岚月的女人也被他死死的记在了脑中。
　　不过也正如咲月所看到的，宇智波斑现在对自己感情的处理方式非常幼稚。
　　“额……”
　　看着两位根本无心演练，宇智波泉奈有点尴尬的看了看一旁的咲月。
　　这位毕竟是他们的金主，这么不给面子真的好吗？
　　“无所谓，不用在意我。”咲月反倒主动退了一步：“不过是多等一天而已，我也并非没有这个耐性。”
　　“哦~既然这样，那就一起去吃饭吧。”
　　“白米饭？我们这里可没那种东西，小咸菜拌饭或者是小萝卜搭配小米粥，你自己选吧。”
　　听到这话的千手柱间泄了口气，肉眼可见的黑线在他的头上缠绕起来——“怎么这样~”
　　宇智波斑对于这种状态的千手柱间一向没有办法：“如果你想吃肉的话，就去村子南边吧，我们一族专门在南边有一个野生动物的放养区，我已经下过命令了，如果是你的话，每三天在里面可以杀一只动物取用。”
　　可别小看了‘每三天可以杀一只动物的承诺’。
　　这可是专门供应给附近贵族作为肉食的奢侈品。
　　能够吃肉，在这样的时代是一件非常奢侈的事情。
　　毕竟这可是火影忍界，在这个时代，猎杀动物有时候比杀人放火的风险更大，一不小心就会遇到体格爆表不知道吃什么玩意长大的怪物，把自己的小命丢掉。
　　在这样的前提下，驯化家畜其实是一件风险极大的事情。
　　所以在绝大部分情况下，大部分人的肉食来源都是以河流里的小鱼为主。
　　而对于宇智波一族来说，他们引以为豪的两大支柱产业一个就是和猫之村合作的忍具，还有一个就是利用写轮眼幻术支配下的蓄养野生动物。
　　能够允许一个外人随便踏入这样的核心区域，那已经是最高级的信任了。
　　不过，两人随后说的几句话，引起了咲月的注意：“我记得前段时间还看到你带着几只蛤蟆回来了的，下次记得带回来几只杀了吃也不错。”
　　“额，斑可别乱说，那可不是普通的动物，那可是仙人哦~，它们可都会说话的，吃它们肯定会遭天谴的。”
　　蛤蟆、还会说话……
　　这样明显的特点，立刻就让咲月意识到：三大仙地之一的妙木山已经派来小卒子来接触阿修罗转世了。
　　柱间身份的暴露是迟早的事，这本不算意外。
　　但这群蛤蟆仙人接触他的目的是什么呢？
　　“自从那次在天龙心洞里和烛九阴交过手之后，一直以来还没有和这群家伙打过交道，而且偏偏挑上了千手柱间这么一个时期介入。”
　　咲月看着千手柱间和宇智波斑的背影，若有所思。
　　一旁的宇智波泉奈和隼人长老倒是对能够说话的动物表示并不奇怪。
　　毕竟这个世界之中，比较强大的通灵兽都是可以说话的。
　　他们也只是认为千手柱间碰到了某个通灵兽罢了。
　　“咲月小姐，能够吃上肉的机会可是很难得的，我们一起去吃中饭吧。”
　　“不用了，我还有事情要处理，明天再见吧。”
　　说完，咲月便转身离开，虽然没有那个机会看到斑和柱间排练的一幕，但获取了一个新的情报，也算是有所收获。

第五十一章 封邪咒法
　　鬼之国神社内。
　　幽幽的冥火之中，四个纸片人从中浮现而出。
　　比丘尼这次慢慢地放下了手中的唤魂剑，阴阳神目看向四个纸片人，那仿若万花筒的一幕再次在她的眼中出现。
　　瞬间，四个式神袭击白云丸然后被反杀的整个过程在她的视线中又重现了一遍。
　　特别是在看到白云丸那犹如武神降世一般的须佐能乎，亲身感受着式神们面对其的无力。
　　这种感觉让回过神的比丘尼神色大变。
　　“怎么可能？！竟然有凡人能够直接使用神力，简直就和那个家伙一样。”
　　而在她惊疑不定的时候，面前的四个式神也自发的吸取着神社周围集聚而来的魂力和信仰之力，开始逐渐的构筑自己的躯体。
　　随着四道光芒降下，那被白云丸杀死的四名式神又重新出现在了比丘尼的面前。
　　四位式神已经不是第一次战死了，所以很快就反应过来自己是被对方又再次复活了。
　　这种杀不死的特性也是神道力量的一个特点，只要作为被供奉（或者降服）的本体没有受损，那么作为阴阳师是可以花费一定的力量再次召唤出这些式神的。
　　然而，这并不意味着它们就没有过错。
　　“比丘尼大人，很抱歉，我们任务失败了，请您责罚。”
　　这种时候，狡辩是没有意义的，一个坦然的态度会好得多。
　　显然，作为四个式神当中的领导者——大天狗在认错上显然很有经验。
　　“你们下去吧，这次失败不是你们的责任。”
　　“可是……”
　　“够了，你们四个已经先下去养伤恢复灵力吧。”
　　比丘尼也不是一个不讲道理的人，对方展现出来的实力确实太强，已经完全超出了她这四个式神能够应对的等级。
　　“嗨。”*4
　　四个式神也不敢再多说什么，纷纷化为灵火离开了神社偏殿。
　　独自一人的比丘尼缓缓站起，在偏殿内踱步思考。
　　“如果这就是远吕智大人所要寻找的宿体的话，仅凭哀家目前的肉体和实力，就算抓住他也需要付出惨重的代价。”
　　“可惜了，我的法身还需要一段时间才能突破封印，但这具肉体已经撑不了多久了。”
　　想到这里，比丘尼从长袖中拿出一面镜子，而在那面镜子之中，映照出的不是她此刻美貌的面容，而是另一个早已衰老得不成样子的‘人’。
　　不——与其说是人，倒不如说更像是一个苍老到了极点却又挣扎不死的‘怪物’。
　　看到镜子中反射出的令人憎恶的形象，她的双目之中放射出森冷的邪光。
　　“看来，只能先利用一下那个家伙了。”
　　想到这里，比丘尼站了起来，她再次换上了一套祈祷用的巫女服。
　　随后，她慢慢地走向了本殿之内。
　　“八俣远吕智大人，您虔诚的侍奉者恳请您的降临与指示。”
　　相同的程序和相同的咒语，比丘尼再次选择召唤出了‘邪神’。
　　“嘶~~”
　　一如既往的猩风和魔力再次从石门之后喷薄而出，紫色的能量化为八头八尾的大蛇出现在石门的结界之中。
　　这一次，邪神可就没有上次那么好说话了。
　　“比丘尼——祭品呢？”
　　“都在这里，请远吕智大人笑纳。”
　　说完，她拍了拍手，神社外面传来了轰隆隆~~~的巨响声。
　　只见一个巨大的傀儡从外面运送来了好几十个巨大的口袋，而每个口袋之中所装的也就是其口中的‘祭品’了。
　　不言而喻，等待他们的命运是什么。
　　“嗯~~~”
　　看到眼前的饕餮大餐，邪神如同蛇类一般地兴奋地吐了吐虚幻的信子，然后八个头张开，犹如数道吸力强大的黑洞。
　　这个邪神看来是饿了太久了，它就连打开这些口袋的功夫也懒得费，就直接将其全部吞入了腹中。
　　吞噬完了极品的邪神发出了惬意的呼噜声，它感受到了自己力量正在恢复，然后它将目光看向比丘尼。
　　“你给我准备的容器呢？”
　　“抱歉，大人……”八百比丘尼将头埋下，言语恭敬的说道：“虽然已经发现了疑似目标的人物，但是仅凭我的手下根本不是对手。”
　　边说话的时候，比丘尼为了增加自己的说服力，还用法术重现了白云丸和四个式神对抗的一幕。
　　而这位‘远吕智’邪神大人在看到白云丸幻化而出的须佐能乎时，明显也愣住了，而看到须佐能乎手中那把巨剑时，情绪直接就被点燃了。
　　一股恐怖的气压瞬间充斥了整个鬼之国境内，就连整个天空在这股庞大的魔力影响下形成了一道巨大的漩涡。
　　“该死的须佐之男，该死的蛇之麁正，怎么在这个世界也会有它们的痕迹！”
　　比丘尼抬起头问道：“大人，如果对手是那位的神子，那以我目前的实力是无法和手持神器的他抗衡的，那让您降临在这个世界的计划恐怕就无法施行了。”
　　“所以呢？”远吕智邪神看向自己眼前的大阴阳师：“你耗费了那么多祭品召唤我，不会只是为了告诉我这样一个消息吧。”
　　“既然大人说来自黄泉比良坂的灵魂就可以成为大人的容器，那么这具身体，想必也能够满足大人您的愿望吧。”
　　说到这句话的时候，八百比丘尼站起了身，神色狂热的对着邪神张开了双手：“我是领悟了【泰山府君祭】的大阴阳师，灵魂也从黄泉比良坂返回了，只要吞噬了我的灵魂，那么大人您就可以降临了。”
　　“嗯？”
　　听到这话，远吕智邪神的蛇脸上没有露出多少兴奋贪婪的表情，而是开口道：“比丘尼，你的灵魂确实符合我降临的要求，但是你本身作为大阴阳师就拥有足够的价值，吞噬掉你的灵魂只是对你价值的浪费。”
　　“……”
　　听到这里，神色狂热的比丘尼表情一呆，然后她缓缓地低下了头。
　　“是这样吗？那真是可惜了……”
　　低沉的声音从她的口中传出，而就在远吕智邪神想要听清自己的这位信徒究竟在说什么的时候。
　　突然间，祂感觉到了一丝异样，从祂的八双蛇眼中，也同时透露出了一丝惊疑不定。
　　“我的身体，不听使唤了？”
　　就在祂发觉不妙的时候，庞大的魔力形成的蛇身体内突然出现了无数颗亮光。
　　这些亮光形成了一道道符文小字，然后彼此勾连，犹如一道道复杂的纹路。
　　——这是封邪咒法！什么时候自己竟然中了这么多的封邪咒法？
　　然而，还不等祂回过神来，眼前的巫女已经开始结印施法。
　　邪神赫然发现，此刻自己体内的力量已经完全不受自己操控，而是正顺着自己的身体流向前面的比丘尼。
　　力量被压制篡夺，本来就并不是全盛时期的邪神就连一句狠话都来不及放出。
　　它的大蛇形态瞬间消散，眨眼间庞大的身躯就化为了一道庞大的紫色能量流被眼前的巫女给吸收。
　　接近半个小时之后，这股庞大的能量才最终消散，徒留一个残破的石门和独自站立在前方的巫女。
　　“让哀家看看，这种程度的力量，究竟是不是你的对手吧……”

第五十二章 求道玉的弱点
　　“又是上次的那股力量？”
　　在月之都城的咲月分身闭着双眼，坐在主座上的她用一种慵懒的姿势靠在一边，被束缚在这里的她确实有越来越‘佛’系的趋势。
　　唯一的乐趣，就是使用巨型转生眼看一看忍界各地的景象了。
　　所以，纵使相隔千里，这么明显的能量流动也没有逃离她的观察。
　　“那个巫女也终于有动作了吗？可是如果凭借这种力量就想要打我那几个下属的主意，那未免有点异想天开了。”
　　但拥有了这种力量之后，你究竟是会选择合作还是对抗呢？
　　咲月分身无意识的思考着，随后淡淡的笑道：“不过……其实是哪种都无所谓了。”
　　——
　　而此刻，月之都城的外界
　　正在操控羽村石像与傀儡军团作战的岚月明显感觉到了对手的变化。
　　这几天来，她自从研究了这些傀儡军团的进攻习惯之后，就发现了这些傀儡军团实际上缺点甚多。
　　只不过是因为它们的数量和悍不畏死的特性导致它们的压迫感远远超出他们的势力范围。
　　而一旦拥有了即使是普通攻击也能够造成巨大范围杀伤的羽村石像之后，收拾这种敌人就不过是割韭菜而已。
　　这几天的战果也确实值得称道，已经与辉夜铃木将防线向外推出了很大的距离。
　　不再如前几天那样被对方依靠数量给堆在门口，凭借着结界才能顶住对方的数量进攻了。
　　不过，就在刚才，她在试图操控羽村的石像将前方一个大型方阵的傀儡一举消灭的时候。
　　一直以来都是打不还手、骂不还口的傀儡军团突然有了变化。
　　在这些傀儡的四周突然升腾起了庞大的深紫色‘查克拉’，这股‘查克拉’形成了一道帷幕，直接偏转了来自羽村石像的‘嘴炮’攻击。
　　“嗯？”
　　这个变化让岚月有点意外，不过她很快就进入了‘转生眼查克拉模式’，随后右手横空一捏。
　　六颗求道玉凝聚在她的手中，形成了一柄巨大的金剑。
　　“金轮转生爆。”
　　随着口中轻吐招名，横空出世的巨大金剑直接劈向了那巨大的能量帷幕。
　　求道玉是这个查克拉体系的高位象征。
　　面对这个世界的力量体系本应是无往不利的。
　　然而，下一幕的景象却远远超出了她的预料之外。
　　一个毫不逊色羽村石像的巨大鬼神从那紫色的帷幕之中浮现而出，它的头生双角，甫一出现，巨大的魔力漩涡伴随着紫色的闪电就在它头顶肆虐。
　　而那柄巨大的金剑则被它的双手死死的撺在了手中。
　　“竟然能够挡住我的金轮转生爆？”
　　岚月对于眼前这一幕有点意外，她自从纵横忍界以来，除了咲月之外，还没有谁能够正面硬抗她的金轮转生爆。
　　而眼前的鬼神也露出了得意的神情，混乱的眼神犹如变色龙一样地上下转动。
　　随后立即就锁定了另外的一个方向。
　　“吼~~~~~”
　　大吼一声，巨大的鬼神将金剑震开，同时巨嘴一张，犬牙交错的恐怖利齿之中，一股庞大的力量开始积攒。
　　然而，它朝的方向却不是岚月所在的位置，而是月之都城的方向。
　　“休想！”
　　岚月再不保留，身后首次再次浮现出了三颗求道玉，然后与金剑消散的六颗求道玉集合在了一起。
　　她双手在胸前结印。
　　随后，九颗求道玉彼此融合，然后向外扩张，随后在空中形成了一道巨大的黑色盾牌。
　　而与此同时巨大鬼神的魔炮也应声而出，轰击在了岚月的求道玉防御盾之上。
　　轰~~~~~~~
　　巨大的能量流轰击在求道玉之盾上，吹拂的狂风直接掀飞了周围的所有傀儡，仅仅是魔炮逸散出的风压，就将巨大的羽村石像吹得后退不止。
　　鬼神发出的能量光束几乎与羽村石像的那一发嘴炮毫无二致，但随着两股能量的僵持，一抹裂纹却逐渐的在求道玉之盾上开始逐渐蔓延。
　　“怎么可能？！”
　　这一次，岚月是真的震惊了，竟然连求道玉都挡不住对方的这一击吗？
　　而就在这时，辉夜铃木的声音从一侧传出。
　　“百花皆杀之舞！”
　　轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~轰~
　　无数的黑色尖锐骨刺从地上向外迅速生长，这些骨刺在求道玉之盾面前又形成了一层防御，凭借那接近共杀灰骨万物即死的特性。
　　即使是来自异界的能量，也无法动摇这些骨头分毫。
　　而这招，可不是单纯地拿来防守的。
　　顺着鬼神巨炮轰击而来的方向，巨大的骨刺一刻不停的生长蔓延，不过一眨眼的功夫，巨大的鬼神就被无数尖锐的骨刺刺穿。
　　随后，它巨大的身体就开始由内而外的崩坏，开始逐渐的化为最基本的能量粒子在空中湮灭。
　　就连岚月金轮转生爆也无法奈何的敌人，竟然一招就败在了这黑色骨刺之下，不得不说这个能力实在是强悍。
　　不过，毕竟是继承自共杀灰骨的即死之招。
　　能够达到这种程度的杀伤也在意料之中。
　　“岚月大人，你没事吧？”
　　而发动了大招之后的辉夜铃木也立刻赶到了岚月身边。
　　“没事，只是刚才的那个大家伙究竟是什么来历？竟然能够挡住求道玉的攻击？”
　　如果求道玉无法造成有效的杀伤的话，那么月之都城的守备力可就大大下降了。
　　辉夜摇了摇头：“我也不知道，不过无论如何，先回去向咲月大人汇报吧，凭大人的智慧，她一定可以找出对策。”
　　“嗯。”
　　……
　　月之都城
　　“要防御住金轮转生爆的攻击其实很简单。”
　　咲月听到岚月的汇报后，淡淡的说道：“单纯的求道玉仅仅在【查克拉】构建的力量体系当中占据绝对的高位，所以面对异界的力量，它也就只是一种强大的力量而已。”
　　“当然就算是异界的力量，但其中只要包含有作为拥有五行力量和阴阳之力的存在，那面对求道玉就必然会被消弭。”
　　而所谓的阴阳师恰好就是以这五行力量为底蕴构建的职业体系。
　　所以，虽说求道玉并不是无敌的存在，但却天克阴阳师。
　　“而这个巨大鬼神之所以能够硬抗金轮转生爆，也是归功于它体内除了阴阳师的神道力量之外，还有一股庞大的妖力。”
　　“妖力？”
　　这个词让岚月和辉夜铃木一呆。
　　“举个例子吧——”
　　咲月分身右手抬起，一个绿色的求道玉在她的手中显现而出，同时左手之上浮现出一柄阴阳仙术组成的仙术之刀。
　　她轻轻的用仙术之刀对准了那枚求道玉，然后刀光一闪。
　　只见那无往不利的求道玉在仙术组成的刀刃面前，就好像一个普通的球体一般被一刀两断。
　　“求道玉被切断了？”
　　岚月和辉夜铃木都愣住了。
　　在这个时代，仙人模式或者仙术都还没有现世，在他们的过往战历和彼此对战中，求道玉几乎是一种绝对的存在。
　　除了辉夜铃木的血继淘汰可以与之对抗之外，其他的东西就连触碰求道玉都做不到。
　　散去了手中的求道玉和仙术，咲月分身开口道：“求道玉虽然强大，但是却无法化解由自然能量组成的仙术。而妖力实际上就是另一种形式的自然能量，所以求道玉没有延续它无往不利的特性，反倒有被对方压制的迹象。”
　　岚月有点难以置信：“那岂不是说，求道玉面对会使用仙术力量的敌人，会很被动？”
　　“没错。”
　　咲月分身淡淡的点评道：“所以，要真正的对抗这些敌人，岚月，你也需要重新开始仙人模式的修炼了。”

第五十三章 命运的舞台
　　第二天。
　　宇智波驻地当中万众期待的时刻终于到了。
　　虽说宇智波斑接下的那个任务是所谓的机密，但这件事实在是太有轰动性了。
　　几乎从当时宇智波斑决定接下这个任务的时候，这个情报几乎就被当时不可执行的宇智波任务发布员的一声惊呼搞得全警备员人人皆知了。
　　如果不是因为后续考虑到要去千手一族驻地内去执行任务，他当时真的想要开启万花筒写轮眼让在场的人都陷入幻术之中。
　　如果有人问现在宇智波斑：马达拉桑，请问你现在的感受是什么？
　　站在后台的他，可能只会眼角抽搐的回答。
　　——后悔，总之就是非常后悔。
　　“能有这么多人来看，斑，你可出乎我意料的受欢迎啊。”
　　千手柱间偷偷地站在隔开前后舞台的帘幕背后偷偷的看着周围涌来的人潮，一边给宇智波斑和宇智波泉奈打着报告。
　　这话说得宇智波斑一阵不爽。
　　“你这话什么意思？我好歹是宇智波一族的首领，受族人欢迎是理所当然的。”
　　千手柱间有点纳闷的回头看了看柱间，发出了会心一击：“既然你这么受欢迎，为什么现在还是单生呢？”
　　这话说得，宇智波泉奈在斑的背后对着柱间举着大拇指，但是他看向柱间的表情却带着怜悯。
　　“……不愧是铁憨憨柱间，这种话你也敢说。”
　　然而，就在千手柱间还没有自觉，而宇智波斑已经有点按耐不住准备好好教训这个舞伴的时候。
　　只见到在前方的主持人开始说话了：“各位、欢迎大家今天放下了手中的工作来到这里参与这样的一场盛宴，我相信各位对此也与我一样期待已久了……”
　　“哦，宇智波斑要跳舞竟然是真的！”——这是驻扎在宇智波驻地内的情报员，他们的任务就是搜集各个地方发生的大小事，有点类似记者和间谍的复合体。
　　“这就是宇智波的凝聚力吗？不愧是号称忍界‘最强’的一族。”——这是某个隐藏于其中的贵族代理人这样记录着，他是负责考察各个忍族实力的探子，算是贵族和忍族之间的中介。
　　当然，排除掉这个别的声音之外，绝大部分的都是——
　　“斑大人赛高~~~斑大人赛高~~~~”
　　……
　　虽然这个临时搭建的舞台算不上豪华，周围人群的数量却已经达到了上千的程度，这代表着：除了宇智波驻地内有任务在身的成员和负责警备任务的人员之外，所有在宇智波驻地常驻的人都集中在了在这里。
　　而主持人在等待眼前狂热的情绪稍微冷却了一点之后。
　　他举起一个用来扩音的忍具装置，吊起了众人的胃口：“我相信，今天各位都知道即将表演的人是谁，但是——各位难道不好奇是谁下达的委托吗？”
　　这个问题提出来的时候，全场鸦雀无声。
　　毕竟，这些宇智波族人和绝大部分的普通人在听到这个消息之后，第一反应是不可置信。
　　而在他们确认之后，思想上就完全陷入了狂热，整个脑子就已经完全被斑的形象充斥了，哪里还会想那么多。
　　这是一个个人崇拜的时代，而强者就是天然的偶像。
　　不过，用现在的话来说，可以说这场‘舞蹈会’是咲月全资赞助的，而两百万両在这个时代也确确实实是一笔巨款。
　　这个主持人虽然实力不怎么强，但做人还是非常机灵的，在没有人教的前提下，就学会了恭维甲方爸爸。
　　所以，他特地安排了一个让咲月出场的机会。
　　“各位~我也不卖关子了~~，今天，这位神秘的嘉宾也被我们有幸请到了现场。”
　　说完，他侧过头，对着舞台的另一边恭敬的一礼，开口道：“——有请咲月小姐。”
　　顺着主持人的动作，所有人的注意力都被吸引到了舞台的边缘。
　　而在那里，一个车辇已经停在了舞台边上，而一只纤细的手臂正在缓缓的推开车辇的侧门。
　　——然后，所有人的视线之中，天空都仿佛在瞬间为之一暗。
　　在所有的人的潜意识之中，仿佛他们刚刚看到了什么，然而记忆却在瞬间又成为了一片空白。
　　在光与暗的突兀切换中，世界又重新归于了光明。
　　然后，他们终于看到了——然后所有的人都下意识地屏住了呼吸。
　　全场一片寂静，只是用目光呆呆地注视着那自车辇上优雅而下的黑发女性。
　　“这是在做梦吗？为什么，我好像看到了一个……一个……”
　　一个舞台下的观众这样喃喃自语着，他贫弱的语言不足以支撑他说出多么华丽的辞藻。
　　但那睁大到了极限的双眼确实也不眨的跟随着那女性的步伐。
　　而这种情况很快就扩散开来，别说他一个普通男人了，甚至就连在场的众多女性也是一样的反应。
　　这超越了凡俗想象的吸引力就如同一场可怕的幻术，所有注视着舞台上那位女性的人都陷入了一种昏昏然的状态。
　　而那如梦幻中出现的女性却并未因为这样的注目而有丝毫的停留。
　　她那轻轻的踏步好像不是踏在地上，而是踏在了在场众人的心坎之上。
　　甚至就连清风吹拂而起的黑发也将在场众人的心弦撩拨着，然后轻轻地错身而过。
　　“咳~~~~咳~~~~~”
　　而随着主持人的一阵轻咳声，这样旖旎的氛围才终于被打破。
　　随之而来的，是下方观众对主持人不满的怒目而视。
　　而主持人也很聪明，他不是第一次见到咲月，所以受到的冲击较小，还至少记得自己应该做什么。
　　于是立刻就开始把话题放到了对方身上：“咲月小姐，果然我我们所说的那样，您一出现就轰动了全场，如果是您也举办一次这样的舞会的话，我相信一定会产生巨大的影响力。”
　　“如果有朝一日有这个必要的话……”咲月淡淡地说道，“不过今天这个舞台是属于宇智波的。”
　　“呐~~~真是一个令人抱有期待的回答呢，希望鄙人有生之年能有这样的机会。”
　　说到这里，主持人话锋一转：“不过~虽然见识咲月小姐舞姿的机会还未曾到来，但是能够一睹战国最强一族，宇智波首领的舞蹈，也是一件激动人心的事情。”
　　“在此之前，我想问咲月小姐一个问题：为什么你会想到要让斑大人来跳舞呢？”
　　听到这里，就连舞台后方的宇智波斑也放下了教训柱间的念头，然后如同千手柱间一样，偷偷的趴在一侧幕布的后面开始偷听。
　　他也百思不得其解，为什么对方会下这样的任务。
　　然而，咲月金色的眼眸扫过全场之后，说出了一句耐人寻味的话。
　　“其实原因很简单，只是我觉得这样的时代，需要结束了。”

第五十四章 IN THE END
　　这样的时代需要结束了？
　　这句话是什么意思？
　　别说主持人了，就连在场的观众都很好奇为什么咲月会说出这样的话。
　　而站在高台上的咲月只是笑了笑，没有多解释。
　　“这场舞台并不是我的演讲台，在这里说太多就太没礼貌了，我觉得还是把舞台让给今天的主角吧。”
　　主持人这才回过神来，他连忙开口说道：“好，那么欢迎咲月小姐入席。”
　　随后，他再次高举起手，然后向外一挥。
　　早已准备好的几个宇智波忍者互相点了点头，双手结印。
　　“火遁•豪龙火之术”*4
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　随着四条巨大火龙朝着天空狂奔而去，在舞台的上方，早已经布置好了无数宇智波一族经过特殊处理的钢丝。
　　在咆哮的龙卷之中，这些钢丝的表面被加热，空气被扭曲，紧接着，烧红的钢丝在空中浮现而出。
　　红色的钢丝在空中编制缠绕，最终在空中形成了一个熊熊燃烧着的巨大团扇家徽。
　　而第二批待命的宇智波看到这一幕之后，立刻也有了动作。
　　他们纷纷从忍具盒中掏出卷轴，然后咬破手指开始结印。
　　“通灵之术。”
　　嘭~~~~
　　随着四只丰神俊逸的巨大忍鹰向天空飞去，紧接着各自发出一声长唳。
　　观众们的视线也被这四只飞翔的忍鹰吸引，在这个时代，能够拥有这种经过训练的成编制异兽作为伙伴，对于忍者执行各种任务都是非常重要的助力。
　　人们在下面窃窃私语，不懂为什么在这种场合要招出忍鹰来。
　　在他们的意识之中，忍鹰的功能基本不是来充当侦查就是用来辅助攻击的。
　　而在这种难得一见的场合里，虽然安保也很重要，但也不至于缺到需要特别通灵出四个忍兽出来。
　　然而，接下来的一幕，是彻底地让这里的人开了眼。
　　四只忍鹰它们彼此盘旋着飞到了那巨大的宇智波团扇四周，然后从它们的脚部垂下了四个巨大的竖联。
　　上面将宇智波一族的历史和一些重大事迹进行了介绍，就像四个巨大的宣传海报一样。
　　然后在下面还印着各个已经加入宇智波这个大族之下的其他忍族的族徽。
　　虽然图案并不大，但各个清晰，在场的观众基本都能看的清清楚楚。
　　不得不说，这种宣传手段在这个时代还是非常新意且危险的。
　　因为它打破了一直以来陌生人互相不通姓的潜规则——原因不言自明。
　　一个词：生存。
　　在战乱四起的年代，在没有几个压倒性的势力形成之前，大家的力量差不多、立场也并不是很明朗的情况下。
　　谨小慎微、低调发育确实是一个不错的办法。
　　而这也是绝大多数人的选择。
　　但是，一旦战事进行到了比较明朗的时候，对自己比较有信心的势力在评估之后，就会开始寻求影响力了。
　　而获得影响力最为直接的办法的其中之一就有：宣传。
　　宇智波一族显然不是一个低调的忍族。
　　多年以来，宇智波一族的势力始终都非常庞大，而且他们作战时候的忍术手法和血继限界太具有代表性，在战场上根本无法隐藏身份。
　　久而久之，宇智波一族就响彻了整个忍界，这自然有坏处——比如导致他们树敌太多，然后在云雷峡被集体针对。
　　当然，也会有好处，那就是有不少小忍族会慕名过来依附他们，并且任务委托也会比较青睐这些忍者。
　　而现在，在场不少的观众在看到自己忍族的族徽被刻在宇智波一族家徽边上的时候。
　　他们虽然有点习惯性的不安，但是也突然有了一种找到组织的感觉。
　　毕竟——就算身份暴露，但这样也算是宇智波一族公开承认了和他们这些小忍族的结盟关系。
　　从安全性上来说，其实要比之前半遮半掩的状态要强得多。
　　毕竟，如果他们这些小忍族受到了进攻，而宇智波一族选择袖手旁观，那无疑会对宇智波的声望造成打击。
　　而从这个动作也可以看出，策划这套出场的人，他已经有了改变这个忍界格局的想法。
　　“看来无论在哪个时代之中，也不乏聪明人。”
　　咲月坐在一旁，一直旁观的她更是对这套做法表示无比眼熟。
　　不过，这与她无关，只是看看就过去了。
　　而在这个环节过去之后，期待已久的【主角】终于登场了。
　　欢呼声中，宇智波一族的首领——宇智波斑缓缓地走上了前台。
　　他每一步的距离都不慌不忙，恰到好处，双手自然下垂，正在放松自己的身体。
　　作为宇智波一族的首领，宇智波斑早已闻名忍界，就算没有见过真人，也总会从各个忍村发布的通缉令或者任务委托的头几名上面看到他的图片。
　　而今天，这位没有穿上那件红色盔甲，而是换上了一身黑色的紧身袍子，身着黑色长裤，白色袜子和一双皮鞋。（别问我为什么这个时代会有这些东西，望天~~~）
　　显然是专门用来跳舞的道具。
　　而在他的身后，宇智波泉奈和千手柱间变身而成的两个带着动物面具的舞者、默默地站在了他的斜后方，呈三角在舞台上站定。
　　宇智波一族的首领一出场，整个下面来看的观众就轰动了。
　　就连主持人几声大喊，想要做一个简单的介绍都没用，他的声音彻底被下面欢呼人潮的声音所淹没。
　　“斑大人~最帅。”
　　“斑大人~最强。”
　　“斑大人~最Man。”
　　……
　　在此起彼伏的欢呼声中。
　　宇智波斑双手紧抱在身前，左右顾盼之下，即使他没有刻意蓄势，但一股不怒自威的感觉也依旧透体而出。
　　然后，宇智波斑单手高举，然后一直保持着这个动作。
　　而随着这个动作，全场的人逐渐地停下了呼喊声，他们此刻都将目光集中在了舞台上那个男人的身上。
　　随后，他单指一打，一阵钢琴声随着他的响指响起前奏。
　　全场的气氛瞬间引爆。
　　而如果有和咲月来自一个世界和年代的人的话，几乎立刻就会意识到这个音乐是什么。
　　——《in the end》。
　　这种完全迥异时代的音乐风格让在场的所有人都感到耳目一新。
　　随着前奏的进行，场上的三人气氛在一瞬间就陷入了爆点。

第五十五章 战国玫瑰组合
　　随着音乐的进行，三人慢慢的站开，踱步间，踩着点的舞靴踩在舞台上，犹如骄傲的孔雀一般。
　　然而紧接着，这克制的风格就有了变化。
　　随着第一句歌词的开始，他们开始舞动。
　　it starts with one thing（有一件事自始至终）
　　I don't know why（我从未明白过）
　　It doesn't even matter How hard you try（无论我如何挣扎都毫无效果）
　　Keep that in mind（把它刻写在脑海之中）
　　I designed this rhyme To explain in due time（我写下这首韵律于合适之际作以解释）
　　这六句歌词为一个小节，组成了第一组动作。
　　三人开始了舞蹈，动作的幅度刚毅而舒缓，正好契合这一句歌词的语境。
　　以上是第一段，配合音乐本身，作为主舞者的宇智波斑舞蹈本身的动作不宜太大，以迷茫和困惑的表情和斜向上45°的面部再加上一个造型定格即可。
　　而背后的宇智波泉奈和千手柱间则要表露出此刻人内心的挣扎，他们的动作就要与这段RAP的节奏配合，以一种略显狂躁的风格，透露出此刻内心的煎熬。（关于动作，我实在无法一天之中设计出来，毕竟我只是一个铁憨憨码字机。）
　　然后重复的类似第二段到第三段。
　　前面的一长串RAP环节之中，斑的动作整体都并不大，而是随着进行音乐的进行，他的动作幅度逐渐变大，就好像一团即将爆发的火山，所有的观众都感觉到了一股强大的能量即将在他的身上爆发。
　　随着高潮的到来。
　　I tried so hard and got so far（我努力挣扎并走到现在）
　　宇智波斑直接开启了双眼的写轮眼，他在舞台上直接就飙起了【街舞】。
　　——不，说是街舞，但实际上是忍者们在战斗中都会经常使用到的一些体术动作。
　　不过，由于没有敌人，再加上动作要踩着节拍，所以就无比类似街舞。
　　然而，台下的观众并没有街舞的概念，他们大部分都是忍者，所以看待这个动作的角度还是以他们自身的身份来看的。
　　在露出些许疑惑的表情之后，其中有一些精通体术的忍者才算看明白，在音乐的刺激下，他们也开始情不自禁地模仿起宇智波斑的动作。
　　而得益于他们都拥有写轮眼，模仿起来并不困难。
　　这种现象迅速在人群中扩散，等高潮的第二段开始的之后，几乎所有人都开始跳了起来。
　　咲月必须说实话，自己从没想到事情会发生到这一幕。
　　“果然如果你将一件尴尬的事情持续做下去的时候，尴尬的就是别人了。”
　　而随着音乐高潮的停歇之后，迎来的是片刻的宁静，狂躁许久的心也开始自白。
　　而宇智波斑的动作也渐渐缓和，但一股庞大的瞳力却正在朝着他的双目中聚集。
　　For all this（对于这所有一切）
　　There's only one thing you should know（只有一件事你需要知晓）
　　I've put my trust in you（我曾无比信任你）
　　Pushed as far as I can go（尽我所能地去做）
　　For all this（对于这所有的一切）
　　There's only one thing you should know（只有一件事你需要知晓）
　　宇智波斑的身体周围浮现出肉眼可见的查克拉，他虽然并不是很懂这歌词的意思，但是却并不妨碍他产生了一种奇特的共鸣。
　　就连他的那双万花筒写轮眼也在音乐声中隐隐躁动。
　　而在这过度的一小节重复了两遍之后，再次迎来了最后的爆发。
　　作为主场的傀儡拥有超越了想象的技巧，与其说是唱，倒不如说是在放原声。
　　即使是这种对声调和力度要求极高的同时，还能体现出金属嘶哑的质感。
　　I tried so hard and got so far（我努力挣扎走到现在）
　　But in the end（但在最后）
　　It doesn't even matter（一切都是徒劳）
　　I had to fall to lose it all（我已跌倒失去了所有）
　　But in the end（但在最后）
　　It doesn't even matter（一切都失去了意义）
　　随着音乐的戛然而止，宇智波斑以一个原地急速旋转，背对众人的帅气动作结尾。
　　跳的时候还不觉得，而当这一曲结束，宇智波斑回过神来发现自己已经跳完了整只舞的时候，要说不紧张，那是不可能的。
　　不过，他却在这次舞蹈中，发现自己似乎并不如自己所想的那样抗拒。
　　然后，他看到了前方偷偷转过头，对着自己竖起大拇指的千手柱间。
　　“跳得真棒，马达啦。”
　　“哼~你也不赖，哈西辣妈。”
　　仿佛为了印证宇智波斑的这句话，热烈的欢呼声“轰”的从下方沸腾了起来，无数忍者的高呼几乎把舞台周围的围栏掀翻：“再来一次！！！斑大人！！！”
　　斑转过头去，他高高的昂起头，在他的视线所及之内。所有人的情绪都无比热烈，他们犹如中了幻术一般，用最为狂热的表情为自己的首领欢呼。
　　在这种万众瞩目的时刻，宇智波斑说出了那句流传历史的名句。
　　“你们也想起舞吗？”
　　下面的忍者齐声大喊：“是的！~”
　　宇智波斑回头看向了千手柱间和宇智波泉奈，他们两个也从来没有经历过这样的场面。
　　虽然带着动物面具，但宇智波斑看得出来，他们也同样显得无比激动。
　　显然，他们也并不排斥再来一次。
　　于是，宇智波斑高喊道：“好，那就再来一次吧！”
　　而本该坐在距离舞台最近的咲月，她的身影已经消失不见了。
　　请原谅，她实在是忍不住想笑，所以只好提前退场了。

第五十六章 真正的怪物
　　“宿主，我还真没想到，你竟然真的做出了这种事。”
　　脑海之中，系统强忍着想笑的冲动，它的这个宿主从来都是表现得智珠在握，对待外物永远是风轻云淡的样子。
　　想不到，她的内心之中还会有这样的一面。
　　“……只是一时心血来潮罢了。”
　　咲月选择了转移话题，对于自身位格跃升的最后一个愿望，她并没有兴趣说太多。
　　“不久之前，从月之都城分身那里传来了消息，鬼之国的那位巫女似乎有了什么动作。”
　　“宿主，这不就是你等的机会吗？”
　　机会，确实。
　　要打开一个特定世界的通道，是需要坐标进行定位的。
　　如果没有坐标定位，那么时空勋章只能随机开启世界，而只有一个蕴含世界部分意志的存在充当锚点，时空勋章才能做出准确的定位。
　　而这位巫女此刻的力量，恰好就符合了她的要求。
　　……
　　当咲月再次现身在鬼之国内时，眼前的景象变故还是让她稍微眯了眯眼。
　　天与地的距离在这里似乎被缩短了很多，厚厚的云层几乎快贴在了最高处的神社之上。
　　庞大的漩涡在神社的上空旋转，漩涡的风眼之中，一道光束直直地打在那神社之上。
　　狂风在一股奇特力量的操纵下在周围呼啸，紫色的闪电不停地劈打在神社外面的结界之上。
　　“这种情形可真令人眼熟。”
　　“宿主，这不就是你那次学习来迎·千手杀的时候异变的天象吗？”
　　系统说得好像是那么回事。
　　眼前的景象似乎与咲月第一次力量超过这个世界的极限的时候非常相似。
　　但咲月的转生眼在仔细的观察了一番后，却摇了摇头。
　　“虽然很像，但并不是一回事。”
　　她当时是凭借自己的力量，直接招来了一个‘宏大意志’的注意。
　　而直到现在为止，她将自身缠绕在死线结界之内，也是为了避免暴露在对方的视线范围之内。
　　这倒不是因为畏惧与对方为敌，而是暂时觉得没有任何必要。
　　毕竟她不见得必胜，其次赢了也不见得有什么好处。
　　又不是斗鸡，她可不是真的如同自己在FATE之中表现得那样好战。
　　而眼前的鬼之国神社外部，虽然九重鸟居沿着神社的山道向下延伸在周围布下了重重结界。
　　看似在抵御周围的雷电，但实际上在咲月的眼中，这异变的天象根本不具备任何威胁，也没有那股伟大意志操纵的痕迹。
　　否则，周围的雷电不可能连破开一个这种程度的结界都做不到。
　　咲月飞身向前，身体直接穿过了结界，简单的就像是一颗石子穿越湖面一样。
　　结界之后，是一个颇有日式风格的神社。
　　上一次来的时候，这里还没有建造完成，而仅仅过了几天，这里的神社就模样大变，豪华得如同宫殿。
　　最为显眼的是作为本殿的位置。
　　而同样，咲月的转生眼也能够看到那个巫女正在其中。
　　而对方似乎也感知到了咲月的存在，慢慢地从神社的本殿之中走了出来。
　　出现在咲月实现之中的巫女模样比起上次有了微妙的变化。
　　她的周身缠绕着大量的灵火，力量的反应比上次强大了数倍。
　　但行走间动作还带有一定的机械性，似乎对于操控自己的身体还不太熟练，行动之间有种类似爬行动物的特征。
　　巫女的头发变成了一片雪白，她的表情呆滞，双目之中的蛇瞳一会变换为原本的阴阳双瞳，一会是狂躁无比的蛇瞳。
　　在咲月的转生眼之中，某种巨大的八头八尾的生物正化为一道扭曲的虚影缠绕在对方的身上。
　　这个虚影始终想要占据巫女的身体，结果却被一道道封印给束缚着，只能徒劳地在她的身后嘶吼着。
　　巫女的状态似乎处于正在适应这股力量的过程中，所以显得还有点混乱。
　　不过，很快巫女的体内就涌出一股力量将虚影压制，她的视线也从那种混乱的状态恢复了正常。
　　咲月慢慢的落到木制的地板之上，看向对方的眼神中恢复了以往的冷漠。
　　“几天不见，看来你现在的状态并不算好。”
　　“让您见笑了，这不过是刚获得了庞大力量的小小弊病罢了。”
　　巫女面对咲月的态度依然客气，她在获得了强大的力量之后才勉强感知到了咲月力量的一角。
　　而仅仅是这一撇，就让她内心警兆大作，刚获得的力量差点再次暴走。
　　刚才的失态，与其说是来自自己神明愤怒的反抗，其实更大原因是由于咲月的突然到来引起的。
　　“请问咲月大人您这次来这里，是有什么事吗？”
　　“我是来履行上次的协议的。”
　　“哦？”
　　巫女的眼中闪过一丝亮光，不过她很快就沉寂了下去：“可是，与上一个世界沟通的通道已经完全关闭了。”
　　“这并不是什么问题。”咲月淡淡的说道：“只要提供一部分祂的力量给我就行。”
　　“祂……”
　　巫女愣了愣，然后点了点头：“我明白了。”
　　言语一落，一股无比庞大的邪恶力量从巫女的身上冲霄而起，巨大的力量冲击在结界之上，然而结界的束缚让这股力量根本无处可逃。
　　最后，这股力量在空中化为了一只巨大多头蛇一般的虚幻怪物外形，猛地冲向下方的咲月和巫女。
　　“魍魉吗？想不到是以这种方式出现在忍界的。”
　　咲月淡淡的抬头看去，然后轻描淡写的伸出手，金色的光从她的手腕之中的神轮发出，随后，这股光芒紧紧的缠绕在了巨大的怪物身形之上。
　　“吼~~~~”
　　虚幻的怪物在半空中发出恐怖的嘶吼声，它巨大的身体在半空中拼命挣扎，但却根本无法摆脱那金光的束缚。
　　随后，神轮一转，另一道蓝色的光线发出，开始扫描这股力量的构成。
　　在蓝色光芒的解析之中，空中那巨大的紫色能量就像是被手术刀进行了解刨一样。
　　由内向外的逐渐裂解，随着蓝光的深入，巨大多头蛇模样的怪物在发出一声绝望的吼叫后在空中烟消云散。
　　游走在巫女身边的灵火都呆滞了，它们已经无法理解刚刚发生的事情了。
　　“这……这怎么可能？”
　　“这可是远吕智大人的力量，竟然一点反抗之力都没有吗？”
　　“这个世界都是些什么样的怪物啊？”
　　……
　　……
　　随着咲月放下手，沉默的气氛在周围蔓延，刚才的一幕实在是太过荒诞，整个神社内部、乃至外界的雷霆，在此刻都同时选择了沉默。
　　而在咲月的脑识之中，她将这股力量解析之后输入到了那枚时空勋章之中。
　　而系统也立刻开始配合起咲月的动作，开始将能量流中的信息通过阿克夏记录破译之后转录给时空勋章。
　　很快，时空勋章的表面浮现出如水一般翻涌的时空能量，这代表着它的功能已经被激活了。
　　而在咲月的身后，一个时空门也应声而开。
　　看到眼前的发展一如自己所计划的，咲月最后瞥了一眼面前的巫女。
　　“给你一个忠告，如果不想死得太快的话，就别到处乱跑。”
　　说完，咲月便转身踏入传送门之中。

第一章 除妖村
　　这是一个织田信长尚被称为‘尾张的大傻瓜’的时代，这个时期，室町幕府的足利将军家因势力衰弱，政权逐渐转移至辅佐将军的管领细川氏手上，权力斗争也因此连绵不绝。
　　频繁的战争导致秩序的崩溃，取而代之的是匪盗四起和民不聊生。
　　无数人也因此死在战争与饥饿之中，这原本就已经是一件不幸的事了，但与另一项威胁整个人类存亡的因素相比又显得无足轻重。
　　那便是名为妖怪的存在。
　　原本这仅仅是存在于话本和人们夜话之中的对象，但不知从什么时候开始，这些只存在于人类最疯狂想象之中的怪物们划破了隐藏在它们身上的薄纱，以不可阻挡的力量迅速占据了这个时代最强者的席位。
　　普通人根本无法与妖怪抗衡，即使是最弱的野兽妖化成形的妖怪也足以轻易击败三个中队以上全副武装的士兵。
　　而一般的小村庄只要遭遇任意一只妖怪，几乎下场就是全村覆没。
　　终于，在经历了不知多少年与妖怪对抗的血泪历史后，从那段已不可考的历史之中走来的人们最终找到了属于各自的办法来对抗妖怪，形成了各式各样的组织和机构。
　　而这个坐落在武藏国之中的无名山头之上的村落就是这样的一个所在。
　　它是以专门以除妖为生的村落。
　　这个村子建立的年代已不可考，但至少也已经有了数百年的历史了。
　　经过这么长时间的发展，这个降妖村已经在周围积累了相当的名声，每天都有络绎不绝的人们来请托任务。
　　由于靠近森林的缘故，这个面积并不大的小村中，绝大部分的街道与房屋建筑是低矮的木制房屋。
　　这些搭建房屋的木材里不乏某些珍稀树木，如果被卖给附近的大名城堡之中的话，也许能够卖出一个不错的价格。
　　但是现在，大量的木材被统一加工到接近4-5米之间的高度，一头削减，另一头则被深深地打入地下，在数根粗绳的捆绑下，这些木桩在村子周围围成了一圈，形成了一道简陋的防御网。
　　整个村子之中，最高的建筑物就是四方的木制塔楼岗哨，在任何时间，上面都会至少有两个以上的下级除妖师存在。
　　村子的地势易守难攻，并且内部的土地也被平整过，防止那些拥有钻地能力的妖怪从下方直接袭击。
　　此时，村子里的大部分下级除妖师此刻都在紧张地忙碌着。
　　他们正带着一个类似呼吸器一样的装置在切割一个巨型蜈蚣妖怪的尸体，搜集着村子所需要的素材，虽然这个妖怪已经死去，但仍然对普通人有着致命的威胁。
　　尤其是这种本身就带有毒性的虫子妖化形成的妖怪，它们的体液与空气接触之后会散发出浓厚的腥臭味，这股气味有着剧烈的毒性，仅仅是吸入一点点就会使人的神经麻痹，陷入无法动弹的境地。
　　不过与这样的一只在妖怪当中并不算强大的存在交战，对于这些除妖师们来说已经是家常便饭了。
　　但即使是如此，受伤、乃至死亡也只是家常便饭。
　　……
　　就在大部分人正在分割妖怪尸体的时候，突然从村外赶回了几个除妖师，他们通过了门口的结界后，就紧张地在街道上奔走着。
　　他们两人一组，抬着三个担架，上面是三个面露痛苦神色的男人。
　　村子里的其他人看到之后，也是脸色一紧，然后纷纷让开了道路。
　　一些手头没事的除妖师干脆也跟着这几个除妖师一起，对在这里生活了数十年的人来说，几乎每隔一段时间这样的骚动都会在村子里发生一次。
　　所有人都猜到了会有什么事情生。
　　几个除妖师在跑到一栋风格与这个村子略显不搭的木楼前，其他的小屋基本只有一层，而这栋木屋却有两层，上面还装饰着不少的花朵盆栽。
　　当头的除妖师急促地敲了几下木门，大声地喊道：“咲月小姐！又出事了，您快来看看！”
　　几秒钟后，二楼的窗帘移开，一位少女的影子出现在窗口对着楼下的人轻声说道：“把他们几个抬到村子西边通风的空地等我，我马上就来。”
　　当头的男子听到之后，立刻转身，几个人赶紧转身又跑向村子的西方，而那几个尾随的男子迟疑了一下后，却呆呆地站在木屋前痴痴地看着那重新紧闭的窗帘。
　　“宿主，我可从没见过你这么热心的救过这些普通人，你是不是被妖怪附体了。”一个稚嫩的童音轻声开口问到。
　　“这话倒是说的没错，很久以前，我确实就被妖怪附体了。”
　　“啊？是什么妖怪？作为伴随宿主多年的系统，我怎么不知道？”
　　“那个妖怪长得太磕碜了，我都找不出合适的形容词来形容它的长相，不过我有一个办法可以让你找到它。”
　　“什么办法？”
　　“照镜子。”
　　“……”
　　伴随着一阵沉默，一个年龄约莫十八、九岁的少女从木屋内中走了出来。
　　她的个子高挑，身材苗条而纤细，有着一头在这个时代极为罕见的乌黑亮丽的秀发，发尖几乎拖到了后腰的位置。
　　身上穿着一身黑色的长袖宽摆的和服，腰上缠绕着金色的腰封、宝石流苏在她的腰间滴答作响，带来悦耳的声音，行走间衣带当风，仙气缭绕，与周围的人群形成了鲜明的对比。
　　手里提着一个小篮子里面装着一些药草和小陶瓶，以至于少女所过之处刮过一片药草和淡淡的莲花香味。
　　而在她的身边，是一个大约只到她腰部的童子，看不出性别的脸粉嘟嘟的煞是可爱，留着短发，身上穿着一件淡黄色的和服。在和服的外面套着一层简单的铠甲，头部两侧挂着两个白色的小毛球，显得异常可爱。
　　不过此刻的他却气鼓鼓的嘟囔着腮帮子，将头撇到一边自顾自的生着闷气。
　　这可是它精心为自己挑选的外形宿体，竟然还被这个宿主嫌弃。
　　——诸天最强系统表示生气了，谁来哄也不管用。
　　不过，比起以前能够坦然自若的承认自己没有智力，现在的系统已经变化了很多很多。
　　“咲月小姐……”
　　几个守在门外的男子面色泛红，再好的思想准备还是被出现在木门前的少女给打乱，一个个显得手足无措、吐词都不太清晰。
　　“呵呵，大伙这么紧张干什么？既然有空的话，大家就一起去吧，免得病人久等。”
　　咲月面对眼前几道火辣的目光也丝毫没有羞涩的意思，她早已习惯了这种目光，而且她的灵魂也曾经是男人，自然对这种生物的本能反应并不陌生。
　　她一边保持着微妙的距离感，一边向着周围的几个除妖师打着招呼，一边向着村子的西边走去。
　　而那几个男子好半天才反应过来，互望之下不好意思地互相傻笑了几下后，就赶紧几步跟上咲月。

第二章 奇特的伤口
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　远近闻名的除妖村自然并不会只有咲月这一个医生。
　　在咲月赶到之前，已经有人在那里查看几个伤员的状态了。
　　白芍老人是除妖村中治疗这种伤势经验最为丰富的医师，不过实际上他实际上并非专业从事治疗工作的。
　　只是他在年轻的时候曾经在村外游历，有幸短暂地跟随过一个别国的云游巫女，从对方的身上学到了很多有关药草的知识。
　　这让他可以识别出很多野外的药用植物，同时也经常炮制一些粗糙的中药。
　　当他游历归来之后，在除妖村之内又不断地实际接触病人，多少也掌握了一些常见的伤势和病症的治疗方法。
　　久而久之，除妖师们都把他叫做了医生，而白芍老人的房屋也就被人们当成了救治病人的地方。
　　而这个老人的房屋就在村子的西边，是村子里最为安全的区域之一。
　　只见在白芍老人的门口，已经有零零星星几个男男女女站在周围。
　　他们身上的衣服基本都打着补丁，即使是除妖师，在这个年代也并非生活多么豪华，毕竟他们大部分的时间都在准备狩猎妖怪。
　　所以需要向外面大量进口食物和生活上的常用物资，虽然在价格上会享受不少的优惠，但再加上购买除妖道具，以及相应装备的制作和保养，积年累月下来也是一笔不菲的花费。
　　空地上，几张担架上躺着的男子已经陷入了半昏迷的状态，其中一个伤势最严重的整个左腿长裤都被锐物撕开，露出其中鲜血淋淋的大腿肌肉和白骨，而白芍老人正忙碌着用湿毛巾擦拭那些血渍。
　　“咲月小姐来了！”
　　看到少女走来，这几个男女的脸上都露出了一种如释重负的神情，而正在给病人处理伤口的老人也站了起来，露出终于可以轻松下来的表情。
　　人群里突然挤出一个年轻男子，只见他五官端正，相貌平平。
　　有着这个年代大多数人所拥有的深褐色皮肤，他留着颇具时代风格的总发式发型。（将前面的头发向后梳，在后面束起发髻的一种平民发型）
　　他的身后背着一个三角造型的奇特武器，据说是一个由超过14只以上的妖怪死后的骨骼组成的类似回旋镖的巨大武器。
　　他将其称之为——飞来骨。
　　不过咲月是看不出来这种武器究竟有多少杀伤力——也许对付杂鱼妖怪还可以，但面对真正强大的妖怪，这样的道具充其量只能分散一下对面的注意力。
　　“今天又麻烦你了……”
　　年轻男子的眼睛闪过一丝激动和欣喜，但又迅速将这份情感隐没掉。
　　他很清楚，面前这位女子的来历绝对不凡，即使是作为除妖村的首领，他也不敢升起丝毫的遐想。
　　不好意思地主动接过咲月手上的小篮子，然后张开手臂在人群里分开一条缝，好像生怕旁边的人会触碰到她一样。
　　咲月走了过去，看了一眼倒在地上几个伤员，礼貌地和白芍老人说了几句话之后，才开口道：“看来这次是首领你有麻烦了才对，这下我们的除妖师小队又要在树林里折腾几天了。”
　　受伤的是村子里的几名上级除妖师，其中最为严重的是一个二十多岁的强壮男子，有着丰富的除妖生活，据旁边的人介绍，他带领着另外两个下级除妖师是在附近巡逻的任务，在交接班时被发现晕倒受伤的。
　　上级除妖师，在整个除妖村之中数量也不多，而这次像他那样人都在除妖的过程之中甚至没有一丝声息的受伤，在以往是一件非常少见的事情。
　　并不是说没有人会受伤，而是达到这样的程度，还会受如此的重伤还活着就很少见了。
　　这也让全村的人都暗暗担心最近的世道来，因为这已经是几个月来，在执行巡逻任务的过程中被妖怪攻击受伤的第十九个人了，这表明周围的妖怪不仅数量越来越多，而且也变得越来越厉害了。
　　妖怪也不是没有智力的，它们也知道这个除妖村的存在，多年以来，两者之间的争斗从未停过。
　　“又是这样的伤口……”
　　咲月微微皱了一下眉头，担架上的昏迷男子所展现的大腿伤口很怪异，似乎像是被某种锋利的剪刀型齿状的制品在腿部两边的肌肉上对称切开，两条长长的伤口血肉模糊，血液的颜色很暗还有不少粘稠的液体粘附在其中。
　　咲月从篮子里取出一瓶透明的淡绿色液体，将其交给了白芍老人。
　　让他用一半来清洗三位病人的伤口，剩下的与煮好的热水一起送服。
　　然后她给一旁围观的除妖师首领打了个眼色，两人走向门外的一棵大树。
　　两人还没走多远，就听见身后传出人们一片赞叹声，接着就是一股清香扑鼻而来的药草清香，这股味道不仅能够提神醒脑，也能够扫出解除空气中的瘴气和那些手上男子腿上的妖气。
　　“咲月小姐，您这种什么消毒水真是奇妙，既可以清洗伤口又可以喝，而且还特别香，真不知道是用什么东西做的，白芍医师一直很感兴趣啊。”
　　咲月只是淡淡的微笑说道：“只是一些小伎俩而已……对了呆会你陪我一起回去拿点药粉给病人伤口敷上。”
　　除妖师首领一直没敢正眼看咲月，只是用一种和自身年纪毫不匹配的腼腆表情开口说道：“咲月小姐，您也治疗了好几次这样的病人，你对这样的伤口是怎么判断的？如果找出原因的话，我也好给大伙们有个交代，不然我这个首领也太不称职了。”
　　“切，不过只是几只……而已。”
　　一旁的玲珑（系统的名字）低头小声说道。
　　不过首领显然没有注意到。
　　而咲月举起一只手在一旁的树干上摩挲着，一边沉思了半会儿缓慢说道：“我想会不会是遇见了什么奇怪的妖怪？”
　　“妖怪吗？如果只是妖怪的话，也不太可能连续让这么多的除妖师都受伤吧？！”除妖师首领张大了口：“开始我也是这样判断的，所以之后我都带人在树林里搜索了好几天，但根本就没现什么奇怪的妖气反应，而且您也看了伤口这根本就不像是动物牙齿所能造成的。”
　　“哦？你也认为这不是动物牙齿所造成的？那你看看这个。”
　　咲月将那只扶在树干上的手拿了下来，只见两根细嫩的手指间轻轻地捏着一只黑甲虫，而在甲虫的头部正好伸出两只长长的齿状螯牙一张一合。

第三章 咲月小姐是巫女？
　　“这段时间以来，出现这种伤势的伤者都是腿部受伤，并且受伤之前也从未事先发出过信号通知，可以说他们是近乎在毫无觉察的情况下被攻击的。”咲月将那只甲虫放回了树上：“这里下山位置的周围大部分是灌木丛，而经过我的观察，发现你们经常通过山下的几条固定道路运输妖怪的尸体。”
　　“这样能说明什么呢？”
　　“灌丛斑块是最适合这类甲虫生活的地方，而后者的散落物正好提供了它们妖化的条件，不是吗？”说到这里，咲月淡淡地笑了笑：“当然，作为经验丰富的除妖师首领，也许你还能找到其他的解释。”
　　首领挠了挠头，他确实拥有丰富的除妖经验，但是说到什么环境适合什么昆虫生活，在这种野外环境几乎千篇一律的情况下，他从来没有注意过。
　　“对不起！咲月小姐，我只是觉得如果只是甲虫的话，我们的除妖师队伍在周围搜索的时候不应该搜索不到。”
　　“你们怎么搜索的？”
　　“我们以伤者为中心，在周围的空地和灌木丛中搜索符合袭击条件的生物痕迹，但每次都无果而终，就连云母也没有发现任何踪迹。”
　　“云母吗？”咲月将眼神投向了村子另一边的某处屋顶之上，一只小巧的白毛二尾猫又正在太阳的照射下舒服地打着哈欠。
　　“就没有在现伤者的地方的周围挖掘一下？难道大甲虫非要都在树上活动？”
　　对于对方的搜索方式，咲月还是表示遗憾：“野外的土地可不是像除妖村这样经历过平整和结界的保护。”
　　“啊？”除妖师愣了愣，然后猛地一拍脑袋：“哎呀，我完全没有想到。”
　　而就在这时，白芍老人也从后面的人群中走了过来。
　　“多亏了你的帮助，咲月小姐，这几个小伙子的伤口已经清理干净了，而且药也已经喂下去了，您还打算像以往那样治疗吗？”
　　“嗯，让我去试试吧。”
　　咲月点了点头，转身对着除妖师首领说道：“我能提供的信息大致也就是这样了。”
　　说完，咲月转身重新回到了那块空地，不知道什么情况，挤在这里的人比起刚才更多了。
　　“大家请散开一下，咲月小姐要来治疗病人了。”
　　白芍老人此话一出，拥挤在房间里的除妖师们都自觉地向外退出，留下了一个通道让咲月走到那几个伤者身边。
　　咲月金色的转生眼中闪过一瞬的光芒，通过转生眼的瞳力，检查了这几个病人的身体状态。
　　“毒液虽然已经侵入了内脏，但本身并不猛烈，简单配置的药草已经压制住了毒性，剩下的只需要调理几天身体就好了。”
　　咲月蹲在伤者身边，伸出一只手放在了其中伤势最重的一名除妖师的身上，在众人抑制不住的惊叹声中，一团蓝色的光晕从她的手腕宽袖中照射到几人的身上。几乎是肉眼可见的速度，那原本令人触目惊心的伤口很快就恢复了正常。
　　如果有人能够仔细观察的话，就会惊讶地发现就连原本接近坏死的肌肉组织也奇迹般的恢复了正常的状态。
　　周围的人们面露崇敬的眼神看着咲月带着一旁的玲珑回屋，他们对这一幕虽然已经不是第一次经历了，但仍旧难免发出一阵阵感叹。
　　“咲月小姐真厉害，什么伤势都难不倒她！人又长得好看，要是她早点出现在我们村子里就好了！”
　　“我看，这位咲月小姐一定是从近畿地区（战国时期最发达的区域）来的，不然这么心肠好的人哪儿去找啊！”
　　“我猜她一定是位巫女，不过这么年轻就拥有这么强大灵力的巫女还真少见啊！”
　　围在周围的村民议论纷纷，话里话外，都对咲月赞叹不已。
　　而在另一边，几个上级除妖师正聚在一起，而除妖师首领也刚好向着他们交代刚才从咲月这里获得的情报。
　　不过，很快话题就从甲虫转移到了咲月身上。
　　“喂！首领！我记得好像是你把她带进村子的吧？你知不知道她的来历啊？”
　　一个年轻的除妖师低声的开口问道，他刚问出这句话，脸色就羞的通红。
　　而在除妖师首领周围，几个年纪相当的男子眼巴巴的地看着他，眼睛里满是好奇。
　　甚至还有几个人明显表现出一种羡慕和嫉妒。
　　扛着飞来骨的首领脸都红了，他吞吞吐吐地说道：“……当时我刚好完成在一个村子里除妖的委托，然后在返回的路边刚好看到她，她那时候正和那个小孩一起正站在一条河的河面上，我当时还以为是什么妖怪，不然怎么会有人能够站在湖面上呢……”。
　　“咲月小姐和玲珑怎么可能是妖怪嘛……”
　　“就是，就是，我看是首领那时候看到咲月小姐，被对方的容貌给惊呆了，已经分不清东南西北了吧。”
　　说到这里，这群除妖师发出一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“因为当时因为天色已经很晚，而天上的月光就是唯一的光源，这股光辉照射在咲月小姐的身上之后，周围的一切就像在虚幻的幻境之中，我会看错也是很正常的情况。”
　　首领没好气地说道：“再然后，我就带她们两回来了，她们也没给我说过她以前的事情，剩下的你们都是知道的。”
　　周围的年轻除妖师一个个都是明显的不相信，而几个村子里退休的老人都听笑了——村子上次这么有活力的时候，已经是很久之前的事情了。
　　不过这些质朴的村民真的很感激这个才定居这里没多久的少女。
　　她的身上集中了美丽温柔、礼貌端庄、聪明冷静、乐于助人等几乎所有美好的东西。
　　以至于这些排外的除妖师们在极短的时间内就接受了她的存在。
　　“哼！我看未必！说不定是她是逃避征兆的流亡巫女才对，甚至还可能是臭名昭著的黑巫女！”
　　一个酸酸的声音从村子的另一头传来，只见一个脸上擦拭着少许粉白，显得难不难女不女的年轻男子，在一众武士护卫的陪伴下走来。
　　他身穿蓝色和服，袖子和腰间印有标志性的武田棱，神情高傲的看着周围的除妖师，然后不满的撇了撇嘴，全然一副看土包子的表情。
　　“甘利健人……”几个年轻的除妖师一看到这个家伙的出现，便纷纷怒目相对，而其他一些普通村民则纷纷背过了身体。

第四章 在新世界也不忘做实验
　　“甘利健人……”几个年轻的除妖师一看到这个家伙的出现，便纷纷怒目相对，而其他一些普通村民则纷纷背过了身体。
　　甘利健人是距离除妖村最近的一个名叫甲斐国大名的儿子，从身份上来说是确确实实的‘贵族’一员。
　　本身，这个城主为人不错，在这个混乱的战国时代非常体恤下民，不仅税收定制得较轻，就连兵役也比别国要轻，但是这也导致甲斐国的实力偏弱，城主为此不得不天天处理政务，根本没有时间教育儿子。
　　结果就让他的这个独子在周围人的溜须拍马中养成了极其顽劣的性格，普通人对他的所作所为也只是敢怒不敢言。
　　不过，甘利健人的做派却在除妖村这里撞上了墙。
　　这里生活的，大部分可都是刀口舔血的除妖师和赏金猎人，在这些人的眼里，身份可不比一把薙刀更管用。
　　“甘利少主！你凭什么这么说？咲月小姐一看就知道身份非凡！你在这里胡说八道些什么呢！”一个年轻的除妖师对着他们怒目而视。
　　甘利健人身后的武士见状，立刻拥了上来，一只手作势要抽出腰间的武士刀一边大喝道：“贱民，注意你对大人的语气。”
　　“嗯？”
　　这句话一出口就惹怒了周围所有的除妖师，他们纷纷转过头，用一种危险的眼神看着这群不知天高地厚的家伙。
　　他们可是常年与妖怪作战的人类，身上的杀气根本就和这些武士不可同日而语，身上用妖怪的素材制造的装备也要比武士要好的多。
　　真要打起来，甘利健人一行人只会自讨苦吃。
　　这个少城主虽然性格恶劣，但也不是一个彻头彻尾的傻子，他止住了手下的行动，阴翳地笑道：“嘿嘿，谁不知道现在的近畿正因为被几个大妖怪作为战场而打得天翻地覆呢，很多有名的巫女和法师都被征召，难保这个什么咲月巫女不是因为害怕参战而逃跑出来的，顺着河道乘船逃难躲到这个地方的人还少吗？就算她曾经多么高贵，但现在还都不是需要在我的领地来收留照顾。”
　　说完，自以为镇住了这些人的甘利健人脸上再次浮现出一丝得意的神情，随后，他走到咲月的房子门前，正要去踹开咲月房子的木门之时，突然他的衣服领口一紧，还没来得及挣脱就被人往后一拉，仓皇间，栽倒在地，惹得周围的除妖师一阵大笑。
　　“是谁！谁那么大胆敢对我动手……”
　　甘利健人正扯着一副公鸭嗓子叫嚷着，紧接着，一个高大的阴影照在了他的身上。
　　“哦，我还以为是谁呢，原来是我们的除妖师首领【猫眼】啊！怎么？你不准我进去？我可是代表我父亲来的，我父亲说了看看你们除妖村有没有需要帮忙的地方，这就是你们的待客之道吗？”
　　猫眼眼神冰冷地说道：“就不麻烦城主大人了，咲月小姐刚给病人治疗完毕，需要休息，请您不要去打扰她。”
　　作为除妖师的首领，猫眼拥有比这群只会溜须拍马的武士们要强壮得多，他的身上穿着还没有换下的紧身衣，外面套着一层妖怪骨头制作的铠甲，嘴巴上带着一个呼吸器，背后是鼎鼎大名的飞来骨。
　　在这个时代，他在普通人之中就和【终结者】的定位差不多。
　　配合拥有飞行能力的云母，猫眼可是拥有能够和一个小型军队（日本军队人数规模很少）作战的存在。
　　“你和你的同伴们都很硬气嘛！”甘利健人从地上爬起来，拍了拍和服上的灰尘，看向猫眼的眼神中露出一丝怨恨：“这可不是我不愿意帮忙了！为了帮助维持对你们的特殊待遇，我们家可是花了不少钱，你可别后悔！”
　　说完，甘利健人吆喝道：“我们走！”
　　而在甘利健人的身后，一个武士凑了上来小声的说道：“我们就这样走吗？好不容易找到个这样的机会。”
　　“哼，这怕什么？”甘利健人脸色阴沉的说道：“只要不断地去骚扰她，把她从这个村子里逼走，我有的是机会。”
　　说完，一行人毫不在意周围人怒目而视的眼神，大摇大摆的就从村子离开。
　　……
　　“宿主，那个家伙已经是第三次来村子闹事了，你还真有闲心留着他在这里纠缠不清吗？”
　　房屋内，众人口中几乎“完美无缺”的咲月，她此刻的面容清冷无比，正静坐在二楼的一处草席之上，而说话的正是她身边的玲珑。
　　咲月动作舒缓地给自己泡了一壶茶，淡淡地说道：“不过是一个命不久矣的家伙，我有必要和他一般见识吗？”
　　呡了一口花茶，咲月对一旁的玲珑说道：“倒是你，这几次从那些伤口妖气上面收集的信息处理得怎么样了？”
　　妖气——如果用火影忍者世界的力量体系来算的话，算是自然能量的一种变化。
　　但咲月这段时间来，除了让手腕中的神轮适应这个世界的规则，还在进行着另外一件事情，而恰好除妖村周围的环境比较适合，所以她顺势就呆在了这个除妖村之中。
　　“差不多了，通过这几个月的比较，已经确认了第三十九号实验体的进度目前彻底退化回了妖化状态，从观测的结果来看只是一个特殊一点的甲虫个体，宿主你的妖化抑制实验总算有了进展。”
　　“不出所料的结论。”
　　“话说回来……”玲珑的眼中闪过一连串的字符和符咒：“这个世界似乎除了妖力之外，还有被称作灵力与法力的力量存在，宿主你有没有兴趣了解一下？”
　　“先把妖力抑制的事情处理掉，其他的不用着急。”咲月放下了手中的花茶，站起身，透过窗帘，她的转生眼视线不知看向了何处。
　　“这个世界的本源很有意思，我还有很多时间来慢慢和它周旋。”
　　“好吧，宿主，既然你已经有了计划，那我也不用多说什么了？”
　　玲珑在咲月的身边闭上了眼，陷入了【待机】的状态。
　　虽然它已经可以吸收空气之中的力量来维持这个身体的存在，但吸收速度常常跟不上它维持自身存在的消耗速度。
　　所以不是必要的情况，玲珑都会保持【待机】的状态。
　　这一次，就是因为咲月需要系统收集伤者伤口之上妖气的信息，所以才让玲珑与自己一起出门。
　　而所有人都没有猜到：那只袭击了诸多除妖师的凶手，竟然会是他们口中【完美无缺】的咲月小姐在这个世界中所做的一次微小实验罢了。
　　那原本是一个经过多年成长，潜藏在地底多年的老妖怪，但不幸的成为了咲月试验末法之力新功能的试验品。
　　如今，这个不幸的妖怪几乎完全被从妖怪的状态退化成为了一个虫子，而再过不久，恐怕就会彻底的变为一个普通的甲虫了。
　　而那些被甲虫‘不幸’咬过的除妖师，他们以后会慢慢发现自己的身体逐渐变得越来越强壮，甚至在度过适应期之后能够和一些最低等的妖怪正面角力也不落下风。
　　这也算是咲月对这些除妖师收容自己的一点点馈赠了。
　　咲月和黑巫女都对妖怪的力量很感兴趣，但两者的视野、方法和用途却是天壤之别。
　　这让她淡淡的自语道：“从某个角度来说，刚才那个少城主说的没错——我的所作所为确实和那些【黑巫女】没有什么两样。”
　　“——不过，宿主你根本就不是会在意这一点的人。”即使是【待机】状态，系统也仍旧这么一针见血。
　　随后，房间内传出了咲月的轻笑。
　　“确实如此。”

第五章 系统，你好自为之
　　几天后的一个大早上。
　　咲月带着玲珑再一次的推开木门，从木屋之中走了出来。
　　她的每次出现，都足以在除妖村之中引起轰动，初见时的惊世容颜已足以使得所有在场的除妖师们无论年纪老少都心里一荡。
　　而她那冷静自信的气场、面对恐怖伤口毫不皱眉的坚韧、以及神乎其神的治疗能力更是在不久后就赢得了整个除妖村的尊重。
　　即使是除妖村中对她的出现隐隐约约表现出不满的几个女性，也在这段时间的相处中逐渐开始自惭形秽，最终转为了崇拜与憧憬。
　　至于话题，女人之间，总会扯到的话题无外乎就是那几样。
　　“咲月姐姐，您的头发是用什么洗的？怎么能够一直保持这么柔顺的？”其中一个留着披肩长发的少女对着咲月开口问道。
　　咲月看了一眼少女，脑中自动浮现出了对方的名字：香织。
　　这是一个正处于豆蔻年华的少女，长相与大部分农家女一样并不出众，身高大约只到她的胸口位置，身上穿着一件朴素的短袖和服，上面已经出现了不少因为浆洗多次而褪色的情况，但缀挂在钮丸上的小小花朵让这件衣服平添了一丝魅力。
　　看得出来，这件衣服是香织的最爱，她在不需要务农的大部分时间里都是穿着这件衣服。
　　咲月对他人在一定范围内追求‘美’的合理行动从来都是支持的，这是一种对人对己都负责的态度。
　　所以，她从自己袖子中拿出了个荷叶做成的简单小包裹，刚一拿出，就从中透露出一阵阵的清香。
　　“这是木槿叶，洗头的时候与水混在一起揉搓头发，生出泡沫之后再冲洗几次，它不仅可以养护你的头发，还可以让你的头发在洗完后有一股清香味，如果一周洗一次的话，这样的分量足够你使用两个月了。”
　　说完，咲月伸出手，将这个荷叶包递给对方。
　　然而，面对这包木槿叶，这名叫香织的少女虽然眼中泛着强烈的渴望，但她却强忍着并没有接过去。
　　而是抬起头看向她：“咲月姐姐，这包木槿叶我要用什么东西来交换呢？”
　　咲月脸上露出淡淡的笑意，指了指自己楼上的那些盆栽。
　　“还是和以前一样，送一些少见的植物种子来就可以了。”
　　香织这才双眼放光的拿出了一个小荷包：“咲月姐姐，这是我在山下水田除杂草的时候发现的一截植物的根茎，它的样子很奇特，你一定会喜欢的。”
　　说完，香织把那个荷包递给了咲月，这才满心欢喜的接过了咲月手中的木槿叶小包裹。
　　而咲月在结果香织递来的荷包时，手稍微停顿了一瞬，随后，她的眼角流露出一抹不明意味的色彩：“确实是一个让人中意的东西。”
　　而在这个少女之后，村子里的一些其他女性也纷纷围了过来。
　　刚才咲月拿出的东西对于这个时代的女性来说，杀伤力太强，再加上她本人就如同一个活招牌。
　　“我的皮肤最近老是走油，咲月小姐，您有什么好办法吗？”
　　“走油吗？那你可以用这个……”
　　“我最近总觉得睡眠不踏实，夜晚流虚汗，咲月小姐，您有没有什么办法？”
　　“明白了，我这里刚好有一些草药可以治疗这个问题……”
　　……
　　直到日头到了晌午，众人要去赶回家做饭的时候，咲月才终于结束了她今天的工作。
　　没错，这是咲月这段日子，每隔一段时间就会进行的事情。
　　她没有属于自己的水田，本身也并不事生产，虽然她早已可以不食五谷，但毕竟如今是和普通人生活在一起。
　　所以有些该做的动作还是要做的。
　　——比如她至少要假装自己每天都吃饭。
　　而通过这些治疗和贩卖，她只能在村子里获得一些‘植物种子’，真正要获得粮食，她就必须从除妖村的外部世界中交易。
　　而这也恰好为她每次出门提供了有力的借口。
　　有人说，当一个人撒了一个谎，就需要编制出另外一百个谎来圆前面的慌，最终只会被人识破。
　　但实际上如果能够在逻辑上形成闭环，那么一到两个简单的谎言就足够掩盖住一切。
　　“宿主，忙活完了吧，我们该出门去了。”
　　一旁一直保持沉默背景板的玲珑在咲月的脑袋中说道。
　　顺便说一句，玲珑其实也很受这里人的喜爱，毕竟她现在的外形非常可爱，就像一个瓷娃娃。
　　但绝大部分时间里，她都和咲月一起呆在木屋里，很多小伙伴想找她也没有回应。（毕竟大部分时间都处于待机状态。）
　　所以久而久之，她在众人的心目中的形象就成为了一个【内向害羞的漂亮小姑娘】。
　　（系统：“明明这具身体没有性别的好不好，我是诸天最强系统，是没有你们这些生物意义上的性别的！”）
　　“嗯，是该出去一趟了。”
　　咲月收拾了一下东西后，顺着平整的黄土路走向除妖村的大门。
　　“你这家伙，除妖的时候那么不怕死，怎么现在还愣着啊！还不快去！不然我去了！”
　　等到她的身影已经消失在村子尽头的时候，一个带着呼吸器的中级除妖师猛地一推在一旁傻愣愣看着咲月离开的首领猫眼。
　　就连平时懒洋洋的云母，此刻也无比通人性的跑到他的脚边，用一只嘴巴叼着他的裤脚，让这个傻大个赶紧跟上去。
　　猫眼这才反应过来，在周围同伴善意的笑声中红着脸追了上去。
　　很快，他就在下山的路上追上了咲月。
　　“咲月大小姐，您前两天说的什么大甲虫是不是真的？”猫眼一时找不到什么话，就将话题提到了这上面。
　　“这只是一种猜想，所以我打算晚上去看看！”咲月并没有隐瞒。
　　“这可怎么行！这附近的森林是很危险的，随时都可能有妖怪出现，就算是那些灵力强大的巫女们也不会在晚上前往森林的！”猫眼一听马上神情严肃地站住了，大脑袋摇晃地跟个拨浪鼓似的：“再说你从来没进过森林，万一天太黑你走散了怎么办？”
　　“这个你就不用担心，我敢去自然是有依仗的，你忘记了我身上的力量了吗？”咲月一边走，一边轻描淡写的说道：“倒是首领你如果和我一起去的话，恐怕才会遇到危险，真正现在应该回到村子的是你。”
　　听到这句话，猫眼的脸一下就红了，只见他看了看一旁的玲珑，然后鼓起了胸膛激动地说道：“不可能，如果咲月大小姐去意已决，那在下一定会誓死保护您的安全，就算实力不济，那我也可以保护玲珑！”
　　“呵呵。”
　　系统在心中发出一阵冷笑：傻大个，你怕是没搞清楚这里最弱的是谁。
　　而咲月停下了脚步，回头看了一眼对方：“我是认真的。”
　　“我也是认真的！”猫眼首领看向咲月。
　　咲月眼神微眯，眼前这个男人的体温比平常要更高，说出的话也完全失去了他在村子里的那种理智。
　　他难道没有想过：在遇到他之前，咲月和玲珑是怎么在野外生存下去的这种问题吗？
　　还是说——他不愿想？
　　无论是哪一种，这都说明一件事情。
　　“宿主，这个男性个体似乎正处于发情期，而发情对象好像就是宿主你。”
　　脑海中，传出了系统贱贱的话。
　　而咲月只是冷冷的在脑海中回道：“系统，我建议你好自为之。”

第六章 言灵念珠
　　在去森林之前，咲月还要去最近的一个村子里去获得粮食。
　　因为附近的村子大都与除妖村有着合作关系，所以只要能够证明自己的身份，那么都可以享受一定的优惠。
　　那个少城主虽然嘴上说的很厉害，但是毕竟他还没有掌权，老城主也没有完全变傻。
　　除妖村的村子对于他的领地安稳至关重要，是必须要重点关照的对象。
　　而距离除妖村附近就有好几处无名小村。
　　这些村庄的人大部分都是从附近逃难至此的，有的是遇到了匪盗劫掠，有的是遭遇了饥荒或者兽群。
　　但更多的，是从妖怪的嘴里死里逃生。
　　他们大多数都对除妖师有着极高的好感，这也是他们即使身处乱世也尽力照顾除妖村的原因。
　　……
　　咲月也不是第一次来到这里，所以很轻车熟路的找到了以往自己经常呆的一个地方。
　　在周围行人的注目下，她不紧不慢的从玲珑身后背着的一个箱子里翻出一串黑色的勾玉项链。
　　当猫眼看到这个项链的时候，他瞪大了眼。
　　“这……这难道是？”
　　“哦？你认识这个东西吗？”
　　这么有代表性的项链，只要是和巫女打过交道的人都会知道。
　　咲月拿出的项链与她的服饰一般整体造型偏黑，作为主材的是仿佛黑玉一般的【珍珠】（实际上是一种黑色的木材）都大小一致，表面被抛光后显得异常光滑，就连用于穿插丝线的小孔边缘都打磨得无比细致。
　　就算单纯以珠宝的角度来看，懂行的人也一眼就可以断定这制作项链的手艺绝对是名匠级的水平。
　　然而，这串项链的身价不仅仅是在于它本身的工艺，更重要的是上面间隔排列着的勾玉，以及项链上偶尔闪现而过的灵光。
　　——那是用某种力量携刻上咒语之后外显的异象，而这灵光，代表这条项链至少是经过开光了的法器。
　　“这难道是传说中的言灵念珠吗？”除妖师首领惊讶的问道。
　　“只是有一点点力量的项链而已，大概只能起到驱散蚊虫和瘴气，以及让佩戴的人心情更加宁静的作用而已。”
　　“啊？”
　　听到咲月的介绍，除妖师首领惊呆了，他可不是没有见过世面的土包子。
　　相反，因为本身身份和除妖任务的需要，他曾经和很多法师、巫女都有过合作除妖的经历。
　　他也在那些拥有强大‘灵力’的存在打听过有关这方面的信息。
　　别说是咲月这样有多重效果的法器，即使单纯只有一种可以祛除瘴气的能力，那就是非常不错的法器了。
　　就连他们村子里出产的呼吸器，也只能在短时间内过滤空气中稀薄的毒气和瘴气。
　　一旦长时间的接触浓厚的瘴气，那就没得救了。
　　而法器不同，这类道具不仅在时效上近乎是恒定的，而且效果要比他们这些除妖师身上带的那些一次性的消耗品要强得多。
　　对于一般擅长此道的巫女或者法师来说，功能越多的法器，这种自我充能的效率也必须要更高。
　　随之而来的，就是制作出这条项链本身的难度也是指数级的上升。
　　对于咲月这条至少拥有两个以上功能的项链来说，在猫眼看来也是极为难得的珍品。
　　玲珑拿出的这条项链是咲月最近一段时间闲暇之时随意制作的。
　　但也许是因为她本身位格就足够高，即便是随手制作的东西，在除妖师首领眼里，都是价值连城的珍宝。
　　“可是要制造这种功能的法器，是只有灵力非常强大巫女才能制作完成的，难道咲月小姐她真的是一名巫女吗……”
　　……
　　在这种偏僻的地方，识货的人并不多。
　　即使是有着猫眼这位除妖师首领的站台和介绍。
　　当咲月将这些东西卖完的时候，时间也到了斜阳的余晖快要落日的时候。
　　在她面前，是零零散散大包小包的白米。
　　在乱世之中，可没有后世的纸币，而这些村民身上也几乎没有多余的贵金属，作为交易的硬通货就是大米。
　　咲月清点了一下今天的收获，对着猫眼说道：“这里大约有两石左右的粮食，我用其中的一半雇佣你和村子里的人，帮我把它们运回去，可以吗？”
　　“这……”
　　“怎么？堂堂的除妖师首领，难道连这样的小任务都做不到吗？”
　　咲月轻声说道。
　　“怎么会，要完成这样的任务对我来说轻而易举。”
　　除妖师首领的脸上露出难色，倒不是因为咲月的这个委托多么困难，正相反，相比以接近一石重量的白米作为报酬而言，将其运回除妖村这样的任务根本没有任何难度。
　　但他也很清楚，这只不过是对方随便找了一个借口好把一部分粮食送给除妖村的这些村民而已。
　　他面露难色，只是觉得这样的行为，对咲月来说实在是太不公平、
　　然而，咲月可没有时间继续和他浪费，双眼直接闪过一道光，单人版的‘瞑晦视明’直接用出，让除妖师首领叫上几个帮手，以一顿晚饭作为酬劳，雇佣了几个农民运送粮食回村。
　　而她自己则和玲珑两人和猫眼分开，向着路边的森林之中走去。
　　她给自己和玲珑的身上布下了幻术，所有看到她们的人都会自动忽略她们的存在。
　　而距离除妖师巡逻的森林其实距离这里很近，而这个森林虽然面积广大，由于其中还有一些野菜和水果可以用来充饥，所以也并不是完全没有人踏入过这块地方。
　　只有西国那样被大妖怪盘踞的地方，人类的活动范围才会被严格地限定。
　　顺着小道走了数百米之后，出现在眼前的是成了黑蒙蒙一片的森林，走入林中的感觉就像是地上有一层潮湿的树叶一样。
　　踩上去软绵绵的，浓重的瘴气在周围弥漫开来。同时，无数昆虫的鸣叫声也在此刻断断续续交织在一起。
　　随着深入丛林，月光也逐渐被阻挡在茂盛的枝叶外。只见周围交错生长着高大的古老乔木，粗大的树根虬扎盘结横距地面，树冠高耸直入黑夜，枝干间有无数的粗大藤蔓交错攀附，有的临空飞架，有的巨蛇盘绕。
　　树间底层，各种灌木丛生，地表和一些树根边还附生着大量蕨类、苔藓及藻类事物。
　　随着咲月的深入，周围原本吵闹的虫鸣声却逐渐的安静了下去，取而代之的，是一股充盈在鼻腔内的淡淡腥臭味以及一种被某个东西盯上的感觉。
　　以及，一个有着强大灵力反应的存在。
　　“小心！”
　　一个凌厉而果决的声音从黑暗深处传来。
　　紧接着，
　　“簌~”
　　突然，咲月身后的树枝上传来了一阵细微的破风声，她拉起玲珑，动作利落地向一边跳开，犹如预知一般恰好避过了来自暗处的袭击。
　　“锵~”
　　犹如金属剪刀开合的声音从咲月刚才所站立的位置传来。
　　站定的咲月回过头，在她的转生眼之中，一只足有磨盘大小的甲虫正站在她之前的位置，张牙舞抓的表现出威胁的架势。
　　然而，没等这个家伙嚣张几秒，下一瞬，一道紫光从天而降，这道光直接穿透了甲虫的背部翅鞘，将它死死的钉在原地。
　　咲月瞳孔一缩——那道光并不是真正的光，而是一支箭。
　　破魔之箭！
　　随后，她转过头，看向那从深处走来的身影。

第七章 巫女御子
　　从黑暗中走出的是一个英姿飒爽的少女。
　　她的身上穿着经过改制的巫女服，紧紧的贴合她的身材，不会对战斗中的大幅度行动造成负面影响。
　　而在这层红白色巫女服之外，她还穿着一套用红色封邪绳绑在身上的一套灰色胸甲和护肩，下身则是贴合着红色巫女裙的裙甲，几颗闪烁着淡淡灵光的绿色玉石串在中间，在月光下反射着淡淡的光。
　　她的额头上有着呈十字星的灵纹，乌黑的长发乳如同丝绸一般垂达腰际，单论外貌，咲月不得不承认眼前这个少女是自己见过的样貌与自己几乎不相上下。
　　她的手上拿着一把非常奇特的武器，看起来似乎是一把弧度极大的归鞘御神之刃，但在刀柄一段和刀鞘末端又有一根由灵力组成的弓弦。
　　这把武器上面的灵力丝毫不亚于这个少女，两者之间简直就像是天造地设的一对，虽然相比少女的身材，这把武器比例略显大了些，但少女单手就足以轻松驾驭。
　　而最令她眼前一亮的，是眼前这位巫女那堪称【强大】的灵力压迫和双目之中透露出的骄傲与战意。
　　那是几乎不可能出现在女性身上的眼神——那是与她极为相似的眼神。
　　“……”
　　这位陌生的巫女眼神戒备地看向咲月和她身边的玲珑，刚才咲月闪避甲虫偷袭的动作让她看出了对方也不是普通人。
　　在这个时代，作为一个游历四方的除魔巫女，谨慎早就融入了她的任何一个习惯之中。
　　不过，自己身上的神乐铃没有异响，而且自己也没有感知到对方身上有任何妖气的反应。
　　虽然不能完全排除，但至少对方是妖怪的可能性并不高。
　　这个判断，让巫女放下了一部分戒心。
　　她没有先开口，而是走向那已经失去了生机的甲虫尸体旁，蹲下身子的她将灵力聚集在手中，以手为媒介沿着甲虫的尸体切开。
　　在观察了一番甲虫的尸体之后，她站了起来，一副若有所思的样子。
　　而咲月自始至终都站在原地和这位神秘的巫女保持着距离，她看着对方做完这些动作之后，才开口道：“多谢。”
　　“不用，就刚才那一下看来，即使是没有我的提醒，这个不成气候的小妖也无法对你造成任何伤害。”
　　巫女没有收起武器，在这样的环境之下，危险潜伏在四处，她只是撇过头看了咲月一眼，似乎这才终于看清对方的长相。
　　这一瞬间，咲月也发现对方脸上透露出的震惊。
　　这种反应也很正常，几乎在这个世界上看到咲月长相的人都会做出这种反应。
　　咲月的打扮迥异于这个世界上巫女的红白风格，但那股气质却让这名巫女眼前一亮，眼神中闪过一种找到了同类的感觉。
　　“你也是一名巫女吗？”
　　“不是。”
　　咲月摇了摇头，说道：“我叫咲月，只是来一名自除妖村的医师。”
　　一旁的系统此刻也将注意力投在眼前巫女的身上，用稚嫩的童音说道：“我叫玲珑。”
　　“我叫御子，是一名游历各处的除魔巫女。”
　　说完，巫女用一种略带遗憾的眼神看向玲珑：可惜了，如果这位没有结婚生子的话，一定会成为一个杰出的巫女。
　　“咲月小姐，为什么在夜晚会来到这么危险的地方呢？”
　　“因为它。”
　　咲月指了指那只已经被对方开膛破肚的甲虫，此刻那个虫子的尸体已经被御子的灵力彻底蒸发，连尸骨都不存在了。
　　“因为村子里有除妖师受到了不明原因的袭击，我怀疑是一种头部长有双螯的甲虫袭击，所以我想过来查看一下。”
　　“是吗？孤身一人，还带着一个小孩？”
　　“小孩？”咲月瞥了一眼系统，随后淡淡地回答道：“他可不是小孩，而是一名阴阳师赠送给我的式神。”
　　“式神？”
　　听到这里，御子有点惊讶，她不是没见过式神，甚至她都可以使用灵力制造出式神。
　　但作为巫女，她所能制作的式神功能简单，大多只能充当传递消息和联络的角色，真要正面作战，是远远不如京都之中那些阴阳师所制造的。
　　但即便如此，她也对式神的强弱有着一定的了解。
　　即“神态越像人的式神，就越强大。”
　　外形可以变化，甚至神力、妖力甚至灵力都可以伪装，但双眼中的灵光，行动间的细节以及肢体上的细微动作却很难隐瞒过经验丰富的巫女。
　　刚才，她就几乎一眼认定这是一个小孩子而已。
　　如果这个小孩是式神的话——那恐怕是一个足以和妖怪正面作战也不落下风的强大式神，难怪能够一个人夜晚就跑来这种危险的地方。。
　　不过，她的下一句话就让咲月有点不太适应了。
　　“所以，咲月小姐您还是一位处子吗？”
　　？
　　当咲月的脸上露出疑问的表情的时候，她不是自己有问题，而是觉得面前的人有问题。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　就连脑识中，也都传来了系统憋不住的大笑。
　　咲月用脑识中的念力拍了系统圆球一下，看着它‘咕噜咕噜’的滚到意识海的深处。
　　回到现实，虽然她一时有点跟不上对方的脑回路，但对这个问题，她倒是并不像这个年代的其他女性一样觉得被冒犯，但还是开口道：“恕我孤陋寡闻，现在的巫女说话都这么直白的吗？”
　　听到这句话，御子的脸上这才反应过来刚才自己脱口而出的一句话是很没有礼貌的。
　　不过，也正是如此，才让咲月意识到眼前的这名少女在某种程度上也不过只是一个刚刚成年的小女孩，而不是她这样的存在。
　　“不，请您不要误会。”
　　察觉到自己刚才太过兴奋脱口而出的话太没礼貌，御子主动走向咲月，向她低头道歉：“对不起，咲月小姐，我只是太兴奋了，刚才的话绝对没有其他意思。”
　　咲月作为一个实际年纪早就不知道好几十岁的“穿越者”，自然是不可能和一个小姑娘一般见识。
　　而且，她也明白对方之所以这么问的原因。
　　“那你需要听我的答案吗？”
　　话一说完，咲月就看到御子抬起了头，那双琥珀色眼睛中冒出的精光简直比天上的繁星还要深邃而美丽。
　　“请务必告诉我。”
　　“是。”咲月这样回答道：“我对男女之情并不感兴趣，所以在可以预见的未来，恐怕都会保持单身。”
　　“太好了！”
　　御子听到这里，脸上的笑容更甚：“那咲月小姐有想成为巫女的意向吗？”

第八章 成为巫女的条件
　　成为一名巫女？
　　这个想法在咲月的脑中停留了一下，老实说：她确实并不抗拒。
　　在这个妖怪肆虐的世界，巫女并不是曾经的她认为的那种单纯只是一种和宗教有关的职业。
　　而是实实在在掌握这个世界的高端武力和权力的象征。
　　如果用类比的话，就有点类似火影忍者之中的忍者一样。
　　就像在火影之中，忍者有着‘查克拉’一样，这个世界的巫女则依靠‘灵力’降妖除魔。
　　在不同的环境下，这些职业爆发出了远远超出了咲月想象的光彩。
　　不过——咲月并没有马上决定。
　　而是看了看那个甲虫尸体，对着对方说道：“我这次来森林的目的是为了探查刚才那只甲虫妖怪，既然它已经尸骨无存了，那你能陪我回一趟除妖村汇报一下情况吗？”
　　“没问题。”御子点了点头：“我也是因为打听到附近有人在卖一些强力的法器，所以才过来的，本身并没有特定的目的地。”
　　那可真是巧了，系统暗暗的想到：你所说的那个人现在就在你面前。
　　“是吗？那一起走吧。”
　　……
　　到第二天一大早的时候，咲月、玲珑才和御子三个人走到除妖村门口。
　　除妖村地势较高，即将入冬的天气夹杂着湿冷的风，让附近的空气也显得冰冷而湿漉漉的，唯一聊以慰藉的就是山道两边飘荡着植物的清香，而村子中的村民也早已拿着各种工具行走在村子中，彼此打着招呼。
　　不少除妖师的家里传出了敲打、切割素材的声音，然后一个个造型奇特的武器、在他们熟练的双手下成型，最后被摆在自家房门外的草坪上等候下一步处理。
　　而三人刚一进村就吸引了几乎所有在外面留守的除妖师的目光。
　　他们一部分的眼神看向咲月，但更多的则投向了一旁随她来到村子里的巫女御子。
　　一名上级除妖师呆了一会，然后立刻大喊道：“有巫女大人来了，快……快去通知首领，一定要好好地招待巫女大人。”
　　而在他身边听到命令的除妖师立刻一脸兴奋的跑向村子中央的那件木屋，大力的敲起门来。
　　“首领，快起床，有巫女大人来了！”
　　“什么？有巫女大人来了？”
　　这个除妖师的声音很大，几乎立刻就让村子里所有人听到了这个重磅消息。
　　而很快，整个村子的人都从木屋里走了出来。
　　这个情形就和追星族一样。
　　但这周围的村民可不是普通人，他们都是除妖师。
　　但饶是如此，从他们的热切眼神中也看得出【巫女】这一存在在他们的心目中的地位有多高。
　　而猫眼也顶着一双熊猫眼从木屋里走了出来，他昨天被咲月用瞑晦视明指示去运输粮食去了。
　　结果由于山路湿滑，耗费了很大的功夫才运上来，然后又去处理了一些事情，导致一整晚都没有睡好。
　　不过，巫女到来可是一件大事，他必须要出面。
　　当他赶到的时候，也惊讶地发现对方竟然是和咲月小姐和那个玲珑三人一起回来的，这三人站在一起几乎立刻就成为了全村的焦点。
　　人群在他们周围围成了一个圈，唯独露出一条过道方便让他过去。
　　“巫女大人，欢迎您到来除妖村，还有咲月小姐，欢迎回来。”
　　在这种场合，猫眼还是有几分首领的模样，言谈要比昨天看着顺眼多了。
　　然而咲月可没有在这里浪费时间的习惯，她假装打了个哈切，然后直入主题地说道：“这位是御子小姐，是一名游历的除魔巫女，我们昨天在森林里碰见的。”
　　“御子大人。”
　　御子看起来似乎已经习惯了被这样对待，面容倒是如常，不过她还是开口试图纠正对方：“不用叫我大人，叫我御子就好。”
　　“好的，御子大人。”
　　猫眼用一种幽默的办法表达了自己的态度。
　　而他的回答也让周围的除妖师们发出一阵善意的哄笑，而整体的气氛也在这个玩笑下轻松了很多。
　　咲月也适时地开口道：“我们昨天晚上碰到了之前袭击除妖师们的那些甲虫，不过我赶到的时候，那个虫子已经被御子小姐消灭了，如果你要询问细节的话，可以去问问她。”
　　一石激起千层浪。
　　这个袭击了好几名除妖师的罪魁祸首一直没有被搜查队们发现，这使得所有村民都对此耿耿于怀。
　　甚至有的不明真相的人以为是诅咒。
　　而如今，终于有一个【权威】能够板上钉钉地给出一个答案的时候，那对于众人落下心中的那块大石是异常重要的。
　　所以，所有的人立刻都把视线投向了御子的身上。
　　而御子也没有卖关子。
　　“咲月小姐说的没错，那是一种口器部分长着两个巨大螯肢的甲虫，不过并不是妖怪，所以一般除妖师对于妖气的预警手段都没有太大的作用，一路上她跟我说了有关你们那些伤员腿部的伤口情况，从大小、地点和它的习性来判断，确实可能性非常大。”
　　咲月接口道：“确认了虫子的种类的话，剩下的事情就好解决了，过段时间我帮你们配置一种驱虫的药，以后出去巡逻的时候让队员们带在身上，就不会再遭遇到类似的袭击了。”
　　“那真是太感谢了。”
　　猫眼感激地说道。
　　而周围的村民和除妖师们则又开始了新一轮的彩虹屁。
　　咲月对此虽然不甚在意，但是游历四处的御子却对周围村民如何评价咲月非常上心。
　　要成为巫女，灵力资质固然重要。
　　但，毕竟不是所有的巫女都天生就具备强大的灵力，足够支撑她们成为游历各处的除魔巫女。
　　实际上，如同御子这样的存在其实在巫女这个群体中也是极少数。
　　绝大多数巫女是没有这么强力的灵力天资和战斗天赋的。（如同桔梗和枫的差别。）
　　所以，对于是否拥有成为巫女资格，更为关键的指标是：有没有一颗善良勇敢的心和坚定不屈的意志——当然，未婚是前提条件。
　　毕竟似乎在哪个世界，神都有一点LSP的传统。
　　当然，也不排除是为了方便某些民族的神职人员的特殊癖好。
　　绝大部分的巫女只会呆在一个固定的村子里，作为一个村子的精神领袖处理村子中的一些大事。
　　基本上负责的也只是祈祷、驱邪、祭祀等任务，稍微年长一点的巫女则会进修医药有关的知识，充当村子里的医生。
　　在战国时代，知识的学习是很困难的，这使得巫女的重要性不言而喻。
　　而通过昨天晚上短暂的接触，御子已经从咲月的身上看到了一个近乎完美的巫女雏形。
　　今天，通过这些村民口中对咲月的评价更是坚定了她的想法。
　　然而，就在攀谈的时候，她突然眉头一皱，将视线看向远处的一片天空。
　　周围的村民看到她突然变得无比严肃的表情，有点好奇的问道：“巫女大人，怎么了？”
　　“有妖气正在快速接近这个村子，而且——数量很多。”
　　御子取下身后的武器，将自身的灵力输入其中，这把武器瞬间就犹如一头雄狮从睡梦中苏醒，爆发出强大的灵力。
　　仿佛为了印证御子的这句话，村子的四角突然同时响起了急促的响铃声。
　　“铛~铛~铛~铛~~”
　　“有大规模妖怪群攻城~全体警戒！！全体警戒！！！！”

第九章 妖怪攻村
　　而所有的村民在听到村子的警告声，第一时间也是面色大变，他们立刻跑向了各自的屋子里，老人躲在已经准备好的结界地下室中，而青年则立刻开始着装除妖师的装备。
　　然而这么训练有素的反应毕竟是少数，除妖村里数量最多的并不是除妖师，而是来自其他各村的委托者和联络者。
　　他们可就没有这么专业的反应，立刻就如同一窝蜂一样地在村子里乱窜起来，一下跑到东一下跑到西。
　　甚至还有不少昏了头的企图骑着一匹马从村子外围的结界中冲出去，不过幸亏有眼疾手快的除妖师阻止了他，不然这种行为不仅会害死自己，还有可能动摇人心。
　　猫眼作为除妖师的首领，此刻他就是群村的首脑，他必须要立刻做出反应！
　　“拓馬小队，报告情况：妖怪数量、方位、大致距离、行进速度、种类分布。”
　　而很快，一个头上戴着望远设备的年轻除妖师从一处岗哨下跳下，在地上快速地打了个滚缓冲势能之后跑到猫眼面前。
　　“报告队长，妖怪数量大约在一百左右，分为东、西两个方向，进攻村子的意图明显，大约十分钟之后会达到村子有效射程范围之内，目前观察情况，没有大妖怪的存在，只是各式各样普通妖怪的混合体。”
　　“东西两方的妖怪集团，你的观察？”
　　“东边的威胁较低，主要是中型的虫类，数量较多，大约在七八十，如果让他们靠近的话，它们身上的瘴气和毒性会对村子影响很大，西边的妖怪团以鸟类猛禽妖怪为主，数量大约在六十只左右，但速度更快，对除妖师们的直接威胁更大。”
　　“是吗？”
　　听到没有大妖怪，猫眼松了口气，但是他很快就继续指挥道：“村子的上级除妖师与我出村纠缠住，”
　　猫眼内心立刻有了计划，他立刻下令道：“我去缠住西边的妖怪群，村子里的上级除妖师，带好臭气弹和毒粉，集中去村子西边防守村子，中级除妖师负责提供除妖道具和维护村内结界，下级除妖师负责维持村内状况。”
　　而村子中一直懒洋洋的云母也从屋顶上跳了下来，在御子惊讶的眼神中，浑身燃烧过一层火焰，变化出了二尾猫又的妖身。
　　猫眼立刻跨坐其上，随后看了一眼御子巫女，面露歉意的说道；“抱歉，巫女大人，今天恐怕没有功夫好好的招待你了。”
　　“对于一个除魔巫女来说。”
　　御子的铠甲在阳光的反射下熠熠生辉，而她脸上更是露出了浓厚的战意。
　　“这些妖怪就是最好的招待！”
　　……
　　——“宿主，这个巫女还真有你原来的几分风采。”
　　木屋内，咲月和玲珑自然要比众人更早地发现那两团妖气，自然也对村子里的情况了如指掌。
　　不过这种程度的妖怪袭村，这段时间以来咲月和除妖村都经历过很多次了，以咲月的实力自然是弹指间就可以将这些妖怪消灭。
　　而就算没有她，这个除妖村本身也有足够的能力防御住这种程度的妖怪入侵。
　　而这次有了一名外来除魔巫女的到来，情况只会更加轻松。
　　前提是——排除掉暗中策划这次行动的妖怪。
　　咲月坐在木屋二楼的榻榻米上，而在她的面前放着一个小包裹。
　　那是昨天，香织递过来的那个包裹。
　　此刻这个包裹向外散发出淡淡的妖气，但却被咲月用一团死线结界死死的束缚在中间，隔绝了它妖气的传播。
　　静静的看着眼前散发着妖气的包裹，她还记得对方看着自己时说出的话——咲月姐姐，这是我在山下水田除杂草的时候发现的一截植物的根茎，它的样子很奇特，你一定会喜欢的。
　　确实是很奇特的东西——因为这是一种名叫根首妖怪身体的一部分。
　　根首是一种由无数枯树藤缠绕在一起，头部有一对硕大且猩红的眼睛，满口獠牙的妖怪。
　　虽然从妖气上来说并强大，但它最为难缠的地方是拥有极为强大的生命力。
　　只要一小截树枝剩下，都可以作为它复生的**，这就是它最难缠的地方。
　　而咲月在利用转生眼感知了全村范围之后，发现村子内至少有七处以上类似根首树枝的妖气反应。
　　“用两处妖怪集团作为佯攻分散除妖村的战斗主力，趁机引爆村子内埋下的引子，然后从内部破坏结界，成功之后再主动现身作战，里应外合之下一举铲除除妖村吗？”
　　咲月的智慧和观测手段已经超越了普通人甚至妖怪的想象。
　　在昨天，她仅仅只是在接触这个带有根首残枝的一瞬间，就明了了对方的计划。
　　如果说用奇魂的值来评价的话，10如果是人类巫女能够达到的最大值，那她至少在1000以上。
　　依仗就是：单说获取情报上面的效率，拥有转生眼的她就远远超越了这个世界的所有人。
　　而此刻，她早已经用自己的意志锁定了村子的其他七处根首残枝的地点，她额间的头发在一股强大力量的冲击下散开，露出了额间的红宝石。
　　从中冲出了七条死线，这死线在出现的一瞬间，就化为无法观测的奇点飞速地穿过周围的木门缝隙，以眨眼不及的速度分散开来。
　　然后扑向村内的各处根首残枝。
　　在对方蠢蠢欲动的时候就将其包裹起来，然后彻底从世界上抹除。
　　“宿主，你又破坏了那个家伙的计划，他肯定很气，哈哈哈~~~”
　　玲珑对咲月的所作所为自然是一清二楚，他甚至还有闲心调侃一下那暗处策划这个计划的妖怪。
　　“相比较前几次粗陋不堪的强攻，这次它在计划上倒算得上有了进步，但仍旧拿不上台面。”咲月淡淡的说道。
　　她在随手清除了村子内的暗桩后，却也没有停下动作。
　　而是开始走向木屋的另一个房间，从中取出一些草药开始研磨。
　　对于明面上扮演一个医生的角色，咲月还是挺有兴趣的，而做戏就要做全套。
　　在这种情况下，她自然是要给伤者准备药剂的。
　　而很快，那两团巨大的妖气形成的黑色云朵也出现在了所有人的视野之中。

第十章 系统，好好反思
　　黑色妖气的庞大，远远超出了普通人的想象。
　　简直犹如百鬼夜行一般，半个天空都被庞大的妖气熏染成了黑色。
　　天空被扭曲出朵朵殃云，而从上面的云层之中还传来了阵阵雷声。
　　远远看去，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　虽然村子里的不少除妖师已经不是第一次经历这种场面，但没有谁会不害怕死亡。
　　他们唯一能做的就是将自己的武器一遍再一遍的检查，防止在关键时刻因为一次微小的失误而断送了自己的性命。
　　而御子则早已经站在了村子的最西边，在她前方上空正是由一群尸骨鸦和其他杂七杂八鸟类妖怪拼凑在一起的妖怪群。
　　三个除妖师小队，共计五十多个人集合在西边，他们的手中拿着各式各样造型奇葩的武器。
　　有用锁链连接的飞镰，还有弓弩与类似回旋镖，还有不少人拿着十文字枪，以及专门用于发射绳索的机械。
　　不过这些道具比起御子的武器来说，就要相形见绌的多了。
　　御子拿着那把巨大的弓刃，身姿却轻巧得如同灵猿一般迅速跳跃到了村子边缘的一个悬崖高处。
　　然后，是一套堪称标准的射法教学。
　　足踏、胴造、弓构、打起、引分、会、离、残心……
　　“嗖~”
　　灵力组成的破魔之箭划破天空，在眨眼之间就越过了好几百米的距离，瞬间插在了其中当头的一名巨大鸟妖的头上。
　　中箭的鸟妖甚至都没有反应过来，整个身体在破魔之箭的灵力下被冲击成了碎末。
　　而这支破魔之箭没有停歇，继续向前穿透，直到将第四个鸟妖消灭之后，才彻底消失。
　　这样的表现，在周围一众除妖师的眼里简直可以说是惊为天人。
　　“真不愧是巫女大人，这样的攻击就连首领也做不到。”
　　“那就是灵力吗？真是太厉害了，妖怪什么的根本不足为惧。”
　　“我们一定能赢，大家一定要活下去~~~”
　　这样的一箭虽然对妖怪的杀伤有限，但极大的振奋了除妖师们的士气，他们也纷纷开始举起自己的武器，开始预估鸟妖群的距离。
　　而鸟群妖怪在陡然受到这个袭击之后，也慌乱了一阵，其中一只鸟妖向着外面吐出一连串的黑色烟幕气体，将整个鸟群全部隐藏在其中。
　　而其他的一些鸟妖也开始各施手段，相比较除妖村的人们，在空中的鸟妖们的远程攻击距离就要远得多。
　　因为它们可以调整自己的高度，借助风力增加自己的攻击距离，另外它们的很多攻击都是范围性的。
　　比如音波，邪光或者毒气。
　　这些攻击落在了除妖村的外围，随后整个除妖村的表面张开了一面巨大的灵力结界，将这些来自外部的攻击全部抵挡了下来。
　　而不少具备远距离攻击的除妖师也有了动作，他们一拉手中的机关，强力的弓箭立刻飞射向黑雾之中，甚至还有不少的臭蛋和鸟类极为厌恶的特制‘粪丸’。
　　而御子也再次射出了第二箭。
　　这一次，她射出的是净化之箭，净化之箭划破天空，直接将那团黑雾穿透，随后放射出巨大的灵光，将整片黑雾彻底驱散。
　　巨大的妖怪鸟群又再次暴露在了除妖师们的面前。
　　这也让这些除妖师的远程攻击准确率大大提升。
　　很快，就有数十只鸟妖在各式各样的攻击下惨叫着坠落大地。
　　然而就在御子的第三支箭飞向鸟妖群的时候。
　　整个鸟妖群的前方突兀的出现了一面巨大的妖气结界，将她的破魔之箭给挡了下来。
　　而除妖师的攻击同样也无法突破这层结界。
　　“这种结界，看来周围还有其他的妖怪在帮助它们。”
　　看到这一幕，御子的脑子转的极快，她放下弓弦，开始感知四周，但很快她就放弃了，周围的妖气太过杂乱，即使是她也无法做到清晰的分辨每一处妖气的来源。
　　面前的结界对她来说并不是难题，只要距离拉近到百米之内。
　　但如今这结界距离她至少三百米开外，即使再加大灵力，飞行的箭矢同样在空中也会有力量衰减，无论是箭本身的速度还是灵力都是如此。
　　因为它们一者需要抵消重力，另一者则需要净化空气中的妖气。
　　这都对破魔之箭的力量造成了消耗，而刚才的那两次射击虽然不是她全力的一箭，但也算得上是会心一击了。
　　在近乎三四百米开外的距离能够造成这样的杀伤，在这个世界上能够办到这种事的巫女用一只手都数得过来。
　　但这还不够，比起空中那乌泱泱一大片涌来的妖怪群，她的这一箭造成的效果虽然惊艳，但并不改变大局。
　　“如果要造成更大的伤害的话，我就必须要拉进与妖怪的距离。”
　　想到这里，御子跳下悬崖，向一位除妖师问道。
　　“你们这里还有什么可以飞行的妖兽吗？类似刚才你们首领刚才骑乘的那种。”
　　这名带着呼吸器的除妖师立刻恭敬地回答道：“巫女大人，云母在我们村里也只有一只，自从翠子大人几百年前离开这个村子之后，我们就已经没有能力驯服妖怪作为作战伙伴了。”
　　“翠子大人？”
　　御子似乎听说过这个名字，她的眼中闪过一丝名为【崇敬】光芒：“原来翠子大人是除妖村的人吗？怪不得……”
　　除妖师看御子陷入了某种呆滞的幻想状态后，不好意思的说道：“抱歉，御子大人，我还需要去检查村子里结界的情况，恕在下没有太多时间。”
　　“啊，好的，你去吧，我另外想想办法。”
　　虽然听到了自己在巫女修行道路之上的偶像消息，但是还是没有解决实际的问题。
　　御子手中的武器确实可以发动远程攻击，而且她也可以出村进行攻击，但她必须要保证自己有足够的机动性来进行游击作战，否则，一旦被数量众多的妖怪缠住，那她的下场也不会多好。
　　巫女归根结底也只是普通人，受了伤也会很容易就死掉。
　　她虽然有一颗救人的心，但是做好充足的战斗准备也是她多年除妖的习惯之一。
　　在参与巫女修业的那几年里，她从她的老师那里听到了很多除魔巫女因为种种原因而战死的例子。
　　其中有不少前辈并非是没有强大的灵力或者高超的武技。
　　她们的死大部分都是由于疏忽大意于妖怪层出不穷的手段和自身的准备不足。
　　还有一部分就是实在是碰到了相对于自身来说过于强大的妖怪。
　　而御子，至今她还记得自己的师父对自己说过的话：御子，你是一个有着常人无法想象天赋的巫女，所以你一定要保重好自己的生命，一定要好好的活下去，只有你好好的活着，才能去背负起他人所无法背负的重担。
　　她的师父这样说着，然后郑重地递过了一把御神之弓刃——【樱花与残月】。
　　……
　　“御子小姐，你似乎有苦恼？”
　　就在御子思考是不是要出去协防的时候，在她的心中突然响起了一阵传音，这让她心中下意识的一紧。
　　正准备调动灵力张开结界的时候，心中的声音赶紧解释道：“诶诶诶，御子小姐，我是咲月大人的式神玲珑，是她命令我来协助你的。”
　　听到这句话，御子才松了口气，她调动灵力，同样传音回复道：“你要怎么帮我？”
　　不知道为什么，玲珑似乎沉默了一会，才不情不愿地回答：“刚才听到你似乎是在找一名可以飞行的坐骑，咲月大人说如果你不嫌弃的话，可以让我变形成飞行的状态，载着你去战斗。”

第十一章 月神殿
　　而此刻，在除妖村山下的暗处。
　　‘甘利健人’双眼放射着深红色的邪光，表情阴翳的蹲坐在一个被妖气腐蚀的不成样子的草席上。
　　在他的周围围绕着一群人类的尸体残骸，其中大部分的尸体都是失去了头部和肉体，而只剩下残破衣服的骨架。
　　“不出所料，分为两路的攻击确实分散了那群除妖师的注意力，但刚才的那一道破魔之箭代表着村子里是有巫女的存在。”
　　他依稀还能看出人形的脸上露出恶毒而不安的表情，在这个时代，妖怪对于凡人是天敌一般的存在。
　　而同样的，巫女对于这些他这种层次的妖怪也是不可忽视的大敌。
　　“不过，这次我的计划可不是上次那么简单了，哼~只要从内部破坏了除妖村的结界，四周想要把除妖村毁灭的妖怪可是要多少有多少！”
　　伴随着他的话语，甘利健人的头发犹如草絮般从头顶剥落，眼眶向外膨胀，五官逐渐向前突出，然后逐渐变成了一个仿佛面具模样的东西，嵌套在了‘甘利健人’的脸部。
　　它的嘴角裂开了一道直达耳边的巨大裂纹，上下两排犹如剃刀般排列的锯齿状牙齿在黑暗中反射出邪笑的弧度。
　　此刻的他已经完全脱离了人类，彻彻底底的变成了一个妖怪的模样。
　　“根首，按计划行动！”
　　“死假面……大人，是。”
　　伴随着这句召唤，黑暗之中传来根首低沉的声音，紧接着，它的身体慢慢的从中爬出。
　　那是一个由巨大藤蔓体组成的妖怪，在它的身体下方，悬挂着数十个人类的首级，一张长满獠牙的巨口占据了作为主体部分三分之二的面积，一张巨大的红眼占据了其余位置的三分之一。
　　略显含糊不清的言辞表露出名为根首的妖怪并不具备过高的认知能力，但那缠绕在它周身的怨气和妖气也不容小觑。
　　死假面并不是拥有强大妖力的妖怪，甚至他就连化身人形都不能做到，而只能依附在其他的人类身上，然后吞噬掉对方的内脏，然后自己通过增殖的方式控制对方的身体。
　　虽然从外观上来看，被死假面附身的人和生前没有区别，但实际上存在的已经仅仅是一副皮囊了。
　　并且，死假面还能拥有这个附身者的所有记忆，也正因此，他才可以利用他的身份在人类世界中找来的这些难民土匪充当招募妖怪的资本。
　　在它显出妖身本体的时候，它身体周围就一直弥漫着淡紫色的妖气和瘴气，同时，遭遇惨死的人类在灵魂回归黄泉之前也迸发出了数量庞大的恐惧和怨念。
　　死假面虽然力量并不强大，但它却操控着这些负面力量与自己的妖气混合在一起，然后再将这些经过人类情绪强化的妖气导入到身下。
　　而在死假面的身下，正有一团巨大的五芒星法阵被他的妖气所激活。
　　而正是由于这个法阵的存在，他才能够为上方进攻的鸟妖提供结界防护。
　　原本在它的计划中，它根本不会出现在这里，而是像一个幕后黑手一样，一步一步地看着局势向着自己的计划那样演变。
　　最终看见除妖村彻底沦陷，然后，它就能获得向上跟进一步的资格了！
　　“只要毁灭这个除妖村，我就有资格加入【月神殿】了！”在它的一只手中紧紧攥着一个黑色勾玉一样的东西。
　　死假面的记忆回溯到几个月之前，那时候，它还在近畿地区，浑浑噩噩地遵循着本能，过着杀戮人类增强妖力的生活。
　　然而，在某一天，它在极远处看到了传说中的存在。
　　——那是两只比山岳都不妨多让的巨大存在。
　　一只是吞噬了龙骨残骸而修炼千年的巨大龙妖【龙骨精】，而另一只则是来自豹猫族的大妖【亲方】。
　　在这里，已经彻底没有了人烟——满山望去，只有啄食着尸体残骸的尸舞鸦群。
　　也只有这些没有多少智能的妖怪，才敢在大妖的战场边缘自顾自的吞吃尸体。
　　死假面早已脱离了尸舞鸦这种最下层的杂碎妖怪的等级，他能够清晰的感受到那两只大妖身上四溢而出的庞大妖气，对方的随意一举一动就足以撕裂大地，重塑地形，随口的吐息就是足以毁城灭国的恐怖妖气冲击。
　　被这样的余波冲击，只有仅次于大妖怪的顶级妖怪才有存活的资格。
　　天空在那两只大妖的缠斗下宛如被撕裂一般，整个大地也一刻不停的传出犹如地震一般的轰鸣与震动。
　　“这就是存在于所有妖怪顶点的王者吗？是真正支配这个世界的最强存在？”
　　所有周围看到大妖之间全力战斗的妖怪无不瑟瑟发抖。
　　妖怪的世界中等级的区别就是实力的区别。
　　而所有的妖怪都憧憬着自己能够有朝一日能够达到传说中的大妖怪的境界。
　　然而，接下来的一幕，彻底颠覆了那些在周围观战妖怪的认知。
　　随着两位大妖战斗的酣战，天空中的月亮却在所有人没有注意到的时候变得无比巨大。
　　然后，月亮的表面荡漾起了一道涟漪波纹一般，就连瞥到这一幕的死假面当时也只认为这是自己的错觉而已。
　　然而很快，一个黑色时空通道就那样突兀的从天空出现，然后——三道颜色各异的人形身影穿越了黑色的通道，静静的站立悬空而立。
　　在清冷的月光之下，其中一个浑身缠绕着红光，背生赤色双翼的身影从天而降，他的速度快得犹如瞬间移动一般，眨眼间就出现在了两个大妖的战斗之中，对方似乎说了些什么，但是距离太远的死假面根本听不清楚。
　　只知道两个大妖的脸上露出了愤怒的表情，然后它们各自张开了口，庞大的妖气冲击波径直的射向空中的那个赤色身影。
　　相比那两个大妖的庞大身躯，这个突兀出现的身影简直就和一个挡在巨象面前的蚂蚁没有多少区别。
　　没有存在能够同时挑衅了两只大妖之后还能活着，没有！
　　——死，几乎就是这个不自量力身影的唯一结局！
　　然而，令所有妖怪不可置信的一幕发生了：那个身影仅仅是扇动了一下翅膀，那冲击而来的妖力光束就被他轻松地反弹了回去。
　　这一幕简直荒诞的令妖都无法置信，但却真实的发生了。
　　那凌驾在这个时代顶点的两个大妖也没有预料到这一幕，直接被自己的力量轰飞了出去。
　　即使是大妖——也无法简单的承受自己的力量的攻击，重伤之下，两位大妖立刻化形成为了两道光球逃离了战场。
　　而那个赤色的身影，他那金色的双目平淡的扫过了四周。
　　恐惧，没有来由的恐惧像潮水一样袭上了在场所有妖怪的心头。
　　压逼，那比大妖更为恐怖的沉甸甸的压力笼罩了方圆百里之内的所有妖怪。
　　最后，另外两个身影也从月光之下落下，然后在众妖睽睽之下，他们向天空抛洒出了大量的勾玉。
　　这些勾玉在天空划过紫色的轨迹，然后随即地四射飞射向周围各处。
　　而恰好——其中一枚就落到了死假面的身边。
　　死假面不知道当时的自己是怎么有勇气移动自己的那具残破的妖怪身体，浑身颤抖的拾起那枚勾玉的。
　　它只知道当它拾起那枚勾玉的时候，一个从未听闻过的名词出现在了它的心中。
　　——月神殿。
　　……
　　然而，死假面的好心情很快就被根首传回的坏消息打乱。
　　“死假面大人，我在刚才感受到了村子里的大部分分身都被破坏了。”
　　“纳尼？怎么可能？”
　　“有可能是村子中出现的巫女察觉到了我那些分身上的妖气。”
　　死假面的听到这个消息，愤怒的发出一声吼叫，那张宛如噩梦中才会出现的面部用一种恶毒的目光投向除妖村的方向，“为什么偏偏在这个时候，我明明已经控制了不少法师让他们净化了你那些分身的妖气。”
　　“这些废物！就连净化一个杂碎妖怪的妖气都做不好吗？”

第十二章 奉神之命，斩尽一切污秽
　　听到这句话，智能低下的根首没有什么反应，它仍旧在下意识的进食中，在那黑暗的阴影中，不时传来一些人类绝望的哀嚎和哭泣声，然后在以一阵阵肉体皮革被刺穿的声音中，逐渐的归于沉寂。
　　死假面作为一个和除妖村和巫女打过多次交道的怪物，他深知凭借那些杂碎妖怪的结界根本无法长时间的抵御巫女的破魔之箭。
　　而一旦结界被打破，而除妖村的结界却没有如期出现问题的话，那它的这次行动就要宣告失败了。
　　所以，死假面恶狠狠的问道：“根首，你在除妖村里还存活着几个分身？”
　　“大人，只剩一个了。”
　　“激活它！”
　　“是。”
　　……
　　“嘭~嘭~嘭~嘭~”
　　正在研磨药草的咲月将目光瞥向了那个小包裹，在那里面，妖气的反应正变得越来越明显，包裹的表面不时地向外凸起，仿佛有什么东西想要从中挣脱出来。
　　嘶啦~~~
　　伴随着一声布帛被撕裂的声音，一小截藤蔓从中出现，这截藤蔓甫一出现，仿佛拥有了独立的生命一般，就想要钻入地下。
　　然而，在死线结界的束缚下，它的任何举动都徒劳无功。
　　“哦？连死线结界都能穿透的妖力传导，这可不简单。”
　　咲月的转生眼对空气中能量的每一个传递都看的清清楚楚，自然也能看到面前这截藤蔓突然就凭空产生了无比活跃的妖力。
　　这种妖力的传递没有方向，就好像是凭空出现的一样，也正是这样，才使得这截藤蔓变得如此活跃。
　　“根首这种怪物虽然妖力弱的可怜，但是生命力却强大的诡异，也许原因就在于它妖力的传输上。”
　　想到这里，咲月摆了摆手，死线结界彻底的变为漆黑，将这截藤蔓封在了其中。
　　紧接着，她将视线投入到了外界，而在除妖村的结界之外，那名叫御子的巫女正乘坐在一头拥有九条尾巴的白色狐妖背上，在天空驰骋。
　　“嗖~嗖~嗖~嗖~”
　　在天空飞行的御子一刻不停的用【樱花与残月】射出自己的箭矢。
　　第一箭，就让结界出现了明显的裂纹。
　　第二箭，裂纹扩散到了整个结界。
　　第三箭，结界爆发出一阵仿佛玻璃般破碎的声音。
　　第四箭，直接穿透了结界洞穿了整个鸟妖群。
　　快，太快了。
　　无论是除妖师，还是躲在这群妖怪背后的死假面都没有预料到这位巫女竟然会有这么强大的实力。
　　这直接导致战局彻底的逆转。
　　然而，御子似乎对此还不满足，面前还有三四十只鸟妖，它们已经接近到了除妖村百米之内，几乎再有十几秒就会直接冲击到除妖村的结界之上。
　　就算无法攻破结界，但鸟妖们散发出的妖气、瘴气以及各种音波却对一线的除妖师构成了极大的威胁。
　　眼见于此，御子当机立断，她拍了拍身下的白狐：“玲珑，你的速度有多快？”
　　“哦？”下方的白狐眼睛向上一撇，在空中快速飞行的同时开口道：“你能多快，我就有多快！”
　　“好，但愿你不是在吹牛。”
　　听到玲珑的回答后，御子将【樱花与残月】横在身前，那截灵力形成的弓弦已经消失，转而将这柄武器变换成了一柄巨大的斩妖之刃。
　　随后，她在妖狐的身上站起，一脚踏前，半步踏后，将左手添付于御神之刃的锷下方，把拇指扣于御神之刃的刀锷处，刀身移置左腰。
　　巨大的御神之刃随着她腰身的扭曲犹如被压缩到极致的弹簧。
　　这一瞬间，所有外界的景象都在御子的面前定格，她的身体仿佛向外扩散出了一道巨大的剑压气场。
　　所有被这股剑压范围笼罩的妖怪都在瞬间感受到了一股寒意。
　　然后，巫女听到了来自御神之刃的轻吟。
　　那是来自这柄武器本身对斩杀妖怪所发出的最原始渴望。
　　那是抛却一切，清除杂念的自我修行。
　　也是奉神之命，斩尽一切污秽的救赎。
　　随后她的口中默念出了这一招的名字——
　　“天真正传香取神道流·极意居合·云切之剑”。
　　下一瞬，御子的身影化为了一道不可见的天隙流光，伴随着破风声都跟随不及的超神速，她的身影与刀光合为一体，眨眼之间，她的身体在众除妖师的眼中变成了宛如眼花缭乱的无数重影，在在巨大的鸟妖群中来回穿梭。
　　横扫而过！三只邪光鸟在瞬间眼神一黯。
　　斜劈而下！七只毒囊鹰喉部不再鼓动。
　　剑光斜掠！十只颜色绚丽的音隼羽毛炸裂。
　　……
　　御子的攻击动作并不复杂，只是不断重复最简单的刀中八法——劈、拨、削、掠、奈、斩、突。
　　但是她选择的攻击角度与无可匹敌的速度乃至【樱花与残月】的锋利，在这三者的加持之下却让她在一瞬间造成了可怕的杀戮。
　　伴随着破风声的止歇，剑压笼罩的领域宛如在另一个时空，无数切割而过的流光将空间斩出了犹如碎裂般的视觉错痕，仿佛天空的云朵也被这绚丽的剑光斩成了无数碎片。
　　飒~
　　飒~
　　飒~
　　飒~
　　剑光止歇，御子的身影出现在呆滞在空中的鸟妖群后方，显出身形的她宛如月夜下肃杀的女武神，正站在白狐的背上缓缓地调整着呼吸，同时一手缓缓地将御神之刃收归剑鞘之中。
　　“咔嗒。”
　　伴随着剑鄂撞击剑鞘的声音，后方的鸟妖群所在的剑压领域同时崩碎，无数灵力形成的剑气在其中横扫旋转。
　　犹如绞肉机一般将这些妖怪的身躯在空中彻底净化消灭。
　　——传承自香取大神的神技，与居合斩中的奥义之技的融合，所展现出的就是如此的杀戮盛宴。
　　仅此一击，就足以斩杀百妖，是真正凌驾于普通人之上，只存在于神道之剑的技巧。
　　而看到这一幕。
　　除妖师一方在短暂的震惊之后，纷纷爆发出了欢呼声。
　　他们从未见过如此的神技，从未目睹过人力能够达到如此的境界。
　　曾经还有一些人不理解为什么这些除妖师们要坚持反抗，坚持斗争，而不是选择自我堕落，与妖为舞。
　　他们并不是天生背骨，他们只是在面对了无法承受的苦难之后，最终选择了妥协。
　　面对从各种素质上远远凌驾于人类的妖怪，希望在哪里？面对仅仅是一击，就足以毁灭一个国家的大妖时，究竟未来又在何方？
　　而如今，所有有幸见识到了这神迹一幕的人们，在这一刻终于找到了答案。

第十三章 偷袭与治疗
　　“呼~~~呼~~~呼~~~”
　　九尾妖狐的背上，施展出极意居合的御子浑身酸涩，即使在巫女修业之中经受过严格的锻炼的她，在空中施展这样的神技也是极大的负担。
　　“你可真是乱来，这样的招式一旦使出，如果还有潜藏在暗处的敌人，那你就麻烦了。”
　　身下的玲珑白狐调整着速度，此刻他能够感受到背上巫女的虚弱。
　　用人类的身体使用出这样的奥义，还是太过勉强了。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~”
　　威风凛凛的御子一刻不停的调整着自己的呼吸，她现在没有时间和身下的式神斗嘴，而是要尽快的让自己从这种衰弱当中恢复过来。
　　然而，显然暗处的敌人不会这么轻易放过她。
　　“嗖~”
　　一根不到半寸的微小毒针悄无声息地袭来，这枚毒针通体漆黑，在本就一片迷蒙的妖气团的妖气笼罩之下根本无法看到任何轨迹。
　　甚至为了针对巫女的灵力，这根毒针上也没有任何的妖气反应，显然是特别准备用来专门针对御子这类巫女的。
　　御子虽然察觉到了空气中的一丝杀意，做出了回避的动作，但她的反应却慢了一拍。
　　虽然毒针没有射中在预想之中的心脏部位，但却也钉在了她的左侧腰部，瞬间她那威风凛凛的铠甲就被开始向外渗出黑色的毒血。
　　“唔~~”
　　受到毒针偷袭，剧痛像潮水一样袭来，然后剧痛就被麻木感给代替，无奈之下，御子只能将御神之刃抵在身前，强忍着不要让自己倒下。
　　虽然她面上的表情没有丝毫的变化，但冷汗却如流水一般从她的额头上淌下。
　　“御子巫女，你怎么了？”
　　而玲珑式神，此刻才似乎才察觉到背上之人的异状。
　　“没事，只是被妖气熏得有点难受。”
　　御子眉头微蹙，强忍着剧痛的她第一时间就立刻调动体内的灵力开始对抗那根黑针之中涌出的毒素。
　　但这毒针之中的毒素显然也是经过特别准备的，就是来针对那些专门使用灵力和法力的巫女和法师。
　　很快，她的面色就陷入了惨白，就连嘴唇也逐渐失去了血色。
　　“还说没事！”
　　玲珑终于发现了事情不对，它立刻将九尾包裹在御子身上，然后全力的冲回了除妖村之中。
　　“动作慢点，我恐高……”
　　说完，御子的意志就陷入了彻底的昏迷之中。
　　“恐高还在天上施展出那样的招式——真是逞能的家伙。”
　　化为一道白光的玲珑迅速的穿过除妖村的结界，然后快速的冲进了咲月的房间之中。
　　“宿主，御子巫女受到了偷袭，身上中了剧毒。”
　　化身为白狐的玲珑语气略显焦急，但将背后的御子巫女放下的动作却异常轻缓，而在屋内的另一个房间之中，咲月则刚刚将一抹草药熬煮完成。
　　“我知道了，你先退下吧。”
　　听到咲月的命令，玲珑也知道自己在这里无法提供多少帮助，便重新化为稚童的形象蹲坐在一旁。
　　咲月慢慢走过来，转生眼在一瞬间就透彻洞察了御子巫女体内的情况。
　　那股黑色的毒素是综合了神经毒素和肌肉麻痹毒素的双重效果，是纯粹的从生物毒素层面发起的攻击。
　　而不是通常妖怪的常用手段——比如毒气或者瘴气一类的存在。
　　后者巫女还可以用灵力或者结界来抵抗一阵子，而前者，虽然在杀伤性上不如后者，但完全不同的机制决定了它们对于巫女来说也更加防不胜防。
　　咲月伸出手，点在了对方的身体的几个部位。
　　作为拥有柔拳的创始者，她对于穴位早就烂熟于心，几指之下就封闭了毒素流经心脏的通道。
　　紧接着，她将御子腰腹部伤口位置的巫女袍撕开了一个小口，露出了对方那经过长年锻炼而显露出的紧致腰腹，但此刻一团黑色的鲜血却滋滋不断地从她的右侧腹部冒出，破坏了这具身体的美感。
　　咲月立刻伸出一只手，轻点在对方的伤口之上，随后神奇的一幕发生了。
　　宛如时光倒流一般，黑色的血液重新归于鲜红，其中的毒素仿佛被倒退了时间，以一种不可思议的方式退回到了那根毒针之中。
　　这样的感觉太过怪异而荒诞，如果有人在旁围观的话，恐怕只会认为这是妖怪才有的手段。
　　陷入了昏迷之中的御子本能的感受到了身体在被快速地治愈，剧痛逐渐远离，而灵力如潮水般的涌出。
　　那枚毒针也‘嗖’的一声，从御子的伤口之中被导出。
　　咲月两指轻轻的捻出毒针之上，将其放到了一遍的碟盘之中。
　　“本是可能用在我身上的东西，想不到却被你给享受了，嘛，虽然我也觉得不可能奏效就是了。”
　　咲月看着情况已稳定的御子，用熬煮药草时准备的多余温水沾湿毛巾，将对方的伤口附近的血液擦干，然后取出熬煮好的草药，紧接着将其缓缓地敷在了受伤部位附近。
　　虽然毒针的毒性已经被祛除，但其实御子的身体状态其实并没有恢复。
　　她使用出的居合极意奥义就犹如八门遁甲的体术一般，对自己同样也是一种极大的负担。
　　原本，按照天真正传香取神道流正常的呼吸，调整自身的身体，然后迅速的进入休息状态，那么也不是不能够恢复过来。
　　但她在调整的过程中却被偷袭，导致她的身体不仅受到了剧毒的侵袭，更加平添了不轻的内伤。
　　“如果只是一般的医师，恐怕祛除你的毒素就是极限了。”
　　咲月淡淡的抬起一只手，一道深蓝色的光线透过她漆黑的袖口照射到了御子巫女的身上，口中淡淡的说道：“不过，你刚才的表现确实令我惊艳，以凡人的身躯能够使用出这样的武技，确实令人眼前一亮。”
　　淡蓝色的光线照遍御子巫女的全身，她身体内无数崩坏的毛细血管、神经突触、分泌过量的肾上腺素和伤痕累累的内脏都在一瞬间突兀地恢复了正常。
　　不——这道光的效果不仅仅是将御子的身体恢复正常，甚至还将她的灵力增强了不少。
　　在扫描记录了御子身上的灵力之后，她的妖气抑制剂终于补足了重要的部分，让她的末法之力在这个世界也能够发挥出如同FATE世界中的效果。
　　而在经历那原本急促的呼吸，也迅速变得平缓。
　　只有那被冷汗浸湿的衣领，表明着刚才这位巫女究竟了怎样的难关。
　　做完这些之后，咲月站起身，侧头看向一旁的玲珑，吩咐道：“这场游戏该结束了，剩下的杂碎，你去清理了吧。”

第十四章 死假面之死
　　玲珑的实力强吗？
　　以咲月的眼光来看，并不算强，毕竟和她战斗过的存在之中，早就不乏神级的强者，甚至还面对过宇宙规模级的‘觉者’。
　　但在犬夜叉这个世界之中。
　　玲珑的实力就是天灾的化身。
　　要知道，它的这个式神身体的基础可是源自火影世界的‘九尾妖狐’，然后再经过阿克夏记录转录之后的‘天狐’形态。
　　其实力，早就凌驾在这个世界的所谓大妖怪之上。
　　它之所以一直表现的人畜无害，完全是因为在更强的魔佛咲月身侧，根本没有需要它动手的对象。
　　而如今，它也终于可以开开荤了。
　　原本作为辅助的系统，‘玲珑’的本体是不被允许直接参与到战斗之中的。
　　但是借助这么多年的傀儡术的钻研和乃至之前对大阴阳师八百比丘尼的四个式神的解析。
　　早已让咲月制造了一个符合这个世界规则下的载体以供它使用。
　　“西边的鸟妖群已经被御子巫女清除，剩下的就是在东边的那些虫妖们，至于山下的那些妖怪，他们要想从正面攻入除妖村的难度太大。”
　　不是说不可能，而是加入对方有这种实力的话，也不必费半天功夫来布置下这些计划了。
　　玲珑跟随在咲月身边时间最久，虽然它的本性依旧拉胯，但是大部分情况下还是能够三思而行。
　　妖狐状态的玲珑身上闪过一阵灵光，随后它由妖身重新变化为了式神的人形状态。
　　这是系统为了不太刺激那些“除妖师”们而故意变化出的形态。
　　然后，玲珑双脚一蹬，化为一道流光飞向天空。
　　在一种除妖师迷茫的眼神中，猛地冲向西边。
　　……
　　在除妖村西边的天空上，已经和虫群周旋了许久的猫眼首领仍旧在坚持着。
　　他原本早就达到了极限，就连他身下的那只喜欢装小嫩猫的老妖怪云母此刻也气喘吁吁。
　　与数量上百的虫群妖怪纠缠绝不是一件轻松的事情，他到现在为止几乎用光了身上的‘驱虫粉’和‘臭蛋’。
　　而飞来骨的上面早已沾满了各式各样的虫尸，已经严重影响了飞来骨的使用。
　　如果只是普通的虫子还好，但这其中充斥着大量的毒虫‘最猛胜’。
　　这种形似大黄蜂毒虫，拥有一对血红的复眼和钳子般的大颚，大部分的个体如人类的头颅般大小。
　　数量源源不绝，无论被猫眼杀死了多少只，似乎在身后的妖气团之中却总能冒出更多。
　　也不知道对方是从哪里弄到的这种在武藏国区域极为稀少的毒虫的。
　　但由于这些毒虫的存在，即使是将其杀死，那四溢而出的毒气也将猫眼能够选择的规避空间大大地减少，这也是猫眼首领感觉到越来越吃紧的原因之一。
　　然而面前的妖群却完全没有感觉到减少。
　　虫群发出的嗡嗡嗡嗡嗡~声令人不胜其烦。
　　——“真是棘手的虫子，也许下次我该让村子里的人开发可以喷火的装置。”
　　猫眼气喘吁吁的看着周围将空间封锁的越来越狭小的虫群，但脸上却露出了放松的笑容。
　　因为，就在刚才他也同样看到了御子巫女在空中那绚烂的一幕。
　　即使是见多识广如他，也对对方表现出的实力惊讶不已，但随之而来的就是无比踏实的感觉。
　　因为他知道，这次妖怪的袭击挡下了。
　　按照自己的命令，村子里的除妖师们此刻除了仍旧留下部分留守东边防止有漏网之鱼的妖怪之外，大部分的已经全副武装的来到了除妖村的西边。
　　他也是时候退回村子，然后会和大家将这波击退了。
　　然而，就在他这么想的时候。
　　突然一个人影飞到了天空，猛的冲向猫眼的位置。
　　对方的速度太快，猫眼凭借人类的反应根本来不及应对，危急关头，还是云母的反应更快一筹。
　　猫妖之身在空中轻灵地一个侧步，将这偷袭的一击避让而过。
　　但对方似乎是吃了秤砣铁了心，一击不中，立刻又在空中调头，继续飞向猫眼和云母的位置，猫眼首领看得清楚，对方的面部浑然就是之前在村子里挑衅过的少城主‘甘利健人’。
　　不过，现在的少城主只是一个被妖怪寄宿的‘空壳’罢了。
　　“死假面？”
　　虽然是在黑暗中，但猫眼还是能够分辨出对方的来历。
　　在如今妖魔肆虐的战国时代之中，人形妖怪早已屡见不鲜，但这并不代表它们好处理。
　　通常能够化身成为人形的妖怪都具备凌驾于杂碎妖怪水准之上的实力和智能。
　　可以算得上是妖怪之中的‘精英分子’。
　　而眼前这个死假面妖怪，虽然身上的妖气并不算多强，但是其所展现出的威胁却远远超出了整个虫群。
　　最关键的原因就是对方的智能已经不弱于人类。
　　眼见几次攻击都被对方身下的妖怪化解。
　　死假面发出一整愤怒的咆哮。
　　“可恶的除妖师，为什么你们就不能安心地去死呢？！”
　　“这个时代注定是属于我们妖怪的时代，在这弱肉强食的世界里，没有你们人类的立身之地！”
　　猫眼面对对方的利爪和挑衅仍旧保持着冷静，他明白这是对方被逼得不得不亲自走上前台的恼羞成怒。
　　所以对方越是愤怒，越是说明他此刻的行动是正确的。
　　不过，这不代表他不能够还嘴。
　　“可笑的说法，如果说弱者不配存在的话，那死假面，你这样的弱小妖怪又凭什么能够生存呢？”
　　“什么？我弱小？！”
　　死假面的内心仿佛被这两个字触动，它的记忆之中又瞬间闪过了那个身影，然后彻底失去了理智！
　　是的！它在见识到了那从天而降的神威之后已经彻底的了解了自己的弱小，也正是了解这份弱小，所以它才拼了命地执行那个勾玉之中所颁布的任务，去追求对方的那一个承诺。
　　而在这条路上，所有阻碍它变强的人都要死！
　　“除妖师！！！”
　　大吼声在空中畸变成为了最为纯粹的愤怒嘶吼，在根首的分身计划失败，雇佣杂碎妖怪充当炮灰的计划也宣告失败的最后，它选择了孤注一掷。
　　它双手按在自己的面部，然后猛地一扒，连皮带肉地将身上的面部揭了下来。
　　然后死假面直接扑向了猫眼所在的位置。
　　“只要占据了你的身体！除妖村的覆灭也只是时间问题！”
　　死假面本体的速度快的惊人，就算是云母，也根本反应不及，只能眼睁睁的看着死假面扑向自己背上的猫眼。
　　然而——就在它即将得手的最后刹那。
　　一个白嫩的手臂凭空从猫眼的眼角处出现，一把将迎面飞来的死假面捏在了手中。
　　那手臂的主人言语之中隐含着淡淡的愠怒：“你的身上有与那根毒针相同的气味。”
　　“你……你？”
　　死假面在看到对方的一瞬间，浑身下意识地开始颤抖起来，从对方的眼神和引而不发的力量之中，仿佛令他看到了那一天，从天而降的三位存在一般。
　　“看来你也没什么好说的了，那就去死吧。”
　　随后，这只犹如稚童的手臂略一发力，就将死假面的本体彻底捏碎。
　　而猫眼呆愣愣地看向对方的时候，却看见那原本乌泱泱一大片的虫群，已经在一阵爆发的妖气之中被彻底震成了齑粉。

第十五章 提议
　　猫眼现在浑身在发抖……就连呼吸都不敢大声。
　　上一次这么紧张的时候，还是他远远地看到一团黑紫色的庞大妖气团从天空飞过的时候。
　　在那隐藏在黑色妖气云之中那如山岳一般庞大的体型和庞大妖气之下，他第一次直观地感受到了什么叫做‘无力’。
　　而现在，他再一次地感受到了不逊色于那种妖气规模的力量在自己身边爆发。
　　那种无力的感觉再次充盈在他的心头，就连他身下的云母，此刻也一反常态的暴躁。
　　在感受到这股爆发的妖气瞬间，它浑身的白毛就反射性的炸开，嘴中发出警告的呼噜声，即使在刚才面对庞大的虫妖群的时候它都没有过这样的反应。
　　“啧，这样对待救命恩人的态度，不太合适吧。”
　　来人身上穿着一件纯白的和服，英俊的脸部透露出异常的魅惑感，颊上有着一道妖纹，身材修长而高挑。
　　在他的和服的外面套着一层简单的铠甲，头部两侧挂着两个白色的小毛球，披肩的散发在肆意的妖气席卷下在身边飞舞。
　　他的手中是被妖力爆发冲击成粉末的死假面残骸，身后则是如同雨滴般洒落的虫妖尸骸。
　　回过头，居高临下的眼神中充满了一种促狭，看着猫眼说道：“猫眼首领？就这点实力要打动咲月可远远不够啊。”
　　“你——是玲珑？”
　　玲珑看着眼前呆愣的猫眼说道：“怎么样，第一次见到本大爷的‘战斗模式’是不是很吃惊？是不是很意外？”
　　“是……啊。”听到这里，猫眼的脸上露出了复杂的表情：“我从来没有想过，会有一个大妖怪就潜伏在我们的除妖村里，而我还会被这个妖怪给救下来。”
　　玲珑指了指猫眼身下的云母：“你可别误会，我是式神，可不是什么妖怪，要说妖怪，你坐着的那条小猫可比我像妖怪多了。”
　　“唔~~~~”
　　云母表示无法反驳。
　　“式神？”猫眼对这个名词有些熟悉，似乎是和京都的那些阴阳师大人有关系的东西。
　　——难道咲月小姐是京都哪个贵族家的大小姐吗？
　　也不知道为什么，这位除妖村首领的思维就突然跳到了这个频道上，只能说咲月给他留下的印象太过深刻了吧。
　　玲珑稍微感知了一圈周围，基本上在他刚才的妖气爆发之下，绝大部分在周围虎视眈眈的妖怪都识趣的逃走了。
　　剩下的也不过是小猫两三只了，交给除妖村的人员就可以解决。
　　“嘛，行了，这边的事情解决了，我要回去睡觉了，困死我了……”
　　玲珑打了个哈切，完全没有刚才瞬间灭了百妖的自觉，自顾自的就化为了一道流光重新射向了除妖村之中。
　　而一旁的猫眼和云母从头至尾都在原地动也不敢动，直到玲珑消失了之后，猫眼才慢慢伸出手抚摸了一下身下的云母。
　　“回去吧，云母。”
　　“嗷~~~！”（实在不知道怎么形容云母的叫声。）
　　云母四脚的火焰喷发，转身迅速回返除妖村之中。
　　村子中，所有除妖师们都一脸兴奋而紧张的迎接着归来的猫眼首领。
　　在玲珑的刻意操作下，除了近距离的猫眼和云母之外，也只有御子才能在这种距离上感知到刚才它爆发出的妖气。
　　所以现场的除妖师们在看到那群虫妖被击败的时候，虽然不敢置信，但最终也将这个功劳归功到了他们的首领的身上。
　　“猫眼队长真是太可靠了，竟然一个人就把西边的妖怪全部解决了。”
　　“是啊，只要有猫眼队长和御子巫女在，除妖村就永远不会被妖怪攻陷。”
　　“喂，你还忘记了咲月小姐，没有她的药物话，我们在战斗中的伤势也不会好的这么快。”
　　听着下方村民们的议论，猫眼和云母心思复杂的对望了一眼，不过作为首领的他很快就调整好了自己的心态。
　　落地之后，他第一时间就宣布了成功阻止了妖怪攻城的消息。
　　然后在众人兴奋的呐喊之中，他开始分配打扫任务，并准备在村子里举办一次宴会。
　　一来是为了庆祝这次的行动胜利，二来也是为了款待御子巫女。
　　对方萍水相逢就为村子的存续出了大力，于情于理除妖村都必须要有所表示。
　　……
　　除妖村们的人不仅动作都很快，就连心态恢复的也很快。
　　就在这场妖怪袭击结束的第二天中午，整个村子内部之前的负面气氛就一扫而空，取而代之的就仿佛是新年一般的氛围。
　　“为了庆祝我们能活着，干杯！”
　　在猫眼首领的带头下，村子里的大部分下级除妖师和普通人难得的放松了一次，他们手里拿着盃，互相高举撞击，然后将其中的清酒一饮而尽。
　　这种用大米、米曲和水等原料发酵蒸馏而成的饮料在这个时代是毫无疑问的奢侈品。
　　也只有在这种时刻，才会被允许拿出来畅饮。
　　不过对于咲月而言，这种不过十多度的酒就和清水没什么区别，她浅尝了一口之后，就皱着眉将其放下了。
　　毕竟就连英雄王的酒，她也并不是很有兴趣，跟何况是这样的劣质品。
　　而且比起酒，她更喜欢茶。
　　“嗝~咲月小姐？看起来你似乎并不是很高兴？”
　　咲月所在的位置是被特别安排的一处少有人打扰到的地方，能够来到这里的只有寥寥几个在战斗中立下了大功的人。
　　而此刻正走进来，一脸嫣红的御子巫女就是其中之一。
　　咲月淡淡的看向人群，回答道：“只是觉得离开的时候到了而已。”
　　“嗝~”
　　御子巫女虽然战斗的时候威风凛凛，但却出人意料的对究竟没有多少抵抗力，她还没喝多少，就有点浅醉了。
　　“无论如何，我是来向你道谢的。”
　　御子巫女坐到了咲月的身边，顺便摸了摸在一旁闭着眼睛陷入【待机】状态的玲珑。
　　“如果是道谢的话，大可不必，我需要的不是那种东西。”
　　咲月从袖口之中取出一叠花茶，给自己冲泡起来。
　　很快，茶叶的清香就散发开来，闻到这股味道，御子的醉意也减少了很多。
　　她呆呆的看着咲月姿态优美的饮下花茶，脸上的嫣红更胜。
　　她也不客气的给自己倒了一杯花茶，喝下之后，浑身一股暖流荡漾而开，让她发出了一阵舒畅的深呼吸。
　　“咲月小姐，这是什么贵族的饮品吗？”
　　“这是茶，我无意中发现的。”
　　“无意中发现的吗？”
　　御子巫女的眼神滴溜溜的转着，她突然一把抓住咲月的肩膀，姣好的面容直视着与她近在咫尺的咲月。
　　“咲月小姐，那么关于巫女这个提议，你现在有决定了吗？”

第十六章 四魂之玉
　　“从我们在森林里见面以来，你就一直表现的很着急？对我成为巫女这件事情非常上心，是有什么原因吗？”
　　咲月金色的眼睛直视着眼前的巫女。
　　“……有那么明显吗？”
　　御子垂下了头，她叹了口气，脸上的那么嫣红也在转瞬间褪去。
　　“拥有强大灵力的巫女是不会轻易喝醉的。”咲月轻轻的说道：“你表现的太刻意了。”
　　“哼，果然我不是个擅长和聪明人打交道的人，还是和妖怪打交道简单的多，不是杀死对方，就是被对方杀死。”
　　御子慢慢的坐到咲月旁边的位置，她叹了口气，开口道：“不管怎么样，我都必须先多谢你对我的治疗，不管你究竟有什么样的目的。”
　　“关于我的目的吗？”
　　咲月摇了摇盃中的花茶，看着上面的茶叶被拨开，然后再次喝了一口：“我只能说，我对你、除妖村、乃至你守护的那枚玉没有任何敌意。”
　　听到这里，御子的身形一震，不过很快，她就平静了下去：“你什么时候知道的？”
　　“从见面的时候就知道了——”咲月将目光看向对方的那把武器【樱花与残月】，在那柄形似野太刀的剑柄处，有一个类似龙爪一样的装饰品正镶嵌着一枚散发着强大灵力的宝玉存在。
　　原本那里是由结界隐藏着的，但在咲月的眼里，其实一直以来都看得清清楚楚。
　　“那就是外界一直流传的四魂之玉吗？听说好几百年来一直在巫女和妖怪的手中辗转，最近一次的传闻是说在奈良国附近，为了争夺这枚宝玉，可有不少妖怪在那里杀了个翻天覆地。”咲月意有所指的说道：“这么大摇大摆的把这个宝物放在一个不清楚底细的人面前，可不是一个聪明的决定。”
　　“那自然是因为，四魂之玉在真正的强者面前其实并没有多少价值。”御子将【樱花与残月】抱在胸前，身上的战甲与刀身的碰撞发出清脆的金属声：“对于大妖怪而言，四魂之玉根本无法提升他们多少妖力，反倒会因为其中充满了混乱的灵魂和来自翠子大人的灵力而影响他们力量的发挥，而对于咲月小姐这样的人来说，它就更加没有价值了。”
　　咲月对御子的话不置可否，而是接着对方的话说到：“虽然对于大妖怪没有多少价值，但是它却对那些意图变强的小妖怪或者半妖有着强大的吸引力，只要拥有它，那么麻烦总会找上门来。”
　　御子听到后，冷哼了一声说道：“那些小妖怪，它们根本不知道把妖气与四魂之玉之后究竟会发生什么，还真的以为自己能够一步登天呢。”
　　“传言总是比现实要美好和夸张的多。”咲月淡淡的回应到，然后她看向御子：“不过，你还没有回答我，为什么这么想要我去当巫女呢？”
　　“咲月小姐，您相信直觉吗？”
　　“直觉？我只会用来作为参考之一。”咲月冷静的说道。
　　“可是我相信……”
　　“我在森林里见到您的第一面的时候，就认为您就是我要找的人，而经过了那次治疗之后，您体内的那股力量更是坚定了我的想法——您比我所预想的还要更适合消灭四魂之玉。”
　　消灭四魂之玉？而不是保管或者净化四魂之玉？
　　“我想你看错了吧。”咲月毫无起伏的回答道：“我虽然偶尔心血来潮会治病救人，但可不代表我就真的在意他们的死活。”
　　“正是这样的想法，只有真正领悟了【净即是污，污即是净】的境界的存在才能真正的消灭四魂之玉。”
　　御子巫女将头转向咲月，眯着眼宛如一只狡猾的小猫一样说道：“这个四魂之玉本就包含有善与恶、污与净、生与死之间相互转化、相互融合的微妙关系，如果不能理解这层道理，那就根本无法消灭它，我四处旅行就是为了寻找这样的人，而您恰好就拥有这样的资质。”
　　“哦？”听到这里，咲月才第一次正视起眼前的这个巫女起来，对方的直觉有点意思。
　　御子不是对咲月力量上的判断，而是对她的境界。
　　要对咲月如今的境界做出判断，可不是单纯凭借力量就能做到的，是至少要领悟了‘菩萨’境界的存在才能做到的事情。
　　眼前名为御子的巫女竟然年纪轻轻就达到了这一步吗？
　　“唔，你可别这么看我，我也是在路上遇到一个修行高僧，受到他的指点听闻了这层境界，但我和他都做不到。”
　　“高僧？”
　　“是一个叫做白心上人的高僧……”
　　谈到白心上人，御子立刻正襟危坐，言语中充满了恭敬：“在灾荒的年代，他把自己仅有的食物分给饥饿的人们，人们非常尊敬他，附近的灾民都把白心上人当成为了他们活下去的唯一信仰。”
　　听起来似乎是一个值得人尊敬的‘圣人’，那么这样一个毫无污点的存在，他能领悟【净即是污】这样的道理吗？
　　显然不可能。
　　以咲月举例子，在没有成为魔佛之前，她就已经经历过重生，借助这样的际遇从而领悟了【三句义】，从而更是对佛教【色即是空，空即是色】有着深刻的理解。
　　再加上她作为魔佛的神通力，将至邪与至圣融合，并且与真正的觉者打过照面之后，有了参考的对象。
　　在第二次回归火影战国的最后她彻底斩断六根，这一系列的遭遇下来，才使得她如今的境界达到了可以和【觉者】真正相提并论的程度。
　　——即所谓的‘涅槃’之境界。
　　通常的涅槃又称之为圆寂，圆是圆满一切智德，寂是寂灭一切惑业。即是修行得道的圣者，形体灭尽，入于不生不灭的解脱境界。
　　达到了这个境界的存在理论上都不应具备形体，否则他们则还没有脱离。
　　然而，咲月的存在实在是太过奇特，她是亘古以来，除了觉者以外第二个能够显现身姿，却同时又有资格达到涅槃之境的‘魔佛’。
　　波旬是佛敌没错，但同时她也是佛。
　　也正因如此，当时的觉者才微笑着离去——因为，大道不孤。
　　众生都会受各自的欲望驱使而着相。
　　那些想要借助四魂之玉妖力增强的妖怪们便是【着相者】。
　　同样的，想要借助自身的灵力去净化四魂之玉的巫女法师们也同样是【着相者】。
　　而所谓四魂之玉的【污染】和【净化】也不过就是这种【假相】的变化而已。
　　而咲月如今早已是能够觑破【无相】的觉者，也正因此，如果四魂之玉在她的手中，不消片刻，就会彻底消散。
　　不过，四魂之玉本身虽然无关紧要，但上面却缠绕着很多有意思的【因果】，甚至还和这个世界的本源有着关联。
　　所以，其实咲月从一开始也不会轻易放过四魂之玉。
　　不过，自己送上门和别人求自己，这可是两件事。
　　而现在，时机也差不多了，她总算是开口道：“要我当巫女也可以，不过我不是很喜欢你们的那套衣服。”
　　“其实我也不太喜欢，不过只要在神宫进修的几年穿着就行，出师之后，你想穿什么都行。”

第十七章 巫女的四大神宫
　　昏黄日光下的树林小道上，透露出与即将入冬的节气截然相反的温暖。
　　两旁翠绿的森林中传出淡淡的鸟鸣声，煦煦和风吹拂在叶子上，带动了两盘的树枝轻柔的摇摆。
　　嗒、嗒、嗒……
　　泥巴路上，奔驰着一匹战马，在马背上坐着的正是身穿巫女袍、身披铠甲的巫女御子。
　　她的一身铠甲片上反射着灰色的的金属光泽，黑色的长发披散在脑后，那马匹的背上也多了一件皮制的鞍具。
　　御子动作利落的地舞动着缰绳，不时地还清脆吆喝一声，看得出来这位经常在各个国家间游历的巫女对于马匹也并不陌生。
　　而在御子的后方，是一个豪华的车辇，这个车辇的前方用来代步的不是普通的马匹，而是一只有着两只头，外形几乎和一头犀牛差不多大小的妖怪。
　　而咲月正坐在其中闭目养神，而在车前，玲珑正双手揣在衣袖里，坐在一个车辇的马夫位置，一脸郁闷的看着前方发呆。
　　“竟然让我这个‘诸天最强系统’当车夫，真搞不懂这个宿主是怎么想的。”
　　虽说换了个世界之后，无法如同在火影世界那般心随意动的进行瞬间移动了，但是这也并不妨碍他们飞行啊。
　　这样在地上走，算个什么事啊。
　　虽然玲珑心理有着小九九，但是没办法，他还是不得不在咲月的命令下抓了一只性情温顺的妖怪当做代步工具。
　　至于驱动倒是很简单，他在前方释放妖气即可，这个代步的妖耐力和脚力都不错，也能够领会他的意思，所以倒是操纵起来也很轻松。
　　不过，就是少了很多的摸鱼时间。
　　而这条路，也不是平常走的通商林道，也不是国与国之间特别修建的国道，而是特意选择了一条人迹罕至的林间小道。
　　连续奔驰了好几个小时之后，前面是越来越茂密的边境森林和边境。
　　但想要穿过边境，就不是一件简单的事了。
　　这里已经没有比较平整的路了，前方基本全是坎坷的乱石堆，而森林的另一边，则是连接着绵延的山脉。
　　“只要过了这片地段之后，就会达到关东平原的东南部，香取神社的总本社就在这里，我曾经作为见习巫女被送到过这里修行一段时间。”
　　乘马的御子用一种怀念的语气说道：“香取神社的总本社又被称为香取神宫，主祭神是经津主大神，在神宫之下，分别有香取神道流和鹿岛神道流两个流派，前者主要修习剑道和相关技法，而后者则是进行巫女修行的地方。”
　　车辇的帷幕中，传出咲月淡淡的声音：“听起来有点意思，那你是从香取神道流出身的吗？”
　　御子点了点头，又摇了摇头：“我早期是在鹿岛神道流下修行，后来因为负责教习我们的老师在一次外出除妖的任务中失败死去之后，被安排到了香取神道流的门下进行旁听。”
　　“只是旁听吗？你展示出来的剑道技巧，可不仅仅是旁听能够达到的程度。”
　　“也许是我对这方面有那么一点天赋吧。”
　　御子不好意思的说道：“虽然我天生拥有相对大多数人更加强大的灵力，但对于祈祷、舞蹈、奏乐、结界、封印术、净化术、咒术之类的东西我并不太擅长，反倒对弓道和剑道更有兴趣。”
　　“后来我得到了当时的剑道老师的赏识，有了深造的机会，即使是在那期的巫女之中，我也算是比较特殊的一个了……”
　　“既然聊到了这个，你能和我说说巫女们究竟有多少分为了多少个组织吗？”
　　对于有关这个世界当中的某些信息，虽然不算很重要，但是用来增长见闻也不错。
　　“正式得到各国公开承认的神宫有四个，最古老的是位于京都之中的伏见稻荷神宫，主要是祀奉以宇迦之御魂神为首的诸位稻荷神。稻荷神是农业与商业的神明，无论哪个国家的大名都对这尊大神非常重视，而这也是唯一一个不仅能够培养巫女，还具备培养阴阳师能力的神宫。”
　　说道这里，御子看了看玲珑，用一种微妙的语气说：“这个神社以狐狸作为神使，而且据说还有一位叫做【安倍晴明】的大阴阳师在后面庇护着他们。”
　　“第二个则是位于近畿区域的伊势神宫，神社供奉的神灵是日本神位中最高级的存在——天照大御神，神体是象征皇权的三神器之一的八咫镜，这是所有神宫之中最为高洁的，它的内部没有设置‘赛钱箱’，不允许为了个人私利进行祈祷，是纯粹为神而创建的神宫。”
　　“伊势神宫拥有一整套非常传统而纯粹的巫女传承，而且对于巫女的选拔和挑选也非常严格，单论在非战斗巫女方面的能力上来说，出自伊势神宫的通常都要比其他神宫的巫女要强上一截。”
　　听到这里，咲月好奇的问道；“这个伊势神宫不交给巫女们在乱世生存的能力吗？”
　　“那倒不是，只是她们的战斗方式很奇特，是以降神术为核心的作战手段，伊势神宫的巫女本身大部分的时间只需要取悦众神就好，战斗的时候，将自己的身体交给神就够了，从战斗力上来说，伊势神宫的巫女的变化幅度是最大的，因为来自神的荣光，终归不是自己的力量，并不是那么稳定。”
　　——明白了，这是个抱大腿的神宫。
　　“第三个神宫是位于西国的八坂神宫，因为距离这里很远，并且据说常年和当地的犬妖们作战，所以那里的巫女对于灵力的修炼和力量最为看重，也是在那里涌现了数量最多的除魔巫女以及黑巫女，而在神宫中供奉的神灵则是以须佐之男为首的武神。”
　　“嗯，听起来是一个活的很艰难的神社，她们没有寻求你们的帮助吗？”
　　“几乎每年我们其他三个神社都会轮流组织除魔巫女们去支援八坂神社，但是西国那边和这边完全不同，那边的势力已经大部分属于妖怪的领土，就连人类的活动区域都受到了限制，仅凭借巫女们的力量也只能勉强维持平衡，这还多亏了当地大妖们内部也有力量制衡。”
　　——看来八坂神宫有点类似战争前线的意思了。
　　“第四个就是我所在的香取神宫了，前面我已经说过了，至于其他的小神社数量就很多了，可能在一个不知名的村子里就有一个神社，不过那些巫女就属于民间巫女了，和我们并不属于一个系统。”
　　两人边走边聊，不知不觉间就接近了边境森林的边缘。
　　而在距离她们数百米之外，有一片乱石堆，此刻恰好有一支大约二、三十人的队伍在夜宿，几乎每个人都带着武器，衣甲装备凌乱而简陋，寥寥几堆篝火在营地里散布着，烤焦的野兽肉被人们乱抢一气，休息的人或躺或蹲，但根本无法在这样的地面寻找到合适的睡眠地点。
　　有经验的商人一看就明白，这是一支经常在边境出没的强盗团。

第十八章 人类与妖怪其实没有区别
　　这是一个没有名号的杂牌强盗团。
　　因为规模和装备的原因，他们根本不敢去袭击那些受到严密保护的大商队，因为往往那些商队都和国家贵族之间有着合作，要抢劫它们，自身也要付出惨重的代价。
　　所以，这个强盗团往往在边境线附近寻找那些落单的旅人进行抢劫，偶尔也会去秩序比较混乱的地方去配合一些大的强盗团进行行动，也从中分一杯羹。
　　“老大，今天我们在这休息太苦了，看看这地，根本没办法宿营！”
　　说话的是个穿着破烂甲胄的小个子强盗，只见他对着火堆前一个魁梧的大汉大倒苦水，身体不停地在石头堆上磨蹭，就是找不到合适的姿势。
　　“你这臭小子哪来那么多废话？”
　　强盗首领用一把短刀将架在火上炙烤的大块野猪肉挑下，撕下一大条后将肉抛向了远处了部下，一群人都蜂拥抢上去。
　　“等天一亮，我们就从这里沿山脚绕到西面去，听说那里有支小队的旅行商人要路过，嘿嘿，他们以为绕开了大道就安全，躲开那些大强盗团，但还不是要被我们吃个正着！”
　　“老大就是厉害，弟兄们都好久没开锅了。”小个子一脸媚笑，“听说前些日子罗刹之勘助带领的强盗团在武藏国附近伏击了一个大东西，很是发了一笔，嘿嘿，真是羡慕啊，什么时候首领也把我们壮大一下啊？”
　　“你吃多了，做白日梦吧，你以为在这个乱世想要招人很简单吗？就好象我把你当初拉进来一样？这可是要钱的，等慢慢积累点钱，再说扩大的事情！”
　　说到这里，小个子强盗忽然觉得肚子有点疼，放了一通臭屁之后，立刻捂着小腹就朝外面的树林里跑去，一路上几个强盗看到他这服模样后都哄笑不已，而小个子强盗则骂骂咧咧地钻进了林子。
　　一直走了几分钟，才找到一个背风的好地方，还没蹲下，就突然觉得身后的林子里传来的马蹄声。
　　小个子强盗心中一惊，赶紧趴着身后的大石头朝后望去，只见茂密的树林里走出一位牵着马的少女，少女一身巫女的装扮，身上披着华丽的铠甲，面容之美貌，身体曲线之好简直超乎自己的想象，而对方的那匹战马，一看就知道是一批神骏的名贵马匹。
　　他立刻强忍着肚子里的闹腾，立刻向着来时的路跑去。
　　“嘿嘿，你这小子这么快回来了？你脸色怎么了？遇见妖怪了？”
　　强盗首领疑惑地看着这个心腹一脸慌张地从北边跑来。
　　“老大……不好了……有人来了！”小个子跑得上气不接下气。
　　“有人？多少？”
　　“一个……女的……”
　　“去你妈的！一个女的都把你吓成这样？”强盗首领气得一脚将小个子蹬在地上，又突然回过神来，一把将对方提在了手里，惊喜地说道：“你刚才说什么？女的？一个人？”
　　“是啊！老大，那是个巫女，还很漂亮，还带着马！”小个子终于喊了起来，一边从强盗首领手里挣脱开喘着粗气。
　　这一大喊，几乎所有的强盗都围了过来，好象有什么很吸引人的事情要发生。
　　“嘿嘿，弟兄们，今天是什么好日子啊？居然在这么偏僻的地方遇见个单身的巫女大人……呜……好可怜的孩子……就让我们去保护她吧！”
　　强盗首领振臂一呼，所有围观的人都发出淫亵的笑声，纷纷举起武器乱嚎叫，不少人都开始返身朝着刚才小个子强盗‘方便’的方向跑去。
　　“你们这群混蛋，都给我记住，这妞属于老大，谁也别想独吞！”小个子屁颠屁颠地跟着强盗首领一路小跑，还不忘左右吼上两句。
　　要不是他肚子疼，他一定要跑第一个！！
　　而就在小个子强盗跑进树林的时候，他发现所有的强盗都不动了，一个个的呆呆地举着火把傻站在乱石堆中，口、眼并张，刚才还乱哄哄的人群一下变得特别安静，只有一阵阵穿林风发出轻微的呼啸。
　　在林子边缘，一位少女牵着马站着，一双水灵灵的大眼睛迷糊地看着面前这二十多个衣衫不整的男子，绝美的脸上露出淡淡的不屑表情，身上的华丽铠甲包裹着的胸部曲线在微微起伏，呼吸比较急促，似乎刚才的穿林浪费了不少体力。
　　还以为是什么动物群，原来只是一群强盗吗？
　　不过有时候看到这些家伙，比看到妖怪更令人火大啊！
　　御子干脆把缰绳一扔，凛然四顾间，刚才的娇柔姿态转身间就变化为了刚毅的除魔巫女。
　　“你们这是要做什么？抢劫一名巫女吗？”
　　听到这句话，几乎所有强盗的身体都下意识的一抖，一股恐惧感这才冲出胸膛，驱散了他们浑浊的大脑，让他们意识到面前的存在可是能够和妖怪对抗的巫女。
　　“妈的！你们这群笨蛋！看什么看，我们是人类，不是妖怪！巫女可不能对人类出手！”小个子强盗一舞手上的短剑，脖子涨得粗粗的，大着嗓门吼起来，“神圣的巫女大人，拯救人类，保护弱者是你的职责吧，你看我们这里二三十个弟兄都吃不饱穿不暖，还没有女人，不如巫女小姐来拯救一下我们，嘿嘿！”
　　被小个子强盗这么一吼，周围的强盗们才回过神，一个个挥舞着武器将御子包围在一个半径十多米的圆圈内，因为他们看到了少女背后的武器，天生怕死的个性就算是面对一个女都表露无疑，再说谁都不愿意去首先招惹对方。而还有几个人跑去将少女的马给牵在了手上。
　　“你们倒是对巫女的约束很清楚，看起来做这种事也不是第一次了吧？”
　　御子左右环视了一下周围的人群，她要确定自己即将下杀手的对象究竟是不是犯下了不可饶恕的罪过。
　　强盗首领皱起了眉头，他可是第一次看见这么傻呼呼的巫女，好象根本就不怕自己这种强盗一样，不过这样一来就更有意思，于是干脆笑着说道：“美丽的小姐啊，我们在这里做这一行已经好几年了，像巫女这样的虽然少见，但每年总是能碰到一两个的，哈哈哈！”
　　“哦？是吗？”
　　御子听到这里，一股怒火就难以抑制的冲上了胸口，是的，这个世界上这样就是有这样的渣滓，在她们付出一切的保护下，苟延残喘、不知感恩还反咬一口的渣滓！
　　“哈哈，不过她们可都没你漂亮！”小个子强盗**着，周围几个强盗都跟着附和。
　　然而，就在这时，在天空上，传来了一句冷漠的话语。
　　——“所以说，人和妖怪在我看来也没有什么区别。”
　　强盗们下意识的抬头看去，然后，他们集体倒吸了一口凉气。
　　只见一头由巨大的双头妖怪牵引的车辇从天而降，落到了那位巫女的身边。
　　“妖~~~妖怪啊~~！”
　　这些强盗本来就贪生怕死，看到这样的一幕，哪里还有勇气再多呆？
　　其中一部分就准备屁颠屁颠的跑路，不过，其中有个小个子强盗却反其道而行之，他跑到了巫女的身后，瑟瑟发抖的看着咲月车辇的同时又色厉内荏的对御子吼道：“巫女！你们不是要保护普通人不受妖怪的伤害的吗，你现在赶紧把这个妖怪消灭掉！”
　　听到这话，御子已经是气到极处，脸上都【笑】了出来。
　　她不是没见过无耻卑劣的家伙，但是能够做到这个地步的，还真是她生平仅见。
　　然而，咲月可没有兴趣和这些家伙浪费时间，她打了个响指，紧接着从车辇的顶端突然迸射出无数条细线，这些细线连接在了每一个强盗的头上，就连那些逃跑的家伙也一个不漏的被控制住了。
　　紧接着，这些强盗就仿佛窒息的鱼类一样，双目圆睁，向上翻着，嘴角开始流出唾沫，身体开始不间断的抽搐。
　　这不是死刑，而是对痛觉的提取，咲月的转生眼早已看到了在这周围徘徊不去的冤魂，然后将那些冤魂死前遭受的折磨和痛苦全部返还到了这些人的身上。
　　“啊~啊~啊~啊~啊~”
　　“饶命啊，饶命啊~~~”
　　“神啊，请让我死了吧！”
　　酷刑、凌辱、折磨、杀戮……
　　曾经他们施加给受害者的痛苦，如今在他们身上一一应验，在这样毫无止境的痛苦之中，死亡在此刻竟然是一种仁慈。
　　直到五分钟后，咲月才将那些细线收回。
　　所有的强盗如同稻谷般软趴趴的倒在了地上，他们的意识都在那宛如地狱一般的酷刑之中陷入了昏厥，陷入了身体自我保护机制的昏迷状态。
　　而在这时，御子内心却升起了恻隐之心，就连刚才的满腔怒火，也在这些强盗刚才痛苦的表情中，逐渐的消散。
　　她有点不忍的说道：“如果可以的话，咲月小姐能够饶他们一命吗？他们也是想要活着……”
　　即使是如此的愤怒，这个巫女的内心深处守护人类的理念还是让她不忍坐视这些强盗的性命断送。
　　游走了太多国家，她早已看多了因为各种不幸的遭遇而走向邪路的人们，她的内心还是认为这些人有向善的机会。
　　“哦？作为守护四魂之玉的巫女，你竟然还会有这样的一面吗？”车辇中的咲月淡淡的说道：“那对于那些来抢夺玉的妖怪，你何不干脆将玉交给它们算了？”
　　“……”
　　面对咲月的问题，御子也不知道这么解释，她只能无奈的选择了沉默。
　　在御子的心中，作为巫女的她已经被赋予了特定的使命，所以人和妖怪是不能相提并论的。
　　而在咲月看来，人和妖并没有什么区别。
　　这倒没有谁对谁错，单纯的只是两者的立场不同罢了。

第十九章 温泉的圣地，多摩城
   群  4⑧ 87④97⑨9

　　当越过边境的时候，天已经亮了，御子简单地在附近一条小溪水里清洗了下脸，就顺着一条小道朝南走去，而咲月的车辇则不紧不慢的在一旁慢慢跟着。
　　虽然在经历了强盗的事件之后，御子的心情有点低落，但是咲月对一个崭新的世界还是很有兴趣的。
　　不过考虑到一会即将接触到人类世界了，所以咲月施加了个幻术，将自己拉车的妖怪变化为了两匹并排拉扯靠在一起的骏马。
　　很快，两人就顺着山路走了下来，然后正式的踏入了关东地界。
　　关东区域是一片以平原为主地形的地方。
　　入眼所见皆是一马平川的平原。
　　在这片平原之上，到处都是开垦出的水田和风车。在田间的道路两旁也出现了大片的商人和一群群劳作的农人、而在更远处，则零星能看见一些浪人和零散分布的士兵。
　　因为季节的原因，这些空旷的水田里现在并不适合栽种了，但不代表没有事情可做。
　　清理杂草、填补洞穴、深翻稻田、减少虫害……这些都是不能停下来的工作。
　　而有一些更有经验的老农则会种植一些牧草，不仅可以给村子的牛吃点新鲜的，等到来年春耕时，还能把牧草全部弄在稻田中当肥料。
　　这些农业技巧说起来简单，甚至对于其他世界之中的某些农业发达的国家都是传统艺能。但在这样一个人妖共存的乱世，普通人通讯基本靠吼，交通基本靠走的时代那就不简单了。
　　这代表这里的大部分人至少是学习了相关知识的。
　　而在这个混乱的战国时代，领主可不会在意文盲率这种东西，他们只在意手上有多少兵、多少粮，能不能打战。
　　行走在路上的御子巫女依旧得到沿途所有人的行礼和心怀感激的问候，咲月能够感觉得出这些话都是发自肺腑的。
　　而御子的脸上也一扫之前在强盗那边遇到的阴霾，多了不少温和的笑容，还有不少天真无邪的小孩子也跑了出来，代表着各自的家庭向这位路过的巫女献上了家里为数不多的存粮和钱财。
　　而御子则是以平安符和好运符分发给了各个家庭，那上面附着的淡淡灵光也让接收到这些灵符的人们眉开眼笑。
　　这是一种非常独特的关系，在火影忍者的世界中，忍者和普通人之间很少会有这么直接的互动，基本上是互相隔绝的两类人。
　　而在这个世界，拥有灵力和法力的巫女或者法师也是这个社会的一员。
　　他们承担了这个世界上最为危险的工作和悲壮的命运，而同时，也有不少那些被她们所守护的人们以各自的方式在回馈着这群负重前行的人们。
　　“也许正是这样的彼此支持，才能让身体孱弱的人类在妖怪的威胁下还能勉强活下去吧。”
　　咲月也不禁淡淡的感叹。
　　……
　　在越过几个城下町之后，两人来到了一个有着一道很深的护城河围绕着的城堡。
　　高大的城墙上是全副武装的守备兵，几乎所有的城墙防御武器都处于战斗状态，城墙后还修建着更为高大的第二道城墙，布置着弩箭和投石车等一些远距离的杀伤武器。
　　从这样的城市外观来看，是典型的以军事要塞规模修建的，通常城外的居民建筑很少，大多数城市里的居民都在日落前集中到城里，城外都是生产用地，这样的好处是可以聚拢人口和保护财产以免被匪盗劫掠，也可以比较有效的保护城中的居民。
　　但显然，那些在城外村子之中过活的下层农人们就没有这个好运了。
　　在接近城门之前，咲月就已经将车辇传回了自己的时空空间之中。
　　三人两马慢慢骑到城门前，只见长长的进城队伍一直排了近百米，排队的人里面大多都是些商人和浪人，偶尔可以看见一些身着长袍，头戴斗笠的法师和除妖师们。
　　咲月和玲珑跟随在御子身后，老老实实地牵着战马排队，顺着缓慢移动的人群朝城门一步步磨去。
　　由于有着巫女这层身份在，再加上咲月和玲珑一看就不是普通人，三人进入这个大城的行动很顺利。
　　城里看起来很干净，房屋建筑也分布的一板一眼，很显然是有着规划的，街道上的人流量也明显比外面的村子要多地多，两边分布着大量贩卖各种商品的贩子，挑着担子的贩夫走卒，还有一些用牛或者马运送货物的商贩，而这个城里最多的建筑，就是各式各样的小吃店和挂着印有【油】字灯笼的旅社。
　　通常，有这样标志的地方就是温泉澡堂一类的地方，而在这个地方，挂有这个标志的建筑显然多了些，仅仅是抬头看去，一条街上就至少有一到两个这样的建筑。
　　而一旁的御子则开口说道：“咲月小姐，欢迎来到关东地区的温泉之城：多摩城，这里有香取神社的分社，我需要先去造访一下，祭拜一下当地供奉的神祇，然后提前向本社汇报你的情况。”然后她指了指一旁的一个温泉旅社说道：“咲月小姐，多摩城这里的温泉非常有名，您可以去尝试一下，明天我们再继续出发。”
　　“那你先去忙吧，我稍后就去找你。”
　　咲月和玲珑随便选了一个看起来比较干净的温泉店。
　　一进门，就看见了柜台后一个穿着蓝色碎花小袖，腰间系着细带的中年妇女正看着一堆杂七杂八的东西发愁。
　　那里堆着柑橘、馒头、还有镰刀、木棉等等乱七八糟的东西。
　　来到柜台之后，两人才听到这个老板娘正在念叨着：“馒头1个是3文钱，这里有六个，柑橘1个市价是2文，这里有十七个，茄子是10个为1文钱，这里只有六根，哎呀，还有两个是烂的……”
　　扒拉了半天也没扒拉出个所以然来，反倒是越看面前的这对杂物越迷糊，丝毫没有注意到有客人到来。
　　——“一共是三贯七百三十七文八厘。”
　　就在老板娘无计可施的时候，从她的身前传出了一阵淡淡的声音。
　　“如果那些鱼和食物没有坏掉的话。”
　　“啊？”
　　老板娘这才反应过来有客人来了，她立刻下意识的举着躬说道：“不好意思，我刚才算这些东西入神了，不好意思，客人。”
　　“没事，这么一大堆杂七杂八又很重要的东西堆在面前的时候，如果没有一定的计算能力，恐怕只能把自己的思维弄乱。”
　　咲月的措辞和言语之中的态度透露出良好的修养和风度。
　　仅仅是听声音，老板娘就猜出这是一个不得了的贵客。
　　当她抬起身子满脸标准笑容的看向咲月面容的时候，脸上的表情彻底呆滞了。
　　“如此的美貌，还有这双金色的眼睛与黑色的和服，您……是不是那位除妖村的咲月小姐？”

第二十章 诅咒缠身的大法师
　　现在才刚到中午，店里除了几个正在收拾屋子的佣人外，就再没有什么其他人了。
　　“哦？你认识我吗？”咲月略微顿了顿片刻后，点了点头开口说道：“我应该是第一次来到这个地方。”
　　“咲月小姐，您也许不知道，我的儿子【金太郎】就是一名除妖村的除妖师，他不愿意继承我们家里的温泉旅馆，却非常憧憬能够成为一名英雄，经常和我提到您的存在，而且还特别提到您好几次挽救过他和他同伴的性命。”
　　【金太郎】？
　　说实话，这种名字咲月并没有什么印象，毕竟她在除妖村的那段时间里，每隔一段时间都需要医治一些伤员。
　　她可没兴趣记住那些千篇一律的路人脸。
　　不过这也提醒了她，瞑晦视明也不能完全把她的过去抹去，不过这件事本身也只是为了方便离开而已，咲月并不真的在意抹去身份。
　　所以她只是客气的说道：“那不算什么，作为除妖村的医生，那只是我的工作，但作为他母亲的您对他的坚持肯定很伤脑筋。”
　　听到咲月的这句话，这个老板娘狠狠地点了点头。
　　“是啊，谁不知道这个世界上除了大战之外，就属除妖师的工作最危险了，一旦碰到妖怪，普通的人类哪里有反抗的机会，哎，为这件事，我和老伴不知道和太郎吵过多少次。”
　　……
　　一旁的玲珑对这种聊闲话的事情并没有什么兴趣，突然，他眼神一凛，将目光投向了门外。
　　而就在他看过去的时候，
　　叮~~~
　　一阵清脆的金属撞击声从后方传来，只见一个头戴斗笠，身穿蓝紫色袈裟的法师推开暖帘走了进来，来人的左手持有着一柄极为精巧的锡杖法器，右手手腕上有一个金色的**，身上隐隐向外传出了一阵法力的波动。
　　“哦，欢迎光临，法师大人。”
　　看到有新的客人，老板娘也立刻打了声招呼，这才对咲月说道：“您看我，一说起话来就忘了正事，您是要吃饭还是要住宿？为了报答您对我儿子的救命之恩，这两样都是免费，请您不要拒绝。”
　　“那我就不客气了。”咲月也不客套，直接说道：“我需要在这里住一天，麻烦您开一间双人的房间吧。”
　　“好的。”
　　老板娘从一旁挂着的门牌上面摘下了一个木牌递给了咲月，然后摇了摇手头的铃铛。
　　只见一个睡眼惺忪的二十多岁的少女走了出来，在看到咲月的时候也是一愣。
　　而老板娘则开口说道：“这位是来自除妖村的咲月大人，你可要好好照顾她。”
　　“是。”
　　少女立刻浑身一个激灵，向着咲月鞠躬到：“我叫纯子，咲月小姐，请跟我来。”
　　微不可查的瞥了一眼身后进来就一直沉默不语的法师，咲月便和玲珑一起跟着这位服务员走了下去。
　　而就在咲月离开之后，那位法师将兜帽取下，露出了一张经历风霜的脸庞和光，他留着黑色的短发，一双炯炯有神的墨黑色的双瞳看上去特别严肃。
　　“法师大人，您是要吃饭还是要住宿？”
　　这位法师严肃的鞠了一躬，然后第一句话就让在场的人石化了。
　　“在下没有钱，只是感觉到了有强大的财运在这里，所以特地来化缘的。”
　　“啊这？”
　　老板娘有点尴尬——她从未见过如此直白的修行者。
　　虽说在这种大城里，人们对待修行者的态度都非常的尊敬，但也正因此，有不少人打着修行者的身份招摇撞骗。
　　“您不要误会……”也许是对待此类眼神已经有了充足的经验，这位法师立刻从袈裟当中取出了一份证明身份的文卷递给对方。
　　“这是可以证明在下身份的东西，请您过目。”
　　老板娘将信将疑的接过文卷，然后当她看到上面姓名那一栏的几个大字时，表情彻底震惊了，情不自禁的叫道：“役……役……役小角大法师？”
　　“嘘~嘘~嘘~不要那么大声，不要那么大声……”
　　不知道是不是怕被什么人发现，这名叫役小角的法师突然神色慌张的左右看了看，然后立刻凑了过来，小声的对着温泉店的老板娘说道：“我只想在这里带上几天，当然，如果能有美丽的少女和抚慰人心的温泉就更好了。”
　　“额，好，您请稍等一下……我马上为您安排。”
　　……
　　而在后方的店中，在纯子详细的向咲月和玲珑介绍了这个温泉旅馆的全部结构和它所在的具体位置。
　　颇有种某个世界当中的导游的意思。
　　“这个城市处于多摩城的最外层，因为是观光胜地，除了战时，大部分的时间这里都是很热闹的，特别是当地特色的旅馆温泉，我们这家店就是其中比较好的一间……”
　　在纯子的解说下，三人向里走着，来到了二楼的位置。
　　“这里是专门招待贵客的地方，我们家的露天温泉就在这里，您不用担心被人打扰，因为温泉被栅栏围了起来，专门分成了男女两侧。”
　　咲月一路走过，对这里的建筑风格表示满意，这家酒店是非常标准的日式布局。
　　她现在走的是一条架在火山岩之上的室外走廊，经过这条走廊就会看见另一个建筑，这个建筑规模看起来比前一个建筑还大，两个建筑中间则连着这条走廊，走廊的左边就是被围起来的温泉，现在只能看见栅栏，右边是一片小空地，空地中间有一颗光秃秃的樱花树，在树下则有一个神龛。
　　“这里到春天的时候，客人们可以坐在小亭里赏樱，也会有人来这里祈祷。”
　　纯子边走边解释。
　　“若是人多，旅馆会在空地上铺一块厚厚的方布，然后在旁边立一个阻挡阳光用的大花伞，这时客人们就会在方布上摆一些酒菜，然后做在大伞下喝酒聊天，周围则伴随着飞舞的樱花。如果通过走廊走向后面建筑，就会看见那里面的一楼也是一些吃饭用的包间，不过这里还有一个室内用的澡堂，是下雨天或者早上时使用的……。”
　　终于，七弯八绕之后，咲月和玲珑终于到了自己的房间。
　　不得不说，这里的环境确实要比除妖村要好上很多，有种从农村搬到了城市的感觉。
　　这样一想，那个为了自己的除妖师梦想，主动放弃这样的生活的【金太郎】倒是令人钦佩。
　　虽然没有多么出色的天赋和灵力，在这样的乱世，有这份心就已经弥足珍贵了。
　　咲月和玲珑在纯子的带领下来到了房间，然后将木牌挂在了门上，这里的房间外面都布置有一层简单的结界，效果嘛，只能说是聊胜于无。
　　两人相对而坐，咲月习惯性的开始给自己泡茶，而一旁的玲珑则开口说道：“宿主，刚才那个法师，身上有浓厚的异味，看起来来头不小。”
　　玲珑虽然不是妖怪，但是对于气味和妖气颇为敏感，刚才那个法师身上缠绕着两股极为强大的言灵咒，单论强度，就连御子巫女的结界也没有那个法师的强大。
　　“他的身上有两个堪比大妖怪的诅咒缠绕着，能够在这样的诅咒下还能活蹦乱跳的家伙，当然不是一般人了。”
　　这样说着，咲月的转生眼穿透了房间隔层投向了温泉旅馆的门口，在门外，两个头戴斗笠隐藏了身形的高大身影正站在那里。

第二十一章 前鬼与后鬼
　　“后鬼，你真的在这里发现了那个家伙的踪迹了吗？”其中一个隐藏在斗笠风衣之下，一个矮小的身影不耐烦的对着身边的同伴说道：“我在这里并没有闻到那个家伙的气味。”
　　“不要心急，前鬼，要知道那个滑头的家伙在不在很简单，我们进去问问就知道了。”
　　另一个高挑的身影安抚着同伴的不耐，听声音似乎是个女性。
　　“可恶的家伙，这次要是找到他，我一定要把他揍一顿，竟然敢封印本大爷的力量，还让本大爷变成这样一幅样子。”
　　矮小的声音虽然很暴躁，但是认真听起来却似乎只是一个小孩的声音。
　　“前鬼与后鬼？”
　　在二楼一直观察着对方的咲月要感知两个鬼神的对话自然没有任何问题，她对这两个名词有点耳熟，似乎是两个鬼神的名称。
　　不过从转生眼观察的结果来看，现在门口的这两个家伙的实力也不过就是杂碎妖怪的程度。
　　而很快，前台响起了那个后鬼好听的声音。
　　“喂，有人吗？”
　　由于老板娘亲自去给役小角法师开房间去了，无奈之下，男老板从后厨走了出来，他一看面前两个打扮的一副生人勿进模样的家伙，就有点怂。
　　“欢欢……欢迎光临，两位客人，吃饭……还是住宿？”
　　看到老板这模样，前鬼直接一拍柜台。
　　“本大爷问你，你有没有看到一个穿着袈裟，神色猥琐、臭不要脸、恬不知耻、蓬头垢面还邋里邋遢的糟老头子法师来这里！”
　　“啊？”
　　老板懵了，我这才从后堂出来，不知道情况啊。
　　不过如果这么回答，少不了会惹怒面前的两个不知来历的人，自己这开门做生意的，已经习惯了和气生财，遇事下意识的就选择退一步再说。
　　他立刻放低姿态，陪笑道：“两位，负责接待客人的是我老婆，她应该知道，两位稍等一会，我去叫她。”
　　“那你快去！”
　　“是！”
　　老板立刻迈着小碎步往后面跑去，刚好迎面撞上了回头的老板娘。
　　他小声的把前面的情况和老板娘一说，老板娘就意识到了什么情况。
　　“没有啊，如果有这样邋里邋遢的客人，我根本不会让他进来的。”老板娘一听也有点愣了：“不过刚才确实有一个法师大人来，那可是鼎鼎大名的役小角法师，不然我们把他叫出来？”
　　“啊？你说什么？”
　　老板听到‘役小角’三个字的时候，震惊的表情比老板娘初听到这个名字时还更甚。
　　“你是说那位传说中的‘仙人’，大法师【役小角】大人在我们这里？”
　　“……他有证明自己身份的文卷，但我不能确定是不是他本人。”
　　毕竟一开口就要‘白嫖’的法师，在这个世界也是比较少见的。
　　“不管是不是，先把那个家伙请出来吧，不然这件事恐怕没法善了了。”
　　两人一合计，还是决定去请一下这位法师。
　　如果是假的，刚好就可以打发走两个不善客，顺便把这个白嫖的家伙交给治安队，如果是真的，那他们可就赚大了。
　　——这可是曾经仙人住过的温泉旅馆，那身家档次还不是立刻起飞？
　　于是，他们去敲刚才那位‘役小角’法师的房间。
　　而就在门口，就听到了少女的娇笑声，然后就是那个自称‘役小角’法师仿佛猪哥一样的傻笑声。
　　“这真的是役小角法师吗？”*2
　　夫妻两互相望了望，不过最后老板娘还是敲了敲门：“法师大人，门口有似乎有两个您的熟人正在找您，您是否要去看一下？”
　　房间内愉快的笑声戛然而止，然后从中传出了几声剧烈的咳嗽声，仿佛是呛到水了一半。
　　“咳~~咳~~~”
　　过了一会后，障子门才被打开，只见刚才的那个法师此刻一手持锡杖，另一只手在胸前行礼，他对着老板夫妇鞠了一躬，张开嘴就是老忽悠了。
　　“两位施主，这里没有大师，只有一位普通的住客。”
　　？
　　“可是……大师您？”老板娘一着急，说道：“可是你不是说你是役小角大师吗？”
　　“役小角也好、法师也好、住客也好，都是一个代号，事物的一个代称，我们所受用的【相】而已，其实你也可以是役小角、也可以是法师。”
　　好嘛，这个【大师】开始一本正经的胡说八道了。
　　“您可别开玩笑了，现在门口有两个人要找您，是不是您只要去见一面就知道了。”
　　还是老板简单粗暴，知道不和这个一看就油嘴滑舌的人辩论，否则对方七弯八绕的，他可招架不住。
　　“哎~误会，都是误会，那两个人虽然与贫僧有过几面之缘，但是仅仅是芸芸众生，匆匆过客而已，我和他们缘分已尽，缘分已尽，佛说我今日不宜见客，两位请回吧。”
　　而就在这边正在打嘴仗推脱的时候，门口突然传来一阵声音。
　　“我闻道那个家伙的气味了，他就在这里！”
　　“哎呀。”
　　面前的役小角法师表情一呆，然后他微不可查的看了看脚下布置的符咒，眉头一皱。
　　自己布置的符咒上面有一个图纹被人神不知鬼不觉的抹去了一部分。
　　这才导致他隐藏自身气息的结界失效，被人发现。
　　能神不知鬼不觉做到这一点的，普天之下可没几人。
　　这位传说中的‘仙人’在发现这一点后，一扫之前神棍老忽悠的气质，身上浮现出了强大的灵光形成了一股如有实质的强大灵压。
　　第一时间感受到对方气势变化的两位老板和老板娘瞬间就被吓的后退了好几步，这才意识到，面前的这位真的不是在瞎忽悠，而是真的可能是大法师役小角。
　　而就在这时，一个淡淡的声音从另外一个房间中传出。
　　“实在是没有想到，能够有机会在这里和名震京都的大法师役小角见面。”
　　说完，一个大门打开，一股同样庞大且毫不掩饰的灵压如同惊涛骇浪一般的涌向役小角。
　　老板和老板娘受到这样的灵力冲击，直接两眼一翻，晕了过去。

第二十二章 黑色勾玉
　　役小角神色严肃的转向大门打开的方向，而在他的身后，那两个身影也如同虹光一般跑了过来。
　　正是刚才在门口出言一点都不客气的两个客人。
　　不过此刻他们根本就没有在意自己之前的目的，而是同时摆开架势面对咲月。
　　而前鬼还趁着空档对身边的役小角说道：“喂，老头，有架打还不叫我们？你是看不起我们吗？”
　　本来是在找役小角‘麻烦’的前鬼后鬼，这时候却站在了他的身边，身上用来伪装身份的衣服也被撕开，露出了其中一红一篮的两个身影。
　　朱鬼神——前鬼。
　　青鬼神——后鬼。
　　不过现在作为役小角大法师最下最强的两个守护神，此刻的状态却非常奇怪，不仅力量孱弱，而且就连姿态也和人类差不多。
　　号称最强鬼神的朱鬼神前鬼外形完全就是一个小孩子，而青鬼神后鬼则是一个少女。
　　咲月仅仅是扫了它们一眼就将视线投向了役小角的身上，而在她身边，玲珑也走了出来，它在观察了一下两个战意凛然的鬼神之后，脸上露出了疑惑的表情。
　　“这就是号称拥有金刚神力，能够瞬间将横行于世的魑魅魍魉灭杀的鬼神吗？”
　　怎么感觉也就比之前那个杂碎妖怪死假面强的有限？
　　“你这臭小子，看什么看？本大爷现在是力量被封印的状态，要是用出全力，你这种不入流的家伙，我一下子就能把你消灭。”
　　“哦？”
　　玲珑的脸上露出不屑的淡笑：“好啊，那你就把状态解封了，我们来打一场。”
　　“你这家伙！”
　　前鬼怒不可遏的就要冲过来，结果被他身边的后鬼一把拉住。
　　“冷静，前鬼，现在的你不是他的对手，别忘了我们的目的，是来找役小角法师解除封印的。”
　　“解除封印？”
　　听到这个词，咲月将转生眼再次仔细的扫过两个鬼神的身上，才发现了在这两个鬼神的头部双臂，双脚，腰部各有一个咒文封印。
　　这些咒文封印阻断了这两个鬼神内部灵力的流动，使得他们一身的实力根本无法发挥。
　　而这些咒文的另一端，又纷纷缠绕在了他们身边的法师役小角的身上。
　　前鬼这个莽夫也才回过神来，一把揪住旁边役小角的袈裟：“喂，你个糟老头子，赶快把本大爷和后鬼的封印解除，你所说的任务我已经完成了，你这糟老头子想言而无信吗？！”
　　“别激动、别激动，前鬼殿下。”
　　役小角脸上露出尴尬的表情：“嘛，这里面实在是不可抗力的缘故，我也没有办法呀。”
　　“役小角法师，我并没有什么敌意。”咲月适时的开口道：“不过，关于那所谓的不可抗力，役小角大师能详细说说吗？也许我可以提供一些帮助。”
　　“哎，这里不是谈话的地方，这可是关系到世界安危的重大事件。”役小角一脸严肃的说道：“不如小姐到我房间里来，我们关上门慢慢谈？”
　　虽然意思没错，但是听起来怎么那么油腻呢？
　　在场之中，有人比咲月更不能忍，直接一脑门拍在了役小角法师的头上，把他重重的拍倒在了地上。
　　“你给我正经点！”
　　动手的竟然是一直表现的很温和的后鬼，就连前鬼也被后鬼的表现弄的一愣一愣的。
　　……
　　“哎，这一切都要从我在北国和御鸟一族战斗的时候发生的事情，我当时正在和他们的族长大妖怪铁鸡战斗。”
　　“切，少扯淡了，老头，你那时候明明就色眯眯的在一旁盯着别人家的阿毗姬公主，明明是本大爷在前面和那个大妖怪作战。”
　　前鬼毫不犹豫的拆台让役小角尴尬了一瞬，但是毕竟是一个老油条了，他神色不变的说道：“当时铁鸡已经是强弩之末了，所以我就让前鬼去对付她，而我则要与御鸟一族的另一个妖怪，也就是阿毗姬公主对峙，就在我降妖即将成功的时候，突然天空出现了一道时空漩涡，然后从中出现了一个蓝色的身影。”
　　“蓝色的身影？”
　　“是的，我过了一会才看清，那是一个穿着着蓝色龙鳞盔甲，有着一头蓝色长发的女妖怪，她身上的妖气是我这么多年的除魔生涯中从未见过的强大，即使是解放了超鬼神之力的前鬼和后鬼也不是那个人的对手。”
　　“这两个家伙还能变身？”
　　玲珑在听到这个名词之后用一种微妙的表情看了看前鬼和后鬼。
　　“臭小子，你那什么眼神，都说了，现在只是本大爷力量被封印的状态！”
　　前鬼果然炸了毛。
　　“我什么都没说，你急着解释什么。”
　　和咲月待久了之后，系统的毒舌技巧有了很大的提高啊。
　　“你这家伙！”
　　眼看这两个又要斗起来，咲月开口把话题拉回来：“前鬼和后鬼解放了超鬼神之力，然后呢？”
　　“失败了，我们在一瞬间就被对方打败，甚至连怎么输的都不知道。”后鬼语气低沉的回答道。“知道现在，那一幕也让我难以置信，似乎对方仅仅是用了一个眼神，就驱散了我们身上的力量。”
　　“哎……”
　　役小角法师叹了口气。
　　“超鬼神状态下的前鬼和后鬼是当之无愧的最强鬼神，但是就算是这样的力量也在那个家伙的面前败下阵来。”
　　“那法师知道那个人是什么来历？”
　　“她自称【幻惑灵王】，说自己来自月神殿。”
　　幻惑灵王……
　　月神殿……
　　听到这里，咲月的眉角挑了挑，脸上露出了一个微妙的表情。
　　不过，她还是接着问道：“那她为什么没有杀死你们？而法师你又要故意丢下前鬼和后鬼呢？”
　　役小角犹豫了一下，从袈裟里取出了一个黑色的勾玉：“因为这个东西。”
　　“这是什么？”一旁的玲珑开口问道。
　　“可能是一个契约，也可能是一个诅咒……”
　　役小角解释道：“那个自称月神殿的组织似乎准备找出这个世界所有有潜力成长成为顶尖强者的存在，然后声称只要达成了上面的条件，就可以加入月神殿，获得前所未有的强大力量……”
　　听到这里，玲珑歪着头开口道：“如果失败呢？”。
　　“不知道……也许会死吧。”说道这里，役小角将自己的灵力输入到手中勾玉之中，黑色的勾玉表面随即浮现出一阵阵灵光。
　　“在我接触到这个勾玉的一瞬间，我的灵力就在上面留下了烙印，情急之下，我不得不切断了和前鬼和后鬼的联系，甚至想方设法的躲开它们以防止这样的诅咒延伸到它们身上，不过，这样的结果也导致他们的力量被我切断，成为了现在失去力量的状态。”
　　“法师，这种事和我们解释不就行了吗？我们又不是不讲道理的鬼神。”
　　后鬼这才明白，原来是自己和前鬼误会了对方。
　　就连暴脾气的前鬼也别过了脑袋，语气扭捏地说道：“切，不过是一个勾玉罢了，本大爷什么时候害怕过这种东西。”

第二十三章 时代的祭品
　　“这种类似误会解除，阖家团圆的结局还真让人不忍心戳破。”系统在咲月的心中淡淡的嘀咕道：“宿主，你说要是前鬼和后鬼知道这个役小角法师的主要目的只是想要甩开他们两个家伙，好方便偷窥的话，他们会怎么想？”
　　“看破不说破，还有朋友做。”咲月回复道：“不过我倒是越来越期待‘三王’后续的行动了。”
　　……
　　当御子从神社回来的时候，听说传闻中的【仙人】役小角法师竟然就在隔壁住着的时候，她的嘴巴张的仿佛可以塞进一个鸡蛋。
　　“有必要这么吃惊吗？怎么看那都只是一个为老不尊的老家伙吧。”
　　玲珑半眯着眼的边【待机】边吐槽。
　　“役小角法师可是这个时代最出名的大阴阳师，是京都阴阳寮上一代的总头务！”御子仿佛看到了自己的偶像一般，不停的科普着：“就连现在这一代的总头务晴明大人也曾经跟随役小角法师学习过式神操纵。”
　　“他的过去可能很辉煌，但是那不是重点。”咲月在一旁说道：“他所说的那个黑色勾玉和月神殿才是重点。”
　　御子巫女听到这个后，忧心忡忡的点了点头：“这种黑色勾玉，还有那个神秘的月神殿，最近在巫女、法师之间都流传开了，甚至，我刚才去分社拜访的时候，还听说不少同僚从一些妖怪的手上也发现了类似的东西。”
　　“结果如何？”
　　御子把背后的武器和盔甲取下，挂在一边的架子上，跪坐下来说道：“他们也和役小角法师的情况差不多，自身的力量被烙印了一部分在上面，同时各自也接收到了来自勾玉的要求，最后同样也是说成功完成任务后可以加入月神殿，获得无比强大的力量。”
　　“能知道任务的具体内容吗？”
　　御子摇了摇头：“不行，勾玉上面有非常强大的言灵咒，虽然可以透露勾玉和月神殿的存在，但是一旦有泄露具体的个人任务，拥有者的力量就会暴走甚至直接死亡。”
　　“你试过？”玲珑在一旁吐槽道。
　　“没有，我还没有遇到月神殿的人，也没有收到类似的东西了，但是神社里用妖怪试验过。”
　　这倒是不意外，会这样做，说明神社里的人也不是傻子。
　　听到这里，咲月轻点了几下手指说道：“到目前为止有人成功完成过他们的目标吗？”
　　“从总部神社公布的情况来看，目前为止公开出现的月神殿成员只有三人，那就是还没有新成员加入，看来应该是没有人完成任务，毕竟怎么看这个东西也太可疑了，除非是别无选择，否则很少有人会按照勾玉说的。”
　　“明白了。”
　　咲月点了点头，虽然她并不清楚三王那边的行动步骤，从目前的情势发展来看，计划也还在布局阶段，目前看不出什么端倪。
　　不过，想来策划一次行动对于本就是GM出身的他们来说应该不难，特别是要布置一个看起来有可能但实际上难度极大的任务，对他们来说简直小菜一碟。
　　“对了，这个话题暂时放一边吧，先说说你的事。”
　　“神社那边怎么说？”
　　“虽然我是这一代被赋予了委托‘四魂之玉’职责的巫女，但我只有推荐权，真正有决定权的还是神宫里的斋宫大人，斋宫大人没有同意，也没有拒绝，而是想要亲自见你一面之后再做决定。”
　　“看起来你们神社对于收巫女这件事看起来很严格。”
　　“那是当然了。”御子格外严肃的说：“成为巫女、不仅仅是需要强大的灵力，更意味着从此以后就告别了普通人的生活，特别是像我这样的除魔巫女，在我们的一生中，要与数量无尽的妖怪战斗，无论何时何地，我们都不能轻易露出破绽，心中也不能有一丝迷惘，否则一瞬间的松懈就会让妖怪有机可趁。”
　　听到这里，咲月已经能够体会这里面这句话当中究竟蕴含着怎样的沉重，就像曾经她在FATE世界里遇到的骑士王一样，成为了王者的时候，就要舍弃作为女人的自己。
　　而最终，往往这样堪称伟大的坚持，迎来的确是一个悲凉的结局，这不得不令人扼腕叹息。
　　“把这样的重担，压在你们这些巫女身上，是不是太过沉重了，如果有机会的话，你会不会选择另外一条路呢？”
　　“咲月小姐，你说错了，在这个时代——生存从来都不是一件简单的事情。”御子的眼神看向窗外，她的话语变得温柔而坚定：“农人们需要面对天灾虫害，士兵们需要听命征战，就连那些高坐在天守阁里的领主们也无时无刻不在担忧着来自其他领主和妖怪的威胁，在这样一个弱肉强食的世界里，谁的生命都犹如无根浮萍一般，一阵风就足以吹散……”
　　说到这里，她看向咲月，脸上露出了淡淡的笑容：“而我还是其中的幸运儿，至少我可以选择了一条自己认可的道路走了下去而已，而且这条路上，我的师傅、同伴，还有四魂之玉里的翠子大人都会陪伴我。”
　　“……是吗？”
　　听到这里，咲月也只能沉默无言。
　　她知道对方话语中的比较有很多逻辑不通的地方，巫女的道路是如此的危险，远远不是农人和那些士兵所比拟的，因为他们要面对的是占据了这个世界主导地位的妖怪，而最重要的是，她们的目的也不是为了自我个体的生存，而是为了延续‘人类’的存在而被挑选出来对抗整个‘时代’的勇士。
　　不单是她们的牺牲是为了人类这个族群整体的延续，而且这样的过程之中，她们首选要做到的首先是舍弃掉自己作为人类软弱的那一部分。
　　在这样的过程中，身为人的自我与身为巫女的责任，两者之间必然会有激烈的冲突和交锋。
　　而御子轻描淡写的话中，对这些仅仅是一语带过，如果不是因为她也要踏上这样的道路，恐怕就连提也不会多提，但也正是因此，反倒更见其伟大。
　　因此，听到这里的咲月，突然觉自己应该做点什么。
　　最后她缓缓的站起身，破天荒的伸出一只手，对着御子主动开口道：“那么，请问我有这个荣幸，能邀请四魂之玉的巫女去一起泡温泉吗？”

第二十四章 翠子的灵魂
　　泡温泉的时光总是过的飞快，几乎一晃眼，时间就到了第二天。
　　由于香取神宫的本宫在上野，距离这里还要有几天的路程。
　　所以御子和咲月玲珑还需要继续向更北边走，不过，这次她们身边又多了三个人。
　　正是役小角和重新伪装起来的前鬼和后鬼。
　　“为什么这群家伙要跟着我们？”玲珑不爽的吐槽道，不知道为什么，他似乎和前鬼呆在一起就容易炸毛，连带着对后鬼和役小角也没什么好感。
　　“我没和你们说吗？”一旁走着的御子解释道：“香取神宫和役小角法师的关系一直很不错，他可是担任我们神宫式神科的特聘老师，每年就连很多大御巫都想要上他的课呢。”
　　“大御巫？”
　　“你可以理解为级别比较高的巫女，一般只有达到这个程度的巫女才有资格外出游历除妖，不过没有收徒授业的资格。”
　　“哦？那你就是一个大御巫了吗？”
　　一旁的役小角笑着说道：“呵呵，御子小姐可不是大御巫那么简单，她如果这次能够成功的将四魂之玉从神奈川那里护送回香取神宫的话，按照她的资历和功劳恐怕要给评一个斋院了。”
　　御子被自己的偶像这样夸，连忙不好意思的说道：“我目前资历尚浅，能力也不足，只希望斋宫大人不要怪我耽搁了护送的时间才好。”
　　“听起来，这个四魂之玉和香取神宫有关？”
　　“四魂之玉是我们鹿岛神流几百年前的大御巫‘翠子’大人的遗物，她的实力就连那一代的斋宫大人都称赞不已，被称作是那个时代之中净化之术最为强大的一个巫女，原本当时的所有人都看好翠子大人成为斋院甚至是下一任的斋宫，然后带领大家铲除妖魔……”
　　说了一半，御子语气变得沉重：“但也正因为翠子大人的强大，导致那个时期众多妖怪联合偷袭她，翠子大人和妖魔苦战七天七夜，最后因为精疲力尽而身死，临死前用自己最后的力量将所有妖怪的灵魂拉出体外，欲将其净化，可惜将灵魂拉出体外后翠子大人也到了极限，灵魂与妖怪们的灵魂纠缠化身四魂之玉。”
　　“直到现在，翠子大人的灵魂仍旧在四魂之玉中和那些怪物战斗着。”
　　“切，如果是本大爷的话，肯定会把那些妖怪全部消灭干净，才不会把自己也赔上去呢——哎呦，后鬼你干嘛打我。”
　　“闭嘴，不说话，没人会当你是哑巴。”
　　前鬼有时候说话确实读不懂空气。
　　就连后鬼都知道这样的巫女是多么令人尊重的存在，前鬼这样说话可以算大不敬了。
　　不过他天生本就是最强的鬼神，很难理解天生是弱者的人类的心理，恐怕是无法领悟翠子巫女的伟大。
　　“距离她死亡已经数百年了吧，她的灵魂仍旧在里面战斗吗？香取神宫没有想办法解脱她的灵魂吗？”咲月好奇的问道，对于出身神道教的巫女来说，对于灵魂方面应该有不少研究才对。
　　“这方面的事情，我略知一二。”役小角法师开口道：“其实上上一代的斋宫大人曾经亲自出手去收集了那颗四魂之玉，想要借助自身的灵力净化四魂之玉，解放其中的翠子灵魂让其转世。”
　　“但是后来研究了才发现，翠子的灵魂已经和那群妖怪的集合体融合在了一起，形成了一个单独的‘灵体’，除了一些散魂之外，主要的四魂根本无法被分离开，如果要放出翠子的灵魂，也就等同把那无数妖怪的灵魂同时释放，而这样的结果，恐怕就连翠子本人也不愿意看到，所以最后无计可施之下，才不了了之，随着时间的流逝，四魂之玉就逐渐变为神宫一个对斋宫的选拔和考核的课题了。”
　　几人边说边走，很快就离开了多摩城，进入了外界的走道上。
　　关东区域大部分还是平原地形，就算是多摩城之外，也仍旧有大片的水田和村落，不过随着距离越远，小町和无名村落也逐渐变得稀稀落落。
　　取而代之的，是零散堆叠在路边的骸骨和插在背后的指物旗，越往前走，人类的尸骸就越多，甚至在路过一个大坑的时候，咲月一行人在那个坑里发现了至少数百人的尸骨。
　　这是战国时代极为常见的野外景象——战场遗迹。
　　而通常，在这种地方，也是妖怪最为喜爱的地方。
　　特别是——这里还有四魂之玉的前提下。
　　说曹操，曹操就到。
　　几人还没有完全离开战场所在的区域，天空就在一瞬间就暗了下来。
　　众人抬头看去，只见数片巨大的雷云在一股强烈的妖气操控下，从四面八方的聚集起来，将这片天空完全挡住。
　　只见天空上，闪电和霹雳的轰响一刻不停的向外传导，两个身影在雷云之中时隐时现。
　　其中一个身影二话不说，举起一柄长枪一样的武器，指向众人所在的位置。
　　一道巨大的雷光顺着长枪的尖端劈向众人所在的位置。
　　“真是不讲礼貌的家伙。”
　　役小角法师见状，将手中的锡杖在地上一褚，顿时在众人周围升起了一道巨大的结界，将这道雷电给挡了下来。
　　“哦？”天上的身影明显有点吃惊：“不愧是守护四魂之玉的巫女，竟然能够挡住我的雷电。”
　　说话间，两个身影已经降了下来，露出了一对长相奇葩的组合。
　　一个长得还勉强算是人类的模样，有着一头长发，被束成马辫子、身材瘦小，左手拿着一柄类似长枪的武器。
　　另一个一眼看过去就知道是个妖怪，长得秃头长脸，一张大嘴里面长满了尖牙，真是要多丑有多丑。
　　然而，更加尴尬的是，这对妖怪自出现在众人眼前，就以一种亲密的姿态腻歪在一起，而离谱的是，似乎那个长得非常契合‘妖怪’这一形象的似乎是母的，而另外一个长得像人形的妖怪则是公的。
　　“亲爱的，我闻到了，在那个女人的身上，有非常浓烈的四魂之玉的气味，绝对不会错！”
　　“放心，我马上就帮你把四魂之玉抢过来。”长得像人形的妖怪男人这样说道，然后他看向咲月一行人：“喂，你们几个听到了吗？识相的赶紧把四魂之玉交出来，也许我还可以考虑饶你们一命，否则——小心尸骨无存。”
　　仿佛为了增加恐吓的效果，人形妖怪说着这句话的同时，在他的背后同时亮起了巨大的雷光，将整片被雷云笼罩阴暗的阴暗环境照的如同白昼。
　　然而，面前一行人的反应显然出乎了它的意料之外。
　　一般的人见识到这样的威势，早就被吓趴下了，就连弱小一点的妖怪也会在感受到他们两的妖气之后立刻选择逃跑。
　　但眼前这群人却正在用一种他非常不习惯的眼神看着自己——那眼神仿佛在看一个小丑。

第二十五章 堕天之力
　　“这两个是什么妖怪？”
　　前鬼向身边的役小角法师问道。
　　“这是能够掌握自然雷电的妖怪【雷兽一族】，破坏性极大，在妖怪之中也有着不小的凶名，是上位妖怪的一种。”一边解释，役小角法师一边对身边的众人说道：“现在我只能勉强维持结界的存在，前鬼和后鬼的力量也被封印，恐怕要对付他们并不容易。”
　　“不过是两个杂碎妖怪罢了，看我去把这两个家伙都解决了算了。”
　　玲珑毫不在意的走出结界，抬头看向上方的两个雷兽妖怪。
　　“喂，你们想要四魂之玉吗？那简单，只要你们能打败我，四魂之玉就给你们，如何？”
　　两个雷兽妖怪的注意力立刻被吸引到了玲珑身上，不过他们在仔细感知了一番后，却没有从玲珑的身上感受到任何妖气或者灵力反应。
　　顿时，两个雷兽妖怪哈哈大笑。
　　“开什么玩笑，一个小鬼竟然跑出来送死，现在保管四魂之玉的巫女只有这种程度吗？”
　　御子一听到对方这话，立刻就准备取出武器来对付这两个雷兽妖怪，结果被一旁的咲月给拉住了。
　　只见咲月平静的说道：“玲珑一个人就足够了，而且，既然我要加入香取神宫，那么对我的实力，作为引荐人的你也应该大致有一个认识。”
　　“这可是两只上位妖怪，玲珑他没问题吗？”
　　御子的担忧并不是没有道理，因为能够做到以一敌二战胜上位妖怪这种事情，在整个香取神宫内也只有极少数的斋院级的巫女和至少拥有等同于大剑豪等级的除魔巫女。
　　妖怪本就在各项身体素质上凌驾于人体，而上位妖魔则已经拥有了一身运用自如的强大妖气和相应的杀招，任意一个达到上位等级的妖怪就拥有足以匹敌一国的战力。
　　然而，听到御子的话后，咲月却只是说道：“只不过是两个杂碎妖怪而已。”
　　在她的眼中，面前的两个上位妖怪就和路边的石头一样，根本不值一提。
　　一旁的役小角法师也说道：“安心吧，御子，这位的本事可大了，你就看着那位玲珑殿下的表演吧。”
　　“切~”
　　不知道为什么，一旁的前鬼发出了一声不爽的声音，不过还是全神贯注的看着前方的玲珑。
　　“喂~我说你们两个小妖怪，不会只会呆在天上说大话吧？”玲珑调侃道：“还是说其实你们除了在天空咋咋呼呼的打雷之外，就没别的本事了？”
　　要比嘲讽，玲珑可没怕过谁——除了咲月。
　　“嘴臭的小鬼，那我就先杀了你，然后再把四魂之玉抢过来！”
　　人形的雷兽妖怪顺着天空向下冲来，他的双角瞪着一堆风火轮，手上拿着闪电形状的长枪，径直向着玲珑所在的方向突袭而来。
　　雷兽妖怪的速度在电光加持下快的在空中拖过了一道残影，一瞬间，两者就冲击在了一起。
　　盛怒的雷光在瞬间爆发，将数百米范围内的地面整个炸飞，周围的士兵残骸更是在刺目的电光中彻底化为了粉末。
　　仅此一击，这名雷兽妖怪就用事实证明了上位妖怪究竟拥有多么可怕的妖力。
　　玲珑原本所站的位置直接被砸出了一个下陷数十米的深坑，深坑之中，无数道雷电在其中蜿蜒，彼此融合形成了一个蓝色的雷球，紧接着，雷电爆发，形成了第二次更加剧烈的爆炸。
　　只见人形雷兽妖怪从深坑中跳出，看着电光闪烁的深坑，不屑的说道：“还以为是多了不起的式神，原来也不过如此。只会嘴硬的小鬼，在我应天大人的雷霆下化为灰烬了吧。”
　　然而就在自称‘应天’的雷兽妖怪说完，从烟雾弥漫的深坑之中，传出了玲珑的声音：“这就是所谓上位妖怪的实力吗？比起蚊子咬确实要稍微痒那么一点。”
　　随着烟尘散去，之间在深坑之中，玲珑正竖起一根指头挡在面前，周身纤毫不染，毫发未伤。
　　“就连我的一根手指都攻不破，你究竟是哪里来的自信在我面前叫嚣呢？”
　　伴随着这句话，玲珑的身体周围爆发出如同旋风般的金色妖气，这股剧烈的妖气充满了暴虐和不详的气息直接弹飞了周围的雷电，随后径直向着天空冲去，直接将遮蔽了这片区域的雷云驱散，就连天空中坐在雷云之上的另一只雷兽妖怪的云朵也被消灭，跌落在了地上。
　　“这股妖力？怎……怎么会？这就是咲月小姐式神的力量？”
　　别说这两只雷兽妖怪，就连咲月身边的役小角法师和御子都惊讶的看着逐渐飞腾而起的玲珑。
　　只见玲珑的周身浮现出一阵金光虚影，随后整个人影在金光的牵引下向外猛地扩散，整个天地之间突兀的响起了一阵阵的‘噗通、噗通’心跳声。
　　随着这一阵阵妖力的悸动，玲珑的形象大变，原本如童子一般的身材暴涨，成为了一个高挑的英俊青年，一头黑色短发也在妖气的激发下变长，直接拖到了腰部的位置，脸上浮现出两道金色的妖纹，三条妖气形成的巨大尾巴在他的身后浮现。
　　“对付你们这两个杂碎，‘三尾’的状态就绰绰有余了。”
　　变身完毕的玲珑双足一蹬，整个身影瞬间就化为了一道流光，冲向雷兽应天的方向。
　　“可恶，少得意忘形了。”
　　惊讶于对方身上力量的暴涨，雷兽应天凭借着雷电加身所提升的神经反射速度，在关键时刻用雷击刃招架住了对方的攻击。
　　“我可是雷兽一族的首领‘应天’，你可别小看我！”
　　金色的流光之中，玲珑显出身形，此刻的他正伸出一根手指抵在雷击刃枪头的地方，随后单手往前一探，直接用手抓住了雷击刃的枪头，随后向着四周爆发出强大的妖力，遭遇到这股妖气冲击，雷兽应天发出一声惨叫，整个人被炸飞了出去。
　　然而，另一只雷兽妖怪看到自己的‘爱人’吃了如此大亏，立刻张开一张大嘴，向着玲珑所在的方向喷出一道金色的雷霆。
　　“哼。”
　　只见玲珑如早有预料一般，身后的三条尾巴在空中一个摆动，就将这偷袭的雷霆给砸飞，随后在那三条巨大的妖气之尾上，张开了无数双眼睛。
　　这些眼睛在左右观察了一瞬之后全部锁定在了发出偷袭的雷兽身上。
　　“既然你想要寻死，那就先解决你。”
　　伴随着玲珑的宣告，一道巨大的妖气漩涡浮现在远处偷袭的雷兽身下，只见妖气漩涡之中，显现出了无数双眼睛，被这眼睛看到的雷兽骇然的发现自己根本无法动弹，就连身体中的妖力也无法动用。
　　“消失吧——堕天之力！”
　　随着玲珑的意志操控，妖气漩涡之中的力量互相冲击暴走，最终直接变成了一场剧烈妖气的爆炸。
　　嘭~~~~~~~~
　　在剧烈的爆炸声中，那只雷兽的身体和妖气在瞬间被撕成了碎片。

第二十六章 妖怪版‘尾兽玉’
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“美天！！”
　　另一个被妖气击飞的雷兽看到自己的老婆被妖气撕成碎片之后，发出一声悲鸣。
　　他的浑身妖气在怒极恨极的情况下聚集在身体周围，他的周围大气开始扭曲，身体表面开始向外辐射出蓝色的电光。
　　“他在发热？”御子惊讶的看着远处的雷兽应天。
　　“这是雷兽的暴走状态，这种状态下的雷兽妖怪力量会大大提升，但是同样的对于它们自己的身体内脏也会造成很大的损害，是走投无路的情况下才会使用的招数。”
　　役小角说到这里，若有所思的看向一旁仍旧是波澜不惊的咲月——对方的式神刚才表现出的实力几乎可以媲美大妖，但是要对付这种状态下的雷兽也不是那么容易的。
　　而对方却看起来仍旧是一副胸有成竹的样子，这不得不让役小角猜测：恐怕现在玲珑表现出的还远不是它的全部实力。
　　战场之中。
　　雷兽应天双眼已经失去了焦距，只是定定的看向玲珑所在的方向。
　　紧接着，它的嘴角开始出现金色的雷电，一道威力更强的雷霆径直轰向玲珑的位置。
　　“这样的攻击，你想要打中谁呢？”
　　在常人眼中难以看清的雷电攻击，在玲珑看来却毫无威胁，对方发动攻击时的预备动作实在是太过明显，就算是常人也能预测出它下一击发出的时间和方向。
　　雷电纵然是自然界中最快的攻击，但在攻击前兆如此明显、雷电本身又只能沿直线进攻的情况下，这使得要闪避对方的攻击并没有太多难度。
　　玲珑的身形在空中化为金色的流光，数个横移就闪避过了这一击。
　　而就在玲珑躲过来自对方的雷击波，想要反击之际，他眼前再出出现雷兽应天的身影。
　　“死吧！！！”
　　“嗯？不顾身体的承受情况，强行承载雷电发动攻击吗？”
　　玲珑的左手闪过金色的妖气，径直与对方突刺而来的雷击刃碰撞在一起。
　　交接一瞬，两道剧烈的妖气互相冲击，在空中犹如两道惊涛骇浪般互相切割冲击。
　　下一刻，剧烈的爆炸再次传出，远处役小角法师的结界在这股力量的一波下，发出一阵剧烈的颤抖，险险当场碎裂。
　　而在力量爆发的中心，身后缠绕着三根妖气之尾的玲珑略微有些意外的看向对方的雷击刃，只见原本蓝色的雷电逐渐变成了红色的赤雷缠绕在雷击刃之上。
　　“看来你还有点实力嘛？”
　　玲珑看了看被逐渐逼退的手臂，巨大的妖尾向对方抽去。
　　“杀！”
　　然而陷入暴走状态的雷兽应天虽然宛如失去了意识，但却展现出了强悍的攻击意识。
　　它的另一只手上聚集起一阵血色雷光，向着抽来的巨大妖尾径直喷射出一道雷光。
　　妖狐之尾一时之间和对方手掌中的雷电陷入了僵持之势。
　　“哦？还有余力？看来我小看你了。”
　　玲珑眼中闪过一道精光，随后它撤回与对方雷击刃僵持的手臂，依靠着身体表面浮现出一道紫色的结界强行顶住对方的攻击。
　　“堕天之力！”
　　玲珑再次召唤出了堕天之力，身后的尾巴上出现无数眼睛，这些眼睛再次左右扫视，试图锁定目标。
　　然而，不知道陷入暴走状态的应天雷兽是否是感应到了某种危险，他立刻放弃了继续攻击玲珑，将身体化为纯粹的雷电，左闪右突试图躲避来自玲珑尾部视线的锁定。
　　“哦？学聪明了嘛！”
　　玲珑看向在视线中不停闪现的雷兽，它尾部的无数眼睛几次试图锁定对方的位置，但都被对方用毫无规律的移动闪开。
　　直到十数秒之后，尾巴上的眼睛失去了堕天之力的支持纷纷闭合之后，雷兽应天才从雷化状态中退出，气喘吁吁的用雷击刃支撑着身体。
　　即使是雷兽，完全雷化也不是一件容易的事情，虽然躲过了神秘莫测的堕天之力攻击，但也对自己的身体也造成了不小的损害。
　　然而，堕天之力攻击落空，可不代表玲珑的攻击就停止了，他的攻击手段可远不止这一种。
　　身后的三根尾巴向外张开，庞大的妖气肆无忌惮的向外迸发而出，脚下的大地在这股妖气的影响下传来剧烈的震动。
　　紧接着，这如同洪流一般的妖气聚集在他的身前，逐渐形成了一颗深紫色的圆球。
　　如果是火影世界的忍者们，恐怕会惊呼道——“尾兽玉！”
　　而在这个世界之中，虽然围观的众人，除咲月之外都不知道这一招的名字，但也能从这招发动的异象当中足以猜测出这招所具有的毁灭性力量。
　　“这样的妖气！简直就和曾经遇见过的那些大妖不相上下！”
　　“能够操控这样程度的妖气？这个式神的实力简直比超鬼神状态下的前鬼还要更强一筹。”
　　别说御子看到玲珑这一招惊讶不已，就连能够操控最强鬼神的役小角法师也对玲珑展现出的实力发出了惊讶。
　　下一瞬，尾兽玉发出，直扑雷兽应天。
　　尾兽玉上缠绕着汹涌澎湃的妖气，周身带起无穷的热力和毁灭，所经之处，大地开裂，天空沸腾。
　　“可恶！”
　　面对这样的攻击，雷兽应天毫无办法，他刚才躲避堕天一击就已经将身体发挥到了极限，面对这完全不讲道理的攻击，它只能选择正面硬抗。
　　轰隆~~~~~
　　尾兽玉爆炸的轰鸣声响彻天地，剧烈的爆炸夹杂着激烈的旋风向外扩散，紧接着是席卷四周的冲击波和升腾而起的蘑菇云。
　　余波的冲击之下，役小角法师布置的结界发出了难以维持的‘咯吱咯吱声’一道道裂纹浮现在结界之上。
　　“糟糕，老夫的结界挡不住这一招。”
　　“交给我吧。”
　　一旁的御子巫女将那柄武器【樱花与残月】插入地中，灵力灌入其中，随后一道蓝色的灵力组成的防御结界向外扩散，填补在了原本役小角法师的结界之上，双重的防御之下，终于勉强抗住了爆炸的余波。
　　随着轰鸣和火焰的消失，出现在众人视线中的是宛如被火焰炙烤过的大地，一片片的岩浆出现在四周，空气之中充满了被加热而扭曲的热气。
　　而那属于雷兽应天的妖气——已在这一击下彻底消失。
　　“结束了。”
　　展示出了惊人实力的玲珑在前鬼、后鬼和御子等人惊讶的目光中，周身闪过一阵阵妖气漩风。
　　随后，玲珑的身形又变回了原来的童子模样，而刚才那冲天的妖气和令人不寒而栗的杀意仿佛只是众人的幻觉一般从未存在过。
　　但丕变的地形和周围仍在流淌的岩浆提醒着众人，刚才那一幕是确确实实发生的事实。

第二十七章 斋院巫女
　　在遭遇了这次的‘意外’之后，咲月一行人回返香取神宫的路途就顺利了很多。
　　虽然路上仍旧偶尔会有一些妖怪受到四魂之玉的吸引而被引来，但大部分都是连下位妖怪，就连稍有理智的中位妖怪都没见过几只。
　　不过，就不清楚原因究竟是因为逐渐接近香取神宫的地界范围还是因为玲珑那一战中爆发出的骇然妖力了。
　　总而言之，众人虽然一路上仍旧遭遇了一些麻烦，但还算顺利的在第三天到达了上野。
　　而当他们一行人进入上野的第一座大城的时候，远远在城门口，咲月就看到了在城门口下站着一个端庄美丽的巫女。
　　她的脸上有一双仿佛能够直达人心的紫眸，额间有着弯月形的花钿。身上穿着标准的红白配巫女服，及腰的长发被工整的束在身后，头上带着只有高阶巫女才能佩戴的‘前天冠’，手上拿着一根御币，腰间系着神乐铃和金银色的扇子，正在和一些路过的人们聊着天。
　　仅从外貌看，这位巫女要比御子显得更加成熟稳重，透露出另一种完全不同风格的魅力，神态亲和，面带微笑，平易近人的同时又带着一丝淡淡的纡尊降贵。
　　——这种气质简直就是为巫女量身定制的。
　　而令咲月在意的是，当她用转生眼扫向对方的时候，却发现在这个巫女的身上重重叠叠嵌套着七层结界，在她的身边编制成了七朵如同花瓣一样的【领域】。
　　这层领域不仅完全隔绝了外界对巫女的查探，并且每当咲月的视线想要锁定对方的时候，还产生了一种视线被偏转的错觉。
　　而这，还远远不是这个领域的所有功能。
　　仅仅一眼，咲月就可以断定这个巫女绝不是泛泛之辈，能够以人类的身体将结界使用到这种程度，对方毫无疑问是这个世界当中有数的强者。
　　当咲月的视线扫过对方之时，那位巫女也仿佛同时有了感应，她的目光微蹙，随后顺着直觉将视线投到远处在一处梯田中慢慢走来的御子一行人的身上。
　　她的视线扫过咲月、玲珑、和役小角，最后定格在了御子的身上，同时脸上也露出了开心的笑容。
　　双方走进之后，这位美丽的巫女主动开口问候。
　　“哎呀，小御子好久不见，三年过去了，你变得越发漂亮了，老师我很欣慰呢。””
　　“未来大人！”
　　御子在看到对方的时候，几乎是雀跃着小跑过去的，看得出来她对眼前的巫女抱有非常深的孺慕之情。
　　“灵力变强了不少，不过也变瘦了很多，这段时间你很辛苦吧。”
　　话语之中这位巫女对御子的疼爱几乎要溢出来了。
　　“没事，未来大人，一点……一点都不辛苦。”
　　虽然这样说着，但是御子的语气之中强忍的哽咽却瞒不住眼前的巫女。
　　这位一直以来在都表现的无比坚强的巫女，难得的真情流露了一次。
　　那被称作【未来大人】的巫女脸上露出温柔的笑容，伸出手抚摸了两下御子的额头，怜惜的叹了一声：“好孩子……”。
　　不过很快，这名巫女就把视线投到了后方正不疾不徐走来的咲月一行人的身上。
　　“法师大人，好久不见，这次不会在半路逃跑了吧？”
　　这名巫女看起来和役小角法师很熟，开口就是一个小玩笑。
　　咲月曾经和御子聊过香取神宫，知道役小角法师是香取神宫负责教育巫女操纵式神的特聘老师，不过由于这位的性子耐不住寂寞，经常上课上到一大半就跑到别的地方去乱窜。
　　就咲月的了解来看，恐怕是因为在香取神宫里都是漂亮可爱的巫女，但却又有斋院、斋宫布置下的结界，让他只能干瞪眼，憋久了实在受不了，就跑路了。
　　“啊哈哈~未来斋院，好久不见……”役小角法师的脸上露出尴尬的讪笑：“在后辈面前给我留点面子嘛。”
　　未来巫女一只手搭在嘴角，调笑着说道：“那就要看法师大人在神宫的表现了。”
　　最后，她将目光放在了咲月的身上，与所有人一样，她的眼神中同样流露出了一种‘震惊’的情绪。
　　不过，这种表情仅仅只持续了一瞬间，很快她就调整好了表情，开口道：“想必您就是御子所说的咲月小姐吧，初次见面，我叫神乐未来，目前是香取神宫鹿岛神道流下结界科的斋院。”
　　斋院——是巫女等级中的第三位阶，属于神宫的实权者之一。在斋院之上的只有香取神宫的最高权力者【斋宫】和作为神灵代言人的【神子】。
　　眼前这个巫女竟然是四大神宫之一实权者，竟然来此亲自迎接，不得不说香取神宫对他们一行人的重视。
　　咲月也没有故作高冷，而是回礼说道：“您好，未来斋院，在见到御子小姐的时候，我就很好奇就是什么样的神宫能够培养出这么杰出的巫女，如今有幸见到了您之后，我的好奇心总算是得到了满足。”
　　未来斋院眼角变成了两个弯月：“咲月小姐可真会说话，我有预感，如果你能通过试炼的话，一定会成为一名杰出的巫女的。”
　　咲月的脸上露出淡淡的微笑，不卑不亢的回答道：“多谢斋院大人的称赞，我会尽力而为。”
　　随着寒暄告一段落，众人在这位斋院的带领下进入了这座‘北上野城’。
　　白衣绯袴的巫女边走着，一边轻言细语地介绍着和香取神宫有关的事情。
　　即使这些信息咲月已经大致从御子的口中听过了，但御子介绍的非常粗糙，这位未来巫女就介绍的非常详细了。
　　“香取神宫主要由香取神社与鹿岛神社共同构成，两者原先是各自有各自的修行场地，但在几百年前因为一些不可考的原因，导致两者合并，也就逐渐构成了现在的香取神宫的雏形。”
　　“香取神社主要祭祀经津主大神，而鹿岛神社则供奉着建御雷神。此外尚有散落在各个国家的一些别宫、摄社、末社、所管社等一连社宫，那些就只能被称为神社了，我们通常所说的‘神宫’多半还是指位于上野的‘香取神宫’总社，而除去香取神宫总社之外，其他神社所属的巫女没有以“香取神宫的巫女”自称的资格。”
　　“没有例外吗？”咲月听到这里，开口问道。
　　行走在前面的巫女停顿了一会，开口道：“当然有了，我们总社的巫女会不定时的外出巡游，将有幸能够发现的具有优秀天分的少女或者巫女邀请进入神宫修行。只要她们能够通过神宫总社的德业考核试炼，就可以对外自称【香取神宫的巫女】。”
　　……
　　说着说着，不知不觉间，众人就来到了香取神宫的大门口。
　　这里聚集了有史以来咲月看到过的最拥挤的人流。
　　贩夫走卒、渔樵耕农，都为了各自的愿望来到这里，向神祈祷或者寻求巫女庇护。
　　抬头看去，只见一个巨大的朱漆大鸟居横亘在众人面前，两侧栽种着樱花树，即使是在冬季，这片樱花也一反常态的盛开着，两排石灯笼在两侧依次向里排列，沿着参道一直向内延伸。
　　而在众人的右手边，一个巨大的石碑竖上雕刻着四个大字【香取神宫】。

第二十八章 香取神宫
　　“这就是香取神宫的大门，是按平安时代的宫币大社的规格建造的，在妖怪没有如今这么猖獗的时代，这里是由当时的最高集团直接支付币帛乃至帛料的神社。”
　　宫币大社——这是古代神社能够拥有的最高规格，而从周围的人来人往的情况来看，这里的香火非常鼎盛，从鸟居的老旧程度上来看，虽然经过了几次翻新，但也可以看出年代久远。
　　进去之后，是一条长长的石质参道，在这个时代能够拥有一条加工好的石砖铺在地上修出的道路，这是在一些国家之内都无法做到的事情。
　　在参道的两边有不少的店家，咲月稍微看了一下，这里和一些寺庙里一样，都贩卖着一些祈福的小物件。
　　经过斋院巫女的介绍，她稍微对这里贩卖的东风有了些了解。
　　店家主要售卖的都是御守一类的东西，也就是护身符。
　　什么足腰健康·健脚健康守，看起来就是一个小荷包，上面写着几个字，然后绣上了各式各样颜色和图案的花纹，用珍珠绳绑着。
　　在这个混乱的时代，御守是人们最朴素愿望的象征。
　　从这些道具诞生至今，就一直被用来辟邪和解除厄运，随后逐渐衍生到了与民生更接地气的方面，比如：女子生产、男女良缘、个人前途等方面。
　　早期，神社的神官们把所奉神明的名字写在木板或纸片上，再装到小布袋里，出售给前来参拜的信徒们。
　　但是后来随着妖怪的泛滥和时代的混乱，这些御守逐渐变得更加偏向于保护个人的安全，而其中也货真价实的蕴藏有强度不等的灵力。
　　——嗯，和价格成正比。
　　如果是那种还未经历德业考试的初心、见习、乃至修业巫女，她们所制作的御守价格就比较低廉，其中蕴藏的灵力也最多只能祈祷静心的程度，真要驱邪降妖那是不可能的。
　　不过在咲月一路走来的结果来看，由于这一类御守由于价格便宜，而大部分的人也并不会真的对一个御守寄予太高的愿望，所以这种物美价廉的下级御守是需求量最大的。
　　而那些由经过了德业考核的正式巫女、乃至进一步成为了御巫的巫女制作的御守价格就要贵得多，不过这些中级御守的产量也并不多，基本上除了贵族和富豪会购买之外，普通人都不会花费那么多钱。
　　至于由大御巫、乃至斋院制作的上级御守——那每一个都是极为罕见的宝物，根本不会对外售卖，基本上都由神宫内部使用。
　　当然，除了这些御守之外，还有就是一些当地的土特产，比如草团子。
　　御子看来就非常喜欢这种食物，在看到之后，立刻两眼放光的买了一份。
　　通过参道继续向里走。
　　在穿越过九重鸟居之后，周围的行人就明显开始逐渐变少，取而代之的是各种穿着巫女红白服的女性越来越多。
　　看得出来，这里有着非常良好的秩序。
　　御子和斋宫的回归并没有引来任何的慌乱，所有见到她们的巫女都向御子恭敬地行礼，这既是对御子历经除妖之旅归来的尊敬，也是对在那四魂之玉中战斗不止的翠子灵魂的致意。
　　咲月的转生眼一一扫过她们，也略微有些惊讶于这些巫女身上所散发出的灵压。
　　“只能说，真不愧是‘香取神宫的巫女’吗？即使是其中灵力最弱的存在，也要比我曾见过的最强在野巫女身上的灵力要强大好几倍。”
　　这也是为什么当御子出现在咲月面前的时候，她会侧目于对方身上的灵力，实在是拥有这样灵力的除魔巫女实在是太过稀少，根本难得一见。
　　而在神宫之中，在刚才见过的大约二十名左右的巫女咲月至少见到了五个以上与御子灵力程度相同的巫女，她们身上的巫女服绣着火与剑的图案，这正是身为经津主神在人间的代表。
　　咲月暗自赞叹，在这样的时代，如果人类没有这样的底蕴支撑，恐怕那些大妖怪挥挥手就可以将人类从历史中抹去吧。
　　一旁的役小角法师和众人打了个招呼，他作为香取神宫的导师之一，回归的话是需要去报备的。
　　并且他还要向斋宫汇报有关勾玉的事情，以及想办法看看能不能接触身上的‘契约’，所以他在到达神宫之后，就必须要去办自己的事了。
　　而咲月和御子这边也不同，御子是成功履行了四魂之玉保管者的任务，据这位斋院巫女的介绍，这是一项在神宫内部也罕有人完成的试炼。
　　一旦有除魔巫女能够活着将四魂之玉保管三年并成功带回香取神社，那么就会有资格角逐下一任‘斋院’的席位。
　　所以当御子在经过本殿的时候，就被门口的巫女请了进去，据说是来自斋宫的亲自召见。
　　而剩下的就只有咲月和玲珑两个了，在这位斋院的带领下，她们两人被带到了一个占地很大的侧殿。
　　踏上木制的台阶之后，里面已经有一个年纪不大的巫女正跪坐在其中等候着，在看到斋院到来之后，这位巫女也走了过来。
　　不过，她虽然也穿着红白巫女服，但上面没有香取神宫的标志，身体的灵力也弱的可怜，以咲月的眼光来看，也就比那些不入流的在野巫女要强一些。
　　“这位是专门照顾新人起居的美代子巫女。”一旁的斋院介绍道：“而这里就是专门为神社新入门的巫女们准备的休息场所，房间不多，但因为每年也没有多少新人，所以总是会有空缺，这次空出了三个房间，里面都有人打扫，东西也很齐全，不过如果咲月小姐有什么不适应或者特别需要的话，可以去和美代子巫女说。”
　　“这里气氛幽静，环境美丽，空气中还飘着淡淡的花香味。”咲月轻轻的说道：“我很喜欢这里。”
　　“那再好不过了。”
　　这位斋院大人似乎对咲月很感兴趣的样子，她那双紫色的眼睛深深的打量着咲月和她身边的玲珑：“御子看人的眼光一向很准，她在汇报当中可是对咲月小姐你非常推崇，而我也很信任这个孩子，所以我也相信她的判断，如果你以后在修行上遇到什么问题的话，可以尽管来找我。”

第二十九章 桔梗巫女与椿巫女
　　第二天，当清晨的阳光穿透薄薄的障子纸洒进屋内的时候，咲月已经醒了过来。
　　如果此刻有人看到她的话，就会发现她那双金色的转生眼正在眼眶中缓缓旋转着。
　　咲月并没有‘睡觉’，或者说这个概念已经从她的身体中被剔除了。
　　她只是习惯性的观察这个陌生地方的情况。
　　身边的玲珑此时也睁开了眼睛，自从那一次使用了‘三尾模式’之后，他就一直在重新更新自己的战斗参数。
　　毕竟对于它而言，那也是第一次正式实战，有很多有价值的地方可以总结。
　　而直到现在，玲珑才终于完成了漫长的数据整理和分析，从【待机】状态中醒来。
　　“宿主，这里就是香取神宫？”
　　“嗯，是一个不简单的地方。”咲月淡淡的说道：“这里通过布置结界和阵法的方式，将天地间的灵力都汇聚在了这里，并且还吸引了大量的人道信仰，怪不得可以保持如此之久的活力。”
　　“是吗？”玲珑起身，推开了一扇侧门，左右扫视了一会后，眼中闪烁过大量的数据和咒文。
　　片刻后，玲珑向着咲月的脑中传回了数据：“环境检测：这栋建筑周围发现了七道以上功能性结界，推测功能至少包括：安神、聚灵、净空、流通、顺气、驱邪、吉运、恒温等。”
　　“哦？你能够看清楚这些结界的能力？”
　　“宿主，你忘记了？我脑袋中可是有阿克夏记录，这些只需要稍作查询，就能够找到相关的记载。”
　　“这么看来，阿克夏记录倒是一个好东西。”
　　而就在这时，门口响起了千代子的敲门声。
　　“咲月小姐，您醒了吗？”
　　咲月起身开门，看向门口的千代子巫女，淡笑着说道：“早上好，千代巫女。”
　　“咲月小姐，早饭已经准备好了，顺着初心殿往里走，在前方拐角处右转的第二个房间就是，用餐时间是固定的半个时辰，请咲月小姐要注意，另外请在用餐期间尽量不要说话，这是神社内部的规矩。”
　　食不言、寝不语吗？令人怀念的礼节。
　　听到这里，咲月点头致谢：“谢谢提醒，我马上就去。”
　　换上长到脚腕的白袜（足袋），踏上一双木屐之后，咲月便走出了房间。
　　至于玲珑，他并不需要额外摄入食物，所以就留在房间里负责看家了，反正它的本体可以随时出现在咲月的脑识之中，所以也没什么差别。
　　几步路，咲月就来到了用饭的地方。
　　轻缓的拉开门，咲月发现已经里面已经有两个巫女正在安静的用餐。
　　在她们的身后是两面开着障子纸的走廊，沿着走廊的边缘有一圈栅栏，而在栅栏外则有一个樱花树，树下放置着一个小型的神龛。
　　伴随着咲月开门的动静，气流在瞬间形成了流通，外界清晨的微风吹过樱花树，将清香送入房中，而偏偏淡粉色的樱花则飘洒在了树下的土地中。
　　——这确实是一副令人心醉的美景，但比起此刻正在其中安静用餐的两个巫女，这样的美景又显得逊色了。
　　这两个巫女无论哪一个都拥有难得一见昳丽的美貌。
　　其中一个巫女的虽然是做巫女装扮，但外面还套上了一层深紫色的上衣和浅紫色裤裙。她的脖子上挂一串翠色念珠、下方有两根深红色绳结。
　　她有着一头柔顺的黑发和深邃的灵眸、浑身散发着神秘冷艳气质。
　　在她的桌子旁，有一个木牌上写着她的名字——椿。
　　而另一个巫女，则身穿香取神宫巫女的正是装扮，白色的上衣配红色的和服裤裙，漆黑双眸，瓜子脸，用白色发带绑着一头乌黑亮丽的柔顺姬发式。
　　她有着极为精巧清丽的五官和淡淡的一抹樱唇，眉目间的表情坚定而又自有一股惆怅。
　　同时，在她的桌子上也同样有一个木牌——桔梗。
　　这两位正在用餐的巫女在发觉到咲月的到来后，名叫椿的巫女首先看向咲月，随即，她的脸上明显露出了一丝震惊的表情。
　　咲月对这种表情很熟悉——所有见识过她外貌的人，或多或少都会有这种反应。
　　而那名为桔梗的巫女的反应则有点出乎咲月的意料之外了，对方看向她的神情中犹如最纯粹的山泉，不带有任何的杂质。
　　不过两个巫女接下来的动作都很一致，她们向着咲月点了点头，然后就又开始安静的用餐。
　　咲月也在回礼之后，安静的走到了有自己名字木牌的桌子前，跪坐在蒲团上，开始用餐。
　　食物以蔬菜水果和一碗面为主，从口味和种类上来说算不上精致，但在咲月的转生眼之中却能看到那些蔬菜水果上蕴含有大量纯净的灵力。
　　常年食用这样的食物，就算是再没有资质的巫女，恐怕也会拥有不弱的灵力的。
　　这就是作为四大神宫之一的底蕴。
　　仅仅从伙食这一点来看，在这里修行的巫女所能够获得的资源是那些在野的巫女们永远无法想象的。
　　也许这就是为什么双方的差别会这么巨大的原因之一吧。
　　优秀的天赋再加上最为优渥的资源和最好的教育，在这样的条件下，造成神宫巫女和在野巫女之间实力的巨大差异是完全可以预见的。
　　时间在安静的用餐期间过的很快，半个时辰的时间过去之后，大殿内响起了清脆的铃声。
　　听到这个铃声之后，椿和桔梗便停下了筷子，双手合十对着前方鞠了个躬，而咲月也入乡随俗，同样这样做。
　　而离开了食堂之后，三人之间也没有任何的互动。
　　在香取神宫的每一分钟对于巫女们来说都是非常宝贵的，有太多的知识和技巧需要学习，每一天的时间都被各式各样的课程安排的满满当当的，所以她们之间仅仅是互相点头之后，桔梗和椿就从一边离开了。
　　咲月则准备回到房间，等待神宫方面的安排，从时间来看，应该差不多很快就会有结果了。
　　果不其然，在她回到房间之后不久，门外就再次传来了一位巫女的敲门声，这次来的巫女就不是千代子了。
　　而是一位身上泛着强大灵力的标准‘香取神宫的巫女’，她对着咲月行了一礼。
　　“咲月小姐，斋宫大人正在香取神社的本殿内等您。”（香取神宫是鹿岛神社和香取神社的统称，所以这里特别说是香取神社而不是香取神宫。）

第三十章 成为巫女的考验
　　当咲月在随行巫女的带领下来到香取神宫下属的本殿之时，这里已经有一个巫女正背对着正门，向着高居正中的神座之上的经津主大神祈祷着。
　　这名巫女穿着华贵至极的十二单，头上戴着前天冠，留着一头直到脚踝的长发，在咲月的转生眼之中，这个巫女正浑身沐浴在极为浓烈的神恩之中，身上的灵力是她见过的最强存在。
　　在这名巫女面前，御子那令她惊艳的灵力显得如此微不足道，而对方身上笼罩的结界和各种法器的保护更是层层叠叠，不计其数，更是在神的加持下形成了固化的【神域】。
　　就在咲月打量对方的时候，这名巫女也缓缓转过身——四目相对，这瞬间，双方都从彼此的眼神中都读出了对方的一抹震惊。
　　无他——实在是因为两人的气质太像了。
　　虽然打扮不同、外貌举止也不同吗，但是没有来由的，咲月和这位巫女都从对方的眼神中，看出了彼此的内在：冷静果断、刚毅不屈、自信坚韧、坚强倔强——以及桀骜不驯。
　　第一眼的震惊之后，这位清冷美艳的巫女很快就平静了下来，然后她缓缓地从本殿的祭坛上走了下来，对着咲月微笑道。
　　“初次见面，咲月小姐，本宫是这一代的香取神宫的斋宫【神乐幻千胧】，欢迎来到香取神宫，不知道咲月小姐对香取神宫的印象如何？”
　　咲月同样淡笑着回应。
　　“在没来之前，我曾经就在想象理想中的神宫该是什么样子，而来到这里之后，我才发现我的想象还是过于贫瘠了，这里不愧是位列四大神宫之一的香取神宫，人杰地灵，绝景处处可见，仿佛是桃源一般。就连这里的巫女，也与外面的巫女截然不同，我能感觉的到她们每一个人的身上都具备足以消灭妖魔的高强灵力。”
　　斋宫脸上的笑意更甚：“看来咲月小姐确实具备一双非凡的眼睛呢，能依靠视觉就感受人类的灵力，这样的能力可不仅仅是单靠修行就能获得的。”
　　咲月从未掩饰过自己转生眼的存在，她坦然的说道：“我的这双眼睛确实是需要先天和后天两种因素的结合，才在机缘巧合之下诞生的，它的名字叫做【转生眼】。”
　　“转生眼吗？”
　　斋宫在听到这个名词之后，在脑中过了一遍，并没有发现记载中有这种类似六个花瓣的金色眼睛，不过这个名字倒是非常具有神道系的特征。
　　不过这毕竟是咲月的个人隐私，所以这位斋宫巫女并没有在咲月的双眼上多说什么。
　　而是看着咲月的双眼，直截了当的问道：“咲月小姐，虽然我听说御子已经说过了你同意成为巫女，但我还是想在这里多问一句：你知道成为巫女意味着什么吗？”
　　“原先我并不了解，但是在和御子小姐同行的这段时间，我了解了一些。”咲月轻轻的说道：“在我看来，这是这个时代赋予特定人群的责任，而具体到除魔巫女身上，就这样的责任就是对抗那些妖怪。”
　　“就算是一个健全的成年男性，要靠身体要对抗妖怪都几乎是一件不可能的事情，而这些女孩子却因为天赋异禀，或者被迫或者自愿的选择成为巫女，从那种角度来看，这样的责任对于她们而言都太过沉重，但有时候世事的发展是不已人的意志所转移的，所以注定会有这样的一批人来背负起这样非凡的重担，然后被时代赋予非凡的价值和意义，他们有的会成功，但更多的却只会失败，但他们的价值却不会被磨灭。”
　　咲月的这段话并不单纯指巫女一职，而是经历了多个世界之后的有感而发。
　　听到这段话，斋宫的脸上露出了明显的情绪波动：“真是令我惊讶，虽然和咲月小姐你是第一次见面，我却有种见到了老朋友的感觉，这种对巫女道路的理解，即使是对于一个进修过的巫女来说，也是难以领悟的。”
　　“也许是因为——我可能也是被赋予特殊责任的存在之一吧。”咲月一语双关的说道。
　　“那么，咲月小姐既然想到这样的深度，那么有想过巫女的道路究竟该怎么继续走下去吗？”
　　斋宫的话题越来越深入。
　　“对我而言，其实并不困难。”
　　“并不困难吗？”神乐幻千胧的脸上闪过一丝惊讶：“咲月小姐难道有什么办法吗？”
　　“巫女的存在，归根结底是的原因有两种：信仰上的存在意义与战斗上的存在意义，前者是作为普通人与神之间沟通的桥梁，这样的巫女，即使存在也没什么，反倒有助于一个国家的稳定。”
　　“而现在更多的巫女则是作为除魔巫女，她们的存在意义在于守护人们免受妖怪和邪崇的侵扰，用自己的力量保护着这个世界上最为孱弱的物种不至于被时代所吞噬——而这些巫女所要面对的最大的威胁就是妖怪。”
　　斋宫的脸上依旧维持着淡淡的微笑，她意味深长地说，“所以，咲月小姐有解决妖怪的办法？”
　　“不知道御子有没有向您说过我对于妖怪的看法——在我看来，妖怪与人是同样的。”咲月严肃的说道：“人有七情六欲，会受到各种因素的影响，所以人会有好坏之分。”
　　“同样的道理，妖怪也有它们生存的需求，所以即使是最凶恶的妖怪，只要有理智，那就并不是不可以交流的对象……”
　　当话题进行到这里的时候，斋宫突然眉头一皱。
　　而在咲月的转生眼的视线之中，只见有一道金光从无穷远的天幕降临，直接融入了对方的身体之中。
　　这是——神谕？
　　咲月立刻止住了话头，这个神谕出现的时机太巧，所以很有可能与她有关。
　　果不其然，收到了神谕的斋宫用一种惊讶的眼神看向咲月：“咲月小姐，刚才经津主大神亲自向我传达了神谕，大神亲自允诺您可以加入香取神宫之中，但需要经历一个考验。”
　　“哦？什么考验？”咲月开口问道。
　　“您的能力是不用质疑的，跟随在咲月小姐身边的那个式神的能力确实非常强大。”斋宫的脸上露出一种微微带着狡黠的小表情说道：“但大神对刚才你所说的与妖怪交流的说法很有兴趣，如果咲月小姐能如你刚才所说的，如果你能成功的让一个敌视人类的妖怪改变它对人类的态度，那就算通过考验了。”

第三十一章 御子来访
　　“与妖怪交流……。”
　　咲月回到房间之后，静静的坐在房间内思考着对方提出这个试炼的用意。
　　这很显然不是一个用来考验普通巫女的试炼，毕竟如果只是作为普通人入门的试炼，这样的难度未免太高了。
　　能够保有理智和人类交流的至少都是中位以上的妖怪，这样的妖怪至少都是足以轻易消灭一个人类军队的存在（比如邪见）。
　　“宿主，你准备怎么做？”在咲月脑海之中的系统自然也知道了这个消息，毫无压力的问道：“是准备用嘴遁还是物理说服？”
　　咲月思考了片刻：“据我所知，这位记载在《旧事记》中的经津主神可不是一个信奉和平的神祇，作为诞生于弑神之血中的宝剑神格化，祂对于杀戮和战斗可不陌生。”
　　“听起来，倒是一个干脆利落的神，比阿克夏记录当中很多双重标准的家伙好多了。”系统吐槽道。
　　这倒也不算奇怪——毕竟在这个妖怪占据绝对优势的时代之中，能达成目的才是最重要的。
　　而不受人类价值观约束的神，自然更是唯结果论导向的了。
　　砰~砰~砰~
　　就在这时，咲月的障子纸上传出了一阵敲门声，打开门，这次出现在咲月面前的是她的熟人——御子。
　　此时的巫女御子已经换了一身崭新的红白巫女袍，上面绣上了标志性的金色的剑与火的图案，身上的那幅铠甲也被卸下，取而代之的是在眉目间画上的淡淡紫色眼影，和经过点缀的两点麻吕眉，而原本巨大的武器也被御币和金银阴阳扇所取代，不过唯一没变的，就是她那眼神中的坚毅和凛然，以及明显对这身装扮不适的微小尴尬。
　　虽然少了几分之前见过的英姿飒爽，但在女子力上却有大大的进步。
　　“早上好，咲月桑。”
　　她有点不好意思的向着咲月打着招呼，而且就连称呼都有了些微的改变。
　　“御子，你怎么有空来了？”咲月微笑着说道：“现在的你应该是很忙的吧，毕竟完成了神宫罕有人完成的四魂之玉试炼，”
　　御子的脸上露出一抹苦笑，玩笑般的说道：“是啊，好几年没回神宫了，我第一次感觉到神宫的规矩流程实在是太复杂了，比起来我还是更喜欢在外面除妖。”
　　“毕竟你和之前不一样了。”咲月伸出手，轻轻整理了一下御子的头发，“现在的你，需要背负的东西更重了，所以受到的约束也会更多，但同样的，你也会变得更强。”
　　“说到强——和神宫里的斋院大人们比起来，我还差的远呢，而且……”御子抬起头，咖啡色的眸子投向咲月的眼底：“咲月桑还有玲珑桑，你们可比我要强的多呢。”
　　“恭维的话可以省下了……”咲月微笑的说道：“你现在可是大忙人，是有什么事情吗？”
　　“其实——是因为我的【天冠加冕仪式】再过几天就要在神宫里举行了，所以想要邀请咲月桑参加。”
　　“天冠加冕仪式？那是什么？”咲月好奇的问道，她对于现在整个神宫内的一些晋升仪式还不清楚，不，就连整个巫女的级别她也只是有个模糊的概念。
　　毕竟，这对她而言并不算什么太重要的信息，她之所以成为巫女，也根本没有在意过自身等阶的问题。
　　不过那也是因为她此刻的位格早就达成了‘神佛’的高度才会如此，如果是一般的巫女，对于这些信息可就要敏感的多了。
　　毕竟这直接关系到在神宫之内修炼能够获得多少的资源。
　　就以食堂的食物为例，低级巫女食用的虽然也是蕴含了灵力的食物，但无论是质还是量，都要逊色更高级巫女所食用的。
　　当然，这里面有一部分原因是这种食物本就产量稀少的原因，但也是因为不同的食物中蕴藏的力量不同，灵力根基不同的巫女承受的外来灵力也有差别，所以延续下了一整套的相关规则。
　　这里面都是经过了成百年的时光才很不容易积累下来的经验。
　　“这可是神宫巫女晋升的一个重要步骤，咲月桑对这些都没有听说过吗？”御子睁大了眼睛，指了指房间一角的书架：“关于神宫巫女的介绍这个书架上可是都有的哦。”
　　“可能是因为神宫里有更吸引我的东西，所以我都没有注意到它们吧。”咲月意有所指的说道：“不过一会我会好好看看的。”
　　“嘛，总而言之，这可是很重要的信息哦，咲月小姐一定要认真对待才好。”御子郑重的说道。
　　“放心，我记住了。”咲月说道。
　　听到咲月得保证，御子的脸上露出了满意的笑容，然后她像是响起了什么似的，左右小心的看了看，然后凑过脑袋，靠近咲月小声说道。
　　“对了，我听说今天早上幻千胧大人亲自接见你了，大人她同意你成为巫女了吗？”
　　“这个啊，既没有当场同意，也没有当场拒绝，她给了我一个考验。”
　　“考验？什么考验，有什么我能帮上忙的地方吗？”
　　就连考验的内容是什么，御子就下意识的这样说着，在她的心目中，还认识没多久的咲月已经自然而然的成为了她亲密的好友。
　　“对于我和玲珑来说并不是什么困难的事情，比起能不能完成，我倒更苦恼在想这附近究竟有没有合适的对象。”
　　“哦？是要什么对象？祈福还是驱邪？”御子小心翼翼的猜测到，不过她看着咲月笑而不语的表情，有点难以置信的说道：“总不会是让你去消灭大妖怪吧。”
　　“如果是这样的试炼，那倒也简单，毕竟玲珑的实力你也是见识过的。”
　　咲月的话让御子无语。
　　“消灭大妖怪——简单？一点都不简单好不好！”
　　在这个世界上，妖怪能够占据绝对的上风，不是依靠的它们层出不穷的手段和无以计数的数量，而是它们中的强者是真真正正凌驾在世界上最顶尖的武力者。
　　即使是四大神宫里的最高位者——斋宫也只能凭借在神宫的神域之内的庇护，才能勉强去对抗一只大妖。
　　而这个世界上的大妖怪的数量可比能够领受神恩的斋宫的数量多的多，更何况他们的妖气之强大已经达到了根本不惧灵力针对的程度。
　　要不是因为这个世界上的大妖彼此之间都互相不合，势力之间彼此制约，如果能够有存在能够联合这个世界的所有大妖对人类发动攻击，那就算是世界上所有的法师、巫女加起来，也抵挡不住这股力量。
　　而咲月只是岔过了了这个话题，问道：“你知道这周围有没有那种能够可以和人类沟通的妖怪？”
　　“可以和人类沟通的妖怪？”
　　御子一愣，然后想了想：“在我的印象中，能够和人类沟通的妖怪还是很多的，不过这和你的试炼有什么关系吗？”
　　“当然有关系了。”

第三十二章 神宫巫女的等级
　　在花费片刻时间说明后——
　　御子恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，斋宫大人她还真会给你出难题呢？”
　　“难题吗？”
　　“大多数妖怪可都是只遵循本能行动的榆木脑袋，就连最基本的智能都缺乏，根本就没法沟通。”
　　“大多数妖怪无法沟通吗？”咲月轻轻的问道：“但翠子巫女不就与云母作为同伴了吗？”
　　“那可不一样。”御子怀念的说道：“据说，翠子大人是在一次除妖的过程中救下被其他妖怪重伤的幼年期云母，然后在生活上一点一滴的照料中，互相之间建立起了深厚的羁绊，即使是这样，也花费了好长的时间，这样的巧合实在是可遇不可求，在我的认识中，神宫里已经没有第二个能够和妖怪建立如此羁绊的巫女了。”
　　“而且如云母这样的下位妖怪并不具备完整的智慧，在绝大部分的情况下它们都是对人类都是抱有恶意的，就算是死，也很难改变它们执拗的认知。”
　　“那么，中位妖怪和上位妖怪么？它们的智慧和人类差不多。”
　　御子摇了摇头：“基本上不可能，中位的妖怪虽然具备不逊色于人类的战力，但妖类对人类的歧视是根深蒂固的，就像普通人发自内心的害怕妖怪一样，妖怪也发自内心的看不起人类，对于它们来说，人类扮演的角色只是食物而已……。”
　　“那么如同雷兽那样的上位妖怪呢？”
　　“那样的妖怪本来数量就不多，它们都很聪明，基本上并不会主动来到香取神宫的范围内作恶。”
　　看来，只能找大妖了。
　　咲月这么想着，然后问道：“这里有附近妖怪的分布资料图吗？”
　　“哦，我刚好带着的，给，这是我以前做除魔巫女的时候，神宫给我的地图。”
　　御子伸出手递给了咲月一个卷轴。
　　“嗯，有这个就好办了。”咲月点了点头，然后提了一嘴关于勾玉的事情：“斋宫对‘月神殿’和那个‘黑色勾玉’的事情怎么看？”
　　“哎~这件事本来是机密的，不过咲月桑你本来就已经知道了，所以我也不瞒你——其实这件事在好几个月前，斋宫大人就已经从派去近畿地区那里的巫女前辈们得知了关于这个组织的消息。”
　　近畿地区？
　　咲月的脑海中闪过之前某个人的一句话——近畿正因为被几个大妖怪作为战场而打得天翻地覆呢，很多有名的巫女和法师都被征召。
　　对方是从那些从战场上活下来的巫女身上得知的消息吧。
　　这是不是意味着，其实也有不少巫女也同样收到了这黑色勾玉？
　　不过想来也很正常，三王的计划之前就已经包括了妖怪和法师，再加一个巫女也很正常。
　　“斋宫大人有什么对策吗？”
　　御子摇了摇头：“月神宫的成员出现的太过神秘，外界目前没有什么线索，只知道其中有三个实力至少在大妖左右的存在，而目前斋宫大人正在想办法解除那些收到了黑色勾玉与前辈们的连接，不过对方采用的力量和方式都与这个世界的【灵力】或者【妖力】大相径庭，所以一直没有什么好的办法，所以斋宫大人才想办法把役小角大师也叫了回来，看看他的两只鬼神身上的力量能否奏效，不过……”
　　“不过斋宫也没想到就连役小角法师也中招了吧。”咲月帮玲珑说完了后半句。
　　“嗯，不过役小角法师虽然不能直接动用力量，但他的知识渊博，前鬼和后鬼也拥有强大的神力，也许并不是没有机会。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　两人又聊了一下天之后，御子因为还有课程，所以告别了咲月。
　　作为大御巫，她活动和休息的场所并不在这里，而是在更靠近本殿的内殿。
　　“宿主，听起来三王给这些人造成了不少困扰啊。”关上门，咲月的脑海中响起了系统的声音。
　　咲月冷冷的回答道：“这也说明他们的行动进展顺利，只要他们别把这个世界玩坏了，那就随他们吧。”
　　“哈哈，这样的语气才是我熟悉的宿主啊。”系统带着愉悦的语气说道：“我还以为这段时间宿主和这些人类待久了之后，宿主你的性情发生改变了呢。”
　　“我说过我在这个世界的时间很多，所以不用着急。”
　　咲月若无其事的打开了手中的资料图，同时，用转生眼的引力操控将书架上有关香取神宫内部的所有资料书拿了下来，然后围着自己对方成了一个圈。
　　在转生眼的360度的视角下，咲月看书的方式早已迥异于普通人，同时操控引力和斥力来翻动书页和卷轴，对她来说根本不算难事。
　　接着，整个房间里就只剩‘刷刷刷’的翻书声。
　　以咲月现在的脑力，要同时记忆这些信息简直是小儿科中的小儿科。
　　没用多久，咲月就从这些书里获得了一些自己想要的信息：第一个是关于四大神宫之中巫女的级别分类，不过只有较为粗略的介绍和初级巫女的进阶过程。
　　这一套分级是四大神宫内部使用的，除神宫之外，一般在外游历的巫女并不会提到这些。
　　巫女从低级到高级一共分为：初心、修业、德业、片巫、巫觋、御巫、大御巫、斋院、斋宫，乃至最特殊的神子。
　　不过通常神子就是当代的斋宫，所以最后两者可以合为一个位阶。
　　从正常的流程上来说。
　　一个小女孩如果被发现有成为巫女的天赋的话。并且有幸进入神宫的话，那么她就是一名初心者了。
　　而初心者巫女意味着什么都不懂，所以在这个阶段，这个小女孩需要学习很多基础知识，主要包括神道方面的驱邪、洁净、仪式祈祷等，而在基础知识方面则主要侧重于草药、编制御守、等等。因为在这个阶段，小巫女还根本无法操控体内的灵力，这时候主要是给她打基础。
　　然后在经过了大约一到两年的学习之后，小女孩如果能够通过相应的考核，那么就可以成为见习巫女。
　　这个时候小女孩通常是9-10岁的年纪，而在这个年纪，他们体内的灵力就开始爆发式的增长，根据个人天赋的不同，这段时期的成长也极为不同。
　　同时成为见习巫女之后，小女孩就要开始认知灵力和学习更进一步的神道知识了。
　　这里面就具体包括好几个大的科目了：比如【结界】、【式神】、【咒术】、【封印】、【净化】……等科目。
　　这些科目难度要比前面初心阶段学习的知识困难复杂的多，同时也危险的多。
　　即使有各个科目的【斋院】老师带，一个见习巫女一般也只会选择其中的一到两项科目修行，资质高的最多也只能学习三项，再多就不是这个阶段的灵力能够吃得消的了。
　　这一阶段的修行非常艰苦，无论是危险程度还是时间耗费，都不是初心阶段所能相提并论的，同样的，如果完成了这一部分的修行之后，她们就需要去参加【试炼】了。
　　而能够通过【试炼】的巫女，数量就非常稀少了，几乎每一次的通过率都在10%以下。
　　而加入这个小女孩真的天赋异禀，能顺利通过【试炼】，那么就会成为德业巫女，而直到这个阶段。
　　这个小女孩才会正式被纳入香取神宫的内部，成为【香取神宫的巫女】一员。

第三十三章 前往西国
　　而关于御子给与咲月的那一份地图上面，标注的附近范围内的都是附近有名有姓的一些妖怪。
　　最菜的都是中位以上的妖怪，不过其中有一个妖怪的名字被特别标注了出来：百足上蔼。
　　咲月曾经在旅途中听到御子聊过这个妖怪，严格上来说，这只能算是一个杂碎级的小妖，就算曾经一度获得过四魂之玉的力量，但也不过就是下位妖怪的程度。
　　不过，这个妖怪给御子在神奈川附近的旅途造成了不小的困扰——倒不是因为她本身很强，而是因为这个妖怪和四魂之玉似乎有着奇妙的连接，只要接近到四魂之玉一定范围内，这种上半身是人类女性，下半身是巨大蜈蚣的妖怪就会复活，
　　所以这个妖怪也是最为孜孜不倦的袭击御子的妖怪之一，后来还是在其他的法师帮助之下，将这个妖怪杀死之后分尸封印才解决对方。
　　也许是这个妖怪对于御子的印象太深了，以至于她在地图上清晰的标志出了这个妖怪的特点，以及对方如果解除封印之后，务必将之杀死后投到一个名为‘食骨之井’的地方。
　　而除开这个百足上蔼之外，其他的妖怪基本就是有一定固定巢穴甚至一方势力的中位及以上的妖怪和妖怪群落。
　　咲月自然不会挑选那些根本不上档次的妖怪，而是直接开始搜索上面关于大妖的介绍。
　　“死神鬼，龙骨精，飞妖蛾，猫大将亲方，犬大将斗牙王，宝仙鬼，凌月仙姬，杀生丸……”
　　“宿主，你还真的准备去找大妖啊？”系统在咲月的脑袋里纳闷道：“这不过就是一个不知道那个嘎达里的杂牌小神刁难你嘛，何必这么认真呢。”
　　“只要祂有分寸，那么是不是刁难，我并不在意，相反我对这个世界的妖怪也觉得有趣。”
　　咲月一边看着这些妖怪的情报一边记忆着这些妖怪在地图上所在的地方，淡淡的说道：“而且，从地图上来看来这些大妖怪倒是有不少是可以沟通的，他们的作风倒是和人类的贵族挺像，并不是一味的杀戮，而是占山为王，然后展开统治，这样的聪明妖怪至少不会杀鸡取卵，知道可持续发展的道理，就这一点来看也比一些杂碎妖怪要好沟通的多。”
　　“嘛，那还不是因为宿主你反正随时都可以掀桌子嘛……”系统一不小心暴露了真相。
　　咲月对此倒是毫不讳言的说道：“当然，对于没有互信基础的异族，和平的基础是建立在武力的展现，只有旗鼓相当的武力才能保持长久的和平——这是无论在哪个世界都颠之不破的真理。”
　　“那宿主你有选好目标吗？是随便找一个落单的大妖还是选一群硬茬？”
　　而咲月的回答一如她的风格：“随便找一群硬茬吧。”
　　“……”系统无法吐槽，好吧，只能说有实力就是可以为所欲为。
　　缓了一会，系统才继续说道：“那宿主你有目标了吗？”
　　似乎是感应到了系统的这句话，只见那份御子送来的地图无风自动，飘飞到了咲月的面前，她伸出一只手点了点其中一个地方。
　　“就这里吧。”
　　“西国？”系统看过去，疑惑的说道：“那里可距离这里很远啊，为什么选那个地方？”
　　“第一个原因：是因为这里大妖最多，方便我如果沟通失败后选择下一个目标。”
　　即使是到了这样的程度，咲月思考一个行动之前，优先考虑的也是如果失败的话，后续怎么办。
　　“第二个原因：无论是西国的最高统治者犬大将，还是他的妻子凌月仙姬，这两个妖怪从名称来看很明显就是一种高度人类化的妖怪，而且在西国建立了一套完整的行政体系并且允许人类和妖怪共存，这至少说明作为统治者的犬妖在这个地方还是有一定秩序的，尽管它们维护的成本很高——这至少说明它们对于契约或者承诺是认同的，毕竟如果我去找一个背信弃义的大妖，那所谓的沟通也不过就是作作戏罢了。”
　　系统‘哦~’了一声，这原来是在筛选优质客户吗？没有信用的客户就直接被PASS掉了。
　　“第三个原因：在见识到了香取神宫之后，我对这个位于西国的‘八坂神宫’很有兴趣。”
　　咲月指了指其中一个位置，那里标注着：四大神宫之一【八坂神宫】。
　　“那，宿主准备什么时候出发？”
　　“明天就动身吧……”咲月淡淡的说道：“御子的【天冠加冕】仪式是在三个月之后进行，这段时间足够了。”
　　第二天。
　　本殿外的走道上。
　　“哦？咲月小姐这么快就要离开了吗？”
　　当咲月告知了千代子自己要离开的消息后，这位巫女有些惊讶：“是因为这里的住宿有不习惯的地方吗？如果可以的话，请您能够坦诚的告诉我。”
　　“并不是住宿方面的原因，这里的住宿和环境、事物都非常令人身心双方面都觉得享受。我是接受了来自斋宫大人的试炼，所以我不得不离开。”咲月淡笑的回应道：“我还答应了御子巫女参加她之后的‘天冠加冕仪式’，所以您完全可以放心，顺利的话，用不了多久我还会回来的。”
　　“原来是这样……”千代子这才放心。
　　“所以，我这次也不过只是去完成一个试炼，所以事先向您辞行，如果御子或者其他人闻起来，您就如实告诉他们就好。”
　　“好的，我明白了。”千代子点了点头：“祝您一路顺风。”
　　“谢谢，也祝您早日得偿所愿。”
　　……
　　除了千代子之外，从香取神宫离开的过程中，咲月和玲珑的离开就再也没有通知任何人了，毕竟对此刻的她来说，这实在算不上一次多么有挑战性的行动。
　　离开了神宫范围，出城到了一处荒无人烟之后，系统终于不再在咲月的脑袋中说话，而是直接操控着玲珑式神这具身体开口说道。
　　“宿主，这次你还准备慢悠悠的走过去吗？”
　　“上次是要陪御子和役小角法师他们几个一起走，现在既然只有我们两，那就不用了。”
　　说着，咲月直接用通灵术招出了之前自己的那个车辇，随后她的身体腾空，直接飞到了车辇之内，这次，玲珑也直接钻到了车厢里面。
　　随后在一阵奇异力量的操控下，这具车辇高高飞起，随后向着西方快速的飞去。

第三十四章 空中遇袭
　　在天空飞驰的速度要比在地上走快上太多。
　　咲月的车辇没过多久，就越过了之前经过的‘多摩城’，甚至透过转生眼，她还看到了那个温泉的老板和老板娘。
　　他们此刻正在温泉的一些角落里贴着驱邪的符。
　　“看来上次晕倒过去的经历给他们造成了不少困扰啊。”咲月淡淡的笑道，随后一扬手，从她的袖子里飞出了三贯钱，然后悄无声息的飞到的对方的柜台上。
　　下面还压着一张纸，上面写着“欠下的房钱和造成的困扰一并还清。”
　　在车辇里的玲珑则好奇的在车辇里左右张望，眼神中是不是的闪现过符文和咒术的图案。
　　时不时的还大惊小怪一下，一会是：“宿主，你看那个山原来是一个妖怪啊，好大的家伙啊，不过妖气虽然庞大，但是似乎智慧不高，只知道睡觉，真不知道是怎么长这么大的。”
　　另一会又是指着一个绿意盎然的山谷口的洞穴，大呼小叫道：“这就是妖狼族吗？虽然每个妖怪都是人形的，但是看起来好弱的样子……哎呀，有一只被怪鸟抓住了，啧啧，直接吃了啊，这鸟的胃口还真好。”
　　咲月虽然没有回头，但是她的转生眼一直都将周围的景色尽收眼底。
　　在车辇右下方的峡谷之中，有着不少带着狼群不停飞岩走壁的人形妖怪。
　　不过很遗憾的是，他们并不是在狩猎，而是在躲避来自天空之上的数量繁多的鸟妖攻击。
　　这些鸟妖头上有一个一米左右的蓝色的人形上身，下方是一个直径至少有七到八米宽的庞大鸟身，加上翼展，轻松的就足以超过十米。
　　这些妖怪说是鸟类，但是只是下半身长满了羽毛，但却并没有鸟喙，取而代之的是一张血盆大口，它们的捕食方式也比鸟类同伴要狂野的多，直接仗着本身的速度和力量向地面的那些妖狼族的成员发起冲锋。
　　仗着可以飞行，这些鸟妖对妖狼族的进攻完全是单方面的蹂躏，下方的妖狼族只能疲于奔命，缺乏远程攻击手段的他们根本无法还击。
　　而就在玲珑看这些妖怪的时候，不知道是他大呼小叫的声音吸引了对方的注意还是怎样，只见从那正在狩猎妖狼族的鸟妖群中分出了几只鸟妖，向着咲月的车辇方向飞来。
　　一边飞行，还一边发出嚣张的叫声。
　　——这些妖怪上方的人身
　　“连说话都不会的杂碎……”
　　随后，咲月漫不经心的瞥了一眼玲珑，说道：“你招来的麻烦，你自己解决。”
　　对于咲月来说，她现在可没有兴趣和这种介于杂碎妖怪和下位妖怪之间的家伙浪费时间，但对方敢对它找露出如此明显的敌意，那就要承担相应的后果。
　　“小菜一碟。”玲珑直接转了过去，就**斗模式都没有进入，童子状态的它直接张开了一只手。
　　随后，空气中浮现出点点深紫色的狐火，在玲珑的手中组合成了一个火球，紧接着拉开帷幕，迎着凛冽的狂风，看向远处正不断接近的鸟妖群。
　　“原来是极乐鸟啊，这种货色大部分就连话都不会说，说是妖怪，也只不过就是因为身上那一点微不足道的妖气了吧。”
　　如此想着，玲珑双眼一眯，只见那数十只零零散散飞来的极乐鸟妖怪身后，浮现出了数道妖气漩涡。
　　“就只有这种程度？还敢来招惹未知的敌人，这样的智力是怎么生存下来的。”
　　话音一落，玲珑伸手在空中横向拉过，只见深紫色的狐火顺着他指尖的方向，在数百米之外的极乐鸟要群里同步形成了一道犹如剑痕的狐火。
　　这道狐火直接洞穿了三分之一极乐鸟妖的妖穴，身体在毫无征兆的情况下被狐火点燃，极乐鸟群瞬间就淹没在了狐火海之中。
　　“哼，还没完呢。”
　　玲珑反倒是找到了什么好玩的东西，它爆发出了些微的妖力再次召唤出了狐火，融合将其融合在自己的双掌之中。
　　随后，它做出了仿佛拍苍蝇的姿势，双掌相对的放在身前。
　　而在鸟妖群的两边，同时也浮现出了两个巨大的狐火形成了两个直径约在四十米左右的巨大手掌。
　　极乐鸟群也明显意识到了情况不对，它们虽然傻，但是面对足以威胁生命的危机之时，总算还是知道慌乱和逃跑。
　　不过，来不及了。
　　“下次投胎做妖的时候，记得多读点书，别招惹到不该招惹的对象。”
　　随后，双掌一合，那空中巨大的手掌也从同时拍向极乐鸟群，在一瞬间，就将追来的所有极乐鸟拍的渣也不剩，徒留下还在空中自行燃烧的大量狐火。
　　“嘛，舒服了~”
　　回到车辇里的玲珑满意的趴在地上打了个滚，不知道的还以为它得了什么宝贝呢。
　　咲月在一旁回头看了看仿佛正在燃烧的天际，说道：“你可以看到妖穴了？”
　　“嘛，对本系统来说，这太简单了。”
　　“不过就是这个世界释放妖力之中所谓【奥义】程度招式的前提罢了，确实不值一提。”咲月淡淡的说道：“不过，既然你现在也在使用妖力，那么你同样的也会拥有妖穴，那你能抵挡的住同样的攻击吗？”
　　“这是个好问题。”玲珑一听立刻精神了，然后它立刻开始汇集妖力，在自己身前形成了一道妖穴。
　　随后，玲珑伸出一只手，作势就要去捏碎自己的妖穴。
　　不过，伸到一半，这个动作就犹如被天地禁锢在了远处，无论玲珑如何用力，它都无法移动这个手臂分毫。
　　天上天下，能做到这件事的，毫无疑问只有它身边的咲月。
　　“你要用这么傻的方式来做实验吗？难道阿克夏记录上没有的东西，你就连自己设计一个实验方案都做不到？”咲月一脸嫌弃的说道：“先说好，我可不想又重新组装一次你的躯体，如果你把自己捏死了，自己想办法复活。”
　　说完，她就放开了对玲珑咲月手的拘束。
　　“真无情啊，宿主。”玲珑脸上露出坏笑着说道：“不过，如果你刚才不在意的话，完全可以放任我捏自己的妖穴嘛，你是不是担心我？”
　　咲月眉毛微微一抽，然后伸出一只手对准了玲珑。
　　“？”
　　玲珑不解的看着咲月，“宿主，你这是……？”
　　“银轮转生爆！”
　　哇~~~~~~~~~~

第三十五章 玲珑的新衣服
　　西国，是一个非常宽泛的地理概念，究竟以什么为标准算西？而西国又包涵了多大的面积和范围？
　　这些原本应该算是人人皆知的常识一样的知识，换到了这样一个人妖共存，战火连天的世界当中后，却成了没多少人能够说清楚的机密信息。
　　如果不是咲月自御子手上获得了这张地图，她要去寻找到自己的目标还真不是一两天就能解决的事情。
　　在地图上，整个日本的地图上有接近五分之一的区域都属于西国的范围。
　　主要包括的部分是本州西部和一个海外的九州岛。
　　从地图上，咲月根据比例尺，大致估算了一下这两个地方的面积。
　　“这群犬妖的胃口还真大，直接占领了接近六万平方公里的地界，也怪不得即使有多个大妖坐镇，却依旧战火不断。”
　　就在咲月思考是要直接去对方的老巢还是先去拜访八坂神宫的时候，从车辇的后方就传来了玲珑哀嚎的声音。
　　此刻的他被剥夺了所有的力量，只留下意志被禁锢在身体之中，被一根数百米长的丝线系着，飘荡在车辇后方享受着高空之上冷风的蹂躏。
　　没有了妖气的护体，玲珑身上又没穿多少保暖的东西，在空中冷的直打哆嗦。
　　“宿……宿宿宿主，我我我我我错了~~~”
　　半个小时之后。
　　咲月才放下手中的地图，头也没回的说道：“我记得提醒过你，在外面要怎么称呼我的。”
　　“啊，是咲月大人，咲月大人……，请务必饶过我这回。”
　　听到系统的求饶，咲月一招手，将系在玲珑身上的绳子收了回来。
　　玲珑身上被其禁锢的妖气也终于得以重新流动，那惨白的小脸才终于回复了正常，紧接着，它立刻鼓动着妖气飞到了咲月的车辇之中。
　　回到了温暖的车辇之内，玲珑才长舒了一口气。
　　然后面对咲月撇过来的眼神之时，它再也不敢怠慢，而是老实巴交的立刻躲到一边，一副乖宝宝的样子。
　　而咲月也没有多说什么，在她的身边，出现了一个黑色的时空通道，然后她伸进一只手，从中拿出了一套豪华的长衫递给了玲珑。
　　这间长衫同样是走的咲月的黑色系为主的宽袖汉服风，但是采用的主要配色则是深紫，上面用金色纹路编制出了大量的曼陀罗花纹，金色的结绳在胸口的位置编制成了一个护身符一样的图案，而在右侧的肩膀上则有一个铜制的狐狸面具，在腰间下方，则各自垂下两道长长的宝石流苏，一根白毛毛的尾巴从肩膀向后方披落，就像狐狸的尾巴一样。
　　“穿上它。”
　　玲珑拿起衣服，看了看：“咲月大人，这件衣服好像和我的身体并不合身啊。”
　　这件衣服是按照成年人的身体标准制作的，而玲珑目前还只是童子状态。
　　“穿上之后就合身了。”咲月这么说道。
　　“好吧。”
　　系统无奈了，然而，就在他开始慢慢的尝试穿起这件衣服的过程中，却发现不知道是自己的错觉，似乎感觉到这件衣服本身正变得越来越合身。
　　当玲珑完全穿好这间衣服之后，他赫然发现自己的身体已经和之前大不相同，已经自发的进入到了青年的【战斗】状态。
　　“宿主，这是？”
　　“既然已经离开了除妖村，那么对你实力的限制也没有必要，这件衣服就是解开你实力封印的钥匙，另外，在你没有找出提高妖穴防御力的方法之前，它也可以给你的妖穴提供一些防御力。”
　　听到这里，玲珑的脸上顿时露出了感动的【表情】。
　　然而，还没等它开口说话，就看到咲月就眯着眼露出了一脸危险的表情。
　　玲珑立刻打了个冷战——因为宿主的眼神中透露出的赫然是：“你敢在多说一句肉麻的废话，我就把你剥光了直接踢出去。”
　　在这样的警告下，变化为青年状态的玲珑虽然力量大增，但是却老老实实的呆在车辇角落里，不敢再咋咋呼呼了。
　　而在这样的静谧之中，那遥远天际之上的那一抹夕阳也终于在时间的流逝中渐渐消失。
　　然而，在夜幕即将降临的大地之下，那片郁郁葱葱的树林中，却也多处了好几股活跃而强大的妖气。
　　在下方的森林之中
　　飒~飒~飒~
　　在下方的丛林之中，数十道黑色的身影在树林的阴影和隐约可见的月光下迅速移动。
　　这些身影有着令人惊讶的敏捷动作和平衡性，在空中飞奔的动作就好像鱼儿在水中畅游一般的自然。
　　就算是如此激烈而迅速的动作，但却连一丝一毫的声音都没有发出。
　　这些在阴影中行动的身影双瞳明显具备强悍的夜视能力，反射着月光下的双眼之中露出了一双充满戏谑而残酷的竖瞳。
　　此刻，这群阴影中的妖怪正在狩猎——而它们的目标则是远处正在逃跑的巨大山猪妖怪。
　　这只山猪妖怪的体型丝毫不逊色于体型最大的极乐鸟，脸颊两侧的巨大的獠牙更是闪烁着银色的反光。
　　通常，这样无法化形的兽形妖怪并不具备很强的妖力，但是凭借它们本身的身体素质通常能够弥补这些不足。
　　比如这只山猪，就算是一般的中位妖怪想要吃它，也不是简答的事情，而且要是被它的冲击正面命中，更是会吃不了兜着走。
　　然而，万物皆有天地，就算是妖怪也不例外。
　　这只山猪妖怪纵然平时天不怕地不怕，但是现在它却碰到了自己最为棘手的敌人，成为了它人的猎物。
　　“喵~！”
　　只见从一个树林的阴影中，一个相对山猪要较小得多的身影突然出现，在巨大山猪的背上划过一道血痕，随后就立刻隐藏到了丛林的阴影之中。
　　而类似的血痕已经在山猪妖怪的背上有了好几十道了。
　　不过，这只山猪妖怪皮糙肉厚，多年以来来蹭松脂的习惯也将它身上的皮毛打磨的油光锃亮，这样的伤痕对山猪妖怪而言仅仅是皮外伤而已。
　　实际上，如果仅仅是这样的攻击，对于山猪妖怪而言根本够不上什么威胁。
　　它真正忌惮的是隐藏在那群狩猎者之中带队的那个修炼出人形状态的妖怪。
　　然而，奔跑的山猪妖怪没有多余的脑力思考出办法，它本就不是什么聪明的妖怪，在面对如此敏捷的敌人之时，它所能想到的唯一办法就是逃跑。
　　而很快，山猪妖怪就感应到了那股它最为忌惮的强大妖气在周围的林间快速转移了方向，跑到了自己的正前方。
　　然而，山猪妖怪早已被对方的戏弄逼到了极限，它的双目已经变为一片赤红，理智和恐惧也被它丢到了本就不大的脑后，径直的冲向前方背光而立的瘦弱身影。

第三十六章 差点被吓死的豹猫天王
　　“我已经玩够了，所以你可以去死了。”
　　那个身影发出一声嘲笑，随后她的身上爆发出猛烈的火焰，这股火焰径直的烧向冲来的山猪妖怪。
　　原本附着在山猪妖怪身上，赋予它强悍防御的松脂此刻立刻成为了催命的死神，在一瞬间就被这股由妖气组成的火焰点燃，将它的身体吞噬在了火光之中。
　　巨大的山猪妖怪发出一声惨叫，庞大的身躯在这股剧痛之下重重的砸在了地上，几吨的重量，直接让地面传出了一声剧烈的震动。
　　虽然没有直接死去，但这一击已经切切实实的重伤了这只巨大的山猪妖怪。
　　而从四面八方，超过二十个黑色的身影从阴影中窜出。
　　这些身影无一例外的都是穿着类人服装的猫妖，它们的脸上带着嗜血的笑容看着气喘吁吁的山猪妖怪。
　　而作为首领的那个身影，也在月光下露出了自己的真容——那是一个有着一头红色短发，穿着短衫，脖子上系着一个红色围巾的女性，在她的身后，还有着一根橘色的尾巴。
　　这是豹猫一族的妖怪——夏岚。
　　她一脸得意的看着山猪妖怪身上的伤势：“我的火焰，在和我交过手的妖怪当中除了那个杀生丸之外，还没人能够挡得住呢，安心去死吧。”
　　说着，她伸出手，指尖弹出锐利的猫爪准备解决这只山猪妖怪让手下饱餐一顿。
　　然而，就在此时，一个清冷而空灵的声音从她身后几米的位置毫无征兆的响起。
　　“哦？你刚才似乎提到了【杀生丸】？他在哪里？”
　　听到这个声音，夏岚就像被踩到了尾巴的猫一样，身上毫毛倒竖，犹如进入了炸毛状态的猫一样，动作飞快的一个前跳，下意识的拉开了距离。
　　而周围的那些没有修炼出人形的豹猫妖怪也纷纷炸毛，匍匐着身体，朝着陡然出现的神秘人影发出淡淡的恐吓声。
　　而就在这样的众妖环绕之下，那个在月下照耀下的身影却恍若未觉，只是淡淡的重复了一遍：“你知道犬族的大妖杀生丸的消息吗？”
　　但是，很显然，这位豹猫族的妖怪此刻并没有心情回答这个陌生人（妖怪）的提问。
　　这只前一秒还嚣张无比的豹猫妖怪，此刻却心惊胆战的看着这个突然现身的存在。
　　能够毫无征兆的出现在自己的身后，这就能够提供很多信息了，夏岚可不是如同那头山猪一样的愚蠢妖怪，会在实力不明的情况下还一股脑的冲过去。
　　但是，如果因为对方的一句话就乖乖的回答问题，那作为豹猫四天王之一的脸面何存？
　　所以，她下意识的选择了一个自认为是折中的方案。
　　那就是用恶狠狠的语气问道：“你这家伙是什么人？！”
　　“毫无新意的问题和语气。”黑暗中的身影清冷的点评道：“如果是问题，那么你的语气不够礼貌，如果是威胁，那么你的妖气不够强大，这句话除了暴露出你内心的不安和恐惧之外，毫无意义。”
　　月光之下的人影叹了口气，随后她往前走了几步，将自己的身姿彻底展现在了众猫妖的面前，出现在众妖面前的，是一个恍如足以照亮黑夜的绝美女性。
　　即使她身上绝大部分都是黑色，但在猫妖的夜视能力之中，对方身上反射出的光却近乎可以照亮黑夜——就犹如传闻之中的天女一般。
　　但对方的话却一点都不客气：“如果你展现出的智慧能够让人稍有期待的话，也许我还会和你再多聊几句。但你的这句话暴露了一个事实：你仅仅只是个小妖怪罢了。”
　　听到这句话，夏岚怒从心头起，她立刻双手在身前交叉，在周身召唤出了大量的火焰。
　　作为豹猫四天王之一，面对这样的挑衅，她必须要有所回应。
　　然而，就在夏岚看到对方的那双金色双眼的瞬间，她心下一个“噗通”，仿佛是灵魂被击中一般，这位豹猫天王的身体开始不自然的颤抖，下意识聚集起的妖气开始不受控制的逸散。
　　‘啪~’
　　而这股妖气失控只是前兆，很快她惊骇的发现，就连自己的身体，她也失去了控制的能力，身体瘫软着就砸向了地面——犹如之前的那只山猪妖怪一样。
　　同样遭遇的，还有周围的豹猫妖怪们，它们此刻也无疑例外的同样瘫软在了地面，动弹不得。
　　倒在地上的夏岚心中掀起了从未有过的惊涛骇浪。
　　一个眼神，仅仅是一个眼神。
　　这个不知是人还是妖的存在就将豹猫族四分之一的势力镇压。
　　即使是它们对战过的大妖，也不可能毫无征兆的做出这种事——这一幕这简直是夏岚自出生以来从未经历过的荒谬场景。
　　怎么可能？怎么可能有这种事？？？
　　倒在地上的夏岚竭尽全力的想要尝试重新操控身体，然而她的身体仿佛有着黑洞盘踞，所有的力量和妖气在此刻都仿佛消失的无影无踪。
　　而月光之下，唯一站立着的，唯有那自始至终都没有露出半点妖气的身影。
　　而能毫无征兆的做出这样骇妖事迹的人，自然是咲月了。
　　她原本只是稍微瞥了一眼下方林间发生的争斗，以她的层次而言，本是不会介入其中的。
　　不过，当她无意识的听到对方口中说出‘杀生丸’这三个字的时候。
　　一直在思考自己下一步究竟该找哪只大妖的咲月才有了反应。
　　“既然听到了，那就去找这个叫做杀生丸的妖怪吧。”
　　这就是咲月的想法，然后她就出现在了下方——当然，以她的速度，数千米的距离不过是转瞬即至的分寸之地罢了。
　　不过，猫这种动物，当宠物或者当妖怪脾气都很大。
　　而咲月骨子里同样也是一个任性的家伙。
　　咲月用转生眼操控着夏岚的身体漂浮在自己的身前。
　　在对方那透露出恐惧的双眼竖瞳的注视下，伸出一根手指，轻轻点在了对方的额头之上。
　　紧接着，一股记忆就顺着对方的脑袋冲进了自己的脑海之中，片刻之后，咲月就从对方的记忆当中获得了自己所需要的情报。
　　随后，她看也不看倒在地上的众猫妖，身形高高飞起，进入车辇，扬长而去。
　　而直到半个小时之后，夏岚才重新感知到了自己躯体的存在，重新获得了自己身体的支配权。
　　而直到这时，她额头的冷汗才如同雨滴一般的落下，从未体验过的恐惧感和绝望感犹如从幽邃黑暗中探出的尖爪，死死的擒住了她的心脏。
　　“呼~~呼~~呼~~”
　　她能做的只有深呼吸，不停的深呼吸，否则她那超负荷的心跳和暴走的妖力此刻就足以要了她的命。
　　毕竟，被吓死在这个时代可不是一件多么罕见的事情。
　　——即使是妖怪，也一样。
　　不过作为豹猫四天王的夏岚至少还知道自己该干什么。
　　在身体的状况稍有缓和之后，夏岚立刻转头逃入森林的阴影之中，她要把这个消息赶紧通知族人——有个可怕的家伙找上了犬族。

第三十七章 杀生丸
　　“现在是要去找哪个叫做杀生丸的妖怪吗？咲月大人？”玲珑坐在车辇的一边，恭敬的开口问道。
　　“嗯。”
　　咲月平淡的点了点头，通过刚才提取了那只猫妖的记忆之后，她已经记录下了那个叫做【杀生丸】的犬妖妖气特点。
　　只要再用转生眼进行搜索，那么发现对方也只不过是个时间问题。
　　有了计划之后，咲月将自己储存在额头处的阴阳仙术的力量灌入转生眼之中，那金色的双眼之中闪过一瞬金银双色的光辉。
　　转生眼的洞察力在这一刻被再次加强，几乎横跨了数个国家。
　　超越想象的庞大威压从此刻咲月的身上传出，就连周围的空间都传来一阵阵的嗡响，仿佛随时都有可能被这股力量给压碎一般。
　　所有在咲月方圆百里以内的妖怪都宛如受到了什么惊吓一般，疯狂的从藏身之地向外逃跑。
　　成百上千各种奇形怪状的杂碎妖怪窜出，宛如无头苍蝇一样的顺着恐惧的本能驱使，向着远离咲月的方向逃走。
　　而咲月的视线早已越过了这些杂鱼，自顾自的在周围扫描，距离也越来越远。
　　终于——
　　在一个临近海边的雪地之上，咲月发现了名为杀生丸的目标。
　　他有着一头银白色的长发，额间两簇发梢之间生有一个金色月牙印记，左右脸颊各有两条红色的妖纹，身上穿着白色的和服，上面飘着六角梅，金眸灿烂，贵气逼人。
　　如果刨除其是妖怪的事实，那么这至少是一个颜值看起来颇为符合人类审美观感的美貌贵公子。
　　然而，这些对咲月来说毫无意义，因为她第一时间注意到的是对方那隐藏在体内的一股奇特的力量。
　　“一个妖怪的身上，竟然会有接近权限规则的力量吗？有趣。”
　　咲月喃喃低语，随后意念一动，车辇瞬间钻入了一处空间通道。
　　……
　　来到海边观海静心，是杀生丸这位犬族贵公子在锻炼了自己的妖力之后长久以来的习惯。
　　而这个习惯，则是继承自他的父亲——西国最强的大妖【斗牙王】。
　　杀生丸从未认为过自己是个弱者——他继承了来自父母双方的妖力和潜力，假以时日，他一定可以成为一个独当一面的大妖。
　　他曾经是如此坚信的，直到他亲眼见识到他父亲的力量之后。
　　看着时而平静如渊、时刻风云激变的海面和天空，杀生丸就总是会回忆起第一次在战场上见识到了自己父亲真正力量的时刻。
　　成百上千的妖怪，却在父亲的【獠牙】下瞬间全灭。
　　那样的光景，每次想来都让杀生丸的身体不自觉的发抖，而他也才终于意识到，自己的力量在父亲那种可以毁天灭地的大妖面前，究竟是多么的不成熟。
　　然而，对于高傲自负的杀生丸来说，即使对手是整个战国时代最强大的妖怪，即使那是自己所尊敬的父亲，认输也是绝不可能的事情。
　　他必定会超越对方，成为屹立在这个时代之中最强的妖怪。
　　因为——对于力量的执着和追求是他生存至今的最大目标。
　　“在这样的时代，我所前进的道路应为霸道，而【力量】就是这条路上不停拓展的唯一方法。”
　　当杀生丸每次来到海岸边静心之时，当他看到那不停扑来的潮汐之时，就会如此的警醒自己。
　　斗牙王的力量太过强大，在杀生丸内心留下的烙印是如此深刻，以至于他只是看着眼前不停翻卷咆哮的海潮，就像是看到了自己父亲那伟岸而不可逾越的庞大身躯一样。
　　在这样的念头之下，杀生丸将眼前的这片无边无际大海想象成了自己的父亲。
　　然后，他抽出一只手，从食指和中指的位置延伸出了一条黄绿色的光鞭，随后身形化为一道残影，径直的冲向呼啸而来的巨大浪潮。
　　一鞭抽下，数十米之高的巨大海浪就在他的面前四分五裂。
　　然而，大自然的力量岂是如此简单就能击败的？
　　潮汐之力的影响下，数秒之后，一个更大的巨浪再次扑来。
　　而杀生丸依旧冷漠的挥下光鞭，再次将海浪击碎。
　　海浪不停的涌来，然后又不停的被在空中不停移动的虚影手中的光鞭击碎。
　　这样的情景一直持续了半个小时。
　　如此剧烈的体力和妖力消耗，即便是杀生丸也终于感觉到了吃不消。
　　他的气息开始紊乱，额间也开始渗出汗水。
　　然而，那眼神中的坚持和始终不发一语的气场让此刻的他犹如一颗磐石一般，屹立在海浪的拍打之中而毫不动摇。
　　不够……
　　远远不够……
　　如果是父亲，只要一击，就足以蒸发这片海域……
　　而我却连击退这些海浪的力量都没有——这种程度的力量，在父亲面前实在太过渺小了……
　　我必须要变得更强，要变得更强！
　　一念及此，杀生丸双目一凛，不退反进，强行驱动着身体向着大海深处飞去。
　　随着他逐渐得深入大海，狂风刮卷下的海浪已不是单纯的从一个方向向他冲击，而是从四面八方各个方向袭来。
　　他在空中开始快速的旋转，黄绿色的光鞭犹如舞蹈的缎带一般，在他身边缠绕，将周围的海浪风暴全部击退，然而下一秒，汹涌的海浪又再次冲来。
　　随着时间的流逝……
　　杀生丸的视线渐渐模糊，高速旋转的身体也终于产生了久违的眩晕感，黄绿色的光鞭不再如初时那般无坚不摧，那双金色瞳孔中的神光也渐渐的消散。
　　这是这具强悍的妖身在告诉他——自己已经到达极限了。
　　强大的力量是所有生物的共同追求，这一点，无论是人类还是妖怪都是同样的。
　　然而，强大力量的获取是极难有一蹴而就的情况的。
　　就算是咲月，为了开启转生眼，也在地球上默默蛰伏了数年之久后才终于一鸣惊人。
　　就在杀生丸无力坚持，即将被周围涌来的海浪扑打入海底之时。
　　一个巨大的妖气组成的尾巴破开海浪，卷在了他的身上，瞬间将他拖到了海岸上。
　　在这位骄傲的贵公子即将昏迷过去之前，他依稀听到了对方说出的一句话。
　　——“咲月大人，你要找的目标还真是一个乱来的家伙。”

第三十八章 挫败
　　实际上，咲月早就到达了杀生丸所在的地方。
　　不过她却没有第一时间现身，而是隐身在一旁观察着对方的举动。
　　直到这个叫做杀生丸的妖怪把自己不知道哪里积攒出来的那么多余的【精力】全部宣泄完毕之后，才让玲珑‘出尾’将其救下。
　　“将自己的妖力和体力完全耗尽，身边还没有任何随从，真不知道这个家伙是真的觉得没人能奈何得了他，还是根本就是想自杀。”
　　玲珑将杀生丸放到雪地之上，对着身边的咲月说道：“咲月大人，要不要我取一点水泼醒他？”
　　“没这个必要。”
　　咲月轻描淡写的抬起手腕，从中浮现出了一道蓝色的权限之光，照射在了杀生丸的身上。
　　在一瞬间，杀生丸体内的妖力和体力就突兀的恢复到了最佳的状态。
　　不过，精神上的疲劳咲月并没有帮杀生丸恢复，但也足够他从昏迷中苏醒了。
　　下意识地，杀生丸苏醒的第一反应就像是受到了攻击的狗狗一样，身体突然从地上弹起，双目的瞳孔变为红色，对着咲月和玲珑发出一阵威吓的咆哮。
　　他浑身爆发出庞大妖气，刮起的风暴将周围雪地上的白雪全部的掀飞，裸露出了一整块的空地。
　　然而，面对这样恐怖的妖气，就是寻常妖怪也要退避三舍。
　　不过这样的举动，在此刻却丝毫没有起到任何的作用。
　　然而眼前那名身上没有丝毫妖气的女性却只是皱了皱眉，然后用一种带着嫌弃的声音说道：“安静。”
　　安静、安静……？
　　听到这句话的杀生丸如遭雷击一般，神情一愣。
　　这样的语气——实在是像极了他的那个高坐在天空之城上的母亲。
　　那个喜欢捉弄他、嘲笑他、但又默默的关心着他的母亲。
　　但杀生丸却一直对这个母亲并不感冒，他的骄傲和自尊让他一直无法面对这个始终把自己当小孩子看的母亲。
　　即使自己的实力已经踏入了大妖的门槛。
　　“喂，我说你看够了吗？”
　　突兀出现的声音，打断了杀生丸的思绪，这时他的双目才从赤红逐渐转为正常，脸上那股凶神恶煞的表情也瞬间恢复到了古井无波的状态。
　　他这才注意到在那个女性的身边，还有一个身穿紫色和服，浑身上下充斥着妖异气息的存在。
　　他立刻想到了自己之前被一个巨大的妖气组成的尾巴从海浪中救下的一幕，对方身上的味道与那个尾巴上的气味如出一辙。
　　“……”
　　杀生丸缓缓的从地上站起，精神上的疲弱和身体上的充实让他此刻处于一种极为不协调的状态。
　　这种感觉，自从他能够自如的掌控体内的妖气之后，就很少发生了。
　　而正因此，杀生丸也明白眼前这两个存在绝对不是易于之辈。
　　“你们找上我，有什么目的？”
　　“目的很简单，但现在看起来，你还不够资格知道。”
　　在她的转生眼之中，眼前这个叫做杀生丸的妖怪妖力虽然强大，但并没有太过让人眼前一亮的地方。
　　唯一引动她好奇的，是隐藏在对方体内的那一股类似【永续】的力量。
　　如果有朝一日，这个叫做杀生丸的妖怪能够掌握这股力量，那么他的攻击将具备非常可怕的特性。
　　只要遭受了一次攻击之后，伤口就会不停的向对方的身体蔓延，直到将对方完全破坏殆尽，对某些生命力特别顽强的存在具有极为良好的效果。
　　如果当初在FATE面对哈桑·萨巴赫的时候，咲月具备这样的特性，那哈桑的不死性将被她克制的毫无用武之地。
　　然而，对于一直以来自视甚高的杀生丸来说，对方这么不留情面的话，让他的眼角透露出一丝杀意。
　　“仅仅两人，就敢来到犬族的大本营西国，你们对自己如此自信吗？你们所仗持的是什么？是刚才对我的援手？还是你们自己的实力？”
　　“实力是信心的根本，援手是态度的展现。”咲月眼眸低垂，看向杀生丸的眼神似注视——更似无视。
　　“我给你一个机会，杀生丸，作为斗牙王儿子的你，如果可以在战斗当中触碰到我，那我大可以说出我的目的？”
　　听到这里，杀生丸的右手一并，蓝绿色的光鞭应声而出，低沉的声音带着冷酷的语气：“正有此意。”
　　话音甫落，杀生丸的身体带起一阵残影，悄无声息间以眨眼难及的速度就来到了咲月的身边，光鞭应声而出。
　　然而，一条妖气组成的紫色巨尾挡在了他的光鞭之前，不仅轻松的打飞了他的光鞭，更是顺势向着他的身体砸来。
　　“嗯？那个家伙。”
　　杀生丸的眼角瞥到了那个站在这个黑发女性身边的那个紫色身影，在对方的身后，三条遮天蔽日的巨大妖气之尾在摇曳着。
　　只见对方手里拿着一柄折扇，轻轻遮住下半张脸，用一种看好戏的眼神看着表情严肃的杀生丸。
　　而被巨尾锁定的杀生丸在空中立刻一个急速横移变向，足以留下视觉残影的高速让他有惊无险的闪避过了砸来的巨大尾吧，同时另一只手泛出绿色的萤光，径直的攻向那个紫色的人影。
　　“毒？”
　　只看一眼，玲珑脑识中的阿克夏记录就结构了杀生丸手中绿光的含义。
　　在两者相隔不到数米距离的时候，玲珑的身上突然爆发出犹如风暴一般的妖气，凭借着这爆发的妖气，就死死的抵住了杀生丸的突刺。
　　随后，玲珑伸出一只手，指向杀生丸的方向，从他的指尖，澎湃的妖气形成了一个紫色的妖气弹，径直的轰向杀生丸。
　　然而，杀生丸不愧是西国有数的强者妖怪，即使是在这样的距离，他仍旧反应了过来。
　　作为大妖的他同样也立刻爆发出浑身的妖力，将周围禁锢住自己的那股力量震开，但闪避已经来不及了。
　　他下意识的拔出腰间的长剑，将自己的妖力灌入其中——随后抬手一挥，一道同样强悍的绿色妖气弹也瞬间发出。
　　两道颜色各异的强悍妖气弹在近距离互相撞击，随后这股光芒向外迸发，吞噬了周遭所有的景物。
　　下一瞬，是无与伦比的激烈爆炸。
　　轰~~~~
　　巨大的妖气旋流直接将周围的景物全部摧毁，冲击产生的余波让这片大地都发出了不堪重负的哀鸣，入目所见尽是妖力的光芒。
　　蛛网般的裂缝径直的向外蔓延，就连海岸边的大海，都被这两股爆发的力量逼退了数十米。
　　数十秒后，这股庞大的气旋才逐渐消散，在耀目的光芒逐渐消散之后，只见战场中央，玲珑和咲月仍旧如刚来时的那般好整以暇的站在原地，毫发未伤。
　　而在玲珑的对面，杀生丸则被妖气弹爆发的巨力击飞数百米，依靠着强行驻剑于地，在犁出了三道深深地痕迹之后，才气喘吁吁的支撑着身体不至于立刻倒下。
　　而他手中的那把名刀也在这样的‘暴力’使用下走到了寿命的尽头，在最后维持了其主人的尊严后，发出一声哀吟——断成了两截。

第三十九章 战国最强的大妖怪！斗牙王
　　一瞬间的交手，这位骄傲的贵公子就品尝到了人生中的第二次挫败。
　　杀生丸不是没有预料到会是这样这样的结果，但在妖力的正面对抗中，出现如此之大的差距，这让一向对自己妖力引以为傲的他一时也难以接受。
　　不过——这样的结果对于玲珑而言，这却是理所当然的。
　　即使只是解放三尾状态，但玲珑经过第一次战斗修正后，已经彻底适应了这个世界的妖力数据。
　　而适应了这个世界的妖力数据之后，它就可以做到下一步——融合这个世界的妖力与这具身体的精神力量和肉体力量。
　　形成了这个世界上的‘仙术’，而得益于咲月送给他的那件大衣，玲珑此刻体内所储存的是咲月所开发出的‘阴阳仙术’。
　　这个世界的妖力或者灵力，法力之类的元素，如果用咲月的分类，那就是一种变异的自然能量。
　　她也曾经演示过，用妖力形成的“仙法之刃”切断求道玉的一幕。
　　然而，这看似简单，但对于这个世界中绝大部分的超凡存在——甚至包括大妖在内而言，都是几乎不可能做到的事情。
　　因为这个世界中绝大部分的妖怪或者巫女也仅仅是开发了对这种自然能量的使用方式，咲月不排除这个世界当中可能隐藏有有更高层次的‘妖仙’或者‘妖圣’，能够将这种自然能量与自身的肉体力量和精神能量融合而产生‘仙术’的原型。
　　但很显然，眼前的杀生丸并没有走到这一步，而玲珑——他的**就是这样的高度。
　　以单纯的自然能量来对抗经过提炼的仙术，除了完败，杀生丸不可能会有第二个结果。
　　“你输了。”
　　而当咲月平淡的说出这个结果的时候，杀生丸也唯有以沉默以对。
　　“……”
　　骄傲如他，确实不会为击败弱者而沾沾自喜，但这不代表他不在意胜负。
　　对于自己在意的事有着探问到底的意思，一直以来，他都是用犬族天生的敏锐嗅觉以及自己的手段来消除疑惑，在这样的过程中鲜少碰到阻碍。
　　毫无疑问，杀生丸是一个孤高的妖怪，在冷酷的外表之下隐藏这执着情感，那隐藏在了银发的遮掩下的双目中隐藏着的是波涛汹涌的情感，那是只有对自己真正在意的事物在会展现出的‘另一面’。
　　自从见识过了父亲斗牙王的力量之后，他就立志有朝一日要堂堂正正的击败最强状态下的父亲，然后自己取而代之，成为整个西国乃至整个战国最强大的妖怪。
　　【力量】就是他一直以来最为在意的事情。
　　然而，这次的战斗，却让杀生丸对自己的力量产生了怀疑。
　　“明明，对方使用的力量并未在‘量’上占据压倒性的优势，但为什么会对自己的妖力形成如此碾压的效果？”
　　他看了看手中的断刃——如果我拥有父亲的‘铁碎牙’的话，那结果绝不会如此。
　　“哦？你认为你失败的原因是在武器上吗？”
　　咲月一眼就看穿了杀生丸的想法，曾几何时，她也曾经历过如同杀生丸这样的阶段，所以她对于对方的想法实在是太熟悉了。
　　“这不关你的事……”
　　说完，杀生丸将手中的半只剑给扔进了海里，然后看向对方，突然开口说道：“既不打算杀我，也不打算抓我，你们的目的是为了合作吗？”
　　“哦~？”咲月双眉微扬，双目看向杀生丸。“虽然这并不是多么困难的推论，但能够在战斗中还能这么短的时间内猜出个大概，说明你还算有进一步接触的价值，但整个西国是否有这个资格，那就另当别论了。”
　　“你这句话是什么意思？”
　　“很简单，我从你刚才的战斗中得出了一个结论：作为全妖，你的天赋不错，锻炼也很刻苦，在这个时代倒也称得上是一个角色。”
　　说道这里，咲月话音一转：“但是你却缺乏足够的教导，这让你对力量的进一步运用和更深层次的发展都缺乏计划和认知，甚至于你对自己究竟具备怎样的潜力也一无所知。如果你只是一个流浪的妖怪，那还情有可原，但作为西国统治者的子嗣，这说明要么你的父母对你的自我成长非常有自信，要么就是他们也缺乏指导你的能力。”
　　“无论是哪一种，在你如今失败的前提下，都说明整个西国还并不具备与我合作的资格。”
　　杀生丸一时语塞。
　　出生在西国之中，作为犬大将儿子的他缺乏指导者，这恐怕是谁都未曾想过的事情。
　　犬大将——作为整个西国最强的妖怪，怎么想都应该会给自己的儿子留下一些压箱底的东西。
　　然而，到目前为止斗牙王却显少直接介入杀生丸的成长之中。
　　自始至终都是放任这个儿子独自的默默锻炼：他所使用的毒华爪、光鞭、无声位移都是凭借着他自己的天赋和努力一步一个脚印掌握的能力。
　　而这究竟是为什么呢？杀生丸一直都不明白。
　　而就在他沉默的无言以对的时刻。
　　突然，一声震天怒吼从云层之上传出。
　　吼~~~~~
　　伴随着这阵怒吼声，天空都仿佛在一瞬间暗了下来。
　　众人抬头看去，只见在那厚厚高高的云层之中，一头足有数千米巨大，披着一身铠甲的妖犬身姿正在云层中若隐若现。
　　仅仅是惊鸿一瞥，那巨大妖犬身上透露出的无边无际的妖力就让玲珑下意识的露出了戒备的姿态。
　　随后，巨大妖犬划破云层，将自己那遮天蔽日的身姿彻底的展现在了众人面前，径直扑向三人的所在地。
　　在接近地面的时候，整个妖怪的身体化为一道白光，开始急剧缩小。
　　到落地之时，那身形超过数千米的巨大妖犬已经消失不见，取而代之的是一个横霸天地的绝世妖怪的身姿。
　　他的模样与杀生丸有几分相似，但无论是身高还是体格都要超出杀生丸太多，浅褐色的皮肤透露出历经风雨的沉稳和阳刚，面颊上带着两道标志性的紫色妖纹，双目是金色的眸子，长长的银发在身后束成一个高高的马尾，身上披挂着全副武装的铠甲。
　　最引人注目的是他的武器——不仅在这个身影的腰间插着两把长剑，同时在他的身后还背着第三把。
　　三股不同属性、甚至隐约带有不同规则的强大妖气混杂围绕在他的周身，却又仿佛同出一源般和谐相融。
　　“两位——虽然很感谢你们对我儿子的手下留情，但武断的判断为人父母的心意，可不是一个礼貌的行为啊。”
　　伴随着这句话，一股在这个世界从未遭遇过的强大威压就从这个身影的身上扫向玲珑和咲月两人，将两人的衣袍吹得咧咧作响。
　　这吹拂而过的霸道之风，让空气变得肃杀，也同样也让立于其身后的杀生丸脸上露出了诧异之色。
　　“父亲……”

第四十章 交谈
　　来者正是西国最强的大妖怪——斗牙王！
　　这位战国最强大妖怪的背影在此刻的杀生丸眼里是如此高大而雄伟，就连先前自己作为假想敌的大海都不及其此刻英姿的万分之一。
　　而看到这个身姿的杀生丸，眼中微微颤动，这对他来说已是极为罕见的情绪流露了。
　　“父亲，你怎么会来这里？”
　　听到自己儿子的问题，斗牙王微微侧过头，露出一个硬朗的笑容：“就算是妖怪，作为父亲，关心一个儿子的情况，这也是正常的情况吧，杀生丸哟，你可是我的儿子，是继承了斗牙王血脉的强韧之子，是足以令我在朋友面前自豪夸耀的儿子，可别露出垂头丧气的模样啊。”
　　听到这样的回答，杀生丸不禁愣在了原地。
　　“……”
　　继承自母亲的傲娇个性和不坦率的性格，让杀生丸难以用同样热血的语言回应自己的父亲，然而，此刻他脸上的表情和复归坚韧的眼神却已经提供了最好的答案。
　　看到自己儿子这么快就走出了阴霾，斗牙王对这个继承了自己完美妖力的儿子越加满意。
　　——“虽然那幅性格像极了他老妈，但是总有一天会碰到改变自己儿子的存在的，就像自己碰到十六夜一样。”
　　斗牙王是如此坚信着，为此，他甚至已经开始准备制定出一个堪称宏大的计划。
　　然后，他双目一凛，一脸郑重地看向远处两个面对自己气势却仍旧面不改色的两个神秘存在。
　　对方究竟是什么来历，是人？妖？鬼？仙？神？他没有找出太多的情报。
　　灵敏的鼻子在空中轻微**，从那股爆发的妖气当中，他却隐隐约约的却发现了对方力量性质上的异样。
　　与这股力量最为相似的存在，斗牙王曾经在那位他都不知究竟有多强的【妖灵大圣】的身上见识过。
　　也正是因为察觉到了这股力量，斗牙王才突然从大本营当中飞奔而出，化为巨犬形态赶到自己的儿子身边。
　　而就在这时，犬大将的肩膀上突然传出了一个老头的声音：“斗牙王大人，你终于来了，冥加我差点就见不到您最后一面了。”
　　听到这个声音，斗牙王双手捏上自己的脖子，在他的指尖，有这一个细小的跳蚤妖怪。
　　斗牙王看到这个跳蚤妖怪，哈哈大笑道：“冥加，你的生命就连丛云牙都取不走，我可从未担心过你的安全，也许等到我死的那一天，你还会在我的尸骸上蹦跶呢。”
　　“请您千万别这么说，斗牙王大人。”
　　……
　　“西国的犬大将，自我来到这里以来，你的名字就从未在那些妖怪的口中断绝过。”咲月淡淡的开口道。
　　而这句话，也将斗牙王和冥加之间的寒暄打断，让他们意识到，这里还有立场不明的人存在。
　　“那倒是省去了我的自我介绍了。”斗牙王的脸上露出淡然而自信的笑容，目光如有实质一般的盯视着咲月和玲珑：“那么，请问两位是？”
　　“我的名字叫做咲月，暂时算是一名巫女，而这是我的式神，他的名字叫做玲珑。”
　　这样的介绍，让斗牙王和杀生丸都愣在了原地。
　　这样的实力是人类当中的巫女和式神？
　　——你在逗我吗？
　　斗牙王和杀生丸可不是山沟里没见过世面的妖怪，他们可是和八坂神宫之中最强的【巫女】，那被人类称之为斋宫的存在交过手的。
　　那些巫女的力量虽然奇特而危险，并且对妖怪的妖力极为克制，但由于本身归根结底巫女的身体也只是人类的身体，这天然的短板让巫女的硬实力比之同等力量的妖怪还是要逊色一筹。
　　而如果不是因为神宫提供了神域作为庇护，那座神宫里的巫女恐怕早就被妖怪们赶尽杀绝了。
　　归根结底，对于咲月的自我介绍，斗牙王和杀生丸都表示不信。
　　不过咲月也并不在意对方相信与否，而是直接开口说道：“斗牙王——作为西国最强的妖怪，那么你应该见过类似这样的东西。”
　　说完，咲月伸出手，在她的掌心中躺着一枚黑色的勾玉。
　　“！”
　　看到这个勾玉，斗牙王陡然色变：“你也和那群家伙是一伙的吗？”
　　杀生丸第一次在自己的父亲面前见识到如此之明显的戒备——以往，就算是面对同样作为大妖怪的猫大将【亲方】和能够开启冥道的死神鬼之时，自己的父亲都一直显得胸有成竹。
　　而眼前，仅仅是一枚勾玉，就让自己强大的父亲变得如此之谨慎。
　　父亲口中的‘那群家伙’究竟是谁？
　　“看来您也同样遭遇到了那群自称来自【月神殿】的存在？”咲月收回了手中的勾玉，淡淡的说道：“那接下来的事情就好办了。”
　　“咲月小姐，你想说什么？”
　　斗牙王眉头一皱，他有种似乎被对方掌握了谈话节奏的感觉。
　　“很简单，在面对立场不明的外来势力之时，选择一个合适的合作对象罢了。”
　　咲月将自己的‘目的’简简单单的说出。
　　但斗牙王却在看到那个勾玉之后，就开始变得高度警惕：“是吗？但以我来看更觉得你不可信。”
　　“哦？是因为我不像普通人类那样，见到妖怪就瑟瑟发抖吗？”咲月轻笑着说道：“这种狂妄的自以为是究竟会把妖怪引导向怎样的未来呢？”
　　“并不是，我曾经和不少的人类打过交道，其中有巫女、也有没有力量的普通人……”
　　斗牙王似乎想到了谁，语气稍微变得柔和了一些：“从他们的眼中，我能够看出他们的内心想法，那种虽然弱小，但依旧不屈不挠挣扎求存的精神，以及对待他人无比温柔善良的一面。”
　　“人类也并不弱小，人类当中也有强者的存在，那牺牲生命制造出四魂之玉的巫女翠子，就是连我也要严肃对待的强大存在。”说道这里，斗牙王看向咲月，金色的眼眸之中露出凛冽的杀意：“但你和他们不同，在你的眼神之中，我看不到任何属于人类的感情存在。”
　　“……”
　　听到这段话，咲月陷入了久久的沉默之中。
　　随后，她的脸上露出了一种发自内心的轻笑，然后轻轻的鼓起掌来。
　　啪~啪~啪~啪~
　　……
　　在这样肃杀而充满压逼的气氛中，这样清脆的掌声显得是如此突兀，就连跳蚤妖怪冥加也看不懂对方这样的举动是什么意思。
　　“不得不说，斗牙王阁下不愧是西国最强的妖怪，恐怕这个世界上很难再有如此认识人类的大妖怪了。”随后，咲月止住了掌声，用一脸理所当然的表情说道：“那么，想必我接下来的要求，您也不会拒绝了。”
　　“什么要求？”
　　——“与人类合作。”

第四十一章 阴阳仙法·轮回转生剑
　　“与人类合作？”
　　斗牙王重复念叨了一边这个词，随后看向咲月：“阁下能够代表人类吗？”
　　“能否代表，并非取决于口舌之争……”咲月眉目间露出一股清冷：“我认为，在这个时代只要具备足够的力量，就可以代表，就如斗牙王你就算只是一个犬妖，而手下却有成百上千各式各样种族的妖怪聚集，归根结底，它们认同的是你的力量，其次再是你的统治方式。”
　　“所以，你想说你也拥有足以让人类认同的力量和统治方式吗？即便在你不是人类的前提下？”
　　“仅以力量而言，我自信的认为还是不成问题的。”咲月古井无波的回答道。
　　“哼，好大的口气~”
　　听到咲月的这句话，斗牙王的脸上罕见的露出了一种略带战意的笑容。
　　随后，他从腰间缓缓抽出了一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀，随后他浑身开始鼓荡起磅礴的妖力，在一阵金光之中，那把大刀化形成为了一柄威风凛凛的巨大牙刀。
　　“那就让我来见识一下，咲月小姐你的自信吧。”
　　作为西国最强的大妖怪，斗牙王的性情和他的大儿子杀生丸有很大的区别，一个犹如孤高清冷的冰山，一个则是熊熊喷发的熔炉。
　　然而，他们身上还有一个共同的特质，那就是作为强者的思维。
　　——而强者面对另一个同等级的强者，那股按耐不住想要分出胜负的欲望是深入骨髓的。
　　而咲月仅仅是看了一眼对方手中的牙刀后，便开口说道：“你的这三把刀很有意思，一把杀戮、一把守护、一把救赎，看起来你并没有用出你最强的那把刀。”
　　“哦？”
　　这句话可让斗牙王惊讶了，这还是第一次有存在能够刚见一面就看破他这三把剑的虚实，除此之外，能够明白这三把剑真正内幕和用意的就只有负责锻造的刀刀斋了。
　　不过在咲月也早已今非昔比，她不仅能看通过转生眼看到力量的流动，在系统拥有阿克夏记录之后，更是能够看破世界的规则。
　　这也是为什么她首先找上了杀生丸的原因——在杀生丸的身上，她看到了代表【永续】的规则。
　　而在这位斗牙王的身上，她从对方的三把剑上则分别看到了【杀戮】、【守护】、【救赎】三道规则。
　　作为能够以武力压服整个西国接近六万多平方公里范围，驱赶走了有大妖坐镇的豹猫族，成功抵挡住来自其他大陆的飞蛾一族入侵。
　　犬大将除了凭借自己强悍的妖力和势力之外，更主要的还是依靠的这三把剑。
　　铁碎牙、天生牙、丛云牙。
　　这三把剑分别对应三个世界。
　　对应「天」的天生牙只要一挥刀就能挽救一百条性命，或将一百个敌人打入冥道。
　　对应「地」的丛云牙能打开冥界之门，一挥刀就能唤回一百个亡灵。
　　对应「人」的守护之刀铁碎牙，则可以一挥刀消灭一百个敌人。
　　而也因为如此之匪夷所思的力量和威力，这三把剑也被称为天下霸道的三剑。
　　而其中，在正面战斗中最强的则是代表【杀戮】的丛云牙，不过，此刻斗牙王抽出的并非是丛云牙，而是代表【守护】的铁碎牙。
　　“丛云牙那家伙，一旦出鞘就必定要见血，既然这场战斗只是切磋，那也没有必要动用它。”
　　“有所保留吗？那我明白了。”
　　咲月点点头，既然对方是抱着切磋的心态，那么她也自然有对应的应战方式。
　　左手一甩长袖，朝天一指，一股庞大的阴阳仙法顺着咲月的指尖流出，与此同时，天空之上浮现出道道雷霆漩涡。
　　漩涡之中，三颗求道玉应声而现，在空中融合形成了一柄神剑的雏形，阴阳仙法的力量紧随其上，包覆在神剑雏形之上，将神剑再次完善成形。
　　这两股力量彼此融合之后，在空中形成了一柄无法形容的绚丽长剑。
　　随着手指点落，那柄沐浴在光芒之中的神剑破开苍穹，化为一道流光，射向咲月面前的十寸之处。
　　这是咲月结合了阴阳仙术与求道玉的力量开发的另一种区别于末法之力的力量体系。
　　——阴阳仙法·轮回转生剑。
　　甫一现世，这柄仙道长剑就对外逸散出夸张至极的剑压风暴，就连站在远处的斗牙王都感觉到了皮肤被那柄长剑散发出的剑压刮的毫毛倒竖，警兆迭起。
　　至于杀生丸——现在的他还没有参与进入这种层次战斗的资格，在咲月的轮回转生剑现世的这一瞬间，他浑身的毛发炸起，在一刻不停的警兆趋势下，快速的用无声位移拉开距离。
　　直到远远的退开了近乎千米之外，这股警兆才逐渐平息。
　　“那柄剑——究竟是怎么一回事？怎么会给我如此危险的感觉？”
　　“蕴含了森罗万象之力、融合了阴阳仙法、再通过阿克夏记录将其神化祝福，虽说只是随手制造的一柄剑，但也已经是足以媲美世界级的神器了。”
　　回答杀生丸问题的是玲珑——此刻的他也同样退出了那股剑压笼罩的范围，在外面观战。”
　　他倒是可以承受这股剑压，毕竟以咲月的力量操控，要让那四散的剑压避过玲珑实在是简单至极的事情。
　　而他之所以出现在杀生丸的身边，自然是有目的的。
　　“森罗万象之力？阴阳仙法？阿克夏记录？”
　　这些名词杀生丸从未听说过，这让他听得一头雾水。
　　不过碍于他本身的性格和脾气，他更习惯于用自己的方式找出答案，而不是询问对方。
　　所以，他全神贯注的看向战场的中心。
　　而在战场中央。
　　“真是一把稀世名刀，就连我背后一直以来天不怕地不怕的丛云牙，此刻也在发抖。”
　　斗牙王单手握紧了那柄巨大的牙刀【铁碎牙】，在环绕周身的剑压之中，眼神首次露出了凝重的神色。
　　而十数米之外，持剑而立的咲月却一如既往的云淡风轻，就算眼前站着的是号称整个战国最强的大妖怪斗牙王，似乎在她眼里也并不算什么。
　　这是狂妄吗？
　　不！这是挑战诸天最强、碾压灭世魔神、横扫神话英豪、算计阿赖耶识、比肩救世觉者的气量。
　　她微微的斜睨着眼角，即使没有进入魔佛之相，但周身也已经散发出了那股凌驾三界之上的气势。
　　在这股气场之下，那不停拍打海岸的浪潮在一股无形的力量下被反向逼退回了深海之中，露出了数千米的裸露海床。
　　天空上，那被斗牙王妖气吸引的云层也被冲霄剑压所分割，露出了被遮掩的天空和太阳。
　　而就在光芒洒落这片天地的刹那间。
　　咲月的脸上露出淡淡的轻笑，随后向着斗牙王的方向轻轻的挥动了手中的长剑。

第四十二章 奥义，风之伤！
　　咲月并不擅长剑术——直到现在为止，她还是这么认为。
　　相比她拥有的其他力量，她的剑术力量无论在杀伤性还是在功能性乃至在防护性上都缺乏可圈可点之处。
　　然而，如同咲月一贯的观点：强弱一向是一个相对的概念，而不是一个绝对的概念。
　　相比她所拥有的末法之力，死线结界，妙法圣轮而言，咲月的剑法固然显得要弱势不少。
　　但对于西国最强的大妖斗牙王来说，咲月这挥出的一剑却已超越了他的想象，作为浸淫剑道数百年的大妖怪，斗牙王却对这一剑看的分明——那不是斩杀肉体的有形之剑，而是针对精神的心灵之剑。
　　剑斩肉身，心斩灵魂。
　　领悟此境界者，以示（招式）即可压人、以势（气势）即可夺人、以视即可杀人！
　　——此乃剑豪之境界。
　　这轻飘飘的一剑与充斥于整个天空的剑压形成了鲜明的对比。
　　毫无任何杀意，甚至那破空而至的剑压和锐利的剑风在空中形成了朵朵黑色的瑰丽花朵。
　　在这样的招式之中，饶是斗牙王也无法看到任何可供利用的妖气漩涡，那超卓的嗅觉更是一筹莫展。
　　“没有破绽的一剑吗？”
　　眼见无机可趁，斗牙王立刻拄刀于地，激发出了来自铁碎牙之上的守护结界。
　　化为花朵的剑气直扑在那层结界之上，接触间激射出耀目的电光。
　　而在这瞬间接触过后，利用结界抵抗住了这一击的斗牙王立刻化为一道无声残影，直冲向前方的咲月，劈出手中所持的铁碎牙。
　　然而，单手持剑的咲月眼神睥睨，持剑之手轻飘飘一个横摆，便抵挡住了这一记斩击。
　　双锋首次接触，两股庞大的巨力交摧，这纯粹的力量向外衍射的出的剑气径直的射向海涛之中，将整片海面都割出道道裂纹。
　　僵持间，咲月的手腕忽然产生了极为微小的摆动，另一端的斗牙王陡然感觉到从对方的剑上一股前所未有的巨力传来。
　　饶是以他的身体，也无法对抗如此的力量，不得已之下，硬是被这股力量深深逼退。
　　“怎么可能？斗牙王大人竟然被人逼退了？”
　　在另一头的雪地之中，那个跳蚤妖怪冥加钻出雪地，恰好看到这一幕的它惊讶无比。
　　而与玲珑在一起的杀生丸也对这样的初次的试探结果惊讶不已。
　　他的父亲——西国最强的妖怪斗牙王，在主动发起冲锋攻击的情况下，竟然被人单手逼退！
　　虽然这不是全力以赴，但也是自他有记忆以来从未发生过的事情。
　　这个女人究竟是何方神圣？
　　然而，战局并未因为这样的变化而停止。
　　一剑逼退斗牙王的咲月欺身而上，手中的剑势在瞬间发生了多种变化：时而似羽毛一般飘逸，时而又有如山岳一般沉重。由繁入简，威势难挡！
　　斗牙王借着那股咲月的巨力化退，无暇惊讶眼前人类的强悍力道，他立刻凭借着自己身经百战的经验和剑术达成而锻炼出的心眼，敏锐的观察着咲月这一剑的变化。
　　在双方接触的前一瞬，险之又险的接住了咲月的这一击突刺。
　　“能把力量的瞬间变化掌握到这个程度，在我遇到的所有对手中，你是第一个。”斗牙王看向与他相隔不到两米的咲月，言语中的赞叹之情难以抑制。
　　“谬赞了。”咲月淡淡的说道：“对我来说，这只是用来打发时间的小游戏而已。”
　　交谈在一瞬间，变招也在一瞬间。
　　话音未落的咲月单臂再次发力，瞬间便破坏了斗牙王手中牙之刀的平衡点，随后右手抬起，拍向对方的剑身之上。
　　斗牙王也在同时鼓起妖力灌入持剑之手之中，手中的力道再次提升，随后同样抬起右手拍向咲月手中的长剑之上。
　　两股巨大的力量顺着两人的剑刃和剑身互相交替。
　　嘭~~~~~
　　在巨大的轰鸣声中，斗牙王再次被击飞出去百米，而咲月却一步未退！
　　“这样的力量——简直比龙骨精那个家伙还要难缠，可惜斗牙王大人使用的不是丛云牙，而是铁碎牙。”冥加妖怪在一旁擦着冷汗：“铁碎牙虽然号称一挥之下可以灭绝百妖，但面对人类却无法发挥最大威力啊。”
　　“你说什么？小妖怪？”突然而至的声音从冥加的身后出现，这吓了冥加一跳，下意识的就想要钻进雪地里逃跑。
　　但一只手立刻抓住了它，出现在冥加面前的是杀生丸那张冷峻的脸。
　　“你刚才说父亲他无法使用出铁碎牙的奥义？是怎么回事？”
　　“额……额……”冥加一看是杀生丸，原本还想打个哈哈昏过去，然后，对方眼中透露出的杀气却让它立刻选择了投降。
　　“那是因为老爷的铁碎牙绝招是利用对方发出的妖气之间的缝隙砍出强烈飓风的一招，但是这个家伙却从始至终都没有使用过妖气的力量，让铁碎牙无法施展出奥义，而没有办法施展奥义的铁碎牙也不过就是一把稍微锋利一点的牙刀而已。”
　　“利用妖气的缝隙砍出飓风？”
　　“是的，在那样的一剑之下，寻常敌人根本抵挡不住，就连大妖怪都要遭到重创。”
　　“是这样吗？铁碎牙竟然具有如此的力量吗？”
　　听到冥加话的杀生丸喃喃自语，他第一次对自己父亲手中的三把长剑产生了浓厚的兴趣。
　　而战场中。
　　在招式和力量的较量中都被对方压过一头，这让斗牙王内心升起了一丝较劲的意味。
　　止住退势的斗牙王单手横剑于前，另一只手抹过剑身，平复着在激烈碰撞中剑身所发出的哀吟，而随着斗牙王的手掌拂过，那柄巨大的牙之刀传出了阵阵的脉动。
　　斗牙王抬起头，战意盎然的看向咲月：“代表人类的强者，下一招希望你还能够带给我惊喜！”
　　咲月低眉的眼角也首次聚焦于眼前之人的剑身之中，在那里——她看到了一股奇异的力量正在苏醒。
　　铁碎牙确实无法对人类发挥最强的力量，但那是因为周围没有妖气的旋涡提供制造的引子。
　　但这样的设计，只是为了让他后续对自己的两个儿子的培养计划成功，而不是为了限制自己的武力。
　　就像有人曾经说过——谁说没枪头就捅不死人？
　　而在斗牙王这里则变成了，谁说没妖气漩涡就使用不出铁碎牙的奥义？
　　随着刀身的脉动，斗牙王向着咲月的方向狠狠的劈出一刀，三道巨大的剑气顺着铁碎牙劈下的方向狠狠的扑向咲月。
　　这正是一刀之下可斩百妖的铁碎牙奥义——风之伤！

第四十三章 七佛灭罪·六根清净斩
　　直面这一招的咲月眼神微眯，金色的转生眼瞬间就洞察了这一招的原理规律。
　　她立刻调动起阴阳仙术的力量，在身前布下重重结界，将这迎面扑来的剑光抵挡在外。
　　“哈，真不愧是斗牙王大人，单凭自身的妖力就能够发挥出铁碎牙的奥义。”
　　马后炮的跳蚤妖怪冥加四手抱胸，露出一副‘一切皆在我预料之中’的表情。
　　“跳蚤妖怪，我记得你刚才好像不是这么说的。”一旁的玲珑手持一柄垂着几个黑珍珠尾穗的折扇：“不过，也难怪，那柄牙刀毕竟是出自他自己的身体，自然没有谁比他更擅长操纵这把刀了。”
　　听到这里的冥加心头暗自一惊。
　　内心嘀咕道：“这群人究竟是什么来历，为什么会对老爷的情报那么清楚？”
　　然而，玲珑话头一转，自信的说道：“不过，只是凭借这样的招式，要想击败咲月大人是远远不够的。”
　　随着玲珑这犹如理所当然的宣言，处于战场中的咲月又有了新的动作。
　　处于结界当中的她左手剑尖轻转，向着转生之眼观察的某处位置点去，这犹如画龙点睛的一剑犹如剑圣刺出的神妙剑一般，穿透了空间的隙缝，直达了眼前如同风暴般席卷而来的风刃的妖涡风眼，轻轻点在了那一抹作为动力之源的风眼之上，随之仙法能量轻吐，直接切断了这足以一瞬灭杀百妖的铁碎牙奥义的力量之源！
　　任何事物失去了能源的支撑，就将没有任何威力，小到细菌，大到国家星球皆是如此。
　　而在能够洞穿所有能量流向的转生眼之中，这种破绽就犹如黑夜中的雷电一般显眼。
　　随着这仿佛无比轻柔的这一刺击，那三道巨大的剑风就好像遭遇了前所未有的天敌一般，在斗牙王惊讶的眼神中，他赫然发现风之伤的威力正在急速削弱，甚至其中的风向都被颠倒偏移，开始互相撞击，自我内耗。
　　片刻之后，铁碎牙的奥义绝招【风之伤】就仿佛真的化为了微风一样，徐徐吹拂过解除了结界的咲月身边，但除了将咲月的袖袍吹起之外，再也没有其他作为——但在那两人之间所残留的三道巨大剑痕，却诉说着这一招究竟具备何等恐怖的威能。
　　“啊……啊……这这这……”
　　别说看到这一幕的跳蚤妖怪冥加了、就连杀生丸的脸上也显现出了前所未有的震撼之色，眼前的一幕已经超越了他的想象。
　　——竟然抵挡住了父亲的风之伤？她究竟是怎么做到的？卑微的人类能够做到这种事吗？
　　然而，战场之上，化解了风之伤的咲月淡淡的评价道：“虽说是堪称完美的发挥了你的妖力和风势的奥义，但粗糙的细节让这一招的威力大打折扣。”
　　而斗牙王则点了点头：“不得不说，在吾的征战生涯之中，从未有过对手能够这样巧妙的化解风之伤的威力。”
　　这句话，表明斗牙王从来没有和对于力量掌控和能量洞察能够做到如此精细程度的敌人对敌的经验。
　　他的作战风格与这个世界的大部分妖怪差不多，都是用自己的硬属性，力量、速度、妖力、乃至武器上缠绕的规则和奥义等这种纸面上最粗浅的能力进行战斗。
　　如果对手是和他同样粗糙的妖怪的话，那也许凭借它的能力，足以雄踞一方。
　　然而，在经历了无数战斗熏陶，其中不乏历史英豪、神话传说的指导，在如今的咲月看来，斗牙王这一招称得上是破绽百出。
　　时机、变化、节奏……乃至对战之中更高深一层的心理博弈，眼前的斗牙王却显得要薄弱得多。
　　如果有朝一日，他失去了绝大部分的力量，而仅仅只能凭借技巧和一个人类的武士对砍，咲月都很怀疑他会不会是对方的对手。
　　阴阳转生剑斜指于地，咲月淡淡开口：“来而不往非礼也，既然你使用了一招奥义，那我也应当有所回应。”
　　听到这句话看，斗牙王战意斐然，双手紧握住手中牙刀，情不自禁的从喉咙间发出一声低吼：“来吧！”
　　随着这句话，咲月双目缓缓紧闭，头顶的长发犹如受到了无形力量的牵引，四散飘飞。
　　这一瞬间，所有外界的景象都在咲月的眼前定格，随即是一声剑吟
　　——噌~~~
　　与此同时，她的身体向外扩散出了一道至今近乎千米堪称铺天盖地的巨大剑压气场，这股剑压气场与空气中流动的剑气结合，形成了一方剑之领域。
　　就连周围的空气也在这股含而不吐的力量所震慑，发出哀吟与颤抖。
　　饶是斗牙王，在这剑之领域之中，也感受到了一股前所未有的压力。
　　“这、这……人类怎么可能拥有这样的力量？”
　　即使相隔千米之外，跳蚤妖怪冥加仍旧感受到了一股刺骨而来的寒意与杀意。
　　它立刻抱头钻入了雪地之中飞快的逃跑了。
　　“杀生丸，看好了。”站在杀生丸身边的玲珑突然开口道：“如果你要超越你的父亲，那接下来的一剑，你就应当好好注意了。”
　　“……”听到对方的话，杀生丸依旧没有回应，不过他的眼神已经变得全神贯注。
　　——不，从一开始，他的眼神就是全神贯注，此刻更是动用上了妖力。
　　而直面这一招的斗牙王，早已流转起浑身妖力将其灌入手中的牙刀之中，凭借着超乎常理的嗅觉寻找着反攻的机会。
　　然后，他听到了来自对方手中剑刃的轻吟，嗅到了空气中逐渐变得肃杀的剑气。
　　【贪】、【嗔】、【痴】、【慢】、【疑】、【不正见】。
　　这是所有拥有智慧而生存之物，跨越自我位格的必除之毒。
　　也是自重生以来，咲月能跃升至如今魔佛境界的自我斩却之物。
　　这些所有汇集成了人性与兽性的基础，促使着所有的生物挣扎得以求存，但也让众生沉溺苦海而不得解脱。
　　而佛，则是能以慧剑斩破这六根本烦恼，终登彼岸之觉者！
　　故此招名为——【七佛灭罪·六根清净斩】。

第四十四章 理所当然的结果
　　所谓七佛者：为毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛与释迦牟尼佛。
　　又由于七佛皆已入灭，故又称过去七佛。
　　既然佛已成过去，那魔自然昌盛。
　　【魔佛波旬】正当于此刻诞生于世。
　　下一瞬，咲月开眼。
　　风动！云动！
　　剑动！人动！
　　无尽洪流化入剑压的风暴，形成了无数道炫丽的剑光，过去、现在、未来于此刻折叠，无数个咲月带起各自的剑光，斩向四周虚空。
　　在斗牙王的视线中，咲月的每一个斩向虚空的身影却已经都将自己的所有逃跑路线全部计算在了其中，无论采用什么样的架势、无论使用什么样的手段、这一招都无法闪避。
　　既然无法闪避，那就正面硬碰硬吧！斗牙王纵横西国数百年，从未畏惧过战斗。
　　无暇迟疑，斗牙王的手中，【铁碎牙】的巨大刀身变得漆黑，在那其中，宛如有无穷星云时隐时现，对外又散发出无比凛冽的死亡气息。
　　那是他曾经击败过的死神鬼所用的绝招。
　　足以划破生死之限，跨越两界之门的一道。
　　双手挥刀而出：“接招吧——冥道圆月破！”
　　顺着剑光的方向，空间在这一刀下被切割开来，
　　黑色的剑光在空间的幕布上划出一道数百米之巨大的球形空间，那是直通冥界的通道。
　　冥道！
　　随着冥道被打开之后，那无数咲月的身影和形象都被那巨大冥道所释放出的吸力所扭曲，其中闪避不及的身影甚至直接被拖入了冥道之中，永归沉寂。
　　“竟然能够逼的老爷使出这招，这个人类实在是可怕。”
　　不知道从哪里跑出来的跳蚤妖怪冥加又从一个雪地角落里露了个头，头上顶着一小撮雪花说道：“不过，这招一出，那个叫做咲月的人类就不可能有赢的机会了。所有被这一斩击划过的物体都会被毫不留情带往冥道之中，就算是大妖怪也不可能在那种情况下生还。”
　　它的这句话并不算言过其实，作为陪伴斗牙王征战了多年的‘逃兵妖怪’，它虽然武力不够，但对斗牙王的实力还是有着充分的了解。
　　而亲眼目睹了斗牙王与死神鬼战斗过程的它更是明白这一招究竟有多强。
　　然而！下一刻发生的事实，再次打了这位跳蚤妖怪的脸。
　　只听闻剑之领域中，传出了咲月重重叠叠的声音：“不错的招式，但想要以这招对抗六根清净斩，还差得远。”
　　仿佛是为了应证这句话的真实。
　　只见那些被冥道所吞噬的无数身影再次划破境界，穿越过去与未来，径直穿透了铁碎牙形成的冥道，彼此聚合成为了最终的一记剑指。
　　在杀生丸不可置信的目光之中，这记剑指轻轻的点在了他的父亲——西国最强的大妖怪斗牙王的额头之上。
　　与此同时，剑之领域的剑气冲霄而起，化为一朵巨大的莲花由外而内将那巨大的冥道包裹住，将其强行弥合。
　　咲月用实际行动表明，她不仅有办法绕过冥道，同样有办法直接封闭冥道，对于立于境界之上的她来说，封闭境界这种事情早已不再是什么难题了。
　　“看来这次切磋，是我略占上风。”
　　从斗牙王的额头处收回手指，咲月的神情丝毫没有因击败战国最强大妖而有任何波动。
　　“这种程度的剑技，竟还只是切磋吗？”
　　听到咲月的这句话，斗牙王发出一声感叹，精神才恍恍然的从刚才对方的那一记剑指之中反应过来，直到现在，他仍旧无法理解对方是怎么做到的。
　　刚才的一战之中，他已经发挥了铁碎牙的最终奥义，虽然他拥有的三柄剑之中最强的是丛云牙，但就算是丛云牙的‘狱龙破’也无法消弭铁碎牙的‘冥道圆月破’。
　　对方的应对方式，已经超出了他理解的范围。
　　赤裸裸的摆在眼前，这位西国最强的大妖怪在短暂沉默了片刻之后，将手中的铁碎牙收回刀鞘之中，用一种坦然的语气说道：“是你赢了，咲月小姐。”
　　“怎么~怎么会？”观战的跳蚤妖怪冥加这次彻底呆住了，“用出了冥道圆月破的老爷竟然还是被人击败了？这怎么可能？他可是西国最强的大妖怪——斗牙王啊，怎么可能会败？”
　　“看你的表情，你很意外自己父亲失败的结果？”看着杀生丸那眼神中的震惊之情，玲珑饶有兴致的说道：“其实，当你的父亲同意与咲月大人拔刀相对之时，这就是从一开始便注定的结果。”
　　系统对咲月的实力太了解了，同时通过阿克夏记录，他也同样能够结构出这位西国大妖怪的实力。
　　对系统而言，斗牙王虽然是这个世界上目前所见到的最强存在之一，但比之咲月在其他世界面对过的顶级强者，斗牙王还有很明显的差距。
　　然而，这样的话，对于从小就极为恋父慕强的杀生丸来说，自己心目中最为强大的父亲应该由自己来击败。
　　而对方那话语中的理所当然，更是让他感受到了深深的羞辱。
　　“你这句话什么意思？”杀生丸对玲珑话语之中透露出的轻蔑感到愤怒：“不要以为在一场战斗中获胜了，就能够小看吾等。”
　　“我只是实话实说罢了……”玲珑的视线稍微停留了一瞬在杀生丸的身上，随后不紧不慢的说道：“不过，等你将你所蕴含的力量发掘出来的时候，或许我们还有一战的机会。”
　　说完，玲珑扫了扫身上洒落的雪花，慢慢的走向战场之中。
　　而在战场之中，咲月再次恢复了那幅古井无波的模样。
　　不过，她接下来开口的第一句话，却让面前的斗牙王感到无比的奇怪。
　　“这一场切磋的过程和结果，我希望不要外传，仅仅我们这几个人知道就可以了。”
　　听到咲月这样说，斗牙王不解的开口道：“为什么？就算只是切磋，但吾确实的承认你要比我强大，这样的结果我也并非没有承受的气量，咲月小姐你又有什么好回避的？”
　　“只不过是一场普通的切磋罢了，并不算什么。”咲月毫不在意的说道：“比起这场切磋，我更在意你的答复，是否同意和人类合作对抗【月神殿】？”
　　“……”
　　听到咲月这句话，斗牙王的脸上露出了纠结的表情，然后他趁着杀生丸还没有走近的时候，小声的说道：“这件事情我决定不了，必须要去请示我家那位，让她来决定。”

第四十五章 云顶天宫
　　作为纵横妖界的最强大妖怪，斗牙王在战斗中从来都是勇往无前，无所畏惧的。
　　作为西**怪社会叱咤风云的大人物。
　　西元13世纪元朝入侵日本时，他就曾率领自己的众部下抵御来自中国大陆的大妖怪——飞妖蛾为首的妖怪军团并将其击败。
　　之后又接连击败死神鬼并毁去了对方半张脸还夺走了绝招：冥道残月破。
　　而完成了诸多功绩和伟业的斗牙王最后，更是与统领了云顶天宫的同族大妖怪【凌月仙姬】结成了连理。
　　尽管在某种意义上，这里面的政治意味要大过感情基础。
　　但不可否认，正是因为有凌月仙姬及其势力，还有他一众大妖怪的朋友支持，他才能够在西国屹立至今。
　　而对于自己的在这位发妻，斗牙王内心的感情其实是很复杂的。
　　要说感情，这么多年的生活，总会有感情产生的。
　　但是由于两妖之间性格的巨大差异，一直使得两人之间的气氛并不像是外界所想象的那么融洽。
　　因为它们都是立于妖怪顶点的大妖，骨子里都无比骄傲。
　　而婚姻生活需要的更多是双方对彼此的包容和退让，而如斗牙王和凌月仙姬这样两个骄傲的大妖长年累月的相处在一起，那么结果可想而知。
　　……
　　当然，这样的家事原本和咲月无关，她也没有兴趣掺和进去。
　　但是由于斗牙王曾经犯过的一个大错，导致他已经实际上将如今在西国内的领导权渡让给了在云顶天宫内的妻子。
　　所以，实际上——斗牙王此刻并没有外人所想象的那样，对于西国有着一呼百应的号召力。
　　“另一个犬族大妖怪，凌月仙姬吗？”咲月稍微思考了一会，开口道：“可以，不过我也要去和她见一面。”
　　听到咲月的回答，斗牙王不得不再次心中感叹：“敢只身踏入拥有数个大妖怪的云顶天宫，人类现在已经拥有这样的信心了吗……”
　　而在另一边，杀生丸、玲珑还有那只小小的跳蚤妖怪也跑了过来。
　　“老爷~~~~~”远远的就听到那个跳蚤妖怪大呼小叫的声音，然后只见它蹦蹦跳跳几步就跳到了斗牙王的脖子上。“属下刚才可真担心你啊，要是您万一被杀了，那这么美味的鲜血我就再也尝不到了，呜呜~~~”
　　说着，这个跳蚤妖怪就开始条件反射地吸起斗牙王的血来。
　　然后‘啪’的一声，被斗牙王一巴掌拍成了个纸片，灰溜溜的飘了出去。
　　“冥加，你打招呼的方式还是这样啊。”
　　斗牙王倒是并不在意，他早就习惯了自己这个追随自己超过百年的手下习惯，况且对方这种吸血并非毫无用处，而是具备极强的解毒能力，
　　“父亲……你……”
　　没事吧？
　　后面的这半句话，以杀生丸的个性，实在是难以说出口。
　　但从他的目光之中，和长袖之中紧握的双拳，可以看出他此刻内心并不平静。
　　“让你担心了，杀生丸。”斗牙王对着杀生丸露出豪爽的笑容：“一会我要和这位咲月小姐一起去一趟你母亲那里，你要一起来吗？”
　　“要去拜访母亲吗？”
　　杀生丸的脸上露出了一丝惊讶，随后点了点头：“嗯，我需要去找刀刀斋去打造一把新的刀来练习了。”
　　说到刀这个字的时候，他的眼神就已经径直的停留在斗牙王的那柄铁碎牙之上。
　　斗牙王状似没有注意到自己儿子的眼神，向着一边的咲月和玲珑打了声招呼——“云顶天宫在天上的云层之后，你们能够飞行吗？”
　　“没有问题，你只需要带路就可以了。”
　　咲月回答道。
　　“好吧。”
　　说完，斗牙王浑身涌动出庞大的妖气将其包裹，随后腾空而起，而紧随其后的则是咲月、玲珑、杀生丸……以及死死抓着杀生丸那巨大尾巴的跳蚤妖怪冥加。
　　————
　　没过多久，一行人、妖就来到了西国的核心区域。
　　由于云顶天宫是漂浮在天空之上的一座天空之城，所以它的位置一向都并不固定，在这个世界当中，也只有作为拥有极佳嗅觉的犬妖可以在极远距离定位天宫的位置。
　　当然——咲月的转生眼自然也可以。
　　不过既然有人带路，她也没必要显露出自己的这个能力。
　　越过一片形似犬妖的云层之后，众人仿佛穿越了某种结界一般，眼前豁然开朗。
　　一座超越了这个时代绝大多数人类建筑的的恢弘堡垒出现在了咲月的眼中。
　　这是一个毫不逊色地面上那些大城的宫殿，一个巨大的阶梯连接着它中央的广场，下方则是埋入云层数之不尽共分为多少层的楼阁，淡紫色的妖气石被切割齐整，铺在地上作为地板，楼隔间则是由红色的砖块组成了其的外层结构，边缘则以白色的瓷砖作为边线，木制的中式风格栅栏围绕着楼阁外形成了一道防止妖怪失足跌落的保护。
　　而在那一层层的阁楼之间，无数人形的妖怪正穿戴着统一样式的盔甲，腰间系着红色的布条，手持着月牙形或锥形的长矛，两妖一组，器宇轩昂的站岗。
　　如果不是这座宫殿之内那冲天而起的妖气和那些人形妖怪稀奇古怪的瞳孔和发色。恐怕在普通人的眼里，这里真的就和传说中神明所居住的御柱都没有什么区别了。
　　“嗯？这个气味？”
　　负责巡逻的一个妖怪突然嗅了嗅空中的味道，脸上立刻露出了吃惊的表情：“是大将大人、还有杀生丸殿下来了，快去报告仙姬大人。”
　　正当这个妖怪报告的时候，一个雄浑的声音出现在他身后，浅褐色的手抚上了它的肩膀。
　　“勇斗丸，不用麻烦你了~我亲自去见她。”
　　被称作勇斗丸的妖怪，脸上露出了惊讶而感动的表情，对于自己这样一个在云顶天宫只能算得上是无名小卒的妖怪，却能够被这样的上位者记住姓名。
　　这对于如同他这样地位的妖怪来说，已足以称得上是无比的荣耀了。
　　“大将大人，您终于回来了……”
　　周围所有看到犬大将身影的妖怪，看向其的眼神都充满了一种憧憬和崇拜，而对于那个能够直接和犬大将对话的勇斗丸则羡慕不已。
　　不过——他们明显和散漫的那些杂碎妖怪不同，这里有着肃穆的气氛和严谨的规矩，所以他们除了初期的骚动之外，很快就恢复了正常。
　　而这位勇斗丸也发现了站在犬大将身后的几人：“杀生丸大人，您也会来了……”
　　然后这个小妖怪将视线看向了后方的咲月和玲珑：“这两位是？”
　　不等斗牙王回答，一个无比慵懒而孤高的成熟女声便从天宫之中的广场上传出。
　　“斗牙王，几年不见，你就抛弃了那个人类公主，另找了新欢吗？”

第四十六章 高贵的凌月仙姬
　　不得不说，这声音的语气在某种程度上确实和咲月有种异曲同工之妙。
　　“宿主，我有种直觉，你肯定会和这个声音的主人有很多共同语言。”玲珑悄悄的在咲月的脑中吐槽道。
　　咲月没有理会系统的耍宝，而是将视线看向了天宫大殿之外的广场上。
　　在那里，一个身穿白底紫纹和服的女性正端坐在一个红金色的大椅之上。
　　不像是日本常见的女子坐姿【跪坐】，而是一种现代社会上很标准的一种女性坐姿：双肩平正，上体自然垂直，双脚并拢侧放，而大概是服装的缘故，看上去很是端庄优雅。
　　不过，比起她的坐姿，她的容貌和妖力才是她身上最引人注目的地方。
　　一身白紫色的和服，身上围绕着的一圈蓬松华丽的毛绒披肩，白色的长发梳理成中分的齐刘海，同时脑后同时垂下两根长长的马尾。
　　这样古典的发型是极难驾驭的，通常都需要极为高贵的气质和高雅的服饰搭配，不过，当这样的发型出现在这位云顶天宫的女主人身上之时，却显得浑然天成。
　　不过，这位女主人说出的话语和看过来的视线，却绝对称不上友好。
　　而刚才的那一句话，也完全没有给斗牙王一点面子。
　　然而，斗牙王却没有还嘴，他似乎自知理亏，所以只是走了过去，说道：“仙姬，家事可以私下说，我和这位咲月小姐也只是今天刚认识，她今天是有重要的事情过来与我们商量。”
　　“哦？”凌月仙姬将视线移到了咲月的身上，然后就将视线移到了在咲月身边的玲珑和杀生丸身上。
　　她皱了皱眉，不知道那跳脱的思维一下想到哪了，用那极富个人特色的慵懒声音开口道：“杀生丸？难道你也学会了你老爹的那一套？想要找人类当妻子了吗？”
　　“额”*2.
　　这句话一出口，顿时就让斗牙王和杀生丸同时陷入了尴尬。
　　“噗~”
　　玲珑的在一旁眼观鼻，鼻观心，内心却在哈哈大笑：“这位可真有意思，这种噎死人不偿命的说话风格真是和宿主一个模子里刻出来的。”
　　“想必您就是斗牙王的妻子【凌月仙姬】了。”咲月往前走了几步，以神宫巫女的礼仪方式向着对方略微致意之后，徐徐开口：“当我看到杀生丸的时候，我就直觉他的父母是高贵优雅之人，虽然斗牙王略微差强人意，但您的形象完美的符合了我的想象。”
　　这一段话虽说是客套话，但总算勉强让凌月仙姬不再咄咄逼人，而是转而用一种高贵雍容的态度看向咲月：“咲月小姐，你看起来是一位受过贵族教育的名门闺秀，不过就这样跟着鬼鬼祟祟的男人跑出来，可是一件很危险的事情。”
　　随后她故作惊讶的捂了捂嘴，对着杀生丸说道；“抱歉，杀生丸，母亲并不是说你。”
　　听到这里，站在一旁的斗牙王额头上尴尬的露出了一滴汗。
　　而一旁的咲月却根本没有在意这种小插曲，开口说道：“仙姬阁下，首先澄清一个误会，我的身份是一名巫女，除了职责所在之外，对其他的事情并不感兴趣。”
　　实际上，咲月并不清楚斗牙王和这位凌月仙姬之间的事情。但她也不傻，在前世信息大爆炸的年代什么没见过？
　　脑袋运转之速的咲月，只需要依靠凌月仙姬的第一句话，就已经足够她脑补出了对方和斗牙王之间究竟发生了什么事。
　　“巫女吗？”听到这个词之后，凌月仙姬才郑重的重新打量其了咲月，然后她才意有所指的说道：“那看来跟在你身边的那位到现在都不发一言的危险家伙，是你的保镖了？”
　　“是我的式神——玲珑。”
　　“式神吗？”
　　凌月仙姬金色的瞳孔的视线在玲珑的身上逡巡：“即使是以我这数百年的妖怪生涯来看，咲月小姐的这个式神也是难得一见的强者，能够有这样的式神守护，想必巫女小姐的任务非常重要了。”
　　“重要还是不重要，那要看对谁而言……”咲月平静的说道：“在我看来，一件事如果对合作的双方都有巨大的好处，那才称得上是重要。”
　　听到咲月这样的回答，凌月仙姬也意识到对方是一个谈判的高手。
　　她言语中的试探，对于眼前这个人类的巫女来说并没有起到多少作用，不过内心深处却在审视着咲月。
　　——有趣，一个在大妖环伺之下依旧面不改色心不跳的人类巫女，那双金色眼眸中的自信，究竟是有真实的倚仗还只是仗着那强大式神的庇佑呢？
　　想到这里，她缓缓开口道：“对妖怪来说，巫女小姐的这个说法可真新奇，毕竟，我们习惯了弱肉强食的法则，如果对方没有足够的实力的话，那赢者通吃才更符合强者的利益，不是吗？”
　　这句话中隐隐透露出一股肃杀。
　　同时，凌月仙姬释放出了一丝自己作为大妖的气场和威压，虽没有主动采取进攻的姿态，但寻常人在这样的环境之下别说说话了，就连保持站立都做不到。
　　然而面对凌月仙姬的试探，咲月的神色没有丝毫变化，轻轻点了点头说道：“力量的平等是合作的基础，关于这一点，我已经与斗牙王达成了共识。”
　　听到这句话，凌月仙姬才第二次主动将视线投向斗牙王。
　　看到自己老婆的目光，斗牙王点了点头，严肃的说道：“我可以保证，她确实拥有非常强大的实力。”
　　听到斗牙王的这句话，凌月仙姬的内心产生了一丝意外。
　　虽然她对斗牙王如今态度很差，但明面上至少还维持着夫妻的关系。
　　这里面固然有一定家庭的因素存在。
　　但归根结底，本就是政治联姻的两妖只不过是另一种方式的各取所需罢了。
　　——凌月仙姬能够提供足够的势力来帮助斗牙王，而斗牙王凭借其强悍的个人实力和与不少大妖的交情关系，也帮助犬妖成了西国事实上的统治阶层。
　　数百年来，她还从未从自己的这个丈夫口中听到他称赞另一个存在为【有非常强大的实力】，更何况这样的对象看起来还只是个人类。
　　这让这位表现的一直冷漠的女性大妖怪开始认真的审视起咲月来。
　　“好吧，既然是我的儿子和你一起来了，那我就姑且听听你的来意吧。”

第四十七章 两个目的
　　“原本这次来我的目的只有一个，但在看到您的儿子之后，就变成了两个。”
　　“能够让斗牙王亲自带你过来……”听到咲月的话，凌月仙姬的脸上没有什么变化，只是慵懒的问道：“我也很好奇你的目的究竟是什么。”
　　咲月淡淡的说道：“第一：我希望犬族能够代表西**怪接受与人类的停战协议，双方合作对抗共同的敌人【月神殿】。”
　　月神殿三个字一出口。
　　凌月仙姬的脸上露出了自见面以来第一次的神情波动，看起来这位西国的女主人对月神殿这三个字并不陌生。
　　甚至有可能，这位已经直接接触过月神殿的三王了，考虑到这位的实力，这也并非不可能的事情。
　　“月神殿……”
　　她轻轻的从牙缝里吐出这三个字，然后看向咲月：“对于月神殿，你们人类了解多少呢？”
　　“不多，毕竟能够接触月神殿还能活下来的现在都已经被神宫保护起来了。”咲月淡淡的说道：“为了防止那枚黑色勾玉引起不可控的意外，我所在的香取神宫已经决定将管辖范围内与黑色勾玉有关的人士隔离起来，据我所知，其中就至少包括阴阳师一脉的役小角法师……至于神宫从役小角法师那里获得了多少有关月神殿的消息，我并不清楚。”
　　“那位可以操控鬼神的人类吗？”凌月仙姬显然是听说过这位的大名的，听到这里后，她若有所思的想了想，然后看向咲月：“咲月小姐难道没有接触过月神殿吗？”
　　咲月没有立刻回答这个问题，而是徐徐开口道：“情报的交流应该是相互的，也许在我回答了仙姬您的第一个问题之后，下一个问题应该由我来提出——您觉得呢？”
　　听到咲月的这句话，凌月仙姬的眼角抽了抽，不过很快就被她掩饰了过去，一脸‘无奈’的说道：“真不愧是巫女小姐，能够面不改色的和大妖谈条件，好吧，你提问吧。”
　　“从您的反应当中，我认为您已经接触过月神殿了，而从斗牙王之前的反应中，我也可以推测甚至您已经知道了黑色勾玉的存在。”说道这里，咲月缓缓的开口道：“因此，我想要知道西国对月神殿和他们的行动究竟采取的是什么样的立场。”
　　“想要知道我们对月神殿的立场吗？”凌月仙姬以手托腮，身姿半靠椅背，平淡的说道：“就目前来说，我们对月神殿的行动还处于观望状态，我们并不清楚他们行动的目的，或者对方拥有多少力量，只知道按照目前的情报来看，这群家伙的每次出现，所展现出的实力都近乎压倒性的强大。”
　　“观望状态？”咲月立刻接过对方的话头，“换句话说，我可以这样理解吗——如果月神殿的实力比西国还要更强，那么西国就会选择臣服了吗？”
　　这句话的挑衅意味实在是太浓了，不过凌月仙姬不愧是出身名门的妖怪，明显接受过了严格的训练，即使是咲月这句话挑衅意味浓厚，她的表情和眼神也没有丝毫的异样。
　　不过，还没等凌月仙姬回答，身边的斗牙王和杀生丸就异口同声的说道。
　　“不可能！”*2
　　咲月淡淡的瞥了瞥一旁的斗牙王和杀生丸两个妖怪，自己不过是下意识的使用出了激将法，面对凌月仙姬这样的存在，本来不指望能够有什么效果。
　　不过，没想到两个自始至终都没有说几句话的斗牙王和杀生丸却在这个问题上表达出了自己的意见，倒是一个意外的收获。
　　他们两个一个是西国名义上的最高首领‘犬大将’，一个是未来必然要继承西国首领位置的‘太子’。
　　即使现在云顶天宫的实际主事者是凌月仙姬，她也不能忽视这两位的意见。
　　然而，凌月仙姬的内心却对斗牙王和杀生丸的反应感到无语：这两个笨蛋，这么粗浅的激将法都能上当……真是浪费我的口舌，这两个家伙还真以为老娘会允许西国投降吗，斗牙王这家伙是一个一根筋的笨蛋也就算了，就连我这么可爱的儿子也这么容易被人挑衅，将来他可是要继承西国的人选，光有武力可不够。
　　仙姬的思维同样转的很快，既然自己的老公和儿子都这样直白的把西国的立场告诉对方了，那她也没必要再藏着掖着了。
　　“哎~，既然西国的【犬大将】都发话了，那我这样一个弱女子又能说什么呢～”
　　凌月仙姬的表情故作哀怨的看了一眼斗牙王，然后面容陡然一变，言语变得低沉而严肃：“既然咲月小姐已经了解了我们的立场，那么我想请问，作为巫女的你怎么说服那些人类与我们妖怪合作？”
　　人类与妖怪合作——在这个世界是一件非常荒谬的事情。
　　毕竟在战国这数百年的历史中，妖怪与人类之间从来就是杀与被杀，吃与被吃的关系。
　　这不仅仅是因为两者力量的悬殊，而是这已经被融入成为了这个世界运转的一部分。
　　而要打破这样的关系，让人类与妖怪合作，那几乎是代表着与这个世界运转的规则作对。
　　当然——咲月并非没有这样的能力，她大可以直接灭世之后，重新塑造一个天地。
　　但那就意味着咲月彻底破坏了这个世界的一部分本源，那么她穿越过来的行动也就此可以宣告失败了。
　　不过对此，咲月自然也有自己的腹案，她直说道：“这就关系到我的第二个目的了。”
　　“那咲月小姐的第二个目的是什么？”凌月仙姬直接问道。
　　咲月看向一旁，淡淡的说道：“这件事就和您的儿子杀生丸有关了。”
　　听到咲月的这句话，一旁的杀生丸虽然没有说话，但也纳闷自己为什么会和人类扯上关系。
　　杀生丸是一个标准的妖怪，他对自己高贵的妖怪血统引以为傲，其一直以来对人类的态度则无比冷酷。
　　这种生物实在是太弱小了，弱小到抵挡不住他的一个拍击，承受不了他的一个呼吸。
　　而在这样的时代：弱小就是原罪。
　　不过——眼前这个横空出世强大到不合理的巫女除外。
　　自他出生以来，他还从来没见过有哪个人类拥有这么强大的力量，而对于力量无比执着的他，也第一次开始正视起了这在他眼中一直不值一提的人类。
　　所以，杀生丸听到了咲月口中接下来的话。
　　“我可以帮助你的儿子引导出他体内的这股力量，让他超越斗牙王、成为能够独当一面的大妖怪。”

第四十八章 拜师
　　“我可以帮助你的儿子引导出他体内的这股力量，让他超越斗牙王、成为能够独当一面的大妖怪。”
　　“什么？”
　　凌月仙姬这次是真的惊讶了，这次都还不等她询问一旁的斗牙王，斗牙王就主动说道：“这与我无关，我没有和她提到过杀生丸的事情。”
　　而杀生丸虽然面色不变，但眼神中还是透露出些微的疑惑，恐怕就连现在的他自己也没有意识到自己体内的力量。
　　“对我而言，只需要见过一次面就足够了。”
　　咲月只是这么回答，然后眼神扫过凌月仙姬与斗牙王：“从两位的反应上，我确定两位也已经看出了杀生丸的潜力，而他直到现在为止还仅仅只停留在大妖怪的门槛上，就说明两位还没有想到一个好的办法引导出他的这股力量。”
　　“所以，你有办法？”凌月仙姬眼露精芒的看向咲月，她已经不再小觑眼前这个看似只是普通人类的巫女了。
　　能够一眼看破她儿子体内那股力量的存在，这股眼界就已经是整个战国都极为罕有的存在了。
　　“当然。”
　　咲月的回答依旧是如此的自信：“但前提是我需要你的儿子拜我为师，然后与我一起回一趟香取神宫。”
　　“让我拜你为师？”
　　一旁的杀生丸的眼神中不可抑制的闪过了一道充满杀意的眼神。
　　然而，咲月那双金色的眼睛仅仅是瞥了他一眼，顿时杀生丸感觉到一股庞大无比的压迫感迎面而来，他神色一变，立刻双手交叉抵挡在身前，然而，饶是如此，杀生丸也依旧被咲月的这一个眼神给震退了数十米之远。
　　然后，全身紧绷的杀生丸听到了从对方口中说出的平淡话语。
　　“大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　“什么？！”
　　作为西国的贵公子，西国两位统治者大妖的儿子——年轻的杀生丸哪里经受过这样的羞辱？
　　潜藏在血液之中的妖族本性再也难以抑制，喉咙间发出低沉的咆哮声，就要不管不顾的冲上来。
　　右手之中则散发出了足以腐蚀骨骼的猛毒。
　　然而，另一个身影却冲了出来，一把抓住了杀生丸的胳膊，阻止了他的动作。
　　——那是他的父亲斗牙王。
　　“父亲，你为什么要阻拦我？”
　　然而，斗牙王却并未回答杀生丸的问题，刚才的一幕在他的眼里，看到的是这个儿子虽然强大但还仍旧并不成熟的一面。
　　不过，要让自己的这个儿子安静下来，他还是有办法的。
　　“杀生丸，你不是一直在追求力量吗？那现在有一个让你变强的机会，你却反倒沉不住气了？是因为这位巫女小姐不够强，还是因为她人类的身份？”
　　听到这里，杀生丸呆在了原地，脸上闪过一丝复杂的神色，那周身笼罩着的妖气也随之缓和了下去。
　　他不可能明说也不可能忘却，这个巫女击败了那一直在自己心目中如同神一般存在的父亲。
　　他的内心究竟涌起了何等复杂的情绪——那原本应该是由他来完成的目标竟然眼睁睁的在自己面前被别人完成了，而自己竟然就连插手对方战斗的资格都没有，甚至于直接败给了对方的式神。
　　孤高如他，怎能接受这样的结果？
　　不甘心！
　　所以，他一定要看看这个天空有多高，这个世界上最顶尖的强者有多强。
　　杀生丸，这位骄傲的妖怪刚才是抱着必死的决心冲向咲月的，他知道自己不是对方的对手，然而，他绝不允许自己内心有丝毫的胆怯！
　　然而，这样的举动在斗牙王的眼里就越发显得杀生丸不成熟。
　　自己的这个儿子一直以来都是自己的骄傲，斗牙王也曾无数次在和自己的大妖伙伴们聊天吹嘘的时候夸耀自己的这个儿子。
　　他的身上几乎完美的体现了一个犬族妖怪的所有特质：嗅觉、爆发力、腕力、妖力……在这样的年纪，即使是斗牙王也不比自己的儿子更加出色。
　　然而，也正因为杀生丸的能力这么杰出而完美，所以养成了他无比孤高而冷酷的性格。
　　在自己的这个儿子眼中：力量就是绝对，弱小则是原则。
　　他可以毫不犹豫的一口气消灭数百只妖怪，只是用来试验自己的一个新能力，而丝毫没有考虑过用自己的力量来守护。
　　也正因此，即使他在一次和杀生丸的对练中发现了潜藏于其体内的这股力量，也没有贸然的引导他来开发出这股力量。
　　不过这位突然出现的巫女，却不经意间改变了斗牙王的想法，就如他遇到了十六夜一般，他也因此略微有点期待其起杀生丸和这个人类之间，是否会有什么奇妙的变化——“这个人类巫女，或许有朝一日可以成为约束杀生丸那小子的鞘也说不定。”
　　……
　　气氛在短时间的紧绷之际，坐在座位之上的凌月仙姬最终还是开口了。
　　“咲月小姐，你能保证你的办法对杀生丸有用吗？”
　　“结果是确定的，但过程必然不会一帆风顺。”咲月看向对方，轻声回答道：“要引导出杀生丸体内的力量并不困难，唯一的困难是他自己还没有做好承载这股力量的准备。”
　　“哦？看来你能看出杀生丸体内的力量确实并非虚言。”
　　凌月仙姬思考着，她倒并不担心是否让自己的儿子进入神宫修行，毕竟，就算打不过，要逃跑还是很容易的。
　　——巫女的神宫？那里有能够锻炼杀生丸心性的力量吗？这个方向倒是她从未想过的，而对方的态度也是合作而来，抱有敌意的可能性很低，自己的这个儿子虽然很骄傲，但也不是真傻。
　　想到这里，凌月仙姬从椅子上站了起来，拖着宽大的衣服，慢慢的走近咲月，直到两人之间身影交错的一瞬间。
　　从咲月的耳边，传来了凌月仙姬的一句耳语：“那么最后一个问题，你和杀生丸的关系，仅仅只会是师徒吗？”
　　“当然。”对此，咲月则直白的回应道：“除了神宫的目的和他身上的力量之外，我对其他的东西都没有任何兴趣。”
　　然而，凌月仙姬的眼角之中却露出了一种看好戏的表情：“或许现在是，但是这个世界上，又有多少人能够抗拒感情的到来呢，巫女小姐，你可要想清楚了。”
　　两人的耳语说完之后，凌月仙姬转过身重新坐在了椅子上。
　　她的眼神在杀生丸还有咲月的身上扫过后，宣布道：“我同意让杀生丸拜这位咲月小姐为师。”

第四十九章 豹猫四天王
　　拜师，在这个世界里是一件非常罕见的事情。
　　尤其是如同杀生丸这样的大妖拜人类为师的时候，那必然会引起整个世界的瞠目结舌。
　　所以，最终这件事只有极小部分的存在才知道。
　　尽管其中作为当事妖之一的杀生丸极力反对，但在斗牙王和凌月仙姬都点头同意的情况下，他的意见并没有什么意义。
　　从云顶天宫离开之后。
　　咲月接下来的行动也被提上了日程。
　　从香取神宫离开到初步达成自己目标的现在，咲月所花费的时间也并不长。
　　距离御子的天冠加冕仪式还有接近两个多月的时间，在此之前她还有充足的时间来打发。
　　看了一眼背后默默跟着自己，却又不发一语的杀生丸，咲月也在思考是否要去拜访一趟八坂神宫。
　　咲月开口道：“杀生丸，你对八坂神宫了解多少？”
　　“八坂神宫？”杀生丸皱了皱眉，言语不善的说道：“在整个西国之内，那里是唯一能够对我们犬族的统一霸业造成阻碍的地方了。”
　　“这可真难得。”
　　一旁的玲珑摇了摇手中的扇子，接口说道：“能够被你这样孤高的妖怪称之为阻碍的地方，看来是一个不简单的地方。”
　　对此，杀生丸只是回答道：“那里的人类和我在其他地方见过的人类并不一样——他们视死如归。”
　　——‘视死如归吗？’
　　走在前面的咲月在听到杀生丸对于这个神宫的评价之后，倒是升起了一点去看看的心思。
　　如果她记忆不差的话，御子曾经说过这个神宫拥有数量最多的除魔巫女和黑巫女，供奉的神祇是以须佐之男等为首的武神。
　　或许真有值得一看的地方也说不准。
　　不过，在去那里之前，还有几个小尾巴需要处理一下。
　　一念到此，走在前面的咲月停下了脚步，突然半回头的说道：“在西国之内，犬族和豹猫族的关系应该不怎么融洽吧？”
　　杀生丸冷漠的回答道 ：“不过是一群杂碎妖怪罢了。”
　　“是吗？”咲月不置可否的说道：“那么作为你的第一堂课已经来了，向我展示一下你的实力究竟达到了什么程度吧。”
　　“无聊……”
　　虽然嘴上这么说着，但是杀生丸还是抽出了腰间的一柄从天宫领取的长剑，向着路边的丛林一剑挥去。
　　一个巨大的蓝绿色的妖气弹顺着他的剑压方向爆射而出，在那一片树林中引起了剧烈的爆炸轰鸣。
　　嗖~嗖~嗖~嗖~
　　只见在爆炸的树林之中，四个身形身影四散飞出，他们的动作极快，那身手之敏捷绝不是这个实际的人类能够做到的地步。
　　几个跳跃，这四个身影就来到了咲月一行人的跟前。
　　“多年不见，杀生丸阁下的鼻子还是一如既往的灵敏啊。”
　　说话的是其中气势最为凌厉的女性，她的皮肤雪白，拥有一头浅蓝色的长发，身上穿着一件蓝灰色的长袍，单手支腰，犹如一个标准的冰山美人。
　　随后，她将目光注视到了咲月的身上，然后对着一旁的妹妹说道：“夏岚，这位就是你向领主大人所说的那个强者吗？”
　　“没……没错，冬岚大姐，就是她。”
　　夏岚在看到咲月的第一时间，浑身的毛发就已经犹如触电般炸起，可见上次咲月给她的印象实在是太过深刻了，即使有着三位兄弟姐妹的陪伴，在直面咲月的这一刻，她的内心依旧充满了恐惧。
　　在得到了自己妹妹的确认后，这位被称作冬岚的冰山美人回过头看向咲月：“这位人类的强者，是否考虑与我们豹猫一族合作，将占领了我等故土的犬妖族驱逐？只要您同意的话，我可以说服我们的领主大人满足您的任何愿望。”
　　而咲月对冬岚的这句话置若罔闻，她对这四个小妖怪的兴趣，仅仅是在用金色转生眼查看了这四个蹦出来的豹猫一族的妖怪身上的妖力之后，就消失殆尽了。
　　对她而言，这四个妖怪只不过是具备一些最基础的操控自然力量程度的能力罢了，没有太值得进一步观察的地方。
　　所以，她只是看向一旁的杀生丸，平静的说道：“向我展示你的剑吧，杀生丸。”
　　随着她的这句话，一旁杀生丸的身上顿时涌出一股肃杀的杀意，在半空中形成了一道如有实质的寒风吹向这豹猫族的四天王。
　　紧接着，这位俊美的妖怪化为一道残影，向着四人组的首领——冰山美人冬岚杀去。
　　“嗯？！”
　　这一幕让豹猫四天王大吃一惊，作为西国犬妖统治者儿子的杀生丸竟然会听从一个人类的命令？
　　这是怎么一回事？
　　然而，一言不合就动手的杀生丸并没有给他们过多思考的时间。
　　面对杀生丸这种程度的妖怪，他们可没有资格分心四顾。
　　为首的冬岚立刻发动自身的妖力，一股猛烈的寒气从她的身边窜出，随后，在她手中出现了一根寒冰组成的长枪。
　　只听‘锵’的一声，她就用这根冰枪架住了来自杀生丸的斩击。
　　随后长枪略一偏斜，在卸去了从杀生丸的剑上传来的巨大力量之后，身体一个侧滑，绕道了杀生丸的身后，抬起一只手，从她的手中喷出了大量的寒气冲向杀生丸。
　　然而以杀生丸的速度，想要绕过他绝不是简单的事情，不过显然对方早已有了配合。
　　在他的身后，那唯一一个男性的豹猫天王，这位大汉的背部放出强大的雷电扫向杀生丸的前进方向，让他的行动意图立刻受阻。
　　这瞬间的阻碍，就让周围的冷气近身。
　　杀生丸顿时感觉到自己的身上的温度被降低了很多，地面也有冰凌在不断形成，企图阻碍自己的行动。
　　然而，面对前后夹击的猛烈攻势，杀生丸的面容毫无任何变化，在亲眼见证了斗牙王和咲月、乃至与玲珑的战斗之后，在他看来面前这些豹猫天王的实力，实在是弱的太可笑了。
　　——就和他曾经引以为傲的自身实力一样可笑。
　　随之是犹如漩涡气流一般猛烈的妖气爆发，从杀生丸的身上，强大而孤高的妖气犹如一道巨大的屏障一般隔绝了寒气与雷电的冲击。
　　紧接着，他的另一只手上划出一道黄绿色的光鞭，抽向周围的一个空处。
　　“啊！”
　　随着一声尖叫，只见那条黄绿色的光鞭，在那看似空无一物的空气当中缠绕住了某个事物，紧接着豹猫四天王中年纪最小的一位娇小女性的身影从空气中浮现而出。
　　随后杀生丸的身影化为一道光球，沿着光鞭的方向飞了过去，转瞬之间就来到了那个空处，对着眼前的身影一刀斩下。

第五十章 剧毒风暴
　　一刀斩下，然而令杀生丸也略感意外的是眼前并没有出现血花四溢的情况——而是鲜花飞散。
　　被他砍中的那个女子化为了片片花朵，在一阵轻笑声中于他的刀下消失了。
　　——幻术吗？
　　杀生丸略感吃惊，能够瞒过自己的嗅觉和妖气感知，这样程度的幻术……。
　　然而，没有时间给他惊讶了。
　　因为那寒气犹如跗骨之蛆一般已经向着自己身后袭来，虽然自己的妖气较对方要更加强大，单打独斗绝对可以斩杀对方，但现在自己是以一敌多，形式上并不占据上风。
　　所以，杀生丸一开始想着的就是速战速决。
　　然而，对方也是身经百战的妖怪，对于战场上局势的把控并不弱于杀生丸，故意放出了一个破绽让杀生丸上钩，而果然，杀生丸敏锐的战斗直觉成为了被算计的目标。
　　很显然——这前来的四位豹猫族妖怪是有备而来，它们对于杀生丸那凌厉果断的战斗习惯非常了解。
　　杀生丸很快就陷入了左支右拙的苦战之中，不过这与杀生丸战斗在一起的三个豹猫天**显在顾忌着咲月和玲珑的存在，出手间仍有着保留。
　　一旁的咲月看到这里，将视线看向一边负责戒备的夏岚。
　　一直注意咲月视线的夏岚浑身一个激灵，立刻向后跳跃开，紧接着压低身体，嘴里发出了一句可笑的威胁：“你你你……不要轻举妄动，小小心……我的火焰。”
　　说完，夏岚双手交叉在身前，作势就要召唤出火焰，然而由于她的姐姐冬岚早先一步制造出了大量的寒气。
　　导致她的妖气根本无法在这样的低温环境下制造出火焰，一时只能尴尬的站在原地。
　　对于这种稚嫩的如同野兽幼崽一般的威胁，咲月内心没有丝毫波动，只是淡淡的说道：“你们和犬妖一族有仇？”
　　“当然了！”
　　听到咲月的这句话，夏岚仿佛忘记了对方的恐怖一样，怒气冲冲的说道：“这片区域本来是属于我们豹猫一族的领地，是斗牙王他们从我们手中夺走的！”
　　咲月没有在意对方话语中的忿忿不平，而是继续说道：“那么？你们为什么会被斗牙王都做领地呢？”
　　“当然是……”
　　夏岚一时语塞，她差点下意识的说出‘我们力量不够强’这句话，这岂不是长他人志气灭自己威风？
　　所以她转口道：“那是因为犬妖一族趁妖之危。”
　　咲月点了点头，并没有因为获取了对方的记忆而拆穿对方的谎言，而是顺着对方的话说到：“那么现在有一个机会摆在你们面前，如果你们能够趁妖之危，将杀生丸杀死在这里，我就考虑与你们一族合作。”
　　“喵~~”
　　夏岚听到咲月的这句话，情不自禁的发出了一声豹猫族的叫声，惊讶的说道：“你是认真的吗，你不会插手？”
　　就连远处的杀生丸也在战斗中微不可查的瞥了咲月一眼，随后又立刻挥刀格开了对方投掷而来的冰枪，再次投入到战斗之中。
　　“只要你们能够做得到的话。”咲月认真的说道。
　　一旁的玲珑也开口拱火道：“这样的机会可不多啊，是真还是假，你们豹猫一族难道连尝试的勇气都没有吗？”
　　听到这里，夏岚的脸上露出了天人交战的表情。
　　而另一边听到这话的冬岚则要果断的多：“夏岚，不用戒备了，我们一起把杀生丸埋葬在这里。”
　　这位豹猫一族的二把手思维比自己的妹妹要敏锐的多，如果咲月的实力真有自己妹妹所说的那么强大的话，对方要插手那么早就可以动手了，没必要说出这样的一番话佯装姿态。
　　刚开始，在听到对方对杀生丸的命令之时，还以为对方之间的关系不一般，但现在看来，这个愚蠢的杀生丸就和他的父亲一样，同样被人类的女人给利用了吧。
　　一念及此，冬岚开始挥舞起手中的冰枪，一股极寒的风暴在她的身上向外逸散而出，眨眼间就形成了一道巨大的寒冰龙卷。
　　而另一边，那位豹猫族大汉双手聚集起巨大的雷光，狠狠的砸向地面，数道庞大的雷霆沿着地面的轨迹迅速的与空气中冷气结合，形成了一道寒冰与雷霆的区域，这一招的范围巨大，对于杀生丸这样的大妖杀伤性不足，但却具备极佳的麻痹作用。
　　“哼！”
　　对此，杀生丸只是发出了一声不屑的声音，随后周身向外部散发出狂猛的毒气。
　　这股毒气简直足以媲美腐蚀性最强的王水，以杀生丸为中心，周围的地形在一瞬间就被腐蚀的不成样子。
　　那位豹猫族的天王见状，也不得不停止放电，立刻抽身距离。
　　即使他的体格是豹猫一族中仅次于大将【亲方】的存在，但也绝对无法承受这样的猛毒。
　　然而，这无比恐怖的毒素仅仅是杀生丸这一招的前置而已，他的身体在原地开始旋转，光鞭搅动着周围空气中的雷霆与冷气，夹杂着自身的猛毒，同样形成了一道蓝绿色的巨大风暴。
　　随后，他金色的视线看向冬岚的方向——在那里，巨大的寒冰龙卷已经席卷而来。
　　而杀生丸同样手中长鞭一甩，顺着那黄绿色的光鞭，另一道毫不逊色的龙卷也同样迸发而出。
　　轰~~~~
　　两道巨大的风暴彼此冲击，在一瞬间，就搅动了周围的大气与森林，就连整个地面在风暴的撞击下四分五裂，蔓延出数百米之长的龟裂蛛网。
　　在妖力上，杀生丸固然要胜过冬岚一筹。
　　但他这一招仅仅是利用了空气中的寒冷冻气和另一位豹猫天王的雷霆，与蓄势已久的冬岚发出的寒冰龙卷对抗，也只能维持一个平分秋色的局面。
　　然而，杀生丸要的正是这样的平分秋色。
　　那裹挟在他的风暴之中的猛毒，借助着两道风暴互相角力之际而四散而出的风压向外疯狂涌动，墨绿色的毒气在一瞬间就向着周围开始猛烈扩散。
　　“快退开！”
　　这样的变故超出了豹猫四天王的预料，对于杀生丸的毒素他们早不是第一次领教，原本用风是有可能吹散这样的猛毒的，但奈何现在最强的风源被对方利用，导致这种情况下的猛毒根本无法处理。
　　而在另外一边，看着眼前被剧烈风暴吹拂而来的毒气，咲月的周身浮现出一道结界，将周围袭来的猛毒给隔绝在外。
　　而另一边的玲珑周身则环绕出了一道道闪烁着无数眼球的妖气漩涡，将这些毒气给引导进了那些漩涡之中。
　　杀生丸的毒气虽然杀伤力惊人，但对于咲月和玲珑来说，就实在是有点小儿科了。
　　不过，即使是小儿科也足够击退那几个不成气候的小猫了。

第五十一章 西国的村落
　　“我还以为他们会放几句狠话呢，结果一句话都没说就跑了。”一旁的玲珑将周身的妖气漩涡收束，看着远去的豹猫四天王，摇了摇头。
　　“猫是一种很记仇的生物，它们总有一天会再次报复回来的，无论是十年还是二十年。”
　　咲月淡淡的说道然后将目光看向中央的杀生丸，在这个令人战栗的贵公子周围，剧毒的风暴和庞大的妖气并没有散去，反倒愈演愈烈。
　　他现在浑身妖气四溢，一言不发的将目光看向咲月，那双眼中显露出了肉眼可见的杀意。
　　然而，咲月抬手一挥，一股巨大的斥力风暴沿着她周身向外涌出，那原本还浓郁可见的绿色猛毒在一瞬间就被驱散，轻松的就像拂过空气中的微尘一般。
　　做完这些，咲月就像没有注意到杀生丸眼神中的敌意一般，径直的走过对方的身边，错身的瞬间，杀生丸低声的说道：“你刚才的那句话是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我还没说是哪一句。”
　　“无所谓，我的每句话都是认真的。”
　　听到咲月的这句话后，杀生丸不自觉的握紧了手中的剑，金色的双眼死死的盯着逐渐远去的咲月背影。
　　“杀生丸阁下，你如果想要现在对咲月大人动手，那结果你应该可以预料到的吧。”身后的玲珑走到了杀生丸身边，低声道：“不过，如果有朝一日，你将自己体内的力量引导出来了，说不定可以击败她哦。”
　　我体内的力量吗？
　　杀生丸将长剑插回腰间的剑鞘，定定的看向自己的双手，随后双拳紧握，不知在想些什么，不过片刻后却依旧冷漠的跟上了已渐渐走远的咲月。
　　看到杀生丸这样的反应，玲珑在内心暗自叹了口气：“又是一个傲娇呢，这就叫人以群分嘛。”
　　……
　　咲月的下一个要去的地方是八坂神宫。
　　作为四大神宫之中唯一一个处于妖怪统治区域之内的神宫，八坂神宫在其他神宫的巫女嘴中是极为伟大与崇高的所在。
　　这个神宫主要出现的都是除魔巫女和黑巫女，几乎没有多少主职是专门侍奉神明或者替人祈福的白巫女。
　　或者说——用她们手中的法器与刀剑守护那些还在这片大地上挣扎求生的普通人，就是她们祈福的方式。
　　而在西国这样的区域内，随处都可以见到战斗后的痕迹以及人类与妖怪的尸体。
　　他们零散的骨架和破碎的盔甲被散乱的抛弃在野外，空气中蔓延的是从未断绝过的死亡与战火的气息。
　　腐食性的尸舞鸦群在天空盘旋惨唳着，三只红色的眼睛盯着咲月一行人从一个战场赶到另一个战场。
　　每当遇到这样的地方，咲月体内都会有一股情不自禁想要超度这些亡灵的冲动。
　　这究竟是什么因素的影响呢？还是魔佛也有慈悲为怀的一面？
　　她并不知道，但是咲月也并未抗拒这种由心而发的行为。
　　无论这些散乱在野外的亡魂曾经有过怎样的经历与人生，在此刻都已经归于了缘散的虚无。
　　这终究就是所有生命理所当然的终点。
　　对于这些死者，也许他们终于可以脱离这个战火纷飞的混乱时代了，不用担心晚上睡觉之时被妖怪从阴影中袭击，也不用担心家园遭遇强盗土匪的袭击。
　　然而对于生者，这些尸骨与残骸却让他们对于生存愈加渴望，即使是在如何绝望的环境之下，都仍旧保留着最后对死的恐惧与对生的希望。
　　……
　　这样的步骤一直持续到咲月一行人远远的看到一处人烟聚集的村落才终于结束。
　　杀生丸对于人类的聚集地有种天然的厌恶感，本不打算进去这个人类村落，而是打算在外面过夜。
　　对于他这个层次的妖怪来说，这周围并没有什么存在能够威胁到他。
　　然而，一旁的咲月却开口道：“你和我们一起进去。”
　　杀生丸不太理解咲月的想法，不过既然对方这么说，他也没有故作矫情。
　　玲珑也只是在一旁默不作声的跟着咲月，三人很快就来到了那个人类村落的外围。
　　在那简单铺设的小路两边，有两块套着注连绳的巨大石头，上面被用法器刻画了不少的咒文。
　　咲月缓缓的走了上去，伸出一只手在空中轻点了一下。
　　只见一道巨大的结界屏障在三人面前一闪而逝。
　　“不愧是八坂神宫的巫女，布置下来的结界效果与范围都令人惊叹。”
　　说完，咲月将一股力量灌入转生眼之中。
　　在她的转生眼视界之中，类似这样有着注连绳的石头足有九九八十一个，围绕这眼前这个村子铺设成了一个巨大的法阵，然后依靠着这些石头作为节点在整个村落外围形成了一个巨大的结界。
　　依靠着这个结界，这个村落才能在群妖环伺之下勉强维持生存。
　　不过，从结界的强度来看，这样的结界要防御住一般的杂碎妖怪是绰绰有余了，但是如果面对复数的上位妖怪就显得薄弱了。
　　要抗拒如同杀生丸这样的大妖怪则根本不可能。
　　毕竟，要布下足以抵挡大妖怪程度的结界，除非是有关造诣是至少达到了香取神宫斋院水平的巫女，或者是具备足以和翠子等传说级巫女相媲美的灵力，并且在做足了充分的准备之后，才会有这样的可能。
　　而这样的结界对咲月和玲珑来说，更是形同虚设。
　　这种针对邪气与妖气的结界，对于她们两人来说要瞒过不要太容易，而杀生丸身上的妖气，对于咲月而言，也只不过是一道【能量支配】的权限之力就足以摆平的问题。
　　做完这些之后，咲月便和玲珑走了进去，而杀生丸也紧随其后跟了上去。
　　不过，虽然那道结界并没有对他们有丝毫反应，但要以为这样就能瞒过这个村子里的守卫和巫女的感知，那就太单纯了。
　　几乎在咲月一行人踏入这个结界之内的第五步之后，杀生丸的鼻子就嗅到了至少两道以上的巫女的气息在接近。
　　可见，除了结界之外，这里的巫女们还有其他的手段。
　　毕竟，这样的时代，除了妖怪要防备之外，那些穷凶极恶的强盗土匪同样也是需要防备的目标。
　　而咲月也仅仅是穿越过了结界之后，就站在原地没有动。
　　这是她从香取神宫里看到一些有关其他区域神宫的资料中的相关介绍。
　　在随时处于备战状态的西国中成长起来的八坂神宫的巫女拥有着极为谨慎的行事风格。
　　很快，两个身穿披铠甲的巫女出现在了一行人面前。
　　其中一人手持长柄剃刀，另一人则手持神乐铃，腰间插着一柄长剑。
　　如果不是她们身上的灵力和武器，恐怕很多人第一眼都会认为在这是两个英姿飒爽的女武士。
　　尤其是她们看向咲月三人的眼神，并没有如同咲月在香取神宫之中常见的那种温暖和柔和，取而代之的是一股坚毅和肃杀的味道。

第五十二章 无名村落的守护者
　　“你们是谁？这么晚了，为什么这么晚了会出现在这里？”
　　手持剃刀的巫女站在另一个巫女的前面，她有着这个时代极为罕见的火红色长发，扎成长长的马尾竖在脑后。
　　她手中的剃刀也明显不是凡品，刀身做工精美，上携刻有降魔咒纹，刀刃的形状犹如燃烧着的火焰一般，散发着淡淡的金光和灵压。
　　而另一个巫女则有着紫色的头发，身上穿着黑色的和服，脖子上戴着一串言灵念珠，用一双翠绿色的眸子看向咲月身边的杀生丸，开口道：“人类和妖怪的奇怪组合，来到这里有何贵干？”
　　这两个巫女的长相并无什么共同点，但在转生眼之中，这两个巫女身上却缠绕着不可思议的浓厚神恩与神血，与此相对的，就是她们额头上也共同拥有者一颗散发出不详气息的绿宝石。
　　面对这两位巫女的问询，咲月在短暂的观察之后，一改往常漠然的姿态，郑重其事的向着这两名巫女双手合十行礼。
　　“我是来自关东地区的在野巫女，为了完成香取神宫的任务来此，今天夜深，所以想要在这里借宿一晚，明天前往八坂神社拜访。”
　　“既然是巫女？为什么和妖怪呆在一起？”
　　“因为他就是我的任务目标。”咲月面不改色的说道：“并且，这是来自斋宫大人的命令。”
　　一旁的玲珑听到这里不由得撇了撇嘴——虽然不知道宿主为什么会突然对这两个出现的巫女这么客气，但是这种浑然天成的甩锅技术还真是让人佩服。
　　杀生丸对此则只是一言不发，在他看来，眼前这两个巫女虽然有些实力，但要和他这样的大妖对抗还远远不够，他内心真正奇怪的是为什么咲月会如此客气的对待这两个巫女。
　　“香取神宫的神乐一族吗？她们不是一向对这种利用妖怪力量的方式嗤之以鼻吗？如今看来却也终于知道变通了，也许是最近出现的情况，让那边也感受到了压力吧。”
　　或许是由于有着翠子的前车之鉴，对于收服妖怪作为同伴，对于这些常年在前线作战的巫女来说也并不是什么不可接受的事情，实际上有不少八坂神宫的黑巫女就是借助妖怪的力量来增强自身的力量对抗妖魔的。
　　咲月的回答让两位巫女暂时收起了敌意，不过她们依然保持着戒备说道：“我可以允许你和你的式神进村，但那个妖怪不行。”
　　“很合理。”
　　咲月点头道，然后她转过头叮嘱杀生丸道：“好好呆着，别乱跑。”
　　杀生丸金色的瞳孔扫了咲月一眼，随后身形在空中划过一道残影，气息便消失在了众人的视线之中。
　　“好了，他不会进入村子的。”
　　虽然惊讶那个妖怪最后所展现出的速度，但两个巫女还是回过神来，那名手持薙刀的巫女说道：“那请跟我们走吧。”
　　一路上，四人沿着月光洒落的林荫小道向着村子进发，在越过另外三重注连绳组成的结界之后，空气中的那股神圣和灵力的气息也越来越浓厚。
　　在这样的领域之内，如果是普通的妖怪恐怕在这里就连行动都难以维持。
　　而在这一路上，两个巫女对待咲月的态度也有了明显的变化。
　　手持薙刀的红发巫女浑身那凌厉的气势缓和了不少，虽然眼神深处依然带着凛然的肃杀，但那仅仅在只是她的习惯了。
　　“刚才真是不好意思，我们这里经常会遭遇到不明身份的妖怪与强盗的袭击，所以刚才的态度有点粗鲁了。”
　　另外那位紫发巫女也小声的说道：“我也要为刚才的行为抱歉。”
　　咲月摇了摇头，轻声说道：“在这样的环境和情况下，你们的应对非常合理，如果是我，我也会这么做。”
　　“你能理解那真是太好了。”红发单马尾的巫女脸上露出了淡淡的笑容说道：“我叫樱万彩，这位是我的妹妹樱千鹤。”
　　“我叫咲月，这个是我的式神玲珑。”停顿了一会，她多说了一句：“至于那个跟我一起来的妖怪，就不用在意了。”
　　樱万彩巫女认真的说道：“虽然妖气和邪气并不强大，但从眼神和那个身手来，那位一定是一个强大的妖怪。”
　　“嗯，是很强大的妖怪，我的神乐铃在刚才就一直在向我预警。”一旁的紫发巫女也同样用沙哑的声音肯定。
　　“两位放心，只要有我在，他不会给村子造成什么影响，明天一早，我们就会离开。”咲月回应道。
　　“但愿如此。”
　　……
　　谈话中，一行人逐渐走到了村子的边缘。
　　在穿过一重高大的鸟居之后，道路的两旁也出现了标志性的石灯笼。
　　淡淡的烛光在其中闪烁着，随后出现在咲月面前的就是一个面积只有三十几平方米的神社，在神社的旁边有着一根巨大的御神木，在那巨大的树干上缠绕着难以计数的‘言灵命咒’。
　　所谓言灵命咒——其实换句话说更容易理解，那些都是由巫女或者法师们临终之前的遗言组成的一种言灵之术。
　　这些遗言具备极为强大的灵力和守护之力，蕴含着那些逝者最后的心愿，也正因此这里才能形成如此之强大的领域。
　　“这里是我们姐妹平时居住的地方，今天晚上你和你的式神就先在这里住一宿吧。”
　　咲月打量了屋内的陈设一眼后，点头说道：“多谢两位的款待。”
　　“举手之劳而已，我们姐妹还需要巡逻，所以就不打扰了。”
　　说完，这两个巫女便继续去村外巡逻去了。
　　这间村子并不大，但也经常会吸引妖怪的到来，这两位巫女到了晚上总会有忙不完的事情要处理。
　　玲珑直接坐在了一处榻榻米之上，憋了半天的他开口道：“咲月大人，很少见看到你对两个陌生人这么客气啊，是看到了什么特殊的东西吗？”
　　“嗯。”
　　这顿时让系统升起了好奇心，毕竟他的这个宿主平常那可是对谁都可以算是冷冰冰的，从来没有对陌生人展露出过这样的态度。
　　“宿主，能告诉我究竟是怎么回事吗？”
　　“不行。”
　　“切~真没意思。”
　　听到这话，玲珑翻了个白眼，直接靠坐在了房间的一侧，闭眼进入了【待机】状态。
　　然而，咲月那双金色的眼睛却始终没有闭上，她的内心似乎一直在思考着什么。

第五十三章 八坂神宫的实力
　　第二天，天刚亮，咲月就已经从床上坐了起来。
　　清晨的阳光透过竹席编制的窗帘缝隙中洒进这狭窄的空间，映照在了咲月的身上，犹如一朵正在盛开的黑色曼陀罗一般。
　　她从床铺上起身，用蓝色的权限之光将床铺重新净化之后，将之重新叠了起来放到一边的柜子中。
　　“宿主，要离开了吗？”
　　就在她即将离开神社的时候，一旁的玲珑已经睁开了眼睛，看向咲月。
　　“我还有一点事情要处理。”咲月看了玲珑一眼之后：“你可以在村外等我。”
　　“那多没意思，我和你一起去吧。”
　　玲珑从地上猛地窜了起来，整理了一下身上的衣服之后，便跟随着咲月来到了神社外面。
　　在神社的外围，已经有零零散散提着农具或者担子的村民，他们的打扮相比上野或者武藏国的那些村民而言要更加简陋，不过眼神也要彪悍的多。
　　不过，也许是得益于咲月本身的气质或者容貌，亦或者她是从巫女居住的神社中出现的，所以周围路过的村民都对她恭敬的鞠躬行礼。
　　咲月只是沉默着，然后一路径直的走到了那棵巨大的御神木之前，仔细的查看起这些言灵命咒。
　　一旁的玲珑不明所以，在他看来这些不过就是灵力聚合物而已，然后通过遗言的方式将施咒者的力量激发出来。
　　不过他也看得出来现在宿主的状态非常罕见，所以并没有打扰对方。
　　而就在这时，突然大地传来了一阵激烈的摇晃。
　　玲珑抬头看去，只见整个天空都闪烁起了一层由灵力组成的保护罩，这是只有在结界遭遇到了强烈的蛮力攻击的时候才会显现出的景象。
　　“有敌人入侵吗？”
　　咲月将转生眼的视角转远，瞬间就将整个村子的情况尽收眼底。
　　在转生眼的视界之中，村子的北边，出现了一群头生犄角，长的和一般妖怪截然不同的存在正挥舞着各式各样的武器敲打着结界。
　　而其中最为显眼的则是一个身高魁梧如同一座山岳般巨大的山鬼。
　　也就是由于它的拍击，才导致整个整个大地仿若遭受了如同地震一般的轰击。
　　“鬼族吗？”
　　这是咲月第一次在这个世界看到除了妖怪这一大类之外的另一个种族。
　　这个种族最大的特点就是他们的头上或多或少都会长有标志性的角，而这个角和他们的实力息息相关。
　　一旦被外力斩断了这些角，鬼族的力量就会被大大削弱。
　　另一方面，则是鬼族大部分都并不具备多少智能，相比起妖怪而言，它们更像是只会使用蛮力的原始动物。
　　不过，由于大部分鬼族先天性的肉体要比妖怪要强大，所以它们对于普通人的威胁性丝毫不低于妖怪。
　　这也导致在一般人眼里‘鬼族’和‘妖怪’并没有什么太大的区别，两者都只不过是一种极为粗略的划分，甚至有时候同一个存在在不同的地方可能被称作鬼，也可能被称作妖怪的情况。
　　而在这群数量无可计数的鬼群前方，那位樱万彩巫女正挥舞着那柄如同火焰一般金光闪闪的薙刀斩杀着敢于靠近结界范围的鬼们。
　　而那股强烈而喷薄而出的神之恩宠在此刻犹如化为了实质一般的火焰虚影一般笼罩在她的身上，让她的各项能力都远远超出了人类能够做到的极限。
　　她的动作敏捷而凌厉，身形在那几乎不可寻的缝隙间快速的奔走着，犹如一道在黑色洪流之中唯一的一道红光。
　　那个速度让看到的人入迷。
　　她目不转睛的看着巫女的动作，看着对方的身影在鬼群之中跳跃，翻腾，再斩断了一个鬼的头颅之后，毫不犹豫的踏过对方的尸体，然后眼神凛然的看向下一个目标。
　　身后是如同樱花一般迸散的血花，转眼间就化为了一片猩红的血海。
　　那是截然不同于御子的【天真正传香取神道流】的技法，那是纯粹为了杀戮，为了效率，为了节省体力，为了每一刀就能斩掉一个鬼，没有丝毫浪费、没有丝毫多余动作、没有丝毫怜悯与慈悲的斩魔之刀。
　　而另一位樱千鹤巫女此刻正站在结界之内，身下是一个已经成型的巨大五芒星法阵。
　　她的口中快速念诵着咒语：千手之涯 ，无法触及，阒闇尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，汇于吾之掌中……
　　随着她的念诵，神乐铃在她的手中发出一声叮铃~的清脆响声，铃声的声音并不大，但却隐隐沟通了周围领域之中那些由言灵法咒所产生的海量灵力。
　　与此同时，她的身上也涌出了一股同源的灵力，引导着这些力量灌入了她另一只手里所持有的一面镜子样式的法器之中。
　　伴随着海量灵力的汇集，裹挟着宛如风暴一般四散的气流，将她的巫女服与长发吹的凛冽作响。
　　下一秒，她的身上绽放出了令人炫目的光辉和惊人至极的灵力——这股灵力之强大甚至超越了咲月曾经见过的那位神乐未来斋院。
　　“光弹·八身·九条·天经·疾宝·大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去吧。”
　　随着咒语念毕，只见一道辉煌无比的灵力组成巨大的光炮，顺着这位巫女手中的镜面直接轰向了那犹如山岳般巨大的山鬼面门。
　　行动迟缓的山鬼根本无法闪避这样迅猛的灵力光炮，一瞬间，脑袋就被这巨大的光炮打了个稀碎，打穿了整个巨大山鬼头颅的光炮去势未停，就连那被群鬼聚集而来所召唤出的黑云，也在这一记光炮之下被轰的粉碎。
　　然而这还不是结束。
　　紧接着，樱千鹤操控着手中法镜将之反转盖下。
　　只见那巨大的光炮在天空中分散炸开，随后化为雨点般席卷降临的灵力光束。
　　这些光束径直穿透了下方那巨大的山鬼残躯，射向那难以计数的鬼群之中。
　　山鬼那如同山岳般庞大的身躯在光束的打击下，不停的颤抖，强健的鬼族肌肉根本无法抵挡丝毫这宛如天威一般的打击，在几个呼吸后就被撕成了碎片。
　　而更多的鬼族只来得及发出生前的最后一声惨叫后，就被那无尽的光雨所吞噬。

第五十四章 不曾后悔
　　这样的力量已经远远超出了这个世界之中普通人的想象。
　　宛如一国军队的庞大鬼群在两位巫女的力量之下，不到半天的功夫就被彻底消灭。
　　与这两位巫女的力量相比，咲月曾经待过的那个除妖村里那些除妖师的战斗简直就和过家家一样。
　　而这——也才是真真正正处于这个时代最危险战场之中却仍旧能够守护一方安宁的巫女的实力。
　　即使是隐藏在树林之中，一直对人类不屑一顾的杀生丸在看到眼前这一幕后，双目之中也不禁露出了严肃的表情。
　　“啧，真厉害啊，这两个巫女。”在杀生丸的身边，玲珑的身影陡然出现调侃的说道：“怪不得对像你这样的妖怪进入他们的领域之内，她们也并不是很担心。”
　　“……”
　　杀生丸一如既往的沉默，对于这位式神的问题，他不想回答。
　　“不过，从刚才的战斗过程中，我也终于明白了咲月大人为什么会对她们抱有这么奇怪的态度了。”玲珑的脸上露出了惋惜的表情：“如此强大的命运却是寄宿在如此悲壮的命运之下，可惜了。”
　　说完，玲珑的身影就消失不见了。
　　“悲壮的命运？这些人类也配用这样的词吗？”
　　杀生丸不置可否的低语。
　　……
　　战场之中，随着光雨的洒落，犹如地图炮一般的将整个村子外面入侵的鬼群们一扫而空。
　　做完这些的两个巫女并没有时间休息，她们还有善后工作要做。
　　大量鬼族的尸体散落堆积在这里会污染这一片的环境，放任不管的话会使得土地里带有浓重的毒素，那么人类也就无法继续在这片区域生存了。
　　所以，樱千鹤巫女已经开始布置起大型的净化法阵。
　　准备通过净化法阵将这些鬼族的尸体中的邪气和妖气祛除，转化为可供土地使用的肥料。
　　这也是积年累月下来，这些八坂神宫巫女们的看家本事了。
　　而随着外界动静的减弱，咲月发现很多村民也从各自的家里走了出来。
　　他们中绝大部分人脸上都没有太过慌张的表情，似乎对于这种袭击已经习以为常了，亦或者知道这两位巫女拥有足够保护他们的力量。
　　换上竹制的简陋盔甲，这些村名就带着一些刀具和金属制的农具走了出去。
　　咲月见状也跟着这些人一起向着外面走去。
　　一旁的村民是一个年轻的汉子，看到咲月这样的美女自后，红着脸说道：“这位小姐，您也是巫女大人吗？”
　　“我来自上野，是来拜访八坂神宫的游历巫女。”咲月看向那光雨洒落的方向说道：“据说八坂神宫的巫女们是四大神宫当中战斗力最强的，今天一见果然名不虚传，那样的灵力在整个上野也是凤毛麟角。”
　　“那是当然，八坂神宫的巫女和法师大人们不管面对多少妖魔鬼怪，都能够轻松的打倒。”
　　回答的是另一位年轻女性村民，她看向那远处正在的脸上充满了激动，显然已经不是第一次见到这一幕了。
　　“如果不是我的资质不够，我也想加入八坂神宫，哪怕只是当一个守护巫女大人的随从也好。”
　　另外一个年纪较大的女性村民也应和道：“是啊，虽然八坂神宫的大人们对我们都很友善，但是好像在收受入门弟子方面却特别严苛，我家里的那两个女儿去过几次都被拒绝了。”
　　听到这里，咲月轻声开口问道：“为什么大家会想要让自己的女儿去当巫女呢？这可是一件非常危险的事情。”
　　毕竟八坂神宫可和其他的神宫不同，这里的巫女只有黑巫女和除魔巫女，都是司职战斗的巫女。
　　那个大妈见咲月向她提问，立刻恭敬的行了个礼，回答道：“巫女大人，您是从其他的国家来的所以并不了解，在这片西国的领地之上生存，从来没有安全的时候，我们没有如同其他地方的村子会有来自领主的军队和除妖村的庇护、只有极少数走投无路的浪人武士愿意到这样的地方混口饭吃，但依靠这些力量，我们是无法保护自己的，我们之所以能够生存，都是因为来自八坂神宫巫女的保护，当然，还有来自其他地方过来帮忙的巫女和法师大人。”
　　“可是这和你们要去当巫女又有什么关系呢？”
　　“当然有关系了。”另外一位扛着锄头的村民说道：“也许在其他的地方，成为巫女或者法师是一件非常危险的事情，但是在西国这样被妖怪统治的地方，我们普通人自出生起就一直处于丧命的危险之中，如果能够拥有一定的自保能力，反倒会变得相对更加安全。”
　　原来如此，这样的想法倒也是可以理解，在和平的国度，可能成为警察或者士兵是一个相对危险的事情。
　　但如果本就处于一个混乱不堪、每时每刻都有性命之忧的地方，手上有可以保命的家伙才是最关键的。
　　说着说着，人群就走到了结界的边缘后，就自发等待着。
　　在外围，无数肉眼可见灵力正在从森林的各处逸散，飘荡在周围，这些灵力不停的扑向那些妖怪的尸体碎块，
　　那原本腥臭和带有剧毒的鬼族血肉也正逐渐被净化。
　　片刻后，在结界中主持结界净化法阵的樱千鹤巫女停下了咒语，抹了抹额头上的汗珠后：“净化已经完成了，大家可以将万彩姐姐标示出的鬼族尸体拿去选做肥料，这次来袭的鬼族数量很多，想必来年会有一个好收成的。”
　　听到巫女的话，人群发出一声欢呼声，就冲向了那外面的鬼族尸堆，然后各自开始选取合适的部分开始切割起来。
　　咲月缓缓的走到了千鹤巫女的身边，轻轻开口道：“如果并不是亲眼所见，我很难想象在如此极端的环境下，为了生存，这些人们竟然能形成这样一套截然不同的生存方式。”
　　“如果可以的话，我相信他们宁愿不会这样的生存方式……”
　　身边的千鹤巫女小声的回答着。
　　“也许吧。”咲月平静的开口：“但是他们别无选择。”
　　随后，她看向千鹤巫女，意有所指的问道：“千鹤小姐，如果有别的选择的话，你会后悔成为了八坂神宫的巫女吗？”
　　听到咲月这句话，樱千鹤的双眼中闪过一瞬间的惊讶：“咲月小姐已经看出来了吗？”
　　“嗯，这里游荡着的守护之灵告诉了我很多。”
　　——“是吗？那些前辈们，后悔过吗？”
　　“他们的遗言有很多，但唯独没有后悔。”
　　——“那我也已经回答了您的问题了。”

第五十五张 跨过我的尸体
　　在村民忙活着收集那些鬼族尸体的时候，樱万彩巫女已经扛着那柄威风凛凛的薙刀走了过来。
　　闪烁着金光的薙刀斜提在背后，浴血而归的除魔巫女每踏过一步，地面就会出现一枚由鲜血组成的脚印。
　　随着净化法阵的发动，那些灵力纷纷涌向她走过的那条血路之上，转瞬间，那血腥的道路就充满了淡淡的灵光。
　　这阵淡淡的白光就犹如那在无尽战斗之后，潜藏在所有人心目中对和平的淡淡希望一般。
　　虽然微弱，但也绝不会消失。
　　而在这位归来的除魔巫女对这样的战斗和生存方式，她早就习惯了。眼神中并没有特别高兴或者绝望的地方，只是带着一如既往的肃杀和凛然。
　　当这位樱万彩巫女走到结界附近的时候，她也看到了正和自己妹妹站在一起的咲月。
　　咲月身边的千鹤巫女赶紧跑了过去，施展出了一道净化咒，净化之光映照在归来的除魔巫女身上，将缠绕在她身上的鬼之怨念全部祛除。
　　做完了这一步后，这位巫女才略带担心的开口道：“姐姐，你没受伤吧？”
　　“这么点鬼族，就连做开胃菜都嫌少，要让我受伤还早得很呢。”
　　万彩巫女的回答豪放而大气，比起巫女的身份，她的举止更像是一名武士。
　　随即，她转头看向咲月：“咲月巫女现在是准备要离开了吗？”
　　“是的。”
　　听到这里，这位巫女主动开口问道：“需不需要我们姐妹的护送？”
　　“多谢了，不过不用麻烦两位了。”咲月摇了摇头：“两位毕竟有职责在身，而且这一次的鬼族袭击，恐怕会让两位有的忙了。”
　　在这个世界当中，任何事物都不会被浪费，这么庞大数量的鬼族尸体也不可能被所有的村民全部带走。
　　在村外，还有很多更下级的小鬼和杂碎妖怪在暗处虎视眈眈的觊觎着这些尸体，试图抢夺到一两片肉块吞食后来增强自身的妖力。
　　虽然樱千鹤巫女的灵力强大，但要将如此数量的鬼族尸体全部净化也绝不是短时间能做到的。
　　而如果放任不管的话，很快就会有第二波鬼族卷土重来。
　　“既然如此，那我们就不送了。”
　　说完，万彩巫女就同千鹤巫女一起开始进行下一步的工作去了。
　　客套在这样的时代是浪费时间的举动，而对于这些八坂神宫的巫女来说，时间是比生命更加宝贵的东西。
　　“咲月大人，现在要离开了吗？”
　　玲珑从一棵树上跃下，轻飘飘的落到了咲月的身边。
　　咲月看了对方一眼：“我让你和杀生丸呆在一起，怎么跑到这来了。”
　　“杀生丸那家伙就像一座冰山一样，我想是没有谁愿意去主动招惹他。”玲珑耸了耸肩，回答道：“而且他不太适应这里的气息，在刚才那场战斗打到一半的时候，就到村子外面去了。”
　　说到这里，玲珑突然开口问道：“咲月大人，我们真的现在就离开吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“只是根据我对咲月大人您性情的了解做出的推断而已，毕竟我也不是没有成长的。”玲珑笑了笑：“虽然我是无所谓，但是在知道您从一开始就了解这群巫女的命运之后，和您的种种举动来看，我认为您肯定不会选择袖手旁观。”
　　“……”
　　这一次，咲月一反常态的没有反驳系统的话。
　　反倒是玲珑继续开口问道：“咲月大人，我并不是人类，也没有寿命的个概念，但如果知道自己的人生只有短暂的五年的话，那是不是一件很悲哀的事情？”
　　“……”
　　咲月沉默了一会，说道：“看来你这段时间也并不是没有做功课。”
　　“比起咲月大人您一眼就看出端倪，我还是差太多了。”玲珑摇了摇头：“直到看到他们的战斗之后，我也才通过阿克夏记录意识到她们是交神产生的后代，而他们额头上的那枚绿宝石实际上蕴含了两个极为恶毒的诅咒，使得这一整个家族的人都不能活过五年，也不能正常的与人类生育后代。”
　　咲月一边向着村子内走去，一边缓缓说道：“严格上来说是八个月就会迅速的成长为普通人中的成年人，然后在第四年大半年之后，随时就有死亡的危险，能活到五岁的可能性几乎为零。”
　　她回头看了看那两个忙碌的巫女，淡淡的说道：“而那两个巫女的年纪实际上也不过才两岁半而已。”
　　两岁半，即使是在阿克夏记录当中，最为杰出的英雄在这样的年纪也不过是蹒跚学步的小孩，而那两个巫女却已经开始履行各自所背负的使命了。
　　……
　　两人看似漫无目的的边聊边走着，但最后，却不约而同和的走到了村子中那颗巨大的御神木之前。
　　无数的言灵法咒组成的御守缠绕在枝干上，由于此刻整个村子内灵力的活跃，这些蕴藏有言灵法咒的御守也闪烁着忽明忽暗的灵力之光。
　　咲月的视线所见，数十个强大的灵正环绕着这个巨大的御神木，不停的向外传递着灵力的光辉。
　　将视线投入到其中的一个言灵法咒之中，只见在那泛着圣洁白光的灵在咲月的转生眼之中逐渐发生了变化，最后变成了一个年轻的女性。
　　她身上穿着简单的红白巫女服，头上系着一条白色的头巾，双手抱胸，同时双目紧闭，即使是魂体，但在其额头上同样有一颗显眼的绿宝石。
　　而在看到这个灵体的瞬间，一股温柔而坚毅的声音自咲月的心内响起。
　　——“【人是为了什么而生？】我认为，是否注意到了这点，那么人生的价值就会大不相同，而幸运的是，我省去了找这些东西的功夫。”
　　这是来自这位灵魂之中死者的最后遗言，也是这位逝去的前辈们给与自己的所有家族后辈的最大鼓舞以及自己这短暂人生的总结。
　　看完这一个后，咲月又将目光投向下一个魂，这次灵体化为了一个男性武士的模样。
　　一个截然不同的男声同样自咲月的内心传出，这个声音坚毅而沉稳，犹如锻打的钢铁敲击石面传出的铿锵之音。
　　“如果因为在这个世界消灭恶鬼，导致那一个世界的恶鬼增加的话，那也只有继续消灭了。”
　　第三个灵是一位手持锡杖的法师。
　　——“如果是为了打败酒吞童子的话，就算是神也可以拿来做垫脚石，没关系，我允许了！”
　　第四个则是一名手持弓箭的巫女。
　　——“我马上就要走了，再稍稍的呆在我身边一下吧。”
　　然后是第五个，那是一个单手持着一柄钩镰的武士。
　　——“第一次战斗的时候，因为太害怕而双脚颤抖不止，想起来就像是昨天才发生的事情一样。”
　　第六个是一名是一个腰间跨有双刀的剑士。
　　——“这是个好家族，下次转生希望还能和大家见面。”
　　……
　　随着咲月阅读着这些遗言，周围那海量的灵力也开始向着咲月的身边靠拢。
　　然后，在咲月的视野里出现了一个灵力最为强大的魂体。
　　她正被其他的灵体簇拥在中间，转生眼的视角当中依稀可以看出，那是一个带着前天冠的红白巫女形象，但额头上却依旧有着那枚绿色的诅咒之玉。
　　而当咲月看到她时，内心同样涌出了对方的遗言。
　　而这一次的遗言，即使是冷漠如咲月，也不禁动容。
　　——“要一直向着前方走，不管遇到什么悲伤的事情都不能认输……所以，孩子们，跨过我的尸体吧！”

第五十六章 悲壮的历史与鬼王酒吞童子
　　听取这里所有魂的遗言——这已经是咲月第二次这么做了。
　　在昨天她刚来到这个村子的时候，一直到今天早上的凌晨，她实际上一直都在聆听着。
　　这也是为什么她那一晚表现的如此异样的原因。
　　从这些逝者的只言片语之中。
　　咲月看到了他们的过去。
　　这一切都和一个盘踞在大江山的大妖，也即酒吞童子有关。
　　在数百年前，在八坂神宫还未建立的时代，樱之一族的初代祖先于数百年接受委托，前去讨伐酒吞童子。
　　酒吞童子是鬼族首领，亦是鬼族的最大仪式“百鬼夜行”中最为人所熟知的鬼王。
　　这是一个极为凶残的妖怪，经常化为英俊少年的外表来勾引女性，得手后，会吃掉她们的肉，并喝光其血；对于部分相貌出众的女子，则将其囚禁于自己在山寨的巢穴中作为奴隶来使唤。
　　但是当时樱之一族的先祖就拥有极为强大的法力，但酒吞童子作为鬼王，论起实力，比起后世的大妖怪也不逊色分毫。
　　更为可怕的是，这位鬼王还有着极为阴险狡诈的性格。
　　在初次战斗的时候，酒吞童子故意假装自己并不敌樱之一族的两位先祖，诈败退回到自己的宫殿之中。
　　然而这并不是承认失败，而是酒吞童子的计策。
　　在当时，所有人都以为酒吞童子只能化身成为英俊的少年，但实际上，酒吞童子还可以化身成为美丽的少女。
　　在酒吞童子的宫殿之中，还有无数被这只凶残鬼王囚禁的少女，两位樱之一族的祖先当时没有想太多，在没有找到酒吞童子的行踪下，就开始释放这些少女起来。
　　然后，樱之一族的先祖遭遇到了来自酒吞童子变化的少女的偷袭，其中一个当场死亡。
　　另一个虽然重伤撤退，但却也遭遇了对方的诅咒。
　　一者为短命咒：所有樱之一族的后人将以数十倍常人的速度成长，然后在短短数年内就会死去。
　　另一个则为绝种咒：所有樱之一族的后代将无法与正常人生育后代。
　　而这也就是那些巫女们额头上那枚颗诅咒之玉的来历。
　　而如果要解除这两个咒语，就必须要去打倒施咒者酒吞童子才行。
　　按道理来说，被施加了这两个咒语的樱之一族应该早就灭绝了才对。
　　但这个世界是有着神明的存在的。
　　樱之一族的勇武得到了神的赞赏，所以特别允许了他们一族中生理上达到普通人‘元服’的概念上之后，就可以与异性神明进行交神，来产生后代。
　　这也是为什么在咲月的转生眼之中的观察来看，那两位八坂神宫的巫女身上具有如此之浓厚神恩的原因。
　　而这些后代的使命从出生就已经决定好了，那就是想方设法的变强，然后去讨伐酒吞童子，解除整个家族的诅咒。
　　然而，随着这个世界上妖怪越来越多，樱之一族发现，他们不仅需要想办法讨伐他们的宿敌酒吞童子，还需要面对这世界上其他的妖怪。
　　而最终，他们决定在最危险的地方成立一个据点，而这个据点就是八坂神宫的原型。
　　而樱之一族的后代也成为了八坂神宫的成员，女性基本都会成为巫女，而男性则是成为了法师或者神官。
　　到目前为止，这样的命运已经不知道持续了不知道多少代。
　　但在诅咒没有解除之前，在家族的命运没有从这样的悲惨中解脱的一天，这些家族的成员就会前仆后继的冲向酒吞童子。
　　哪怕自己一生的价值，仅仅只是为了让家族朝着讨伐酒吞童子这个目标上迈进了微不足道的一小步，他们也义无反顾。
　　也正是因此，那位带着前天冠的巫女才会说出：“要一直向着前方走，不管遇到什么悲伤的事情都不能认输，孩子们，跨过我的尸体吧！”
　　这两位巫女将先祖们的遗言和力量带在身边，然后化为了守护一方的力量，如今他们的目标已经不仅仅是讨伐酒吞童子。
　　保护这里的人类能够继续在这片被妖魔统治的区域内生存下去，也成为了他们的使命的一部分。
　　——
　　在听完咲月关于这八坂神宫一系的命运介绍后，纵使是没有多少情感的玲珑也罕见的在言语中带上了寒意。
　　“咲月大人，我能去杀掉那只酒吞童子吗？”
　　咲月摇了摇头，说道：“这件事情，我需要去八坂神宫找他们的当家，这是他们一族跨越了百年的宿敌，是否要由一个外人出手来消灭，我还是想听听他们的意思，虽然说结果上都是消灭酒吞童子，但这里面的意义就截然不同。”
　　自己亲手报仇，与旁人的帮忙，这对于一个经历了数百年悲壮命运的八坂神宫来说完全是两码事。
　　玲珑握拳，虽然他的情绪极怒，但仍旧克制地说道：“咲月大人，你说的没错……那么现在赶紧出发吧，我一想到这个世界还有这样的妖怪多存在一秒，我就情不自禁的想要撕碎它。”
　　“嗯，不过在此之前，我说过我有一件事情要做。”
　　说到这里，咲月的袖袍中射出蓝色的光芒，将这些灵体曾经的状态全部记录。
　　不过由于这里的魂灵数量并不算多，并且其中颇为零散，所以很快也就记录完毕。
　　“好了，离开吧。”
　　咲月一摆长袖，便转身顺着一条林荫小道向着村子的另一边离开。
　　不知道是不是因为受到了阿克夏记录或者九尾妖狐的影响，这个曾经憨憨的‘诸天最强系统’逐渐变得越来越有人味了。
　　跟在咲月身后的玲珑向着周围的灵魂鞠了个躬，随后赶紧加速赶上自家的宿主。
　　而映照着两人背影的那片御神木之光，此刻却越发的圣洁而明亮。
　　而在某个树枝之间，不知何时起，就一直在默默旁观着这一切的杀生丸也从一处阴影中走了出来。
　　他面无表情的看向这个巨大的御神木和上面缠绕着的言灵法咒，不知道在想些什么。
　　片刻后，这位冷酷的贵公子才一言不发的转头，向着咲月和玲珑离开的方向快速位移而去。

第五十七章 拜访神宫
　　八坂神宫作为四大神宫之一，所具备的影响力和号召力是非凡的。
　　从宗教的地位来说，在这里的巫女或者法师都是拥有神之血的神子，天生血统上就比普通人要更加靠近神祇。
　　从地理位置上来说，八坂神宫的位置是人类对抗妖魔鬼怪的最前线，是人类生存的最为关键的桥头堡，是无论如何都要保住的。
　　而从实际利益上来说，八坂神宫的成员几乎不会与其他神宫或者国度产生冲突，这就让八坂神宫在人类社会当中并没有什么敌人。
　　单凭以上三点，八坂神宫就足以与其他神宫相提并论了。
　　更何况，八坂神宫的战力还是四大神宫中最强的。
　　但是——
　　“从这个建筑的规模和情况来看，真看不出八坂神宫是四大神宫之一地位是最高的一个。”
　　玲珑抬头看向眼前那在高高的耸立在孤峰之上的三道巨大鸟居，和后面那简直可以称得上与其说是神宫，更像是一座备战碉堡样式的神宫。
　　上面的布置和除妖村的样式差不多，但论先进程度和灵力的强悍则根本不在一个档次上。
　　如果说除妖村还是在冷兵器时代，那么眼前这个八坂神宫已经发展出高能武器了。
　　看着那些在结界，阿克夏记录分析后得出的结论让玲珑不由得感叹道：“我还以为这个世界的巫女的军事水平只停留在军事教科书的目录第一页上，但这里让我撤销自己之前说过的话。”
　　一旁的咲月一边走，一边淡淡的说道：“所有人都想要更好的生活质量，但前提是他们能够活下去。”
　　“嗯——特别是在一个如此混乱的时代。”
　　玲珑已经能够在一定从程度上理解人类的感情了，所以也能够理解在不同的环境下，社会会有并不同模式这样的事实。
　　杀生丸这次则紧跟在咲月身边，对于如此深入的进入一直以来的一个敌对势力的势力范围。
　　即使是强如他这样的大妖，眼神之中也一直保持着谨慎。
　　“不用这么紧张，杀生丸。”
　　一旁的咲月看着杀生丸看似面无表情，但实际上那缠绕在和服外的大尾巴都已经有了明显的炸毛倾向。
　　“这里的灵力虽然强大，但是现在你的身上并没有邪气和瘴气，八坂神宫对于能够合作的妖怪的力量也并不排斥。”
　　当然，鬼族可能就另当别论了。
　　就算是借助外力的黑巫女，如果是借助妖怪的力量可以接受，但如果借助鬼族的力量，那么对于八坂神宫来说那就是绝对不可容忍的背叛者。
　　至于原因，懂的都懂。
　　当三人穿过鸟居，越过那层层结界，走到神宫门口之时，这里正站着一个年轻的巫女。
　　这个巫女身上的灵力并不强大，而且额头上也没有那枚标志性的绿宝石。
　　她的手上拿着一个神乐铃，每一个试图进入其中的人都会被要求站在她面前聆听三次铃声。
　　如果没有异常，就可以进入神宫，如果有异常，就可以进入垃圾处理厂，成为来年的肥料。
　　当咲月一行人来到大门口，有咲月的存在，通过这样的检查自然不成问题。
　　但是玲珑还是好奇的问道：“我在来这里拜访的时候，曾经见到过两个来自八坂神宫的巫女，她们……似乎和你不太一样？”
　　这位接待的巫女笑了笑，说道：“可能这位大人您见到的是来自内院的大人们。”
　　“内院？”
　　巫女没有多说什么，而是礼貌的说道：“大人，按照规定您三位是可以去拜访内院的大人的，我这里还有很多事情要处理，就先不奉陪了”
　　“好的，多谢。”
　　玲珑的脸上露出好奇的神色看向一旁的咲月。
　　三人在进入神宫内部之后，在稍微走了几步之后，玲珑就按耐不住好奇，对一旁的咲月开口问道。
　　而咲月则是将一串历史信息直接通过脑海传输给了系统。
　　原来，由于诅咒的存在，初期的八坂神宫只能是家族式的结构。
　　在这个家族之内，除了作为八坂神宫的斋宫作为当家之外，其他的所有成员都并不具备地位上的高下之分。
　　而且与其他地方不同的是，由于樱之一族的正式成员只能通过交神的形式产生，那就导致下一代在血统上会比上一代更加趋近于神明。
　　在大多数情况下，八坂神宫的新一代的潜力通常都会比上一代强。
　　时至今日这使得正式的樱之家族的成员，放在其他的地方，单论其灵力与战斗力都是足以与其他神宫中大御巫甚至斋院媲美的存在。
　　然而，战争——尤其是一个旷日持久的战争，质量是关键，但数量更加关键。
　　这个世界里的神也并不是无敌的，虽然八坂神宫的大部分后裔都具备须佐之男等一系武神的血脉，但是作为这个世界真正的支配种族，强力的大妖或者鬼王在这个世界上所能发挥出的实力并不弱于真正的神明。
　　（比如动漫中的水神，就可以被一条小蛇妖欺骗，失去神器之后被封印，而所谓的天女则也会在羽衣被凡人偷取之后，被妖怪吞噬，被占据身体变身为妖怪神久夜。
　　在最初，八坂神宫实际上并不对外开放，一般的普通人甚至其他国度的巫女或者法师就连八坂神宫在哪里都不知道，而且由于传承的特殊性，八坂神宫也并不接受来自外人的加入。
　　使得八坂神宫就像一个隐形的庞然巨物一样矗立在西国默默的守护者这一片区域的安危。
　　但是单凭一部分神的血脉所提供的力量是不足以长时间的与其他敌对势力周旋如此之久的。
　　更何况他们每一代人的命运几乎都是按天计算的，所以联合其他的神宫是必然的选择。
　　族人在战斗中总会有各种各样的意外——再加上本身的短命咒，使得八坂神宫越来越难以为继，存活的家族人口也越来越少。
　　而也正是由于这样的历史原因，导致八坂神宫后来改变策略，开始逐渐出现在了大众的视野之中，然后与其他的神宫或者寺庙形成了惯例。
　　所有有志于成为与【战斗】有关的神职人员，比如除魔巫女或者法师僧侣之类的，都会来此进行进修和考核。
　　而也因此，八坂神宫逐渐衍生出了以家族成员组成的【内院】与由其他普通人或者其他地区慕名而来的【外院】。
　　而之前咲月所看到的以樱为名的两位巫女正是八坂神宫内院的成员。

第五十八章 年幼的斋宫，樱吹雪
　　这次来的目的是拜访八坂神宫的当家，也就是斋宫。
　　虽然八坂神宫的规矩没有香取神宫那么多，但那仅限于拜访外院。
　　对于神秘莫测的内院，一般的普通人、甚至没有灵力的巫女都没有资格去觐见。
　　原因也很简单，樱之一族时间宝贵、没有多余的空闲浪费在没有价值的人身上。
　　反之，对于有资格进入的巫女，八坂神宫的效率则又令人瞠目结舌。
　　仅仅只过了五分钟不到的时间，就有专门的巫女走了过来，在看到咲月的打扮之后，开口问道：“您三位，就是来拜访当家的咲月巫女、玲珑式神还有杀生丸阁下吗？”
　　得到咲月的肯定后，这位巫女着重看了一眼杀生丸，然后再次会看向咲月说道：“那就请各位跟我来吧。”
　　而这时，杀生丸突然开口说道：“不解除掉我这个妖怪的武器吗？”
　　“没这个必要……”
　　“八坂神宫的一个普通巫女也有这样的自信吗？”
　　这位巫女颇为幽默的回答道：“虽然我应该不是这位的对手，但不少【内宫】的大人们还很期待有妖怪敢在神宫内闹事呢，毕竟他们能够外出除魔的机会也并不多。”
　　“真是一群不怕死的家伙。”
　　“怕死的话，也不会想要进入八坂神宫了。”
　　边说着，这位巫女将众人带到了神宫内的一座偏殿内，而在这个小小的偏殿内，有一个头戴前天冠的粉发幼小巫女正在那里等待。
　　嗯，是货真价实真的幼女，她即使跪坐着，也看得出其身高大约也就不到咲月的腰部，身上穿着的巫女服下摆长长的拖在了地上。
　　与这个带路的巫女不同，这个有着粉色头发的高阶巫女额头上有着一颗绿宝石，很显然是樱之一族的家族成员，身上同样凝聚着超乎想象的浓厚神恩。
　　不过从她不爽的神色来看，她对这种接待外人的活兴趣缺缺。
　　这也难怪，所有的樱之一族自出生开始就背负着沉重的使命，她们的最大目标就是要去讨伐酒吞童子。
　　类似这种外交或者接待的事情，绝大部分的樱之一族的成员都没有兴趣，也只有作为斋宫的当家实在是没办法，才会被赶鸭子上架被推来做这种事情。
　　而通常作为斋宫的人选都是樱之一族的最新一代，因为她们身上的神恩最浓烈，并且在八个月之前，灵力就算不用特别的锻炼也会超速的增长，所以从效率上来说不会显得浪费时间。
　　由于他们都是神之子，所以智能上相当早熟，算得上是生而知之，同时也能够轻易的判断出一个人是否在说谎，所以用来处理这种事也没有什么问题。
　　“斋宫大人，这是来拜访您的客人，咲月巫女还有她的式神【玲珑】和一个叫【杀生丸】的妖怪。”
　　带领咲月进来的巫女向着坐在榻榻米之上无表情的幼女斋宫汇报到。
　　“多谢了，玲子，你先下去吧。”
　　“是。”
　　屏退了巫女之后，这位八坂神宫的当家看向咲月三人。
　　而在她打量咲月三人的时候，咲月一行人也在观察着这个幼女斋宫。
　　——这确确实实是一个幼女。
　　从咲月的转生眼中，她能够轻易看出这位斋宫如果按照人类的寿命来判断的话，自生下来到现在也不过才半年左右的时间。
　　这位斋宫有着一双宛如星空的纯黑眸子，小脸还没有长开，但已经看得出将来会是一个美人胚子，身上不时的还会向外逸散出浓烈到了极致的【灵力】，至于神域——香取神宫的那位神乐幻千胧斋宫还需要在神的加持下能形成近乎固化的【神域】。
　　而在眼前这位八坂神宫的斋宫身上，神域已经成为了她自身能力的一部分，因为她自身就已经接近神了。
　　三人进来之后，咲月坐在了专门准备的蒲团之上，而玲珑和杀生丸则站在咲月的身后。
　　“巫女、式神、犬妖。”这位斋宫扫向一行人，除了目光在咲月的身上略微停顿了一会之后，便面无表情的说道：“我是八坂神宫的第五十四任斋宫【樱吹雪】，请三位用一句话说明来到这里的目的。”
　　很显然，这位斋宫和香取神宫的那位作风也不同，显得简单直接的多。
　　一旁的玲珑在咲月的示意下，开口说道：“咲月大人是来寻求神宫的帮助，来讨伐酒吞童子的。”
　　一听到玲珑说出这句话，眼前这位原本面无表情的斋宫的黑瞳双眼突然产生了一道无比威逼的神光。
　　身上灵力突然产生了犹如太阳一般的辐射，瞬间扩散到了而出，如有实质的庞大威压伴随着几乎实质化的神域笼罩了整个房间。
　　这样的反应让杀生丸下意识的一手按在了腰间的剑柄上，正要将其抽出。
　　然而他试了好几下，手中的剑鞘却纹丝不动，就好像有某种巨大的力量在约束着自己将其抽出。
　　“冷静，杀生丸。”坐在主位上的咲月金色的双目中，那如同六瓣花一样的眸子缓缓转动着，嘴上却淡淡的说道：“樱吹雪大人并没有敌意。”
　　说着这样的话，咲月实际上对这位樱吹雪斋宫的反应很满意。
　　因为对方施展这样的神域倒并不是带着敌意，而是一种隔绝外界的手段。
　　要知道，酒吞童子是可以化身成为人的妖怪，而八坂神宫也有曾经被酒吞童子的化身潜入埋伏的黑历史。
　　这就使得后来后来他们在讨论重要事情的时候，都会张开神域，防止有情报泄露的可能性。
　　算得上是一种在长时间的战斗环境之下，所诞生的一种保密措施。
　　毕竟巫女在人类当中有多受尊敬，在妖怪和鬼族的眼里就有多可恶——更妨论是专门培养除魔巫女和黑巫女的八坂神宫。
　　不过，这也这也说明对方对于家族的这段历史血仇记得无比牢固。
　　“讨伐酒吞童子？”樱吹雪巫女的粉色长发在身后飘舞着说道：“你们需要什么样的帮助？”
　　咲月这时候开口道：“只需要您告诉我们酒吞童子所在的具体位置就好。”
　　“仅仅只需要知道酒吞童子的位置？”
　　这句话让眼前的幼女斋宫陷入了短暂的沉默，然后这次，她眼中的神光再次加大，这次是毫不掩饰的直视向咲月。
　　然而——随着她的注视，结果却越发让她惊讶。
　　因为眼前这个黑发金瞳的咲月巫女就像不存在的虚空一般，就连她的天目神通都看不出对方的一星半点情况。
　　这样的结果，只意味着两种情况：要么对方是比她，这个作为三贵子之一【须佐之男】武神的神子位格还要更高位的神子。
　　第二个情况则是——对方本就是神。

第五十九章 质疑
　　“是的，仅仅只需要您提供酒吞童子的藏身处就行。”
　　“仅仅是这样？你们有这样的实力吗？”她皱了皱眉，还是不太相信。
　　虽然从神目的结果来看，对方来历非凡，但战斗力和这个世界的位格并不是呈绝对正相关的。
　　否则他们这种有着神之血脉的半神们理论上早就应该横扫整个世界了，而不是仍旧只能被压制在这一亩三分地。
　　樱之一族的潜力虽然强，但彻底转化为实力是一件需要时间和机缘的事情。
　　樱吹雪巫女倒是并不怀疑对方是否具有杀死酒吞童子的动机，毕竟酒吞童子不可能在这么多年来只杀死有关他们一族的人。
　　他们的家族自然可以报仇，但是其他受害者的后代也自然可以。
　　“不过，酒吞童子作为一个数百年前就盘踞一方的鬼王，实力在整个妖界也是闻名已久，在大妖之中也属于最高阶的层次。”
　　樱吹雪巫女郑重的用那还未度过变声期的嗓音说道：“排除掉某些出于某种古怪的原因或者趣味而避世不出的【妖圣】或者【妖仙】以及最近出现的某些神秘势力。东国的麒麟丸、西国的犬大将、北方则是大江山鬼王、而南方的铃鹿山大岳丸，这四个就是当今世界上最为强大的妖怪了。”
　　“要对抗他们其中的任意一个就需要至少一个神宫的全部战力，咲月小姐是准备联合西国的犬族妖怪来对抗酒吞童子吗？”
　　话说到这里的时候，对方已经将目光看向了杀生丸：“至于西国犬大将的儿子为什么会和一个人类呆在一起，我倒对此并不意外。”
　　——看来犬大将的某些事已经快到尽人皆知的地步了。
　　“这件事，与西国无关。”杀生丸一脸冷淡的说道。
　　“与西国无关，那就是与阁下自己有关了？”
　　这句话问的杀生丸眉头一皱，一旁的玲珑见状，立刻解围道：“出于某种不方便透露的原因，杀生丸阁下目前是孤身一人追随于咲月大人，而讨伐酒吞童子的行动也与西国无关。”
　　听到玲珑的解释后，这位樱吹雪斋宫摇了摇头，拒绝道：“如果讨伐的力量只有阁下三人的话，我们是不会提供酒吞童子的消息的。”
　　咲月并未生气，而是淡淡的开口道：“斋宫大人能说一说是什么原因吗？”
　　“就算有大妖怪相助，讨伐酒吞童子不是一件简单的事情。”
　　“所以，您拒绝的原因仅仅是因为担心我们的实力不足，就只是这样吗？”咲月不紧不慢的再次问道。
　　“不完全是这个原因。”
　　这位年幼的斋宫坦诚地摇了摇头：“不过，既然几位特地来到八坂神宫询问酒吞童子的消息，那么恐怕对我们神宫过往的历史也有所耳闻，那么讨伐酒吞童子为何不选择与我们神宫合作呢？”
　　“所以——斋宫的意思是？”
　　“如果咲月巫女让我们一族的【讨伐队】一同参与对酒吞童子的讨伐行动，那么作为同伴，我们自然可以与您共享情报。”
　　“讨伐队吗？”
　　“是的。”说完，樱吹雪斋宫撤销了周围包裹着的神域，然后起身说道：“请诸位跟我来。”
　　一行人跟随者这位幼女斋宫，从偏殿内离开，沿着一条石质的露面一直向着神社的更深处走去，最后来到了一个类似校场的地方。
　　在这个巨大的校场之中，已经有大约三十人左右的除魔巫女、黑巫女以及法师正在其中训练。
　　这些人的身上都笼罩着极为浓烈的神恩，而眼神中也都带着肃杀与凛然，而额头上则无一例外的都有一颗诅咒的绿宝石。
　　“勇人、诗乃、雅美。”
　　樱吹雪叫道了三个名字，然后很快就有三个身影从人群中走了出来。
　　相比起幼女斋宫，这三个出来的樱之一族的族人就要相对正常的多了——至少从外表上来看，都是成年人的样子。
　　其中一个年级稍显更长一些的短发巫女脸上露出笑容，上来就直接一把抱起了樱吹雪，蹭了蹭对方的小脸说道：“小斋宫大人~发生什么事了？”
　　而另外两个族人也是一脸好奇的打量着咲月一行人。
　　不过，他们的眼神在注意到了杀生丸的时候，都情不自禁的眯了眯。
　　作为长期和犬族作战的他们来说，杀生丸的形象并不陌生。
　　虽然对方很少参与与人类的战斗，但是对于这位西国大妖的实力，八坂神宫还是很清楚的。
　　“雅美大姐，放……放我下来，有外人在呢。”
　　“是是~吹雪长大了，是小大人了。”
　　那位短发的巫女也没有再捉弄这位小斋宫，把她了下来，刚才还在三人面前表现的还颇有威严的幼女斋宫到了自家人面前，就像众星捧月的公主一样。
　　红着脸，被放下的樱吹雪斋宫咳嗽了几声，介绍道：“这三位是今天来访的客人、咲月巫女、玲珑式神还有犬族妖怪杀生丸，他们想要加入讨伐酒吞童子的【讨伐队】。”
　　“讨伐酒吞童子？！”
　　“外人想要加入【讨伐队】？”
　　“杀生丸？为什么连那个危险的妖怪也来了？这个世道变化的可真快。”
　　……
　　这个话题一下子就吸引了所有在场的其他人的注意。
　　这里集中的都是樱之一族的成员，自然对有关‘酒吞童子’的任何话都非常敏感。
　　一听到有人要去讨伐酒吞童子，几乎都把手上的动作停了下来，看向咲月这边。
　　外杀生丸在西国也名声不小，不少人的目光都停留在他的身上。
　　而那名被叫做雅美的短发巫女则着重打量着隐隐作为三人之首的咲月，开口道：“外人要加入讨伐队，是需要有实力的，杀生丸作为西国有名的大妖，实力强大，不用怀疑，但咲月巫女还有您的这个式神，也具备这样的实力吗？”
　　咲月看了一眼这位代表其他族人说话的巫女，就可以断定这是一位对于剑道有着极高修为的一位巫女，因为虽然隐晦，她还是能够轻易看出对方的目光当中也同样隐含着那股【剑斩肉身、心斩灵魂】的剑豪之势。
　　虽然相比较樱吹雪的实力和那身上不自觉向外扩散而出的庞大灵力而言，这位短发巫女的灵力和神恩就显得稍弱了点，但也丝毫不逊色与香取神宫的那位斋院了。
　　“虽然这与我们初来的目的并不尽相同……”面对这位的视线，咲月只是平静的说道：“但我们也没必要千里迢迢刚来到八坂神宫只是为了和各位开一个玩笑。”
　　对方在质疑——这很正常，咲月对于这种对自己实力的质疑总是很宽容的，因为她明白自己已经强大到了超越这些存在想象极限的地步，而对超越常识之外的强大，遭受质疑是非常正常的，那超越想象之外的存在，来自普通人的质疑更是家常便饭了。
　　不过，樱之一族有一个优点，那就是表达自身质疑的方式要非常直接。
　　只听到一声铿~响。
　　随着这位巫女抬手一招，一把太刀从校场旁的武器架上临空飞射而来，被她一把抓在了手上。
　　手持太刀的雅美巫女看向咲月：“既然如此，那请让我看看两位有没有资格参与酒吞童子的讨伐吧。”

第六十章 神降活杀逸刀流
　　杀生丸作为西国有名的大妖，实力自然是毋庸置疑的了。
　　这些樱之一族的人员虽然是拥有神血的后裔，但还不至于眼高于顶到连大妖都不放在眼里。
　　不过对于咲月这样的巫女和她的式神，这些樱之一族的人就不自觉的用一种审视、乃至带着淡淡俯视的角度来看了。
　　不过这些人到并不存在故意刁难的坏心。
　　这种心态有点类似火影忍者世界中的血继家族——他们的力量和命运大都异于常人，随着时间的过去，这种客观上的差异终究会融入血脉与精神之中，然后在平时不自觉的流露出来。
　　虽然咲月的目的并非是要加入讨伐队，但她面对质疑与挑战，她从来都是欣然接受。
　　但不过无论怎么看，眼前这个手持长刀的剑豪巫女在咲月的眼里实在是弱的可怜。
　　要说作为对手，实在是太放不上台面了。
　　这倒是并不妨碍咲月敬重他们这一族的伟大——毕竟，这种传承的精神同样也是强大力量的一种。
　　只是相比较现在的咲月而言，这样的精神就显得有点单薄了。
　　所以她开口说道；“这样吧，只要你们当中有人能够击破我式神的结界，我就承认实力不济，不再过问酒吞童子的事情，而如果赢了，我有一件事需要八坂神宫去做，如何？”
　　？
　　玲珑的小小的眼睛中冒出大大的问号，一脸懵的看向一旁的咲月。
　　紧接着，它的声音在咲月的脑海中响起：“喂，宿主怎么突然就要让我去挨打啊，这不是你想要去帮助他们吗？”
　　“帮助是一方面，但八坂神宫在这个世界的影响力可以加速我的一些计划。”
　　咲月可不是真的慈悲为怀的佛——而是魔佛，如今的她很多看似伟光正的计划后面都会隐藏着自己的目标。
　　这当然不能叫做阴谋诡计，用现代化的语言应该叫做【合作共赢】。
　　“是吗？”玲珑有点怀疑。
　　——“我什么时候骗过你。”
　　而在外界，所有听到咲月这句话的樱之一族的族人都几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这就好比说有一个不知名的忍者跑到了宇智波家族，对着他们说道：“我要和你们比谁的瞳术更强一样。”
　　比起挑战，这更像是一种无知的挑衅。
　　雅美巫女虽然涵养不错，但听到咲月的这句话后，也不禁皱眉说道：“用结界来抵抗我们一族的攻击？难道你不知道，就算是最为擅长此道的百鬼蝙蝠一族也被我们八坂神宫清理的只剩下最后一个微小的部族了吗？如果不是看在他们诞生了一个半妖的子嗣，我等早就将其灭族了。”
　　而咲月并没有多说什么，因为在这种情况下行动比语言要有力量的多。
　　“各位，既然我的主人咲月大人都这么说了，那就请各位给个面子，有什么东西就向我身上招呼吧。”
　　玲珑大喇喇的走到了距离众人十尺开外的地方，身上浮现出了一道球形的结界。
　　雅美巫女见状，对方既然已经摆出了阵势，那么自己也就没什么好退缩的了。
　　不过，她也注意到眼前的这个式神身上并未表现出特别强大的力量反映。
　　无论是其本身原型的力量，还是经过改造或者制作而成的式神力量都没有丝毫显露。
　　那道结界就好像是空无一物并不存在一样。
　　那么自己要打破这样的结界是轻而易举的事情。
　　是的，轻而易举。
　　不仅是她这么想，就连所有看到这个结界的其他巫女法师们也都这么认为。
　　“小心了。”
　　巫女开始快速奔跑。
　　明明两人间有十尺的距离，她就连三秒的时间都没有花掉就冲到了对手的范围内。
　　将蕴含神恩的灵力灌入手中这把精钢打造的太刀之中，然后划开对方的结界，这样的时间已绰绰有余。
　　挥下武士刀的那瞬间，的确像是一道闪光。
　　像是在黑暗中留下永不磨灭的轨迹，白银般的一刀。
　　这位擅战的巫女毫不犹豫的一击砍在了玲珑的结界之上。
　　“结果——应该很明显了……”
　　她本是这么想的，但从手上传来的阻碍却让这位巫女的话憋到了肚子里。
　　然后，她看到了在那结界之后，那个身穿狐狸和服式神正毫发无伤的站在那里。
　　而结界就连一丝涟漪都没有泛起
　　怎么可能？不、不对，这只不过是偶然罢了。
　　丝毫没有动摇的结界宛如铁一样的双手摁住了在场所有人的喉咙。
　　那漂亮的一击虽然仅仅是她的随手一击，但也绝不是能够被如此轻描淡写就阻隔下来的。
　　雅美巫女转过身子，这一次，她认真了。
　　咲月注意到，此刻她的呼吸乃至身上的发力都有了细微的变化。
　　然后脚步一蹬。
　　持刀巫女的身影在玲珑的视线中瞬间消失。
　　“——月步？！”
　　一旁有人这样低呵道。
　　“不止，雅美大人即将展现出活杀逸刀流中的高级刀技了。”
　　另一个持剑的巫女目不转睛的在远处看着。
　　似乎为了应照这位巫女的话。
　　急速的刀光在迅猛的步法带动下有了更进一步的提升，雅美巫女的身影化为一片朦胧的残影，伸长双臂的她充分抡圆了自己的手部，让刀光在空中化为了一道银色的新月。
　　而圆月之刀的目标正是玲珑的结界。
　　——【神降活杀逸刀流·新月】。
　　这一招如果是全力发挥的话，是足以一刀将如同山鬼那样巨大的猛鬼一刀两断的强力武技。
　　但现在虽然仅仅是小范围的发挥，但那四溢而出的剑压却刮的人脸生疼。
　　然而……
　　锵~~~~
　　宛如打铁一般的声音再次从新月之上传来。
　　即使不去看，单听声音，也能知道这是一柄好刀。
　　然而，毫无作用。
　　面对玲珑的结界，这样的充分发挥了这位巫女肉体力量和技巧的一击也仍旧没有任何近战和突破。
　　这一次才是真的全场皆静了，周围原本对此也只是看笑话的巫女和法师们，脸上也露出了紧张和担忧的表情。
　　只剩下咲月淡淡的说道：“巫女阁下，您只剩一招的机会了，请务必使用出您最擅长的一招吧。”
　　“那么——如你所愿。”
　　两刀接连的失利，反倒让雅美巫女冷静了下来。
　　这个结界绝不简单，就算是持有血玉珊瑚的百鬼蝙蝠一族，也不可能如此轻描淡写的挡住自己的新月斩。
　　想到这里，她的身上开始凝聚出浓烈的神恩，结合着澎湃的灵力化为蓝色的灵体出现在身后。
　　随着这位巫女收刀入鞘，而她身上的灵体也摆出了同样的姿势。
　　空气在这一瞬间陷入了短暂的凝滞。
　　就连杀生丸也这瞬间对方身上所展现出的剑压感到吃惊：“拔刀斩吗？”
　　“不，虽然准备姿势很像，但并不是。”
　　咲月也对这个姿势感到熟悉，然而转生眼中对方体内力量的游走方式和眼神所视的目标却表明这一招并非讲究一招制敌的居合极意。
　　而是属于另一个流派的奥义。
　　——【神降活杀逸刀流·十六夜月华】

第六十一章 无挡结界
　　神降活杀逸刀流是八坂神社传承下来的剑道流派。
　　所谓活杀——即形容刀速之快，斩杀敌人之后，敌人的意识却还仍旧活着的一种状态。
　　其中的新月就是一个代表。
　　要想将薄薄的一片剑刃挥舞出新月的效果，快就是必须的。
　　而所谓奥义，则是这一种现象的极致。
　　通常来说，普通的剑客或者剑豪只会选择上段、中段、下段其中之一进行进攻或者防守，然而在雅美巫女的这一奥义面前，这样的常识已然被冲破。
　　积蓄到极限的剑压与灵力爆发，雅美巫女的手化为了一片残像，而她手中的刀更是在一瞬间化为了无穷的光，在空气中编制出了密不透风的网。
　　而刀网的中心赫然就是站在结界之中的玲珑。
　　无穷的火花从结界的各个方向迸射而出，此起彼伏的铿锵声犹如成百上千把利刃相撞。
　　这样的剑技已经超越凡人的理解，是一名剑士足以以剑豪自居的强者之证。
　　然而，雅美巫女却心下一沉。
　　“即使是一瞬间的全方向攻击，仍旧无法突破吗？这个结界真的强到了这个地步？”
　　一念到此，她身影也随着刀光舞动了起来，在极快的速度下竟形成了四个相同的残像，那四个镜像摆出了与身后灵体同样的拔刀斩姿势，但那盘旋在玲珑结界周围的绵密刀光仍旧没有止歇，刀光与结界的碰撞仍旧响彻不停。
　　这就是快的极致——挥剑之人已经完成了斩击，但物理上的反馈却产生了滞后。
　　这一招则是觑破了空间与空间之间的隙缝——将数次挥刀的结果在同时叠加施展，在一瞬间将破坏力成百上千倍的提升。（佐佐木小次郎的秘剑·燕返的多次元重斩效果即为此。）
　　然而，即使是这样的奥义也无法突破那一层结界。
　　而身处绵密刀网之中的玲珑，自始至终，他都是一脸平静的看着对方。
　　但这位巫女并未就此放弃！
　　——“苍霸·十文字斩！”*4
　　随着四个不同方向的巫女镜像同声大呵，她身后的灵体在一片耀目炫光之中拔出了利刃。
　　巫女的身影与剑光化为一体，在四个方向，如同四道如同开天辟地的极光刀刃向着玲珑的结界冲击而去。
　　这四道极光剑影犹如四道虹光一般，从不同的方向穿透玲珑的结界，形成了宛如十字型的剑光。
　　在众人意识还没有反应过来的刹那间，就已经完成了各自的攻击。
　　就好像日出的瞬间，在没有反应过来之时，阳光就已经普照了整个大地。
　　而在那逐渐消散的极光剑影之中，只留下一个反身而立，正缓缓納刀回鞘的巫女身形。
　　啪嗒~
　　随着这納刀回鞘的声音，她背后的神灵凭依体也随之消散。
　　而同时，在玲珑略显吃惊的眼神中，他周身的结界开始逐渐出现裂纹。
　　紧接着，这些裂纹向着周围蔓延，逐渐延伸到了结界的每一个角落，仿佛下一刻，这看似无坚不摧的结界就要被破坏了一般。
　　然而——那幼小的斋宫却注意到，那神秘的咲月巫女金色眼眸中，却只有平静和自信。
　　这让她不禁心中一个咯噔。
　　果不其然，一旁观战的咲月淡淡的声音：“玲珑，玩笑开过了就没意思了。”
　　“啊？好吧。”只见玲珑的脸上，那一抹惊讶变成了带有一丝‘遗憾’的表情，随后那结界之上的裂纹就好像回光返照一般，又被重新弥合。
　　原本濒临崩溃的结界在眨眼间，又恢复了原本那毫发无损的状态。
　　“这……这是怎么一回事？”
　　“怎么可能？就连十六夜月华都无法破开这样的结界？”
　　“刚才明明都只差一点点了，怎么会？”
　　……
　　无论如何，结果已经赤裸裸的摆到了众人的面前。
　　雅美巫女转过身，看向结界的脸上也与周围的人一样露出了不可置信的表情。
　　——刚才的最后一招斩击明明已经突破了对方的结界，但结果怎么会这样？
　　然而，事实摆在眼前，她三刀无法攻破对方式神的结界。
　　雅美巫女也无话可说，只能走到咲月的面前，向着咲月鞠躬道：“三招无法击破结界，是我输了，愿赌服输，我无条件同意让阁下加入讨伐队。”
　　“加入讨伐队并不是我的目的。”
　　说完，咲月将目光看向那位幼女斋宫樱吹雪：“我还有一件事需要借助八坂神宫的力量。”
　　一旁的斋宫樱吹雪立刻会意的走了出来，对着周围的人说道：“好了，大家都去训练吧，剩下的事情，由我和这位谈谈就好了。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　周围围观的巫女和法师纷纷离开，不过从他们跃跃欲试的动作来看，刚才玲珑与雅美巫女的三刀比试给他们留下了极为深刻的印象。
　　已经有不少人围着那位雅美巫女去问她刚才的对决中究竟发生了什么事了。
　　但哪怕就是当事人雅美巫女也对最后的发展一头雾水，只能用自己剑道修为还不够来搪塞。
　　然而，对这一点很好奇的不止是那些巫女。
　　跟在咲月和玲珑身边的杀生丸同样对刚才的变化感到不解。
　　那个巫女展现出的剑术已经非常强大了，虽然这仅仅是一场切磋，但以小见大，对方如果全力发挥，就算是自己也不见得能够抵挡的住对方刚才的那最后一招。
　　但，玲珑却能够凭借结界就硬抗了对方的所有招式。
　　这样的差距，简直令人匪夷所思。
　　在陪同咲月与斋宫一起返回偏殿的路上，这位大妖向着一旁的玲珑小声问道：“你的结界是怎么挡住对方那最后的一招刀剑的？”
　　“挡？”
　　玲珑的脸上露出了‘高深莫测’的笑容：“我并没有去挡。”
　　“没有挡？”杀生丸愣了。
　　“我只是偏转了她每一刀的力量方向……”玲珑小声的说道：“让她的每一份力量的方向都被偏移，然后在我的结界之下反弹给她自己，自始至终，我都没有多用一份力，她只不过是自己在和自己较劲罢了。”
　　“你刚才施展的是无挡结界吗？”
　　“无挡结界？”
　　“是我父亲曾经特别提到过的一种结界，这种结界可以偏转一切力量，包括妖力、灵力还有神力，即使是当时我的父亲使用了丛云牙的奥义‘狱龙破’也没有从外部攻破它。”
　　“哦？除我之外这个世界还有人会使用这种力量？是哪位？”
　　“是一位隐居起来的妖圣，当年父亲为了让自己能够驯服丛云牙，曾经前往对方的隐居之地修炼。”
　　妖圣吗？这个世界有趣的存在还有很多啊。
　　“你的这个说法倒是挺形象的，虽然只是我随便布置的一个小结界，但有一个名字也不错。”

第六十二章 神佛分离令
　　偏殿内
　　这次只有咲月和樱吹雪斋宫两人了，而这次，是那位斋宫主动开口道：“关于酒吞童子的情报，一会就会送来，至于加入【讨伐队】不过是个形式，以咲月巫女您的实力大可以不在意。”
　　“除了这件事之外，斋宫应该没有忘记我刚才说的，我还有一件事需要借助八坂神宫的帮助吧。”
　　咲月提醒到。
　　“当然，不过能否告知具体是什么事项吗？”
　　咲月没有隐瞒，而是直接说道：“我想要借助八坂神宫的力量，推行神佛分离令。”
　　听到这里，这位斋宫的眼神陡然之间变得犀利了起来，然后定定的看向咲月。
　　“神佛分离令，那是什么？”
　　虽然不明白，但是这位斋宫却下意识的觉得这不是一个简单的事情。
　　“只不过是将神道教与佛教分开，然后让神道教成为国教化的政策而已。”
　　“将神道教与佛教分开？为什么？”（在犬夜叉的故事背景中，日本是神道教和佛教共存的，一个人的家里可以及供奉微型神社同时也有佛像。）
　　咲月淡淡的解释道：“据我了解，如今日本各国人类的信仰主要分为三种：以阴阳师为代表的【道教】。以巫女为代表的【神道教】，还有以法师为代表的【佛教】。”
　　“阴阳师究其来源，是发源于海外大陆的道教一系，结合本土宗教体系之后形成的，由于是外来教派，在日本本土信仰并不占据多数，并且阴阳师大部分都信奉无为而治，如果是和平盛世还好，但如今是人妖共存、战乱纷飞的乱世，他们却依然作壁上观。”
　　咲月淡淡的说道：“如果他们都是隐于深山老林之中只管自身修行那也就罢了，但却偏偏要出来占据了京都的众多高位，让统治阶层痴迷于个人的长生不老，而对各个地区其他地方发生的一切又视而不见，我曾从武藏国一路走到上野，见过很多除魔巫女和法师，就连不少普通人也以除妖师的身份在抵抗妖怪和鬼族，但从来没有见过一个阴阳师。”
　　“阴阳师一脉确实有点太过爱惜羽毛了，不过这似乎和神佛分离令没有什么关系。”
　　因为咲月的意思【神佛分离令】明显是针对神道教和佛教的，好像和阴阳师一脉的道教没什么关系。
　　“有关系，当然有关系。”
　　咲月说道：“代表道教的阴阳师占据了上层，那么神道教与佛教为了继续生存，自然就必须要表现出各自的价值，只能走下层路线的神道教和佛教在这么多年来实际上已经在各地积累了大量的信众，如今只需要一个契机，就可以取代阴阳师的地位——而这一点，我相信很多京都的阴阳师也看得到。”
　　“联合佛教的那群人取代阴阳师？这可不是一件容易的事。”
　　这位幼女斋宫不愧是神之子，其政治敏锐度完全不像是这个年纪的小孩：“佛教讲究随缘，虽然信仰人口不少，但大部分只是老弱妇孺和对生活无望的人，如果真的要尝试取代阴阳师的地位，佛教在结果出来之前恐怕都只会选择旁观。”
　　咲月淡淡的回答道：“所以，我们需要提供一个让佛教不能置身事外的理由。”
　　听到这句话，斋宫双眼一愣，再次一字一句的念叨道——“【神佛分离令】？”
　　咲月点头：“没错，如果要推行神佛分离令，那么表面上受益最大的就是阴阳师的道教一系，但这么明显的结果，佛教里的人也不会看不出来，所以看似是神佛分离，但实际上这样做只会让阴阳师彻底得罪神道教和佛教，让两者暗地里结合的更加紧密。”
　　“但是——这么明显的好坏，阴阳师们也并非看不见，所以这么多年来阴阳师也没有劝说京都的那位颁布类似的命令。”
　　这位幼女斋宫说道：“而且神道教的势力也并非铁板一块，四大神宫之一的伏见稻荷神宫的背后就站着安倍晴明这样的大阴阳师，那位早就注意到了神道教对阴阳师一脉的地位威胁，所以早早就扶植起了一个神宫为自己站台。”
　　安倍晴明吗？
　　咲月记住了这个名字，神佛分离令的推行上，这个人确实是她的阻碍。
　　“所以，我们的目标就是要想办法让阴阳师主动颁布【神佛分离令】。”咲月总结道：“而这就是我需要有求于八坂神社的地方，据我的了解，酒吞童子是可以幻化为其他人形的。”
　　听到这么明显的暗示，这位斋宫的脸上露出了明显的震惊表情：“咲月巫女所要求的是酒吞童子？”
　　“确切的说，是酒吞童子的能力，至于它本身是生是死，我并不在意。”
　　是要把酒吞童子制作成为式神吗？
　　原来如此，这才是这位巫女的目的吗？
　　————————
　　当咲月从偏殿回到对方安排的休息之所时，玲珑忍不住了。
　　它的光球形象直接出现在了咲月的脑袋里问道：“咲月大人，你怎么能够确定八坂神宫一定会同意推行这个计划？”
　　“如果是一般的巫女？我不能确定。”咲月淡淡的说道：“但是你忘记了吗？八坂神宫是一个由交神产生的神宫，是神明在这个世界的具象化，而没有哪个神会拒绝成为信仰主导者这样的条件，尤其是成为国教。”
　　樱之一族并非是纯粹的人类，而是半神——这一点非常关键。
　　对他们而言，神道教的地位是至关重要的，甚至可以说，八坂神宫是这个世界上最希望神道教能够占据主流的地方了。
　　因为有了更多的信仰，神明才会更加强大，而神明更加强大，八坂神宫也才会更加强大。
　　“可是，这和宿主你有什么关系？推行这样的命令，宿主也没什么好处啊。”
　　“没有好处？”
　　咲月淡淡的说道：“刚才所说的那些都是从上层的视线当中看到的，但实际上神佛分离令由上至下的推行过程中，必然会在民间被扭曲、甚至过度的执行，到时候，整个佛教会因误解而引发乃至于【废佛毁释】程度的运动，造成佛教空前的迫害浩劫，到时候大量佛寺佛像被毁灭，然后我再将酒吞童子的存在曝光，让佛教与阴阳师们意识到他们实际上是被八坂神教为首的神道教给耍了，到了那个时候，三教之间的矛盾将彻底不可调和，末法的时代将会在他们三者的内斗下加速到来。”
　　说道这里，咲月的手中抬起，那微型的【黑域佛国】在她手中若隐若现。
　　“最终——这个世界将落入我【魔佛波旬】的掌握之中。”

第六十三章 刀与心
　　关于酒吞童子的情报，很快就从八坂神宫的送了过来。
　　并且还送来了有关下一步行动的指示。
　　既然酒吞童子名为大江山鬼王，那也说明对方的老巢是在名为大江山的地方。
　　但是具体大江山是什么地方？这份情报所传递的就是这样的消息。
　　当然，凭借转生眼，咲月也有很多方法把酒吞童子找出来，但那样就达不到她的目的了。
　　她说过一句实话：“杀不杀死酒吞童子不重要，对方的能力才重要。”
　　所谓大江山是一系列山峰的统称，位于京都府丹後半岛的根部，（PS1:现代是横跨与谢野町，福知山市，宫津市的连绵的群山，横距在外地进入京都的必经之路上）山上时常被大片的云朵与雾气笼罩。
　　八坂神宫的情报自然不会只有这么一点，其中还着重介绍了有关酒吞童子一方的势力。
　　作为一个几百年的鬼王，能够在八坂神宫前仆后继的神之子不惜牺牲生命的前提下还能够存世的家伙，那绝不是一个简单的角色。
　　除了其自身强大之外，原本酒吞童子还有两个鬼王手下。（原本是有四个的，但是其中两个已经在八坂神宫的神子手中战死。）
　　星熊童子与茨木童子。
　　这两个鬼王也有不弱于大妖怪的实力，虽然比起酒吞童子这种最顶尖的鬼王要弱不少，但仍旧算得上是一方强者。
　　而这次八坂神宫的行动就是打算先剪除这其中的星熊童子。
　　“杀生丸，犬族统治了西国那么多年，对这个大江山鬼王，你们的态度是什么？”
　　咲月问着一旁正闭目回想刚才战斗的杀生丸。
　　这位犬族贵公子睁开了双眼，说道：“鬼族和我们犬族生存的环境并不同，彼此之间的关系一直是井水不犯河水。”
　　“如果是其他的妖怪可能是这样。”咲月淡淡的说道：“但是据某些小道消息，斗牙王可是对人类有着超出妖怪的感情，他真的能够容忍这样的鬼族势力存在于它的国度吗？”
　　“父亲对酒吞童子的势力态度如何，那是他个人事情。”杀生丸冷哼了一声，看来斗牙王的某些私生活令他也略有不满：“但是现在犬族的大权是由凌月仙姬掌控，他现在已经没有什么实权了。”
　　爱美人而放弃江山的痴情——犬吗？
　　咲月对此表示难以理解，斗牙王应该好好考虑这两者之间的关系才是，人类在这个时代是必须要保护的目标。
　　而保护弱者是需要力量的，这力量来源于个人的武力，也来源于势力和影响力。
　　他这样的做法，无疑是主动削弱了自己的力量，凭借的也只有他个人的武勇了。
　　但！有朝一日，如果他自身出了什么问题，那么那个被他所爱怜的人类女子又有什么资本来自我保护呢？
　　咲月仅仅是随意的发散，就能看出对方决策中的不理性。
　　不过面对感情，这世界上的绝大多数生物恐怕都难以保持理性。
　　“刚才我听到，你似乎对玲珑施展的结界很有兴趣？”
　　咲月换了个话题，面对这个跟随在自己身边名义上的‘弟子’，今天她难得的有了闲暇和对方多聊了几句。
　　之前她为了构思那个【神佛分离令】，导致她没有太多时间分心。
　　听到咲月主动提起玲珑的“无挡结界”，杀生丸也难得的摆正了态度。
　　对于这位冷漠而孤高的妖怪而言，这个世界上目前恐怕也就只有强大的力量能够让他驻足了。
　　咲月淡淡的开口说道：“还记得我曾经说过的，你并不缺乏力量，你所缺少的只是承担那颗力量的心。”
　　“心？”杀生丸望了望远处的风景，冷漠的回答道：“我不需要那种东西。”
　　“你要庆幸，你遇见的老师是我，如果是其他人跟你解释，可能会有各种带有价值判断或者道德判断的定义。”
　　咲月淡淡的说道：“你该庆幸，你有一个优秀的血统和出生，所以以你的妖力而言，虽然比起斗牙王和凌月仙姬这种老牌大妖还略显稚嫩，但超越他们也不过是时间问题。”
　　“但力量的大小和强弱并不是直接挂钩，就像一把刀的好坏并不是单纯依靠硬度决定的。”
　　咲月伸手，轮回转生剑出现在她的手中。
　　这把剑甫一出现，就吸引了杀生丸的注意力——就是在这柄剑下，他那战无不胜的父亲在切磋中败给了对方。
　　然而，咲月却依旧娓娓道来的说道。
　　“刀身曲线是否流畅优美，厚薄均匀、煅打过程出来的刀纹是否均匀而美丽，图案是否规则统一？”
　　“刀身是否有划痕或者打磨痕迹？”
　　“再然后看刀的弹性，好刀是具有一定弹性的，是坚韧而不是坚硬。”
　　“再称重量——这种武士刀是有一定重量的，但是这里说的是看重量是否均匀——真正的好刀，把刀刃朝下平放在桌子上，是可以立住的。”
　　“还有最重要的一点——那就是感觉，一柄好刀是有灵魂的，不仅持刀人会选择刀剑，刀剑同样也会选择主人，只有真正与自己相合的刀剑，持刀者才能发挥出双方最强的力量。”
　　咲月将轮回转生剑放在了榻榻米之上，在杀生丸的眼中，那柄足以与铁碎牙争锋的宝刀正不偏不倚的立在了席垫之上。
　　而杀生丸不愧是天赋异禀的大妖，他定神的看着那把转生轮回剑，脑海中不停翻涌来自对方的说法。
　　良久后，他才若有所悟的说道：“你是想说，心的作用就是平衡和统一吗？”
　　“不止如此……”
　　“现在的你就像一把随时处于出鞘状态的宝刀一样，耀眼的光辉已足以让人无法逼视，虽然还未完全成形，但也已经展现出了绝世名刀的雏形，假以时日，必然会成大器。”咲月徐徐的说道：“但毕竟这个世界的挑战是无限的，总会有一代又一代的强者前仆后继的挑战你，而总有一天，你也会达到自己的极限，最终落得个和那些名刀一样，要么是被供奉起来让人参观，要么就是……”
　　说道这里，咲月话语一停，伸出一根手指轻轻弹在了在了席间的那柄轮回转生剑的剑身上。
　　只听一声清脆的‘叮~’声传来。
　　在杀生丸惊讶的目光中，这柄足以与【铁碎牙】争锋的神兵——从剑身中逐渐延伸出了数道裂缝，随后咔嗒一声断成了两截。

第六十四章 敌人的意义
　　“这？”
　　看着对方如此轻描淡写的在自己的面前将一把如此罕见的稀世名刀折断。
　　即使那把刀与杀生丸并无相关，他仍旧感到了内心深处传出的一丝哀痛。
　　咲月看向那柄折断的轮回转生剑，对着杀生丸说道：“也许现在和你说这些还太早了，但任何事物都是有极限的，而你也有极限，你会获得很强大的力量，但也会面对更强的对手和敌人。”
　　“而就算有朝一日你达到了某种高度，成功的掌握了你体内的力量，那也不过是暂时的，如果你无法继续突破你的极限，那就永远无法成为真正的强者。”
　　咲月总结道：“而心的力量则是让生物拓展出自我力量上限，走向真正强大的奥义。”
　　“真正的强大？”
　　杀生丸默念着这个词，呆愣愣的看着那把折断的轮回转生剑，仿佛正在看着自己的未来一般，双目的眼神仿佛陷入了某种魔怔之中。
　　一个强者在追求强大的旅程上最重要的是什么？
　　在第一个世界之中的咲月就曾经思考过类似的问题——【真正的强大】是什么？
　　然后咲月找出了自己的答案，但那也仅限于是咲月的答案，她不会将其作为真理广而告之，也不会让所有其他人走到这条相同的道路之上。
　　因为每个人的天赋和才能并不同，自己的答案只有依靠自己去寻找。
　　而如今的杀生丸还没有找到自己的道路。
　　现在的他还在斗牙王的阴影之下，向着对方亦步亦趋的学习。
　　顺着这样的轨迹，他终其一生的最高成就在咲月的转生眼之中也仅仅不过就是另一个稍微更强一些的【斗牙王】罢了。
　　如果只想成为一个所谓【西国最强的大妖怪】，这样的方式也没有太大的问题。
　　但如果要成为真正的强者，他必须要明确自己的道路，明白自己内心之中真正的追求是什么。
　　而要明确自己的道路——那就需要【心】的力量。
　　咲月的一番话让杀生丸陷入了反思之中。
　　他默默的走了出去，默默地站在了一颗樱花树下开始闭目沉思。
　　一旁的玲珑看着犹如沐浴在凋零樱花雨之中的杀生丸，悄悄的说道；“咲月大人，你觉得杀生丸真有这个资质突破他的极限吗？”
　　“很难，但并非不可能，这要看他自己的智慧和机遇了。”
　　咲月淡淡的说道，顺便手指轻轻抹在了那阴阳转生剑的断裂处，那刀身的裂缝在眨眼间竟又重新弥合在了一起，随后，那柄华丽的长剑便再次化光消失。
　　“他现在所有的力量都来源于自身的血统和妖怪的身份，就好比我这具身体所在的大筒木一族，初期的自保力量依靠这具身体提供的血统，这并没有问题，但这就会带来一个不自知的束缚，那就是对这种血统力量的过度依赖和怠惰的对自我力量界定，即【我的力量就只能到此为止了】。”
　　“但这种看法不能说是错误，因为客观上，凝聚了求道玉，达到六道级的存在在火影世界确实是达到了天花板级的强者，相比起杀生丸这个世界之中，他所在的犬族还远远达不到大筒木一族在忍界的统治力，但他也隐隐产生了这种类似的思维，而要让一个种族乃至更多的存在突破这种天花板认知，要如何做？”
　　听到咲月的这句话，玲珑的眼中闪过无数的咒文和符号，那是他正在搜索阿克夏记录当中的记载，试图找出与咲月所说的这种情况类似的状态。
　　然后——他找到了。
　　睁开双眼的玲珑，用一种前所未有的目光看向咲月说道：“【敌人】，创造出一个让所有人都感觉到危机的敌人，逼迫他们，筛选他们，就像这个地方的人类在妖怪的逼迫下不得不突破自我的极限，产生了诸如巫女和法师的存在一样，只要有足够的刺激外因，其他的生物也同样能够做到突破自我的极限。”
　　“毕竟【心】的存在是主观而空洞的，并非所有人都能领悟，要堪破【事物相】本来对于众生来说就是一件极为困难的事情。”
　　说到这里，咲月指了指自己的那双金色转生眼：“就算是当初的我，如果不是因为一直有大筒木本家作为敌人存在，那么恐怕大概率现在仍旧也会以自己成就六道级而沾沾自喜而已。”
　　而正是因为知道了大筒木本家的存在，也明白对方的恐怖，咲月才一刻不停的在逼迫自己更进一步，即使是觉醒了转生眼，成就了六道级仍旧没有停下。
　　咲月已经忘记了当自己得知了自己的敌人将是大筒木本家的时候，她当时内心闪过的究竟是何等的情绪。
　　同样的血统，更好的资源，数百倍于自身的成长时间，要如何去对抗这样的敌人？
　　她面对的是足以进行星球殖民的一个高级文明！而在这样的存在面前，忍界的争斗是何等渺小？
　　所以她在这柄不知何时会落下的达摩克里斯之剑的逼迫下，一刻不停地压榨着自己的所有潜力，试图穷尽自己当时的所有智慧和力量找出另一条路。
　　这样的内心逼迫，再加上一系列的机遇巧合，才成就了如今咲月远远超越整个火影世界所能想象的力量。
　　从最初的无线信号传输与控制技术和八门遁甲、到后来觉醒转生眼以及荒神形态、瞑晦视明、妙法圣轮、死线结界、灭界圣轮、乃至黑域佛国……等等，这些都是她不满足于自身力量的证明。
　　“要创造众生之敌，加速这个世界的所有存在的进化脚步？”
　　玲珑念叨了一句，然后，他双目一睁，心灵之海中陡然闪过了一道灵光。
　　然后，再一次他为自己这个宿主的智慧与如此之长远的布局感到了震撼：“宿主，你是不是早就开始准备这一步了？”
　　而咲月没有回答系统的问题，而是轻轻的给自己倒上了一杯茶，抿了一口后，才在脑海中淡淡的反问道：“不然，你认为三王是收到怎样的命令，才会主动在这个世界大张旗鼓的建立【月神殿】呢？”

第六十五章 鬼王讨伐战！星熊童子
　　自从这次谈话之后，咲月和玲珑以及杀生丸又在八坂神宫内呆了半个月之久，这边才将整个的行动安排好。
　　即使是八坂神宫要去讨伐一个大妖怪，也绝不是一件容易的事情，所以有这样的准备倒也很正常。
　　而且每当有这种行动的时候，八坂神宫内部都会开始动员大会，毕竟这一去很多人就不知道回不回得来了。
　　不过咲月在那一天的表现也赢得了自己一定程度上的自主权，并不用按照讨伐队之中那三位队长的命令行动。
　　而自从那天被她教育之后，杀生丸倒是收敛了很多身上的杀气和冷漠。
　　虽说实力上并没有什么太大的提升，但看起来至少在尝试着向更进一步的方向进步。
　　吰～吰～吰～
　　随着神宫内的大钟敲响，那动员大会也总算结束了。
　　三十人左右的巫女和法师队伍浩浩荡荡的集结在了一起，向着大江山所在的位置走去。
　　从实力上来说，这样的队伍如果真的不计代价的话，要拿下一个并不算很强的大妖怪并不是不可能。
　　……
　　虽然同样位于西国之内。
　　但是从八坂神宫的地方要前往大江山中途还是需要一定过程的。
　　不过三十多名八坂神宫的巫女或者法师一起出动，这股力量实在是有点恐怖。
　　就算咲月和玲珑在其中仅仅一路上是旁观为主的状态。
　　这个队伍在到达大江山之前，也清扫了数量不下百的各种妖怪和鬼族，至于中途净化和超度的亡魂那更是数不胜数了。
　　当到达山脚之时，带队的那位雅美巫女特意再次强调了一下这次的目标。
　　“大家，这次要对付的是酒吞童子的手下星熊童子。”
　　“比起酒吞童子，星熊童子虽然在咒术系的力量上要弱上一些，但是在纯粹的力量上却要更胜过酒吞童子一筹。”
　　“不是万不得已的情况下，不要和对方硬碰硬，首要战术是将其引导到我方的阵法结界之中，借助阵法困住之后，先进行邪气的净化，削弱对方的力量之后再进行正面战斗，明白了吗？”
　　“明白。”*N。
　　众人纷纷点头应声。
　　轰～
　　而就在这时，整个大地突然传来一阵剧烈的摇晃和轰鸣声，所有听到这个声音的人都脸色一变。
　　轰～
　　随着山体的晃动，落石沿着山体的前方滚落，本就泥泞的道路上，黄沙与尘土被这股震动扬起，在一股令在场众人都如临大敌的恐怖妖力下形成了两道巨大的龙卷风。
　　轰～
　　第三声轰鸣传来，地面开始出现龟裂，自大江山山脉的方向，一条宛如蛛网一般的裂纹一直延伸到了众人所在的脚下。
　　大概不是第一次碰到这种情况了，雅美巫女大喝一声：“小心！这种现象，是星熊童子来了，快布置结界挡住它！”
　　虽然想法很好，但是这剧烈的震动一波强过一波，纵使在场的巫女虽然早有准备，但也被这股越来越剧烈的地震震的无法安稳念咒。
　　而那两道巨大的龙卷风犹如两条黄龙一般，已经向着众人的方向席卷而来。
　　咲月身边的杀生丸眼神一凛，就要拔剑将这两道龙卷给击退。
　　然而咲月却止住了对方的动作，轻声说道：“他们能够处理这种情况。”
　　杀生丸的动作一滞，那浑身暴窜而出的妖力也暂时被压制了下去。
　　咲月的判断没有问题，如果八坂神宫连这一关都过不去，那要讨伐星熊童子就是一个笑话。
　　只见在整只队伍前方，已经有八个身穿袈裟长袍的法师一字排开，他们的身上散发出淡淡的金光，整个身体宛如与地面融合为了一体，任凭周遭如何晃动都影响不了他们分毫。
　　面对扑面而来的两道巨大龙卷，这八位法师统一张开了自己的右手，伸向前方的龙卷。
　　“法力！”*8。
　　随着一声大喝，紫色的光芒从这些法师的手上泛起，紧接着，剧烈的气流风暴从这些法师的手掌之中向外放射而出，向着两道巨型龙卷冲击而去。
　　宛如自然界的天灾相遇一般。
　　撕裂的风压和气流瞬间在两者的交界处向外逸散，在周围的山体上割出无数道裂纹，在这样的力量下，什么人类的军队，什么除妖师。
　　都只是蝼蚁一般的存在罢了。
　　庞大的龙卷与风暴在山中的狭道内较劲，依附在山体上的植物和巨石也被这股力量掀飞，甚至还有隐藏在其中的妖怪和小鬼，它们在接触风暴的一刹，便被撕扯成了无数的碎屑，在一片惨嚎尖叫声中尸骨无存。
　　仅仅是刹那间，除了大山之外，这周围的所有的事物，都在这两股剧烈碰撞的风暴中化作了碎粒，裸露出已近砂砾化的土层。
　　这一幕，让咲月身边的杀生丸也不禁面色凝重。
　　——如果是犬族群妖面对这样的风暴来袭，除了依靠更强妖怪的庇护之外，该如何应对？
　　短时间内，他想不出答案。
　　而这时，数十只破魔之箭也加入了战团之中，那是在法师的咒语之下已经恢复了身体平衡的除魔巫女们发动的攻势。
　　宛如天穹流星一般，这些破魔之箭浑身携着庞大的灵力，在天空上带过一道紫色的轨迹，径直的射向两个风暴之间的交界处。
　　净化与驱散的力量以耀眼的灵光形势爆发。
　　在这股庞大的灵力之下，那两道如同黄龙一般的龙卷风中的妖力被压制驱散，在法师们的飓风咒下节节败退，最终渐渐的消散在天地之中。
　　然而，还没等众人有丝毫喘息的空档。
　　一个慵懒而傲慢的女性声音就从山谷深处传了出来。
　　“还以为是谁，原来又是酒吞那家伙留下的烂摊子啊，下次见面一定要和他好好聊聊这个问题。”
　　来者的身影隐藏在深深的烟尘之中，只能从那依稀可见的阴影中，发现其每走一步，地面就传来了如同之前那样的震动。
　　不过对方似乎也在逐渐控制这股力量，当这个身影穿过漫天黄沙之时，那股震动已经逐渐消失，取而代之的，是一个拥有一头金发的女性妖怪。
　　她的额头上长着一支红色的长角，双臂之上缠绕着巨大的金属铁链，那原本似乎是禁锢她的枷锁，但如今却宛如玩具一样被扯断之后作为装饰品挂在了手腕之上。
　　浑身散发出令人窒息的力量感和妖气，而那双扫向众人的赤红鬼眼之中更是带着浓浓的霸气和淡淡的轻蔑。
　　“不过在此之前，希望你们能稍微给本王带来一点点乐趣吧。”

第六十六章 力之鬼王（上）
　　酒吞童子手下的四大鬼王之一。
　　【怪】【力】【乱】【神】之中的【力之鬼王】。
　　甫一出现，一股沉重的压逼就席卷了在场的讨伐队的众人身上。
　　那句挑衅的话刚一说完，就见这位鬼王轻描淡写的向着大地一脚跺去。
　　轰~
　　宛如天地翻腾一般，讨伐队众人的感知之中，都在这瞬间察觉到整个世界在摇晃，就仿佛在这位鬼王的脚下，整个山脉都在哀鸣一般。
　　紧接着是一声震耳欲聋的轰鸣！
　　无比庞大的力量顺着星熊童子的脚掌向地面传导，将地面掀开，犹如翻身地龙一般带起数道巨大的沟壑地刺向着讨伐队的队伍中冲来。
　　“守护！”
　　法师队的队长樱勇人一马当先，他快速冲到队伍最前，将手中锡杖插在地层之中，背后浮现出一名金色神祇的凭依体。
　　与此同时，另外又有两个法师一左一右站在了他的身边如法炮制。
　　三个的金色神明凭依体在他们身后出现，随后大喝一声，各自向着迎面扑来的汹涌沟壑拍出一掌。
　　神明凭依的力量与鬼王的力量，又一次的正面碰撞！
　　两股巨大而纯粹的力量交织在一起，顿时形成了一股尖锐的次声波风啸！
　　紧接着，是肉眼可见的巨大冲击波向着四周横扫而去！
　　在这样的纯粹力量之下，唯一能够远程攻击的持弓巫女们手中的破魔之箭也失去了意义，因为凭借她们箭矢的力道根本无法突破这样的阻碍。
　　“哈~~！！！”*3
　　三个法师的口中发出高声呐喊，身体前方开始迅速浮现出巨大的光盾，他们必须要挡住对方的所有招式，对面是不逊色大妖的鬼王，而他们虽然是半神，但肉体强度远远不及对方，稍一不慎，就会被对方一招秒杀。
　　吰~
　　光盾成形的一瞬间，就被那席卷而来的冲击波和音啸不停的冲击，发出如同洪钟大吕一般的声音。
　　“哦？不错嘛，能坚持下来。”
　　紧接着，这原本还对这些巫女法师不屑一顾的星熊童子脸上陡然露出一丝嗜血的表情。
　　“那——这样呢！”
　　这一次，她直接伸出双掌向着身前的空气处拍去。
　　轰隆~~
　　犹如闷雷炸响的轰鸣从她的手掌之中传出，一道猛烈的冲击波顺着她的手中沿着那地面上的沟壑再次轰向阻挡在前的法师身上。
　　这股力量之强大远远超出了想象，哪怕是这几位法师都身处在‘神灵凭依体’的状态下，面对这股力量，他们纷纷被支撑不住，整个人都被掀飞了出去。
　　不过随着他们身体在空中被掀飞的同时，他们的面容突然变得呆滞，随后身上猛烈的闪烁出几道法力之光。
　　嘭~嘭~嘭~
　　在一阵烟雾中，三个法师的身影消失不见，取而代之的是三个小小的式神纸人在空中飘荡。
　　紧接着，在人群之中，喷出三道烟雾，那三个法师又重新出现在了烟雾之中。
　　咲月看到这一幕感觉是真的熟悉，这不就是忍者的最基本的三术之一的【替身术】吗？
　　没想到在这里会以这样的方式重现。
　　而这样一来，几位法师争取的时间也足够了。
　　只见四名专门负责结界的巫女早已将灵力注入手中的神乐铃，同时口中开始念咒，而到了这时，他们的咒语也到了尾声。
　　“东方角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，其形如龙，曰‘左青龙’。”
　　“南方井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，其形如鹑鸟，曰‘前朱雀’。”
　　“西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿，其形如虎，曰‘右白虎’。”
　　“北方斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿，其形如龟蛇，曰‘后玄武’。”
　　随着咒语的念诵，同时天空的星宿光芒映照而下，夹杂着神恩的力量出现在这些巫女的身后，形成了樱之一族特有的神灵凭依体。
　　那并不是常见的人形神祇。
　　而是代表四方守护之灵的【青龙】【白虎】【朱雀】【玄武】四神。
　　随着四神降临，一道巨大的结界将众人全部包裹在了其中。
　　巨大的力量撞击在这四神守护结界之上，爆发出响彻天空的巨响，然而这一次，力之鬼王的力量也无法将其攻破。
　　“结界吗？”
　　看着眼前展开的巨大结界，星熊童子的眼神依旧霸道，一步一步宛如散步一般的走向众人所在的结界：“能够抵挡本王的两成力，算得上是耐玩的玩具了。”
　　两成力！
　　这种掀翻大地，重塑地形的力量还仅仅是这位大妖的两成力！
　　大妖的力量究竟有多么强大，这一次就算是身经百战的讨伐队中的众人也不由得心下一紧。
　　他们心知，单凭这结界的力量也抵挡不住多久。
　　然而，这毕竟是出自八坂神宫一脉的讨伐队，既然做好了讨伐星熊童子的准备，自然也有应对的策略。
　　星熊童子最为人所忌惮的就是它的那股不可思议的力量，只要想办法限制住它的力量，那就并非没有胜算。
　　而限制一个力量型对手的最好办法，就是绝对的速度！
　　只要成功拖住对方的脚步，再让那些手持擅长法镜的巫女们发动出攻击，才有机会击败对方。
　　一念到此，亚美巫女的身上立刻刮起一阵灵力的旋风。
　　身后同时显现出代表樱之一族的‘神灵凭依体’，双脚一蹬，向着力之鬼王飞奔而出。
　　“这么自信？单枪匹马的就上去和对方近身战吗？”
　　玲珑好奇的念叨道。
　　而咲月则是淡淡的说道：“在这样容不得一丝失误的拖延近身战之中，人数并非越多越好，雅美巫女的速度是众人之冠，如果有其他人加入其中，只会打乱她的战斗节奏。”
　　“那她能起到拖延的作用吗？”
　　玲珑好奇的问道。
　　“那要看那个鬼王的实力怎么样了。”
　　————————
　　在结界之外的力之鬼王，赤色的鬼瞳一片森冷的看着那化为一道不可见残影奔袭而来的巫女。
　　“不错嘛。”
　　嘴上轻松的这么说着，随后，星熊童子做出了一个令所有人都无比吃惊的动作。
　　她站在原地，毫不设防的向着那奔袭而来的银光张开了双手，将自己浑身的破绽暴露在了对方的刀下，肆无忌惮的挑衅道。
　　——“来啊，巫女。”

第六十七章 力之鬼王（下）
　　面对这样的挑衅，雅美巫女丝毫不为所动，反而是身如迅雷一般在对方周围游走，寻找鬼王的那一瞬破绽。
　　——转头的间隙！
　　——呼吸的间隙！
　　——眨眼的间隙！
　　乃至——意识的间隙！
　　就在力之鬼王眼神微颌的瞬间，雅美巫女瞬间眼神一亮。
　　——就是现在！
　　身形四化，这次雅美巫女直接施展出了另一招奥义——【天神活杀逸刀流·乱雪月花】
　　与觑破了空间与空间之间的隙缝讲究纯粹的破坏的十六夜月华不同。
　　这一招是速度的极致，是在对方意识的间隙中出招的绝技。
　　在所有人的视线之中，她就仿佛是没有出招一般，只是径直的从对方的身上穿过。
　　然而实际上，在几乎不可查的瞬间，她就已经完成了向着对方的双目，耳窝，腋下，下肋，脚踝，关节等地方出刀的动作。
　　同时更是在对方的身边留下了绵密的剑压，试图将其困在其中。
　　就在她最后一刀完成的瞬间，雅美巫女的身形迅速远离，那犹如潮水一般的疲惫感席卷而来。
　　而结界之内，六名黑巫女正在快速念诵着咒语。
　　“高天之原，无法触及，素盏鸣尊，辉映天空，大蛇之血，洒落大地，星辰陨落之光，自天空降临之时，无须迷惘，谨遵神之所指，汇于吾之眼中……
　　随着这群黑巫女的法咒念诵，她们或手持神乐铃、或手持阴阳扇、最为高阶的则手持七支刀。（剑身的两边分别有三个分叉突起，样貌特殊）
　　庞大的灵力冲霄而起，在结界内的六角形成了六道光柱径直冲向天空，同时，她们的脚下也勾勒出灵力的纹路，彼此连接，形成了一颗闪耀六芒星的图案。
　　紧接着，她们引导着这些力量灌入了手中各自所持的法器之中。
　　伴随着海量灵力的汇集，大气在一阵狂风暴雨下被搅乱，裹挟着宛如风暴一般四散的气流，浓厚的云朵在风暴雷霆之中形成了宛如漩涡一般的恐怖景象。
　　而在云层之中，庞大的咒文宛如最为精巧的构装体结构一样，在空中逐渐成型，重重叠叠，无穷无尽以至直达天际。
　　紧接着，在云层的深处逐渐亮起了庞大的神光。
　　但——
　　“面对本王，这样的拖延——足够吗？”
　　随着一声大喝！星熊童子的身上传来一阵噼里啪啦的声响，双臂一震，那环绕在她身边的剑压就被毫不留情的震散。
　　然而，迎面而来的是密不透风的破魔之箭阵！
　　“杂碎们！”
　　星熊童子双手猛地向地一砸，她前方的整个地面被掀翻，破空而来的破魔之箭阵全部被这层大地所阻。
　　轰~~
　　随后，是星熊童子轰开大地，宛如炮弹一般破空而来的身影。
　　大气在她的周身缠绕嘶鸣，那足以切割金光石的气流之处，原本就满目苍夷的地形更是彻底丕变。
　　——这位力之鬼王确实不擅长速度，但那股庞大的力量却也能够给她提供不菲的速度。
　　几乎就在樱雅美巫女站定不过三息的瞬间，这可怖的力之鬼王就冲到了她的面前，而这么短的时间，雅美巫女根本没有办法从那剧烈的后遗症中摆脱而出。
　　只能眼睁睁的看着对方冲向自己。
　　而其他在结界内的所有樱之一族的族人在这瞬间，心都提到了嗓子眼里。
　　“就从你先开始吧，弱小的家伙。”
　　星熊童子伸出手，就要一把捏碎眼前巫女的头颅。
　　但！
　　“锵————”
　　一道宛如打铁一般的是声音再次传来，紧接着是猛然的爆炸气流向外横扫飞驰。
　　这本该是天崩地裂一般的巨力交汇，然而，在周围的地形和环境已经破坏到无以复加的地步之时，这样的力量在四神守护结界之上震荡出稍许的涟漪就没有其他作用了。
　　烟尘散去，只见在雅美巫女的身前，玲珑式神正一手扶着被巨力震昏过去的雅美巫女，另一只手则持着那柄咲月曾经使用过的折扇，点在星熊童子的手腕之上。
　　也正是这样的一个动作，阻拦住了这个力之鬼王的冲刺。
　　这一幕，别说是鬼王了，就连亲眼见到的樱之一族巫女也难以置信。
　　能够如此轻描淡写的与鬼王僵持 ，这样的式神在整个战国都未曾见过。
　　“嗯~~？”
　　就连星熊童子也略带惊讶的看向对方，对方的力量竟然能够抵挡的住自己的攻击？这简直不可思议——就算是酒吞童子，单手也做不到这样！
　　而玲珑式神却只是语带调侃的说道：“不用‘嗯’了~。”
　　随即一声轻呵，一道妖气组成的巨大尾巴横扫而来，星熊童子反应不慢，双手立刻交叉挡在身前。
　　但饶是抵挡住了这样的一击，她的身形却被震退了数十米。
　　“哦？终于来了点有实力的家伙吗？”
　　星熊童子双手在胸前一撞，一股狂猛的力量伴随着沸腾的战意四溢而出。
　　然而玲珑却无奈的指了指天空：“喂，我说你是不是忽略了什么？”
　　鬼王一愣，随后她抬头看去。
　　而恰好此时，结界之中那群黑巫女的咒文也到了尾声。
　　只见在天空的云层漩涡之中，一柄巨大的神剑从天而降，上面缠绕着如有实质的杀意和神威，锋利的剑锋仅仅移动，就在天空中切割出道道黑色裂缝。
　　剑锋所指，星熊童子顿感周遭的大气变得无比窒碍。
　　下一刻，那柄巨大的神剑在空中猛然冲下，带着灭绝一切的气势扑向星熊童子。
　　“这是——须佐之男的天丛云剑？！”
　　虽然惊讶于对方竟然能够召唤出如此的神器，但星熊童子却并不畏惧。
　　就算是真正的素盏鸣尊，她也并不惧怕与对方正面硬拼，更何况这只是对方的一柄武器罢了。
　　她双拳紧握，深紫色的妖力凝聚在手腕之中，那原本用来禁锢她力量的铁链枷锁，表面却浮现出了被改造的魔咒。
　　随后面对那迎面而来的天丛云剑，在剑身即将临头的前一刻，猛然双手合十！
　　锵~~~~~~
　　随着一声巨响，这位鬼王竟单纯依靠自身的力量就死死的将这柄从天而降的神剑尖端夹在了双手之中！

第六十八章 五尾模式的玲珑
　　“怎么可能？”
　　结界中的众人大惊！
　　尽管他们尽可能的估计对方的实力了，但眼前这一幕还是超过了他们的设想范围。
　　尽管在这柄从天而降的神兵之下，她的脚步在不停的被推后，在地面犁出越来越深的两道痕迹。
　　尽管那锋利的神剑剑气激射在她的身上，发出乒乒乓乓的响声，甚至在她的脸上割出道道血痕。
　　但！
　　凭借着她不可思议的强大力量和体魄，这位不可一世的鬼王竟然硬生生抗住了这一招！
　　在她的脸上也同时露出了愉快至极的笑容。
　　“哈哈哈哈，这种感觉————痛快啊！”
　　随着星熊童子的这一声豪语，她的双掌在身前一拍，那柄天丛云神剑的投影在这股巨力之下，剑身发出发出一声哀吟。
　　那六位结界内的黑巫女如遭雷击，齐刷刷的从口中同时吐出了一口鲜血。
　　但她们同样没有放弃，仍旧在输出灵力维持着神剑的存在。
　　就连处于结界之中的杀生丸，此刻也一脸郑重的看向那正与神剑角力的星熊童子。
　　这种强烈的战意——就连他都没有遇到过。
　　“看起来不错呢，这个家伙。”
　　咲月的转生眼打量在这个鬼王的身上，对着一旁的杀生丸说道：“如果不算你父亲的那几把武器，和这个家伙近身战，恐怕也占不到上风。”
　　“我们犬族可不是只会用蛮力的家伙。”
　　虽然这么说，但是杀生丸看向对方的眼神中那股按耐不住的战意还是暴露了他此刻的想法。
　　“你想要和这个家伙较量一下吗？”咲月淡淡的问道。
　　“……”
　　杀生丸这次没有说话，但那在白色长袖内的手指却被捏的青筋暴露，片刻后，他才将其松开。
　　“现在的我，还不是这个家伙的对手！”
　　“很好，你比之前有进步了。”
　　随后，咲月徐徐的说道：“这一场战斗，玲珑出手就足够了。”
　　……
　　战场外围，星熊童子已经彻底稳住了身形，那从天而降的巨大的天丛云之间虽然百倍于星熊童子的体型，但却被她死死的抵在了掌中。
　　尽管结界内的黑巫女身上的灵力越发狂涌，甚至就连周围也有不少巫女和法师将他们的力量灌入这群黑巫女的身体之中。
　　但局面已经朝着星熊童子的方向倾斜。
　　但，星熊童子的视线却没有放在那群巫女的身上，而是看向了之前挡住了她的玲珑。
　　随后，她的脸上露出一抹邪笑，右脚猛然蹬地，在一股轰然巨力的反震之下，星熊童子高高的越向天空。
　　板块控制中，她的手中再次迸发出一股力量，在这股无可抵御的力量之下，巨大的天丛云神剑再。
　　“可别因为这点小雨滴，就死了哦。”
　　说完，她调转剑身，狠狠的将其投掷向地下的玲珑。
　　在这股难以想象的力量之下，巨大的天丛云之剑犹如彗星袭月一般，拖着一道巨大的神光径直冲向下方的玲珑。
　　被超过二十马赫速度的弹道导弹锁定是什么感觉？
　　风压，气流，耳鸣，轰响……这些东西就不必多说了。
　　你能想象到的一切，你的感官能够感知到的一切，他们都会在一瞬间向大脑发出所能感知到的最极限的警报。
　　心跳、脉搏、肾上腺素、乃至潜意识，都会在这一刻以前所未有的频率和强度向大脑反馈一个信息——
　　逃！！！！
　　快逃！！！！！
　　即使是在四神守护结界之下的讨伐队，他们的脸上也同样露出了绝望的信息——在这种真正的“天威”之下，还有什么能够幸免呢？
　　然而，在那破空而至的神剑和足以震破耳膜的轰鸣声中，一个显得与环境格格不入的轻松声音却违背常理一般，传入了众人的耳膜之中。
　　——“以雨点来说，这也太大了吧。”
　　说话的，正是被神剑锁定的玲珑。
　　虽然他身上的紫色长袍被破空而至的气压吹的凛冽作响，尽管他的另一只手中，雅美巫女仍旧未曾清醒。
　　下一刻，一股前所未有的紫色妖狐之力在他的身上冲霄而起，直贯天际。
　　这股力量之强大，在他的上方形成了五条足以遮天蔽日的巨大狐狸尾巴。
　　其中三根巨尾在空中纠葛缠绕，形成了一道屏障，与破空而来的神剑猛烈的撞击在了一起。
　　在这样的力量之下，两者相接的地方发出猛然巨震，随后在众目睽睽之下产生了一道黑色的空间裂缝。
　　天丛云神剑旋转着狠狠的试图向下推进，但却在那三条巨大的尾巴下，被阻拦的速度大减。
　　紧接着，另外两根尾巴则一左一右的从一处妖气漩涡之中伸出，缠在了天丛云的剑身之上。
　　在所有巫女和法师难以置信的目光中，将那柄巨大的神剑丢进了那到黑色裂缝之中。
　　“……”
　　包括杀生丸在内，所有见到这一幕的人都哑口无言，他们只是机械师的看向那天空中遮天蔽日的巨大尾巴逐渐消失，然后瞪着眼下意识看向做出这一系列行动的玲珑。
　　而做出这惊世骇俗举动的玲珑却对此丝毫不以为意。
　　毕竟比起咲月那种动辄足以灭世毁界的力量而言，他还差的太多太多。
　　但，在这些人眼里，玲珑俨然成为了他们所根本无法想象的强大存在。
　　不以为意的将手中的雅美巫女扔向了结界的方向。
　　雅美巫女的身体在空中划过一道抛物线，穿透结界，被其中一名法师给接在了手上。
　　做完这些，玲珑转过头，看向正从天而降，在地上砸出一个大坑的星熊童子。
　　玲珑用扇子敲了敲手掌，说道：“我有一个建议，不如我们就算平手得了，省的我们两个人费力气，我不对付你，你也别阻碍我们去找酒吞童子，怎么样？”
　　“要想让本王接受这个提议，倒也不是不可以。”
　　星熊童子一步一步的向着玲珑踏来，大江山的山脉在她的脚下开始发出轰鸣与震动，双眼迸射出邪异的红光。
　　“只要你的实力，足够让本王满意！”

第六十九章 本气模式VS鬼神化
　　“事情果然还是朝着更麻烦的地步在发展呀。”
　　最后玲珑摇了摇头，不过脚步却不紧不慢的往前走去。
　　两股剧烈的力量在两人身边形成了肉眼可见的风压和气流，在咲月的转生眼之中，玲珑与力之鬼王就宛如两团风暴之眼一样彼此靠近，毫不相让。
　　一步……两步……三步……
　　双方的脚步踏在大地上，更像是踏在所有围观的巫女和法师的心坎之上。
　　直到两人的距离仅仅只相隔数米，双方就连彼此脸上的每一个细节都看的清晰可见。
　　然而，两人却彼此一言不发的互相看着。
　　虽然还没有任何动作，但是逐渐变得沉闷而压迫的气压犹如一座无形的大山一样，压在了所有注视着这一战之人的心头。
　　而战场之中，双方已然有了动作！
　　来势汹汹的力之鬼王仅仅单掌紧握，那手掌中震荡的气流就在周围形成了宛如冲击波一样的涟漪，直扑玲珑。
　　而玲珑面对如此近距离的冲击波，动作却也丝毫不慢，手上折扇浮现出一道强大的妖力，被他点在扑面而来的冲击波之上。
　　瞬间就化解了这无匹巨力。
　　然而，这样的动作，仅仅是双方正式交锋前的准备动作而已。
　　随之而来的是硬碰硬的近身肢接。
　　夹杂着空气都被挤开逸散的空气涡流，力之鬼王握拳的右手径直向着玲珑轰去，而玲珑也毫不示弱，同样一拳轰向对方。
　　两股无比庞大的力量顺着彼此交接的拳传递到双方的身上，玲珑紫色长袍的袖口被高高吹起，力之鬼王的金发也在这股力量下飞散狂舞。
　　“与我硬碰硬？！勇气可嘉。”
　　力之鬼王对拳的手上上闪过一阵咒文，力道再升，五指捏紧，就要一举轰开玲珑。
　　然而在战斗中，玲珑眼中的符文就没有一刻停歇过，借助阿克夏记录和自身的超强算力，他在那咒文闪过的瞬间就觑破了对方接下来的变化。
　　念头瞬转，玲珑的身上同样浮现出同样的咒文，阿克夏记录在瞬间破解对方手中咒文，化为己用！
　　与此相对的，则是上一波对拳的力量还未消散，下一波更是数倍的力量彼此冲击。
　　在这股力量之下，原本坚硬的土地变得犹如柔软的豆腐块一样上下起伏。顺着力量的中心向外传递出一层更高过一层的地浪，这股地浪冲击在周围的的大江山山脉之上，传出一阵轰鸣。
　　而对拼的两位也不得不借力化退。
　　力之鬼王眼中迸射出一瞬惊讶的邪光，随后双掌紧握，五指向外弹出尖锐的鬼爪，再次冲向玲珑，其每一个动作所带起的劲风，都犹如狂风一般在四周呼啸。
　　玲珑将手中折扇化光消失，身形在空中灵巧的轻转数圈，差之毫厘的避让过力之鬼王的锋利鬼爪，随后同样一拳轰向对方面门。
　　这原本是绝不可能攻击到对方的距离，但是玲珑此刻的力道简直骇人听闻，直接一拳在空气中硬生生打出了一团空气炮。
　　力之鬼王应对更是巧妙，她额头一低，凭借着脑门上的鬼角，硬生生的将扑面而来的空气炮戳破，随后一把伸出手，试图抓住玲珑的手腕。
　　而在这瞬间，空气之中陡然出现两道妖气漩涡，一左一右两跟妖气之尾从中出现，将力之鬼王的双手缠住，随后妖气巨尾紧绷扭转，试图将力之鬼王的双臂反剪到其身后。
　　然而这一次，就连神剑都能掰动的巨尾却遇到了势均力敌的对手。
　　鬼王的双臂虽然看起来与人类无异，但却蕴藏着强大无匹的力量，就算是两条妖气巨尾也难以将其撼动。
　　“想要依靠力量战胜我？狂妄的家伙。”星熊童子看着巨尾上浮现出的类似自己手上的咒文。
　　眼神中闪过两道红光，星熊童子的半边脸上陡然浮现出咒文，随之双臂陡然一拉，竟让将那两条妖气巨尾从妖气漩涡中生生扯断。
　　“啧，真是一头猛兽。”
　　玲珑眉头微皱，自己的妖气束缚竟然无法束缚住对方，看来这次的对手和之前遇到过的家伙都不同了。
　　而另一边，在四神守护结界之中，那些樱之一族之中的几个队长现在都下意识的集中到了咲月和杀生丸的身边。
　　原本他们就惊诧于当时玲珑能够用结界抵挡住雅美巫女的三斩，而现在，这些樱之一族的族人们更是亲眼见识到了这个世界上的巅峰力量对决，连带着他们对于咲月的态度自然也大不相同了。
　　“咲月大人，您的式神有多少胜算？”
　　面对这个问题，咲月只是轻描淡写的说道：“要听真话吗？”
　　“额……”
　　这样令人浮想联翩的反问，一时之间让樱之一族的这位法师语塞。
　　“静静看下去吧。”
　　看到对方眼神中的纠结，咲月最终只是摆了摆手，说道：“放心吧，你们只管做好你们的事情就足够了。”
　　随后，她通过脑海之中向玲珑问道：“对方的数据已经搜集的差不多了，可以动真格的了。”
　　收到咲月的命令之后，位于战场上的玲珑内心暗自叹了口气：“啧，总算完成了，这沙包的任务可真不好做。”
　　紧接着，他的身上迸发出前所未有的巨大妖气。
　　就连半边身体被咒文覆盖的力之鬼王也在这股巨大的妖气之下被逼退。
　　紧接着，五条妖气巨尾从玲珑的身后出现，随后缠绕在它的身上，形成了如有实质化的【尾兽外衣】。
　　紧接着，另一股强大的如同火焰一般的查克拉也自玲珑的体内窜出，两股力量以阴阳仙法的形势彼此融合，在玲珑的身上形成了宛如金色的火焰。
　　这是取自于经过改造的九尾妖狐的查克拉再与仙人模式吸收的【变异自然力量】也即【妖力】的集合体。
　　两者融合为一而形成的【仙狐模式】！
　　而作为诸天最强系统，它仅仅是将其称之为——“五尾·本气模式。”
　　面对截然不同的玲珑。
　　星熊童子的脸上也不禁露出了一丝意外的表情：“你还一直留有余力？”
　　“你的力量，不也只解放了一半吗？”玲珑看向对方周身覆盖了半身的咒文说道。
　　“有意思，这样的战斗，才够趣味~”
　　大笑声中，星熊童子另一只手上也浮现出道道咒文，顺着手臂逐渐向着身体蔓延。
　　随着这股力量的解放，仅仅是逸散而出的余波，就让整片天地开始震动。
　　而后方的四神结界表面更是开始出现凹凸不平的，竟似承受不住这股刮来的劲风一般。
　　呼~呼~呼~
　　从星熊童子口中喷出的呼吸，清晰的宛如在所有的人耳边回荡，随着她的调整，整片天地就好像在同步脉动一般。
　　她的双目已经彻底转化为一片足以在空气中带出残影的猩红，头上的独角朝天耸立，带出一道道紫色的闪电，那一头金色的长发已经化为纯白色，在一股无形力量下于脑后飘扬起来。
　　她手中的那双不知名金属制成的枷锁表面也浮现出道道裂纹，在这股纯粹的力量下被震成了碎末。
　　这是传说中只有在某一方面达到最极致的鬼王才能够进入的状态。
　　——鬼神化！

第七十章 玲珑的新绝招
　　犹如杀生丸或者斗牙王这种全妖，可以通过解放自身的全部妖力，变化成原本巨型妖犬的相貌。
　　在这种状态之下，杀生丸的体力、妖力、速度等全方面的能力皆有飞速提升，也能咬碎、踏扁对手。
　　凭借这股力量，即使是刚刚踏入大妖境界的杀生丸甚至能凭一己之力毁灭国家。
　　而同样的，鬼族之中也有能够进一步解放自身状态和力量的招式。
　　——鬼神化就是如此。
　　比起妖族的妖化，鬼神化的要求要苛刻的多，使用者不仅本身要具备相当于鬼王的实力，更是要在某一方面的能力上达到极致，触发本族的返祖咒文，而只有能够承受全部返祖咒文的鬼王才能够进入完全的鬼神化。
　　当这样的力量出现的时候，战场已经完全不是这些巫女或者法师能够插手的了。
　　“怪不得……”一个法师在咲月身边喃喃自语道：“先祖们虽然一开始顺利杀死了酒吞童子的两个鬼王手下，但面对剩下的两位鬼王却数百年来没有任何进展，原来如此……”
　　面对可以鬼神化的鬼王，就算是三贵子一级的须佐之男亲临也不敢轻言必胜，更何况仅仅是继承了他稀薄血脉的后裔？
　　“这次任务，你们已经尽力了，先撤退吧。”咲月在一旁说道。
　　“这？”
　　“你们的先祖恐怕在讨伐这位鬼王的过程中尽数死亡，才会没有在记载中留下有关对方可以鬼神化的情报吧。”咲月提醒道：“你们需要有人能够回去把这个消息传递回去，甚至包括另一个鬼王的实力你们也需要重新评估了。”
　　“可是……”
　　法师还在犹豫，但另一个声音却说道：“咲月大人说得对。”
　　听到这个声音，法师立刻面露惊喜的看过去：“雅美大姐，你醒了？”
　　说完的正是雅美巫女，在经过了一段时间的治疗后，这位巫女也总算苏醒了过来。
　　她虽然表面上没有受到太大的伤，但实际上体内已经受到了好几股力量的冲击，其中有她自己施展“奥义”的反噬，同时也有被星熊童子攻击余波震出的内伤。
　　“要撤退只有趁现在了，我们和星熊童子的战斗拖的太长了，恐怕很快就会把酒吞童子给吸引过来，到那个时候，我们恐怕就都逃不了了。”
　　——酒吞童子！
　　周围不少巫女和法师听到这个名字之后，双目之中都露出了一股刻骨铭心的深仇大恨，毕竟这一整个家族的命运就是被这个鬼王一手导演至此的。
　　几百年来，整个家族的人前仆后继，不计一切代价的试图杀死酒吞童子，然而，直到数百年之后的今天，当直面真正的挑战与强敌之时，他们却赫然感觉到距离这个目标遥不可及。
　　“不要再浪费时间了，我、杀生丸和玲珑来断后，你们先回去吧。”
　　咲月说着，脚步向着战场中央走去。
　　八坂神宫的一群人看了看这三人，犹豫不决，最后，还是在雅美巫女和另外两位队长的命令下，开始快速撤退。
　　他们的力量已经完全无法插手了，无论是咒法、金刚橛、还是破魔之箭，根本就连那边对峙战场的气压都无法突破就会被驱散。
　　至于近身战？最强的雅美巫女就连对方的攻击余波都承受不住。
　　这就是真正大妖的力量，这才是这个世界之上占据最顶端强者们的真面目。
　　就在巫女们纷纷撤退时，战场上对峙的两位早就打在了一起。
　　入目所见，没有形体，只有互相交错闪烁的光芒和不停传出的气芒和轰响。
　　杀生丸见状，抽出了腰间的长剑，就想要进入战场。
　　但却被一旁的咲月再次拉住。
　　“现在的你，进去只会碍手碍脚，在一旁看着就行。”
　　说完，咲月的转生眼在周围布置了一圈巨大的无形立场，将两者的战斗余波彻底隔绝。
　　随后施展出一道结界罩住杀生丸。
　　“你就在这里，不要走动。”
　　杀生丸可不是一个听话的妖怪，他立刻就要解放妖力冲开这将他困住的结界。
　　他的身体浮现出道道闪电，双目变为一片赤红，肤色逐渐变黑，身上开始浮现出一层红色的光辉，就要将这道结界冲破。
　　然而，咲月只是轻描淡写的在空中结界上轻点了一下，一点末法之力注入其中，错愕中，杀生丸陡然发现自身凝聚而来的庞大妖气被瞬间驱散。
　　只见咲月头也不回的腾飞而起，淡淡说道：“别闹，这个结界能保护你不被战斗的余波冲击，趁着这样罕见的机会，好好感受一下接下来的战斗吧。”
　　说完，腾空而起的咲月周身闪过一道流光，便消失不见了。
　　被驱散妖力的杀生丸外表又重新回归了常态，但冷静下来的他，看向咲月消失的方向却隐隐然露出果然如此的表情。
　　然而没有时间让他多想，伴随着一声轰隆巨响，一阵汹涌的气浪掀起的烟尘就转移了杀生丸的注意力。
　　他转头望去，那是已经战至高潮的两位绝世大妖。
　　并且——他敏锐的嗅觉，察觉到了空气中出现的鬼血气味。
　　而战场之中。
　　玲珑和星熊童子两人的身影再化为了两道彗星之光，进过数百轮的撞击交接之后，终于彼此又重新显出身形。
　　然而，玲珑身上的化为金色火焰的长袍不在完整，星熊童子的胳膊上也多了道道血痕。
　　“狐妖一族的能够到出现你这样的异类，恐怕在京都的那位会很有兴趣的。”
　　星熊童子如此说到，同时，她的背后浮现出庞大的虚影，同时身体半蹲，一股强大的力量聚集在她的双掌之间，与此同时，她身后的虚影也做出同样的动作。
　　“抱歉，我和本地狐并不是很熟。”
　　另一边，本气模式的玲珑身后五根尾巴向外张开，一股庞大的妖气从空气中不停的集合在五根妖尾的中心，一股震撼的压迫感肆无忌惮的向外迸发而出。
　　紧接着，数道妖气漩涡在其周围浮现，这如同洪流一般的自然力量透过这些妖穴聚集在他的尾部，最后在玲珑的五颗尾巴中央形成了一颗正在自我螺旋的深紫色圆球，而在这个半透明的螺旋状的圆球之中，还有四颗不同颜色的球体在其中高速螺旋。
　　双方四目相对，互相露出畅快的表情，紧接着绝招已经互相丢出。
　　——“黄泉永诀。”
　　——“惑星·堕天之玉。”

第七十一章 大江山鬼王？抬手即灭。
　　大妖在这个世界之中本就难得一见，而两个传说级的大妖怪互相对战则更是足以载入史册的天灾。
　　惑星·堕天之玉与力之鬼王的黄泉永诀都是足以轻易毁灭一个国家的绝招。
　　而随着两股前所未见的庞大能量互相撞击，所有的介质在一瞬间被湮灭。
　　声音无法向外传导，数十道犹如核武器爆炸产生的冲击波环绕着中央不停碰撞和纠缠的两股能量，不时向外膨胀冲击。
　　就犹如漩涡鸣人与佐助曾经在终结之谷之时大招对拼之时出现的黑球异象。
　　在玲珑的惑星·堕天之玉与力之鬼王的黄泉永诀的中间，同样出现了这种能量的互相融合现象。
　　然而——玲珑凭借阿克夏记录早就将这一幕计算在内。
　　惑星·堕天之玉确实是很神奇的术式，其原理可以借鉴太阳系来说明，外面的是维持稳定的介质，而中间的那枚较大的尾兽玉就像太阳，另外三个就是绕着太阳旋转的行星。
　　中间的一枚左旋，而另外三枚则在不同的轨道上右旋。
　　在这样的情况下，一旦外层的保护介质散开，这枚惑星·堕天之玉将会爆发出二次杀伤。
　　而玲珑也正是如此做的，他在看到那中间的能量黑球出现之时，立刻双手在身前结印，大喝一声：“散！”
　　那枚与黄泉永诀僵持的惑星·堕天之玉立刻爆炸开来，以其为中心再次形成了一股前所未有的乱回转之力，在这股陡然新生的强大力量面前。
　　周围的山脉纷纷破碎，两人所在的山脉本就濒临崩溃，在这股力量之下更是向下疯狂凹陷，眨眼之间就形成了一个接近数里的庞大峡谷。
　　而原本僵持的情势也立刻发生了改变，黑球能量在乱回转之力的推动下正被逐渐加速的推向星熊童子的方向。
　　“怎么可能？我竟然被压制了？”
　　另一边一直通过灌输全身鬼神之力，维持‘黄泉永诀’的星熊童子诧异的看着那枚巨大的能量球向着自己的方向冲来。
　　整个世界都在她的眼前这股力量下破碎！
　　这不是虚言，而是对事实的叙述——因为那黑球所过之处，空间正在崩坏，不时的有空间隙缝在周围产生。
　　“可恶！可恶！怎么可能有这种事？！”
　　力之鬼王大声的吼叫着，她的双目向外渗出鬼之血，额头上的尖角发出暗紫色的邪光——这是她的力量被激发到了极致的外显。
　　然而，就算如此，败亡的结局却依旧一步一步的向她走来。
　　“不可能的！我星熊童子绝不可能会死在这里！”
　　在最后关头，就在这个能量黑球即将吞噬这位力之鬼王的时候，她竟率先一步，钻入了其中的某个随即被黑球震开的空间裂缝之中。
　　随着她的逃离，这颗黑球能量失去了一方供应的平衡，陡然爆炸！
　　在介质全无的情况下，原本该是震耳欲聋的轰鸣却显得无声而幽静，然而紧接而来的就是足以横扫一切的狂风气浪。
　　“噗~”
　　就连玲珑在这股爆炸的能量下也难以支撑，内脏被震伤，从喉头猛然喷出一口鲜血，紧接着整个人就被震飞了出去。
　　而好巧不巧的是，就在他被震飞的轨迹上，正好有一个空间隙缝。
　　关键时刻，玲珑在身后划出一道妖狐巨尾，死死的缠住了之前咲月用来限制杀生丸的那个圆球结界，才勉强止住了自己被不停吹飞的身体。
　　而杀生丸本人幸亏有着咲月布置的结界保护，才在这股宛如灭世一般的狂风骤雨与能量风暴之中稳坐一边。
　　……
　　而另一边，就在星熊童子和玲珑最后对决之后。
　　在大江山深处的某个巨大而豪华的铁铸宫殿之内，只见一个外表英俊的男子正姿态豪放的横躺在一个王座之上，他的额头上也有着一颗如同樱之一族的族人那般的诅咒宝石，身上虽然穿着宽大的和服，但那身和服也不过堪堪遮住他一半裸露在外的苍白皮肤而已，一股冷肃感伴随着周围燃烧着的鬼火，衬托着这间宫殿更是阴森恐怖。
　　在这个男子身边，一个相貌姣好的女子正带着一种绝望而麻木的表情向着他手中的那樽颅骨制成的酒樽中倒着血红色的‘酒’。
　　随着这股血色酒气的散发，宫殿周遭的空气中瞬间就充斥着浓浓的酒气和甘甜的血腥气味。
　　就在他饮下美酒的同时，从外界传来一声轰隆巨响，眨眼间整个宫殿都在这阵巨响中左右摇晃起来，如果不是全部结构都是采取的钢铁锻铸，恐怕早就已经塌了。
　　“星熊这家伙，怎么闹出了这么大的动静，这美酒都喝得没滋味了，也许该配一点下酒菜。”饮下手中的神便酒，这位英俊的男子不满的嘀咕了一声，随后，他将手中的酒樽继续伸向一旁的女子，让其继续为自己倒酒。
　　就在这时，一阵突兀而起的风席卷了整个宫殿之内，将那殿堂之中的酒气和血腥味全部驱散。
　　躺在王座之上的男子眼神一凛，将手中的酒樽猛然砸向大门的方向。
　　然而，只见那个酒樽在空气中宛如触碰到了某种无形的介质一般，在一阵波纹荡漾中消失不见了。
　　紧接着，一个堪称拥有绝世姿容的女子自一片虚无的空间中浮现而出，这个身影甫一出现，就让高坐王座之上的酒吞童子看直了眼。
　　眼前这个女子简直比他数百年来所收集到的三族的美女都要更加出色——尤其是对方的那双金色双眼中带着的那种漠然的强势，简直让他心痒难耐。
　　“哈哈，没想到本大爷在一番大醉之后，还能遇到这种好事~。”
　　来人正是咲月，她在离开之后，就迅速的搜索了整个大江山，没用多长时间就发现了酒吞童子的藏身之所。
　　她漫步走进这铁铸的宫殿，眼神淡漠的看向那个正一脸麻木，仍旧准备给酒吞童子倒酒的女子。
　　在咲月的转生眼之中，这个女子早已没救，无论从肉体还是灵魂，都已经陷入了最绝望的深渊之中，用一个词来形容的话，这位女子现在可能是能算是一具行尸走肉罢了——犹如曾经遇到过的间桐樱一般。
　　不过，对此她仅仅是看了一眼，就将注意力放到了正主的身上。
　　以她此刻的转生眼程度，甚至都并不需要刻意运转，就足以洞察对方的真面目。
　　尤其是从对方身上传来的酒气，让对此类饮品毫无兴趣的咲月皱了皱眉：“酒与鬼，果然是绝配。”
　　“哈哈~几百年来，这是本大爷听过的最中听的话了。”高坐在王座之上的酒吞童子发出一阵狂笑，随后一把抄起身边的巨大酒葫芦背在身后，慢慢的从王座上走了下来。
　　如果不是转生眼看到对方的体内，有着一股足以撼动天地的强大鬼气正在逐渐酝酿，恐怕单纯从外表上，大部分人还以为这只大江山鬼王此刻毫无防备。
　　然而，这种程度的戒备，对于咲月来说毫无意义。
　　面对自己要解决的对象，咲月从来没有多说废话的习惯，而且除了那个变换能力之外，酒吞童子鬼王虽然在实力上并没有值得她特殊对待的价值，所以，她直接动用了十王审判。
　　只见从咲月的双眼之中猛然放射出一道金光，酒吞童子就连做出反应都来不及，就被这道金光照射照到。
　　突兀的，酒吞童子顿时感觉到浑身犹如深陷无形泥潭之中，而四周的一切也在瞬间陷入了前所未有的绝对黑暗与寂静之中。
　　只是一瞬间，这纵横数百年的大江山鬼王就倒在了咲月的面前。
　　而这样的结果，属实并不奇怪。
　　毕竟面对咲月的瞑晦视明，就连曾经的三王都只能被毫无悬念的压制，酒吞童子虽然是这个世界最为顶尖的妖怪，但面对屹立于境界之上的魔佛咲月，也是根本不可能具有丝毫的反抗之力的。
　　随着酒吞童子的倒下，整个宫殿之内被其布置的咒法和监牢也在同时被打开，而在来到这里之前，咲月就已经将一路上所有的小鬼全部杀死，这里的人要逃走，除了险峻的山峰之外，也不会再遇到多少困难了。
　　毕竟，咲月还要通过他们将酒吞童子被月神殿击败的消息放出去。
　　通过这样的操作，酒吞童子的死亡将与咲月没有任何关系，在后续的计划中，顺着咲月的操作，最后在神佛分离，再将酒吞童子曝光，造成三教内斗之后，加速末法之世的降临。
　　这样，咲月在这个世界的布置也就能算完成了。
　　不过，如果要编造出这样的说法，那么自然是需要证人的。
　　那个自始至终一脸麻木旁观的女子正是最合适的目标，这个普通人类女子已经彻底丧失了自我，即使是看到酒吞童子倒下也没有丝毫的反应。
　　仍旧机械性的抬起手中的酒壶，等待着对方永远不会到来的下一次抬手。
　　不过，这对于咲月来说，根本不算什么。
　　利用瞑晦视明，她将一旁如同行尸走肉一般的女子记忆重新清洗，将其修改为三王之一的存在过来试图劝降酒吞童子，而酒吞童子不愿，最后被对方击败的记忆。
　　最后，她顺便在对方的手上留下了一枚黑色勾玉。
　　做完这些之后，从咲月的额头上的红宝石处放射出数道死线，这些死线彼此纠葛，最后将酒吞童子的身躯缠绕起来，化为一颗小小的黑珠，被其捏在了掌中。
　　在那些被酒吞童子俘虏的人类涌出大殿之前，她的身影便再次消失。
　　而再次出现时，咲月已经出现在了原本该是玲珑和星熊童子战斗位置的高空之上了。
　　此刻下方已经完全不复之前山脉地形，转而已经彻底形成了一个向内深深凹陷的峡谷地势。
　　而在咲月现身之后，玲珑也察觉到了她的的身影，从另一处飘了过来，而在他的背后正用着一条巨大的尾巴缠着无法动弹的杀生丸。
　　“星熊童子呢？”
　　玲珑在脑海中尴尬的回答道：“一不小心，被我打到异空间去了。”
　　“异空间？”咲月略微思考了片刻，同样不以为意的用意念回答道：“算了，反正已经搜集到了对方的那股力量信息，她本身也并不是什么重要的目标，不值得浪费时间，另外既然目标已经得手，现在先去找个地方去进行式神改造。”
　　“八坂神宫那边呢？”
　　“等改造完毕之后，我再过去找他们。”

第七十二章 式神改造，酒吞娘子？
　　比起力之鬼王星熊童子和另一个鬼王。
　　酒吞童子为什么可以凌驾在他们之上？
　　这一点，当咲月重新将陷入昏迷之中的酒吞童子丢到一个临时开辟出的改造室中央的长台上时，在转身眼之下逐渐解开了这层帷幕。
　　在实力上而言，这位酒吞童子其实与它手下的鬼王并没有什么质的区别，它之所以能被称为大江山之中的最强鬼王，主要是因为比起同僚，它有着更加险恶且层出不穷的阴谋诡计以及它手上所持有的的那个酒葫芦。
　　那个巨大的酒葫芦的来历并非那么简单，从转生眼对酒吞童子的过往探知中，发现这是酒吞童子从一个被称作‘药毒老仙’的妖怪那里偷来的。
　　那个酒葫芦每过一段时间会自发的产生一整葫芦的美酒，这些美酒对于鬼族有着莫大的吸引力，但其实质上却是一种剧毒。
　　但值得庆幸的是，这种毒并非无解。
　　为了适应那里面的酒毒，酒吞童子花费了很长一段的时间收集人类的鲜血和肉体来缓冲自己体内的毒素——这也是为什么酒吞童子的恶名能够传的尽人皆知的原因。
　　而在这个过程中，酒吞童子也正是通过这酒葫芦里的毒素在争夺大江山的统治权之时，击败了其他几个鬼王成为了大江山之主。
　　现在，这位恶名远拨的鬼王正安静地平躺在石质的长台上，鬼王不省人事，长时间的无法控制五感以及体内的器官和激素，即使是生命力极为强悍的鬼王，此刻也已然奄奄一息，尽管生命形式与人类不同，但它毕竟还是会死的。
　　在它的头顶上方是一个正在燃烧着幽幽狐火的吊灯——尽管对咲月而言已经不需要了，但这已经是一种习惯了。
　　沿着长台绕了一圈，最后咲月停在了已经逐渐显出原形的酒吞童子身边。
　　显露出真身的酒吞童子身高足有六米长，如果不是咲月预先就对这里施展了一定的空间忍术，恐怕长台都不足以承载酒吞童子的原型。
　　虎背熊腰、脸色赤红、头顶近秃，上面长有五个犄角，而在其面部，则有十五只正闭合着的眼睛。
　　而下一步，就是要进行式神改造了。
　　通常情况下的式神改造，在某种形式上其实和通灵术差不多，过程上只有两种——自愿或者被自愿。
　　而结果则只有一种，被改造的对象被其主人通过某种形势的契约或者法器约束，形成一种不平等的上下从属关系，直至一方消亡。
　　说道式神，就不得不提到役小角法师和前鬼以及后鬼了。
　　它们之间的关系要更加复杂一些。
　　除了自愿与否之外——役小角还在通过某种方式在供养这两个鬼神。
　　这也是这两个如此强大的鬼神愿意为其服务的一大原因。
　　不过如果由掌握了三大权限的咲月来操刀式神改造，那就又是另一种截然不同的方式了。
　　她抬起手，先用蓝色的光记录下此刻酒吞童子的状态，然后通过即死权限将酒吞童子的意识彻底抹去。
　　大名鼎鼎的酒吞童子就这样轻描淡写的死在了咲月的手上。
　　但，这还不是结束。
　　酒吞童子这具身体的死去，只是为了让八坂神宫那边的家族诅咒被解除，让那些巫女和法师也‘知道’酒吞童子已死的信息。
　　这样才能方便和那个女人记忆被清洗后的证词对上。
　　接下来，才是手术最重要的步骤，咲月需要酒吞童子接下来混入京都当中，而要让一只鬼混入阴阳师的大本营，那就必须要有足够好的伪装。
　　——好到她自己都不认为自己是鬼。
　　咲月以刚才【状态填充】权限记录下的酒吞童子状态为模板，然后通过玲珑的阿克夏记录将其转化为另一种形式的投影。
　　这有点类似阿赖耶通过【英灵殿】的数据库另外再重造出一个截然不同的英灵一般。
　　掌握了根源能力的咲月要做到这一点，自然并不算什么难事，甚至比起她曾经参加过的【圣杯游戏】还要更加简单。
　　毕竟，在那个神话已经消失的时代，幻想的力量早已被大大削弱，所以圣杯战争的从者必需要一种职介引入其中，来作为一种介入概念。
　　而在咲月所处的此刻，严格上来说还不算神话消失的末法时代，所以那些超越想象的妖魔鬼怪都可以不受约束的正常出现。
　　很快她就通过这种方式，从这个鬼王的身上又分离出了一个身体，而且不知道是不是巧合，在根源之涡的记录中，竟然就有现成的酒吞童子的英灵模板。
　　比起酒吞童子那具可怖的原身，这具被新出来的酒吞童子身躯就顺眼的多了。
　　比起之前那令人看之欲呕的鬼族模样，被改造之后的这具英灵模板的酒吞童子算得上是有了天翻地覆的变化。
　　一脸算得上是可爱的外表，和一头深紫色的短发，两个稚嫩的鬼角，额头上的那枚诅咒之玉被镶嵌着绿宝石的额饰所取代，苍白的皮肤在狐火下透露出淡淡的旖旎紫光，它的身上穿着仅仅只能遮住最关键部位的内衣，宛若稚子刚出生时双手抱胸的躺在一旁。
　　咲月对酒吞童子遭遇这样的待遇倒也不算意外，毕竟根源之涡似乎对娘化特别的情有独钟。
　　既然大名鼎鼎的亚瑟王也能够是女的，难么酒吞童子这种本身就可男可女的妖怪就更不用在意这种小问题了。
　　不过身躯制造了出来，式神改造还没有完成，她还需要将那个酒吞童子的能力填充在其中，并且还要赋予其一定程度的自保之力。
　　说完，咲月手中【状态填充】的权限之光再次照射到这具身体之上，再将酒吞童子的那个变形能力赋予给她，同时将发布神佛分离令的任务下达在她潜意识的最深处，做完这些之后，咲月最后再看了看，将目光停留在了对方的那一对鬼角之上。
　　如果要进入京都，顶着这样明显的鬼族特征，那简直是找死，所以，在最后咲月伸出一只手，在她的额前一抹——那两支鬼角便无声无息的消失了。

第七十三章 又一个用来背锅的马甲
　　当咲月改造完酒吞童子一行人回到八坂神宫的时候已经是第二天了。
　　讨伐队的那群八坂神宫的巫女虽然撤退的很及时，但不过一天的时间，也只够他们逃到附近的一个荒废的村子之中。
　　而就在他们今天准备继续赶回八坂神宫的时候，却惊讶的发现彼此额头上的那枚诅咒之玉已经消失了。
　　这个无数次只有在梦中才会出现的现象顿时让所有八坂神宫的樱之一族沸腾了。
　　“酒吞童子那家伙，死了吗？”
　　“竟然单枪匹马打败了那位鬼王，那位咲月巫女竟然有这么厉害吗？”
　　……
　　而其中作为讨伐队领袖的三位樱族人则聚集在了一起。
　　“雅美大姐，这种情况你怎么看？”
　　勇人法师的脸上是抑制不住的【惊喜】，但又因为害怕这是酒吞童子的某种计谋，这让他此刻的情绪非常复杂。
　　“那个巫女和她的式神真的有这么强吗？竟然能够在和星熊童子大战之后还去打败那个家伙？可是……这怎么可能呢。”
　　另一位黑巫女首领的问题就直接的多了，八坂神宫毕竟是常年和妖怪作战的神社，对于巫女或者法师的实力大约在什么区间之内，他们本以为自己是清楚的。
　　但这一切都被这个如同横空出世的咲月巫女打破了——不仅身边有一只大妖随行，还有一个能够和力之鬼王打的有来有回的式神。
　　而明显三人之中为首的正是那名咲月巫女，这至少说明对方的实力极有可能是比之神宫内的斋宫都还要更加强大的巫女。
　　凭借自身的天资和修行超越神宫内系统拥有一整套资源和成熟道路可供选择的神宫巫女，这样的可能性有吗？
　　——这样的奇迹，真的会发生吗？
　　即使是雅美巫女，一时之间也不敢对这种事情下任何定论，她想了想，说道：“勇人，你能用占卜法术去查看一下大江山那边的情况吗？”
　　“凭借我的实力恐怕很难，雅美大姐。”
　　勇人法师面有难色的说道：“之前的战斗耗费了我们大部分的法力，与力之鬼王的战斗彻底破坏了那里的五行结构，我的法术在那里没有办法生效了。”
　　“让我来吧。”
　　一旁的某个黑巫女从袖子中取出了一个圆球状的东西。
　　“这是最猛胜的巢穴？”
　　众位巫女倒是对此很熟悉，毕竟这种最低级的妖物毒虫虽然没什么实力，但是繁殖极快，毒性也猛，同时还能够轻易被灵力操控。
　　对于并不在意使用的力量本身是什么属性的黑巫女来说，这是一种性价比极高的选择。
　　这位黑巫女将手中的毒巢高高抛起，紧接着那枚最猛胜的巢穴向外喷出数道气流。
　　从那些气流之中，数百只拥有一对血红的复眼和钳子般大颚的最猛胜纷纷在巢穴旁边出现。
　　那位黑巫女见状，在胸前做了个手印，这些最猛胜立刻在一阵‘嗡嗡’声中飞向了大江山的方向。
　　做完这些之后，这位黑巫女发出了剧烈的咳嗽声。
　　“咳咳咳咳~~如果没有意外的话，很快就应该会有结果了”
　　她在战斗中是负责召唤出天丛云剑的几位巫女之一，在战斗中受到了不轻的内伤反噬，刚才能够操控最猛胜已经是她目前唯一能够做到的事了。
　　最猛胜作为一个飞行速度极快的妖物，比巫女们的脚程要快的多。
　　没过多久，这名巫女就通过这些最猛胜的视线观察到了那个地形丕变之后形成的巨大峡谷。
　　“这就是那位巫女的式神和对方战斗之后留下的痕迹吗？真是可怕的力量。”
　　仅仅是通过最猛胜的视线远远的看一眼，这位巫女也被下面蔓延数十里的巨大峡谷痕迹震惊的无以复加。
　　沿着这巨大的峡谷向着大江山内部进一步飞去，一路上，最猛胜的视线当中并没有发现任何一个鬼族妖怪的身影。
　　原本作为鬼族大本营的大江山此刻安静的就像一个死寂的区域一般。
　　直到，这位黑巫女通过最猛胜的视线看到了一个人！
　　人？！
　　还没等她反应过来，越来越多的人影出现在她的视角之内。
　　从样貌可以看出，这些都是样貌姣好的人类女性，她们的身上穿着最单薄而简单的衣物，正彼此搀扶着从崎岖的山道中走出。
　　看到这种迹象的黑巫女立刻睁开眼睛，对着一旁的雅美巫女汇报。
　　“我看到了很多人类正在逃离的身影，她们应该都是这些年来被酒吞童子俘虏的那些女性，我们现在要去营救她们吗？”
　　“什么？！”*N
　　这个消息宛如晴天霹雳一般在所有八坂神宫的耳边炸响。
　　因为这种迹象几乎表明酒吞童子死亡的消息的真实性几乎榜上钉钉了。
　　雅美巫女虽然激动，但还是冷静的问道：“有看到咲月巫女他们三人在哪里吗？”
　　“抱歉，并没有发现。”
　　——“不用找了，我们已经来了。”
　　随着一声清冷的声音，咲月带着玲珑和杀生丸从天而降出现在了众人的眼前，她的身上依旧是那幅纤毫不染的样子。
　　一看到咲月，就有神宫的巫女忍耐不住，脱口而出的问出了这个他们最关心的问题。
　　“咲月巫女……酒吞童子那家伙，真的已经死了吗？”
　　咲月点了点头：“在玲珑拖住星熊童子的时候，我正准备和杀生丸一起去对付酒吞童子，但是当我赶到对方的宫殿之时，就发现酒吞童子已经死掉了。”
　　“什么？！”
　　听到这个消息，八坂神宫的巫女们面面相觑，既欣喜于家族的百年宿敌终于被一朝铲除，但也疑惑究竟是谁能够神不知鬼不觉的将如此一个强大的鬼王消灭。
　　而咲月则不紧不慢的说道：“从那些逃离的人的口中，我猜测击败酒吞童子的很有可能是那个神秘的组织——【月神殿】。”
　　“月神殿！”
　　这个名词一出口，一名巫女顿时脱口而出：“是他们？！”
　　看到这位巫女的反应，咲月身边的玲珑问道：“看您的反应，是曾经碰到过【月神殿】的人吗？”
　　“啊，没错。”
　　其中一名巫女一脸复杂的说道：“我曾经在近畿地区远距离观察过，两只大妖猫大将【亲方】和龙骨精的战斗，正是在那一场战斗之中，我见到了自称月神殿的存在。”
　　“哦？八坂神宫有关于他们的情报吗？”玲珑继续问道。
　　“没有，他们太神秘了，而且出现的时间太短。”那位巫女这样说着。
　　随后，她从袖子里取出了一枚黑色勾玉说道：“唯一能够确定的，就是他们的实力非常强大，就连大妖怪在他们面前也没有丝毫反抗之力，如果他们要对人类不利的话，恐怕将是整个人类的浩劫。”

第七十四章 皆大欢喜的方式
　　黑色勾玉——正是月神殿的标志。
　　“可是月神殿的成员究竟为什么要对付酒吞童子呢？”
　　在场众人都对此猜测不透，而咲月也顺势说道：“恐怕这些问题只有问那些逃跑出来的普通人了，看看她们当中有没有人曾经看到或者听到过什么了。”
　　“恐怕也只能这样了。”
　　雅美巫女也这么觉得，然后她立刻下令，让还保有战力的除魔巫女去大江山之中将这些普通人给救下来，然后先带回八坂神社集中安置，再根据个人意向决定她们的去留。
　　最后，雅美巫女还询问了一下咲月对此有没有什么意见。
　　“这种想法虽然好，但是有一点小问题。”
　　雅美巫女立刻问道：“请教咲月大人，您觉得有什么问题？”
　　“我当时大致估算了一下从酒吞童子宫殿内逃跑的人数，大约在一百上下。”咲月竖起一根指头，调理分明的解释道：“她们基本上都没有可以回去的地方了，如果被八坂神宫收纳的话，以八坂神宫的产出也无法供应这么多的人，到时候您准备怎么安置这批人……”
　　咲月这句话说的很合理，八坂神宫由于地处偏僻，本就收不到多少供奉，能够维持运转主要还是依靠其他几个神宫的帮助和资助。
　　要知道，满打满算，现在八坂神宫之内的巫女和法师总共加起来也不过就四五十个，如果陡然增加两倍于原来的人口，那么食物问题怎么处理？
　　到时候，作为斋宫的樱吹雪肯定会头疼怎么安置这群人的。
　　如果这群人能够成为巫女倒也不错——可以通过一段时间的培训，然后被分开安排到附近的村落里，这样倒也勉强可行。
　　毕竟一个村子多养几个巫女也并不算什么，就算西国的村子少，这点口粮还是能够挤出来的。
　　但问题是她们都已经是被酒吞童子俘虏了的，客观条件上就已经不具备成为巫女的可能了。
　　而现在已经入冬了，八坂神宫也是靠的储备粮过日子，手头上很紧。
　　而听到咲月这么说，在场的几个巫女也意识到了这是个问题。
　　“不过，无论如何，作为神宫巫女，对这些普通人我们也不能见死不救。”
　　雅美巫女的这句话倒是这群樱之一族的人的共识，在杀死了酒吞童子之后，他们心中的一个大石被放下之后，自然就把注意力全部转移到了守护普通人上。
　　“我并不是反对您救人。”咲月淡淡的说道：“我的意见是，这批人不应该只又八坂神宫一方来承担善后的责任。毕竟酒吞童子是一件公害，我想它的死亡也应该是一件足以引起轰动的大事，毕竟这么多年来，想要杀死这个家伙的应该不止八坂神宫一方势力……”
　　听到咲月的暗示，雅美巫女眼前一亮。
　　“……您的意思是京都？”
　　而咲月仅仅是笑而不语。
　　而雅美巫女则越想越觉得可行，毕竟酒吞童子之所以恶名昭著，就是因为它得罪了很多人还没有死去。
　　而在这些势力当中，最渴望酒吞童子的灭亡的，除了八坂神宫之外就当属京都的那群贵族了。
　　酒吞童子喜好美酒与女色，而京都作为人类社会当中最繁华的地段，人杰地灵，自然出产美女的概率也是相当高的。
　　再加上本就在地理位置上比较靠近大江山所在的国家，导致京都就算有着大阴阳师的庇护，也常年处于这个鬼王的骚扰和阴影之下。
　　比如：这个鬼王就经常潜入当地的贵族家中掳走妇女和儿童作为他们的口中食粮……
　　而如果八坂神宫告诉对方，这个作恶多端的鬼王已经被她们成功消灭了。
　　那八坂神宫在整个京都的地位那将是一次不可想象的提升，不仅将稳坐四大神宫之首的位置，甚至很有可能会直接一步登天的获得接近权利中心的位置。
　　对于那些和八坂神宫合作至今的神祇而言，祂们可不是无偿的为这些人类提供自身的神力的，这就是祂们一种押注的方式。
　　而如今隐于幕后的祂们假如有机会进入京都发展，那么八坂神宫中的巫女就算对凡俗的权利不屑一顾，她们背后的神明也绝不可能放过这样的机会。
　　而且退一万步来说，只要八坂神宫这边开口，以京都的阔绰要解决一百多个妙龄女子的生活日常也是绰绰有余的事情。
　　这里唯一的问题就是——酒吞童子并不是由八坂神宫消灭的，而是由月神殿的那群神秘非凡的人消灭的。
　　有的巫女提出了类似的问题。
　　而咲月则笑了笑说道：“您完全可以这么说：八坂神宫和一群‘不知名’的朋友共同参与了对酒吞童子的讨伐，最后历经艰难才成功击败对方。”
　　“这？”
　　这位巫女被咲月的话说的一愣——对方这句话看起来没毛病，但是却忽略了重要的主次关系。
　　给那些京都的人听到后，都会下意识的认为是八坂神宫作为主力主导了这次行动，而那群‘不知名’的朋友仅仅只是敲敲边鼓的角色。
　　毕竟，八坂神宫和酒吞童子之间的恩怨在京都的那些阴阳师圈子里不是多么保密的事情，从实力上来说，八坂神宫也是讨伐酒吞童子成功的可能性最高的。
　　既然又有动机又有能力——那么舍你其谁呢？你不亲口承认是自己杀死的酒吞童子，恐怕也不过是一种‘谦虚’罢了。
　　而这就是所谓的思维定势了。
　　八坂神宫并没有说谎——她们确实参与了对酒吞童子的讨伐，最终的结果也确实是历经艰难才成功过击败对方。
　　至于尸体和证据？
　　樱之一族的人还需要通过酒吞童子的尸体来证明吗？她们家族世世代代的诅咒被解除不就是最直接的证据吗？
　　所以，咲月的这个提议几乎是无懈可击的。
　　而听到咲月的说法之后，在场的巫女也各自面面相觑，然后她们统一都收到了来自体内神恩的提示。
　　——“按照这种说法做。”
　　既然神都这样说了，那她们还有什么好坚持的呢？毕竟她们也没有说谎，而且也是为了那些难民能够顺利活下去啊。
　　这是一个【皆大欢喜】的解决方案。
　　……
　　没过多久，就已经有去收拢难民的巫女从各个地方回来了，在她们身后或多或少的都跟随者一些从大江山的山脉中逃出的人们。
　　而其中，咲月不经意的扫过了其中已经被改造的形象大变的酒吞童子，随后又漫不经心的将视线转移。
　　“确实是一个皆大欢喜的结局。”
　　玲珑在咲月的脑袋里别有意味的说道。

第七十五章 至高神器！八尺琼勾玉
　　西国，八坂神宫内
　　仅仅是几天过去了，樱吹雪斋宫的眉目间就又成长了一步，变得更加亭亭玉立了。
　　她额头上的那枚诅咒之玉同样消失了，当她意识到这点的时候，她的感觉就如同梦幻一般，但现在随着讨伐队的归来和汇报，她才逐渐有了一种实感。
　　酒吞童子死了……
　　这个家族的百年大敌总算死了……
　　跨越众多先祖的牺牲和倒下的尸体，终于在日复一日的坚持之下，终于有了如今的成功吗？
　　尽管从雅美巫女的汇报之中，她的说法是：我们和一群‘神秘人’合作，共同成功讨伐了酒吞童子和其手下星熊童子。
　　但既然神秘人自愿不留下姓名，那么斋宫也只能叹了口气，随后将目光看向一旁正准备辞行的咲月。
　　“咲月巫女，您这就要离开了吗？”
　　端坐在大殿之内的樱吹雪一脸复杂的看着正准备辞行的咲月，不知道为什么，她总有一种感觉——这次行动能够成功和这位突然凭空出现的巫女有很大的关系。
　　好歹，她也从那些族人的汇报中，发现咲月一行人的实力确实非同凡响，能够和力之鬼王对峙、乃至击败对方，这样的实力比自己想象的还要强大的多。
　　“嗯，虽然目的并没有达到，但是我希望斋宫曾经答应过我的事情不要忘记了。”
　　“您是指神佛分离令吗？”樱吹雪斋宫疑惑的说道：“可是酒吞童子既然已经死去，那么您该如何解决安倍晴明？”
　　“所以我需要去一趟京都，如果可以的话，也许可以近距离观察一下这位名满天下的大阴阳师。”咲月早已有了下一步的计划，不紧不慢地说道：“而在这段时间之内，我希望能够暂时伪装成为樱之一族解救的那些女性之一。”
　　“可是……”
　　斋宫巫女看着咲月这一身比之自己所见过最大的贵族还要豪华的服饰，以及那即使神明见到也要驻足的容颜纠结的说道：“这样没问题吗？”
　　“就算有问题，那也不是什么大问题。”
　　咲月淡淡的说道：“毕竟，现在是八坂神宫最好也是最名正言顺巩固自身的机会，也许比起关注我这个个体，那些对权利更加敏感的阴阳师们会更加关注您的八坂神宫。”
　　咲月这句话说的没什么毛病。
　　八坂神宫之所以平时就地位尊崇，除了它确实做了很多神道圈子中的脏活累活之外，还有它们对于权利始终保持游历的姿态。
　　毕竟，樱之一族的族人每一代都活不过五年，费尽心思争权夺利实际上没什么意义，而那些神祇也明白，在诅咒彻底解除之前，八坂神宫要接触到这个世界的核心全力圈还不是时机。
　　但现在不同了，解决了八坂神宫的酒吞宿敌并且一举解除了百年诅咒，八坂神宫完全可以名正言顺的入主京都了。
　　而唯一对这件事情不满的恐怕就是阴阳师这一群体了——毕竟，这相当于他们在京都的统治地位被削弱了。
　　而这件事情，就是八坂神宫后续要处理的事情了。
　　不过她们现在几乎是天胡开局，实力强、诅咒也被解除、更是夹有消灭酒吞童子的巨大功劳，只要操作不出现巨大的失误，那么那群阴阳师就算不满也没有任何办法。
　　这一点，相信这位斋宫也心里有数，毕竟——对方后面可是站了一整个武神的神系。
　　“无论如何，这次行动如果没有咲月巫女的帮助，我们是绝对无法成功的。”
　　斋宫再次对着咲月行大礼，随后她将视线看向一旁的侍女，轻声说道：“把那个神物请来吧。”
　　“是。”
　　一旁的侍女温婉的回答道，随后退了下去。
　　片刻后，这名外院的侍女就双手捧着一个大约长宽高为三十厘米左右的豪华锦盒走了过来。
　　咲月的转生眼自然可以毫无难度的穿透那一层锦盒上密布的结界和浓烈的神恩，仅仅是这一个盒子就几乎是不亚于最高规格的神道造物，用来砸妖怪的效果恐怕都不弱于一些强悍的法器。
　　但重点是这个盒子之中的东西。
　　在咲月的转生眼之中，也难以一眼看穿其中所蕴藏的究竟是何等神物，但单凭借其向外散发出的道道神光和隐隐然还有某种赞颂的神言幻音缠绕，就足以佐证这绝非凡物。
　　咲月一眼就明白，锦盒中是一件相当高级的神器。
　　而樱吹雪也极为郑重的从侍女的手中接过锦盒，对着咲月说道：“这次如果没有您和两位的帮助，我们这次讨伐酒吞童子的行动是不可能成功的，为了报答您对八坂神宫的帮助，武神大人已经下达了神谕，令我代表八坂神宫将传承自武神大人的神器之一【八尺琼勾玉】（Yasakani Magata**）托付给您。”
　　说完，这位斋宫伸出手，手掌中闪过一道灵光，将手中的锦盒打开，将其中那散发着神光的物件暴露在了众人的视线之中。
　　杀生丸第一时间就感觉到了严重的不适，他在神光散发出的一瞬间，浑身如遭雷击，立刻身化残影，急速的离开了这间宫殿。
　　“八尺琼勾玉？”
　　咲月好奇的瞥了一眼那锦盒中的神器，所谓的神器【八尺琼勾玉】的真面目是一块形如英文字母C的紫黑色玉石，表面犹如星空一般闪烁着不停变化的流光晕染，无形的漩涡在它的周围盘旋，浓烈的神威和某种奇特的权限之力在其中以某种波长向外散发。
　　在勾玉的一端被挖了一个小洞，便于用绳子串起来。
　　八尺琼勾玉的发音：Yasakani Magata**，YA表示很好，SA表示远离灾祸，KA表示神力保佑，NI表示阴阳协调万物生长。
　　Magata** ，其中MA的发音被认为是有好名声但是与世无争，NA（GA）则是运气好有神灵保佑的意思。合起来可以认为是伟大，光辉的意思。
　　“八尺琼勾玉？”
　　她倒是并不怀疑这间道具的真假，毕竟对方作为神之子，能够拿出一两件神器也不算什么很夸张的事情。
　　从转生眼的情况来看，这个所谓的八尺琼勾玉表面确实蕴含有至少一道以上的权限级规则，确实也符合神器的标准。
　　即使以咲月如今的高度来看，这不过就是一件称得上精致的装饰品，但毫无疑问这也是一件传承至宝。
　　把这样的重宝授予她这样一个外人，怎么看都有点过了。
　　毕竟咲月不是樱之一族的族人。即使她的功劳确实很大，被授予这样的重宝也不合理。
　　所以，咲月并没有贸然去接过那枚锦盒，而是转头的看向一脸期待的斋宫：“这样的至宝，我受之有愧，如果可以的话，我希望斋宫能够坦言赠宝的目的。”

第七十六章 神降！素盏鸣尊的心思
　　面对【八尺琼勾玉】这样的至宝，能够忍受住诱惑而面不改色的巫女。
　　在这整个世界当中，恐怕也很难找出第二个了。
　　而眼前的咲月巫女，不仅拥有绝世罕见的容貌和气质，更加难能可贵的是她还具备超人一等的实力和心智！
　　这样的存在，简直令人叹为观止。
　　这一次八坂神宫的斋宫是真的对对方展现出来的气度感到心悦诚服了。
　　而樱吹雪巫女也将这枚勾玉锦盒合上之后，首次恭敬的向着咲月行了一个大礼，说道：“这是素盏呜尊大人的意思，我也只是照办。”
　　“是这样吗？”咲月思考了片刻，然后开口说道：“既然如此，能否让我与素盏呜尊亲自进行一次对话？否则这样的重宝加身，对我而言不一定是一件好事。”
　　“这恐怕并不容易……”
　　斋宫的脸上面露难色，刚要解释，突然！从她身后的巨大素盏呜尊神像的双眼之中迸射出两道神光照射到了她有效的身体之上。
　　顿时她的表情一变，身后浮现出了一道巨大的神轮，耀目的金光火焰在她的身上逐渐向外燃烧，身上的头发向外飘荡出一圈圈的神力，双目彻底变为一片如同耀眼的金光。
　　而整个八坂神宫的巫女和法师都在一瞬间感知到了这种异象，纷纷恭敬的向着神迹降临的神宫本殿下跪行礼。
　　而完成了神降的斋宫换上了一种截然不同的表情看向咲月：说道：“巫女，你对本尊的赏赐有什么疑问吗？”
　　虽然对方并没有施加任何法术或者神威，但仅仅是这样的目光注视就足以让一般的人五体投地，伏地便拜了。
　　这倒不是对方有意为之，而是作为神祇，天然的就对人类有着某种吸引力。
　　如果是普通的巫女或者法师，面对神祇亲临，那和霓虹碰到霉国差不多，对方说什么，你就只能应什么。
　　神说要赐你宝物，你还搁这挑三拣四？
　　然而，咲月并非巫女，她的真实身份位格是足以媲美觉者的存在，一位不过三流神系之下的主神之一要让她恭敬相待？那简直是在搞笑。
　　所以，咲月仅仅是眼中转生眼闪过一道精光，神色却一如往常的说道：“素盏呜尊阁下，这样的重宝赐下，究竟是什么原因，能请您明说吗？”
　　【素盏鸣尊】的脸上露出颇为意外的表情，随后哈哈大笑道。
　　“有意思……本尊在这个世界已经观察了好几千年了，还从来没发现过如同你这样对神的巫女，我真是很好奇你的神社之内究竟供奉的是谁。”
　　“我这样的态度？”
　　“是的，我一直在后面观察你的眼神……”【素盏鸣尊】指了指身后的巨大雕像：“无论是上次你提议的神佛分离令，还是你刚才面对八尺琼勾玉，乃至现在直面本座，你的眼神一直就没有变化，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这类凡物的生理需求或精神愿望总是存在的，有些人试图隐藏，但在吾等眼中，这都毫无意义。”
　　【素盏鸣尊】说道：“可是你不同，我从你的眼睛中看到了一股强大的毁灭与创造的力量，并且还隐约察觉到了有另一股更加强大，更加深沉的力量隐藏在其中，就算是我，面对这股力量也感觉到了一阵毛骨悚然。”
　　说是毛骨悚然，但是这位性情豪放的贵子的言语却丝毫没有因此受到丝毫的影响。
　　咲月双眼微眯，她对自己身份的隐藏一直很有自信——末法之力加上死线结界能够隔绝几乎所有手段上的侦查。
　　除非对方是创世神或者是觉者那一级的存在，才有可能透过命运长河看出咲月的来历。
　　而【素盏鸣尊】不过只是一个神系的二代神而已，就算地位尊崇，也并不具备真正洞察咲月本体的能力。
　　否则——如果他明知咲月的本体是魔佛波旬，那他此刻出现在其面前的表现就不是勇武，而是愚蠢了。
　　而从对方的那段话当中，咲月哪里还能不知道对方的意思？
　　这位以武力见长的【素盏鸣尊】也不乏某些手段，他是想要借此拉拢咲月——为此，他不惜下了血本。
　　“既然如此，那这样的厚礼我更是不能……。”
　　咲月并没有兴趣和这些神祇扯上任何关系，在她构筑的末法之世的计划当中，这里所有的神祇都将是她将来的目标。
　　“先不要急着拒绝，巫女。”【素盏鸣尊】的脸上露出一个神秘的表情，说道：“也许我应该透露一个有意思的信息给你，这样可以让你改变主意。”
　　听到对方这么说，咲月将口中正要拒绝的话停了下来，对于她而言，神祇之间流传的情报倒是一件颇有价值的。
　　“对于现在的神道系统，想必你不陌生了，我的大姐天照大御神被派去统治高天原（天界），兄长月读命被派去统治夜之国（冥界），我则被派去统治苇原中国（人界），原本这个世界是由吾等三神分治，本来可以互不干犯，但是我们之间却因为各种各样的原因发生了太多的不愉快。”
　　——“仅仅是不愉快？”
　　咲月对对方的这段话不置可否。
　　她可是通过香取神宫的典籍里看到了有关这个世界的神道历史的，而其中最为浓墨重彩的一个篇章就是国津神与天津神的战斗。
　　对方显然在这场神系之中爆发内战的原因说的不清不楚，其中必然有更深层次的原因、乃至利益考量。
　　但对方不透露给自己知道也这倒是也很正常的情况，毕竟咲月现在还不是他们的一员。
　　“导致日本1600万神明几乎无一能够独善其身，不是被消灭，就是堕落为邪魔，整个世界失去了秩序，最后邪崇四起，导致这个世界形成了现在这样被妖怪占据的荒谬景象。”
　　“据我所知，那一场大战，素盏鸣尊所率领的国津神一派最终败北，只能退居服从以天照大御神为首的天津神，被流放到了……”咲月说道这里，突然眼神一亮：“原来如此，所以这就是为什么在这样的地方会有八坂神宫的根本原因吗？”
　　为什么一个名不见经传的家族会受到神祇如此的厚爱？！原来真正的原因是在这里。
　　“哈哈哈哈，你比我想象的还要敏锐，巫女。”
　　素盏鸣尊大笑道：“消灭酒吞童子，就是国津神与天津神的约定，只要成功消灭这个鬼王，他们就必须让吾等重新入主高天原，而到那个时候，第二次国津神与天津神的战斗——就将要打响了。”

第七十七章 京都的阴阳师
　　在一场素盏鸣尊与咲月双方心照不宣的谈话之后，咲月最终还是收下了那枚八尺琼勾玉。
　　虽然这个神器在咲月看来，装饰意义要远大于实际意义，但也不否认这个神器确实有一些妙用。
　　不过眼下这到不是她最在意的问题。
　　现在，她需要关注的是八坂神宫对于这群从大江山处逃走的人们的安排。
　　至少，她所改造的那个酒吞童子，她必须要留意其动向。
　　所以辞行了八坂神宫的咲月一行人，此刻咲月一行人也将目标锁定在了人类最大的都城——京都。
　　…………
　　十里大道，枯槁荻草，黑雾笼罩，腥风热尘扑打在朱色城楼上，沙沙作响。袅袅熏香、桧扇轻摇，贵族们极尽所能行风雅之道。
　　但红梅挂衣、光鲜织锦却掩不住森森枯骨的悲叹，鬼神、妖魔、怨魂，存在于世上，驻留在每个人的心中……
　　在这样一个时代，它孕育了令后世赞叹不已、无比华丽的灿烂文化，却也隐藏着众多不为人所知的黑暗。从公元794年日本京都由长罔迁至平安开始，垂天下以治四百余年的平安时代缓缓拉开序幕。但平安京却不是乐土，魔影纵横、怨灵交错--妖魔鬼怪不待在水远山遥的森林或深山中，而是屏气敛息地与人类同居于京城，甚至是同一个屋檐下。
　　平安京被妖异蚕食着，成为魑魅魍魉的巢穴，也成为阴阳师活跃的舞台。
　　为了消除天、地、人、鬼间的矛盾，“阴阳师”们大显身手。
　　他们借包罗万象的卦卜和神秘莫测的咒语，驱邪除魔、斩妖灭怪，成为上至皇族公卿、下至黎民百姓的有力庇护者！
　　不过阴阳师的饭碗可不是好捧的，在尔虞我诈的宫廷中生存，他们必须熟稔一切风雅事，和歌、汉诗、琵琶、笛，还有香道或者茶道，样样都要涉猎。
　　此外，还必须有看穿人心的本事及不泄密的职业道德——所以能成为阴阳师的，俱是当时一等一的俊彦之才，也正是有这种本事，这些阴阳师才能将巫女与法师压制在四野之地，
　　收容众多阴阳师的机构被称为阴阳寮，位置在平安京大内裏之内，在太政官之北、西邻中务省、内裏之正南，位于京都府上京区千本丸太町一带。
　　但此刻的京都，阴阳师聚集的阴阳寮之内，往日的裕兴和从容不见，取而代之的是一场紧急的会议正在召开。
　　“头目大人，根据属下传回的消息，那位盘踞在大江山的酒吞童子已经被消灭了。”
　　说话的是一位年龄在四十左右的男性阴阳师，身穿狩衣，头戴乌帽，手持蝙蝠扇跪坐在一个蒲团之上。
　　从他服饰的纹理所代表的级别来看，这位应该是属于阴阳寮四大道之一漏刻道的阴阳师，具体职位为【博士】。
　　而所谓漏刻道，说白了就是负责计时的部门，博士则是这个部门的领导之一。
　　如果以现在的目光来看，恐怕会认为计时这种事情竟然还需要特别成立一个部门？这简直是不可想象。
　　估计里面的人员基本都是尸位素餐的吧，天天只管看看天象，记录时间即可。
　　但是，在这样一个时代，时间的确定远远不是那么简单的。
　　它还涉及到阴阳变化和五行，并且为占卜和国家祭祀等重大活动提供时间依据——也即所谓的吉时。
　　虽然以现代的眼光来看，风水占卜乃至祭祀一类的事情是封建迷信。
　　但实际上，在如今这个时代，占卜等一类事情是被看作严肃科学来对待的，甚至是做每件事能不能成功的关键，所以在古代中国曾有过“国之大事，在祀与戎”，而作为道教舶来品的阴阳师自然也深受此影响。
　　而掌管时间的漏刻道正因为极其重要，所以是四大道之中唯一一个设有两个【博士】职位的部门。
　　这也侧面说明了，这个名不见经传的部门实际上在阴阳寮内拥有的话语权。
　　这也是对方能够在这样的会议当中第一个发言的原因。
　　而紧随其后的就是天文道的部门长官了。
　　“出云大人说的没错，属下在昨日也观察到了来自大江山方向的灵气异象，那里应该是发生了极为剧烈的战斗，根据事后的具体分析，那里至少有超过三个以上的大妖或者鬼王发生了剧烈战斗。”
　　这位说的就很要更准了。
　　而端坐于帷幕之后，阴阳寮真正的主事者对这两位属下的发言仅仅是用一个字来回应：“嗯。”
　　显然，对于这种类似于废话一样的开场白，这位【阴阳头】已经很熟悉了，就连客套都省下了。
　　而第三个发言的则是坐在会议室右手边的一个阴阳师，无论从外貌还是年纪来看，这位阴阳师相比坐在左边的漏刻道和天文道的两位都要年轻和俊美的多的多。
　　满头的白发犹如白丝一样垂落在身后，狭长的双眼上带着淡淡的紫色眼影，显现出一丝尊贵的气质，身上穿着的狩衣缀饰着繁复的饰品，整件衣服虽略显宽大，但加之在其那极为中性的容貌之上时，却带上了一种男女通杀的异样魅惑之感。
　　然而，比之其那阴柔的容貌，这位阴阳师的发言却异常的简单而直接——“八坂神宫和其盟友。”
　　或许是早就习惯了这位同僚的简单直接，端坐于幕后的【阴阳头】最后开口道：“历道的同僚如何看？”
　　被最后点名的历道，是端坐在白发阴阳师身边的一位看起来年级就极老的阴阳师，其头发斑白，就连眼皮都耷拉着，似乎是因为这么早就被拉过来开会，这位老人家还没有睡好，嘴角不时窜起一个泡泡。
　　也许是预见到了这种情况，在这位老人家的背后，一个幼小的稚子轻轻的推了推对方。
　　“忠行大人、醒醒……”
　　噗~
　　被打断了美梦的老人睁开了惺忪的眼睛，看了看周围，脸上耷拉起来，长吁短叹道：“哎呀，就差那么一点点就能看到那位美人的模样了，可惜了，实在是天意。”
　　这样的表现，实在是把为老不尊这四个大字表现的活灵活现。
　　不过坐在帘幕之后的那位【阴阳头】却突然对这位老人刚才的梦产生了兴趣：“贺茂前辈，您能否说说你刚才做了一个什么样的美梦？遇见了什么样的美人？也让吾等分享分享。”

第七十八章 纯粹的黑暗
　　“晴明大人？”白发的阴阳师不满的说道：“现在是什么时候了，头目还有兴趣关心梦中的美人？”
　　“诶~此言差矣。”
　　还没等坐在帘幕背后的安倍晴明说什么，那位被称作忠行的老人摇着头，老神在在地说道：“道满小鬼，你就是性格太着急了，所以才总是被晴明压上一头。”
　　听到对方这句话，这位白发的阴阳师不满的说道：“这是两码事。”
　　不过既然对方都这么说了，这位骄傲的白发阴阳师也没在多说什么，他就算再不敏锐，也意识到刚才对方这个老人的梦是意有所指的。
　　果不其然，这位老人开口道：“老朽刚才在梦中，预见到了平安京的一场大变——我看到数个颜色鲜红的身影，金色、红色、蓝色，白色、紫色、他们在黑色的带领下彻底取代了这个时代的神明。”
　　这个消息一出，在场的所有阴阳师顿时面色一变，原本就极白的面容现在更是变得一片惨白。
　　这个老人可不是什么小角色，而是大名鼎鼎的大阴阳师【贺茂忠行】，
　　是那位传说中的【仙人】著名的修验道鼻祖役小角的后裔。除了阴阳道之外，这位老人还精通多种学问，更是以占卜准确著称于世。
　　当然，对于这位老人来说，占卜的形势已经不重要了，他几乎无时无刻都可以进入占卜的状态。
　　刚才老人的那番描述，毫无疑问是一种占卜或者预言。
　　“忠行老师有看到任何关于那几个身影的样貌吗？”位于帘幕之后的安倍晴明问出了众人最为关心的问题。
　　“哎~”老人长叹了口气，一脸残念：“我差一点就看到那位黑色美人的模样了，要不是刚才被这个傻小子推醒的话，也许还能问道对方的住址……”
　　然后他话锋一转，脸上露出一丝‘浮想联翩’的表情说道：“说不定，这样一来我还能有一个美好的晚年生活……。”
　　“爷爷，你确定你这样说不会被祖母给打死吗？”在这位老人的身后，那位身穿狩衣的小孩用一种复杂的眼神看了看对方，叹了口气：“而且，为什么爷爷你会一口咬定对方就是女性呢？”
　　“嘿嘿，你还小，你不懂~”
　　说着，这位有名的大阴阳师就又沉浸到了自己的世界当中去了。
　　而坐在帘幕之后的【阴阳头】安倍晴明则岔开了话题，用一种令人如沐春风的语气说道：“虽然忠行老师刚才说的预言很重要，但是目前最重要的还是有关酒吞童子的事情。”
　　这样说着，那位漏刻道的阴阳师也附和道：“是的，是的，虽然忠行大人的预言一向很准，在下也不否认这件事的严重性，但是眼下最重要的还是要处理酒吞童子那件事，否则不等京都变天，恐怕我们的地位就要不保了，神明的事情，就让那些巫女们去烦恼吧。”
　　这句话就说的非常之直白了。通常来说这样的发言是不会出现在这些老油条的口中的，但很显然，这件事已经严重到由不得他们还维持自身的体面了。
　　他们敏锐的意识到酒吞童子的死将不仅是鬼界的一次震动，同样也将是神道圈地位的一次震动。
　　另外一位天文道的阴阳师也如此应和道：“既然道满大人言之凿凿这是八坂神宫所为，属下建议立刻派人去确认这件事的真实性，同时也要弄清楚对方下一步的打算。”
　　“嗯~出云大人和博雅大人所说的倒是非常有理……”端坐在帷幕之后的安倍晴明发出一声淡笑，随后说道：“不过倒也不用特别派人去确认这个消息了。”
　　——“他们会来。”下方的白发阴阳师闭着眼睛直接说道。
　　“无论如何，这都是一件好事，特别是对于那些深受酒吞童子烦恼的大人们来说都是一件好事，所以各位——我们务必要准备好一场盛大的欢迎仪式。”坐在帷幕之后的晴明如此说道。
　　“欢迎仪式？”
　　听到这位备受推崇的阴阳头这样说，所有的人都面面相觑，搞不懂这位神秘莫测的阴阳头究竟是什么想法。
　　“是的，欢迎仪式，所以诸位一定要做好在准备工作，不要让那些贵客失望了。”
　　虽然对首领的命令感到质疑，但是不过作为阴阳寮的阴阳头都正式下达命令了，那他们也只能一样一脸疑惑的告退了。
　　而在会议退席之际，整个会议厅又安静了下来。
　　许久之后，一个纯黑的身影才再次从阴影之中缓缓走出来。
　　紧接着，帘幕被拉开，露出了一张足以魅惑世间的绝美容颜面孔，上挑的嘴角仿佛在嘲讽世间的一切，抬眸时却极致的妖娆妩媚，她的身上穿着完全超越了这个时代的黑色礼服，足下则踏着黑色的丝袜和一双黑色的长靴，黑直长的头发，黑色的瞳，完全由黑暗所覆盖。
　　那苍白的表情带着一丝阴险冷酷，一脸感兴趣的看着那位老人阴阳师离开的方向。
　　“晴明，为什么不再仔细问问那个老头关于他的梦里的信息呢，也许妾身能发现一些有意思的情报。”
　　“母亲大人，我没想到您会亲自过来。”
　　安倍晴明向着走来的黑色人影行礼。
　　而那黑色的少女分明从外表看来要比这位大阴阳师要年轻的多，却在发出一声轻笑后，说道：“我可爱的儿子呀，你还是学会了不少人类的那一套慈悲之心吗？庇护伏见稻荷神宫也好，保护这个不堪的京都也好，放纵那个酒吞童子也好，这些不都是为了防备我这个母亲吗？”
　　一边说着，这位妖娆而魅惑的女人带着一股隐隐令人畏惧的气场走进了这位传说中的大阴阳师，然后一只手轻轻的抬起对方的脸。
　　面对来自【母亲】的指责，这位大阴阳师安倍晴明那同样俊秀的面容上丝毫不见变化，淡然的回答道：“是的，母亲大人。”
　　“可是，母亲也曾经告诉过你，就连神也无法逃过妾身的掌控，更何况只是你这些小心思呢？呵呵呵呵~~~”
　　即使自己的性命似乎都在对方的一念之间，但是这位大阴阳师却仍旧坦然的问道：“既然如此，那么母亲您这次亲自前来，究竟有什么目的呢？”
　　“目的？”
　　女子的脸上闪过某种阴翳的表情，而这种表情又在瞬间被一抹残酷的笑容所取代，她说道：“关于月神殿，你在京都有获知到什么消息吗？”

第七十九章 抵达平安京
　　从八坂神社前往京都的路途并不算遥远，但也并不近，毕竟中间隔着一大片山脉。
　　不过好在由于这次行动顺利的将酒吞童子消灭，沿途更是有八坂神宫的巫女和咲月等人的看护，就算选择了直接穿越大江山这一片区域，在整个过程中却没有遇到什么困难。
　　大约在三天左右的时间里，咲月所在的这只队伍就到达了京都的地界。
　　“真难以想象，在这样的时代之下还会有这种规模的建筑群。”
　　平安京，顾名思义，其寓意为“和平与安定之都”。
　　建筑群呈长方形排列，朱雀路为轴，贯通南北，分为东西二京，中间为皇宫，正面是罗生门，宫城之外为皇城，皇城之外为都城。
　　城内街道呈棋盘形，东西、南北纵横，布局整齐划一，明确划分皇宫、官府、居民区和商业区，伏见稻荷神宫坐落于北方，街道都以直角交会。
　　在咲月的转生眼之中，在京都之内的人们完全和这个世界上其他地区的人宛如处于两个世界一般。
　　从生活质量和水平上毫无疑问是遥遥领先的，但是——这里所充斥的邪气之强大就仿佛之前拜访凌月仙姬所在的云顶天宫一般。
　　“宿主，看来这个地方不仅是人类安居乐业的地方，那些魑魅魍魉，妖魔鬼怪也对这里也情有独钟啊。”
　　一旁的玲珑面不改色的小声说道。
　　“这是很正常的情况，人类和那些妖魔的关系就像是生物链上紧紧相依的两环，两者实际上处于的是一荣俱荣、一损俱损的状态。”一边走着，咲月一边用只有杀生丸和玲珑能够听到的声音回答道：“而在京都，这里的妖怪显然比那些地方上的妖怪要成熟的多了，知道要可持续发展，而不是一味的将人类消灭。”
　　妖魔鬼怪、魑魅魍魉。
　　这些邪恶的存在很多是依托于人类的负面情绪和心灵情感为食的，直接以人类肉体为食的妖怪其实种类并不算多，所以保留人类一定的活跃性，维持一定的数量规模，是一件对妖怪也有好处的事情。
　　而作为犬妖的杀生丸则敏感的多的多，他几乎在进入京都之后就一直皱着眉，咲月看向他时，他只是冷冷的说道：“这里有一股令人厌恶的狐狸臭味。”
　　狐狸吗？咲月对此不置可否，很快，一行人就随着浩浩荡荡的人群来到了京都的大门。（杀生丸的妖气被咲月隐藏了，耳朵用头发遮住了，几乎从外观就看不出是妖怪了。）
　　京都的入城费是十贯钱，在这个时代，这是非常昂贵的入城费了，对于身处其他村落的普通人来说，几乎是不可能拿得出来的。
　　不过由于这次带队的是四大神宫的巫女，并且在向对方说明了事情原由之后，这些守卫似乎也早就收到了相关的消息，直接就对众人放行了。
　　这种情况让带队的樱吹雪斋宫感觉到了京都内，已经有不少人在关注着神宫的行动。
　　引来关注倒是意料之中的事情，但是从这个城门士兵主动放行的行为来看，对方的能量还能够直接影响到决策圈，那么能够做出这种事情的也就只有以阴阳师为首的阴阳寮才会具备如此的实际权柄。
　　果不其然，在众人带着一大堆难民浩浩荡荡的进入平安京的时候，没等多久，就有一群身穿狩衣，头戴乌帽的阴阳师在一群卫兵的簇拥下走了过来。
　　从穿着和打扮来看，这位应该是一位地位相当高的阴阳权助，是阴阳寮内主管行政的次官级角色。
　　从地位上来说是整个阴阳寮内仅次于长官【阴阳头】的存在。
　　派出这样的人来主动迎接，也不能算是失礼了。
　　毕竟，这有点类似于不同国家之间进行访问的时候，先派部长或者大使进行前期磋商的步骤。
　　所以樱吹雪也没有主动出面，而是委派了雅美巫女和对方交流。
　　而咲月一行人，仅仅是看了对方一眼就失去了兴趣，这位阴阳寮的次官身上虽然也有不错的灵力水平，但是比起八坂神宫的巫女和法师来说那就差的太多了。
　　充其量也不过就是一个实力不错的乡野巫女水平罢了，能够对付几个中级妖怪就已经顶天了。
　　所以，咲月开始将注意力放在了京都的建筑群之上。
　　这里的结构很明显受到了来自古代中国的影响，所以咲月并不会向其他那些人一样如刘姥姥进大观园一样，而是把注意力放在了某些重点的位置。
　　转生眼赋予了咲月独特的视角，让她能够以一种第三者的俯视角度来将整个京都的景象收于眼底。
　　“一、二、三……一共八个节点吗？”
　　咲月若有所思的看着八个呈螺旋状排布的节点，这明显是一种封印，不过似乎还没有完成，或者说，只是处于一种伺机而动的状态。
　　从时间上来看，这八个节点的布置前后跨度起码已经有数十年的历史了，所以不太可能是用来针对她或者是八坂神宫的。
　　——这就很有趣了，在整个平安京之内，能够花费如此巨量的代价和时间布局的组织并不多。
　　而需要这样对付的敌人那就更是屈指可数了。
　　“看来京都的水也挺深的。”
　　咲月这么想着，然后她感觉到自己的衣角被拉动。
　　将视线收回，咲月将目光看向自己的右手侧——【酒吞娘子】此刻正眼巴巴的看着自己。
　　也许是被改造之后，苏醒之后第一眼看到的就是咲月的原因，这位新生的【酒吞娘子】一直都对咲月表现出一种异常的亲昵和腻歪。
　　虽然甚少说话，但是几乎很少离开咲月的视线范围——又或者，她很少让咲月离开自己的视线范围之内。
　　“翠香，怎么了？”
　　面对咲月的问题，被改名为伊吹翠香的鬼王将手指向了街道的一边。
　　咲月抬头望去，只见那个方向，正有一个商贩在卖着一些类似葫芦状的器皿，从葫芦上贴的标签来看，这些葫芦状的器具大多都是经过泡制的酒具。
　　“未成年人可是不能喝酒的。”
　　一旁的玲珑走来过来敲了敲翠香的头。
　　翠香立刻泪眼婆娑的跑到了咲月的身后，把头埋在了咲月的和服之中。
　　“玲珑叔叔说的没错，小孩子是不能喝酒的……”
　　在听到这句话之后，翠香的脸上露出了明显的失望表情，可爱的小脸上眼泪差点就要留下来了。
　　谨记着，咲月却突然改口说道：“不过，只要小翠香乖乖听话，那先给你买一个玩具，倒也并不是不可以。”
　　“真的吗？”
　　“至少关于这一点，是真的。”

第八十章 螺旋封印与伏见稻荷神宫
　　当樱吹雪找上咲月的时候，她正一手将手中的酒葫芦递给身边的翠香。
　　“京都的官员们已经答应照顾这批难民了，现在要先去带他们去伏见稻荷神宫登记信息。”
　　咲月侧过头看去，发现那数百名女子已经整整齐齐的站在另一边。
　　“伏见稻荷神宫？是她们来收容这批难民吗？”咲月问道。
　　这倒也是可以理解，由于这些女子都是从酒吞童子的巢穴内被解救出来的，如果是选择留宿在私人的府邸，那恐怕没多少人愿意。
　　就算这些女子当中不乏在京都有家族，但如果是那种重视名誉的大家族也不会主动出面来迎接她们，毕竟这些女子被酒吞童子俘虏，在那些人眼里就等同失节，尽管这不是她们的错，但她们也都已经背上了这本不属于她们的枷锁。
　　不过，樱吹雪巫女也说道：“伏见稻荷神宫与其他三大神宫有所不同，它与京都的达官贵人之间有着千丝万缕的联系，大江山鬼王肆虐了数百年，京都里被祸害的名门贵族更是不少，不少贵族的妻子或者女儿被掳走，但偶尔也有被掳走的女子逃回来……”
　　“为了确保这不是酒吞童子的诡计，所有从酒吞童子巢穴逃走的人都必须要进入伏见稻荷神宫一段时间进行祓禊仪式。”
　　这位年纪幼小的斋宫显然对有关酒吞童子的一切信息都知之甚详，一开口就滔滔不绝。
　　“而且，如果整个家族内部成员还有一些对这个被掳走的亲人有同情的话，虽然无法明面上直接帮助，但是那些家族的成员也可以通过给伏见稻荷神宫多投入一些香火钱，来让对方额外照料一下自己那不幸的姐妹亲人……”
　　“酒吞童子之乱持续了太久，被祸害的名门贵族更是不少，最后这种处理方式也已经被多方默认了，伏见稻荷神宫也因此可以获得足够的资源来解决这些巫女生活上的问题，一个不算完美，但也是一个大家都可以接受的解决方式。”
　　说到最后，这位幼小的斋宫向着咲月再次行礼。
　　“这次能够解决酒吞童子，咲月巫女您和您的式神居功至伟，不知道您接下来有什么打算。”
　　“打算？”咲月轻轻地摇了摇头，说道：“目前还并没有决定，只不过现在是先把这边这些可怜人安置好之后，再说以后。”
　　“那么，既然如此，咲月大人有进入京都觐见天皇的意向吗？”
　　觐见天皇？
　　咲月略显意外，她倒是没有料到对方会邀请她去见天皇——这几乎相当于她在神道圈的一次公开亮相，并且会被认定是绑定在了八坂神宫这艘船上。
　　不过这又如何呢？对咲月而言，别人怎么想和她又有什么关系？以她如今的高度根本不会在意这种无关痛痒的外人看法。
　　于是她点了点头：“如果不会造成八坂神宫的困扰的话，可以。”
　　樱吹雪斋宫听到她的答复后，笑着说道：“那么到时候我会用式神通知你的。”
　　说完，这位斋宫就带着一大群八坂神宫的巫女和法师领着那群女子前往伏见稻荷神宫的方向了。
　　而伊吹萃香虽然一步三回头，依依不舍的看向咲月的方向，但是最终还是乖乖的跟着大部队走了。
　　“咲月大人，接下来怎么办？”
　　等周围的人都离开之后，一旁的玲珑敲着手中的折扇问道。
　　“既然来到了京都，那就随便逛逛吧……”咲月意有所指的说道：“毕竟这样的机会不多了。”
　　“杀生丸呢？”
　　玲珑看向被一大群穿着和服的女性围绕在中间的冰山贵公子，这位犬族的大妖似乎很受这个时代女性的欢迎，白皙的皮肤，阴柔俊美的长相，冷淡的神情与银色的长发，几乎将这一整条街上一半的吸引力都集中在了自己身上。
　　但是这位大妖显然对眼前这群人类没有任何兴趣，如果不是因为顾忌咲月和玲珑，恐怕他已经直接出手杀死这群胆敢对他动手动脚的人类了。
　　不过，就算他还没有动手，咲月也已经看出来他已经在炸毛的边缘了。
　　“玲珑，你就带着杀生丸随便逛逛吧，别让他在这里弄出什么乱子了，如果有什么情况就通知我。”
　　咲月吩咐道。
　　“是。”玲珑应声道，然后立刻向着杀生丸所在的位置挤了过去：“抱歉啊，各位，这位是我家不幸走失的公子，脾气不好，很怕生的，请大家为了自己的生命安全考虑不要凑在他周围，这个时代可没有狂犬疫苗。”
　　听到玲珑这几句话，杀生丸下意识的就察觉的出对方说的不是什么好话，不过他又打不过玲珑，只能用一种不爽的眼神死死的盯着他。
　　“别看了，别看了，大哥我带你去好地方逛逛去~”一边说着，玲珑一边拉着杀生丸就走出了人群，然后几步就甩开了那些狂热的女性，在她们的一片惋惜中扬长而去。
　　而咲月则对平安京那八个明显的封印点很有兴趣，因为，在她的转生眼之中，整个京都与其说是人的都城，倒不如说是鬼的乐园。
　　自从她进入这里以来，转生眼之中就在整个京都范围内看到了数量数之不尽的鬼怪气息。
　　特别是跨过作为皇宫和普通建筑的罗生门分界线，里面的鬼气与邪气之浓烈，简直占据了大半个天空。
　　如果不是由于那八个封印点无时无刻不在向外吐出净化的气息来平衡这股邪气，整个平安京恐怕眨眼之间就会成为鬼域。
　　“作为阴阳师的老巢，竟然会出现这种情况。”
　　咲月对此表示不解，就算是兔子不吃窝边草，但是这种程度也实在是太过分了。
　　这种情况，要么就是这些阴阳师都是酒囊饭袋之辈，就连如此之明显的邪恶都看不到……
　　要么——就是这个城市的邪恶之源已经强大到了被他们集体性选择无视的程度，只要能勉强维持这种【人鬼共存】的和谐假象，那就对眼前的假象睁一只眼闭一只眼。
　　但是，假如有这样一个强大的邪恶存在，它又为什么会坐视这样一个螺旋封印阵法的存在呢？
　　咲月对此表示不解，但突然，她突然感觉到了某种窥视的目光。

第八十一章 神宫中的少年阴阳师
　　对这种被窥视的感觉，咲月在来的路上就已经感应到了好几次了。
　　凭借转生眼的洞察力和反向侦查，她大致将目标锁定在了平安京的皇宫之内，而最大的可能性自然就是那群阴阳师了。
　　“看来平安京里的阴阳师也不全是酒囊饭袋，至少他们对于目前的情况也应该有所了解了……”
　　这么想着，咲月的表面再一次的闪现过一瞬间的末法之力，将这股窥视感瞬间切断。
　　…………
　　螺旋封印的八个节点之中，其中七个节点上面的建筑不是寺庙就是一些大贵族的府邸，不适合此刻前去拜访。
　　唯一恰好合适的是作为神宫总部的伏见稻荷大社。
　　这里要说明的一点是伏见稻荷神宫和伏见稻荷大社不是一个概念，后者是前者的总部，而那些从酒吞童子处解救出来的女子大部分则只会被安置在分社。
　　而这样一个大社本身还是需要有足够的门面来装点的，多多少少需要有灵力的巫女和阴阳师坐镇。
　　而咲月目前的身份是一个巫女，去拜访当地神社也是一件很正常的事情。
　　伏见稻荷大社说是在北区，但北区实际上并不是多么好的地方，而是位于稻荷山的三峰之平坦处。
　　顺着山坡上数不清的红色鸟居一路向上，咲月很快就看到了这个神社最为有代表性的石狐狸侧立在道路两侧。
　　这些石狐狸从传说中来看与这里供奉的神有着不浅的关系。
　　稻荷神，又称宇迦之御魂神，仓稻魂命，民间俗称“三狐狸之神”，是八坂神宫那位素盏鸣尊与大山津见神之女神大市比卖之子。
　　稻荷神是日本神话中的谷物和食物神。主管丰收，传说他有时以男人形态出现，有时以女人形态出现，甚至会变化成蜘蛛等其他形态。
　　而这位神的主要神使是狐狸，因为狐狸会捕食对农业生产有害的生物——老鼠。
　　一般人看到这些石狐狸到也并不会有什么特殊的感觉，但是咲月的转生眼却从这些石狐狸的身上感应到了某种非常矛盾的痕迹。
　　从每一处石狐狸的雕像之中，她都能够感觉到不算弱小的鬼气和邪念——同时她又在其中看到了灵力和净化之气。
　　而这两股力量在这些石狐狸的体内维持着某种动态平衡。
　　如果不是伏见稻荷大社是作为节点之一存在，那么很有可能这样的封印就会被突破了。
　　当咲月跨过又成百上千座的朱红色鸟居构成了一条通往稻荷山山顶的通道，从那几十尊狐狸石像中间穿过之后，伏见稻荷大社也正式出现在了她面前。
　　现在这个时间点虽然已接近下午，但是这里的人流量却丝毫不逊色于平安京其他地方。
　　好歹稻荷神是农业与商业的神明，慕名而来或者本地的香客几乎每周或者每月都会固定来一次前来祭拜求取农作丰收、生意兴隆。
　　而身穿黑色和服的咲月到达这个地方的时候，自然也吸引了一大批人的注意。
　　毕竟她的外貌过于出众，打扮又十分显贵，在以商人和地主为主体的香客群体之中显得鹤立鸡群。
　　不过当这些想要上前搭讪甚至‘别有用心’的人看到咲月那双金色双眼之时，内心却没有来由的咯噔一声，一股‘极度危险’的感觉犹如闪电一般的在这些人的内心划过又瞬间消失，快的他们都来不及体验这种恐惧的感觉，只是下意识的选择与眼前那位女性保持距离。
　　这就使得路上出现了颇为有趣的一幕，原本人流络绎不绝的伏见稻荷大社的主道上，咲月不紧不慢的走在中间，而在她周围的人则向着两侧或主动、或被动的分开，仿佛是特地为她开辟出了一条通道。
　　进入大社地界的瞬间，咲月眼角轻轻一动。
　　这种感觉，和踏入八坂神宫和香取神宫的感觉都不同。
　　这两个神宫都有着极为浓烈的神恩和极具特点的神域结界，空气之中充斥着的是是神圣和肃穆的气氛。
　　但是眼前的伏见稻荷大社相对来说就显得过于世俗化了——或者说要更加接地气。
　　不仅显得格外的喧闹，空气中也飘荡着一丝邪气。
　　就在咲月试图找出这片宫殿内的邪气来源之时，一位少年的声音从她身边传来，打断了她的行动。
　　——“这位客人，您好，请问您是要向宇迦之御魂神大人祈福吗？”
　　听到这个声音，咲月暂时停止了查探邪气之源。
　　即使不用侧头，咲月的360度视角也将这个说话之人的形象展现在了她的眼中。
　　一位身穿狩衣，头戴乌帽的阴阳师少年，看起来年纪很轻，身上的衣服也并没有绣上代表其品级的标识。这说明眼前这位少年大约只是一个阴阳德业生，类似属于实习期的阴阳师。
　　而在不远处，还有好几个和这位年轻阴阳师差不多的小家伙们正偷偷的在自己的周围窥视着自己。
　　不过，咲月倒是并不在意对方的这种反应——又或者说，她已经习惯见到这种反应了，淡淡的开口问道：“你是？”
　　听到眼前如此罕见的大美人的询问，这位少年阴阳师虽然表面佯装镇定，但实际上已经语无伦次的说道：“我……我叫花开院枫——喜欢的东西是秋刀鱼、和烤牡蛎……目前虽然是伏见稻荷大社的一名见习阴阳师，我的目标是成为名震京都的大阴阳师。”
　　听到这样的回答，让咲月一瞬间有种自己在看日本动漫的错觉。
　　倒不是别的原因，而是因为眼前这位少年的语气中带着浓浓的自豪和那种智商欠费的气息实在是特点过于明显，让咲月在一瞬间有种眼前这个小子也许就是这个世界‘主角’的错觉。
　　不过，这个世界本就如此，每个人的缘法本就不同。
　　“那么，未来的大阴阳师花开院枫大师，我想要去拜访一下稻荷神，不知现在方便吗？”
　　眼前的阴阳师少年听到咲月的问题后，立刻眉开眼笑的说道：“没问题，这正是我的职责。”
　　而就在这时，突然一阵喧闹声从外面传来。
　　只见一个头戴斗笠的男人慌忙的正从神社外面跑了进来，在他的脸上充斥着慌张与惊恐，嘴中不停大喊着：“大师~救命啊！”

第八十二章 被诅咒的男人
　　咲月也不禁看了这个大呼小叫的男人一眼，而就这一眼，她却发现了一些有趣的事情。
　　“看起来那位比我更需要帮助。”咲月指了指那位正跑过来的男人，对着眼前的花开院枫说道。
　　“额……是啊。”
　　就在这位少年阴阳师郁闷的时候，又有两个和他年纪相仿的阴阳直丁（没有家族帮助或者天赋的少年阴阳师，通常只能做到这个岗位了，也即杂役）从神社中的一个神殿内走了出来，他们看了花开院枫一眼，恭敬的说道：“枫少爷，大人让我们与您将那位客人迎到殿内。”
　　“是。”
　　这位少年阴阳师有点依依不舍的看着咲月的方向，最后还是在两位‘同僚’的目光下放弃了继续和咲月聊天的打算。
　　一脸郁闷的走向那个男人，然而，就在这位花开院枫少年接近到了对方一定距离之内之时，一种极端危险的感觉陡然从他的心中升起，这让这位少年陡然神经反射一般的向后猛然跳开。
　　脸上那郁闷的表情也一扫而空，露出了一副极为严肃的表情：“这位客人，请你立刻跟我来。”
　　“啊，阴阳师大人，还请您救救我。”
　　男人放下了头上的斗笠，他的脸色惨白，就连说话的声音都颤巍巍的。
　　花开院枫面对这种情况，倒也算得上镇定，他缓和了一下自己的语气：“客人，这里不是说话的地方，请您和我们移步到会客大殿吧。”
　　说完，他同时也隐晦的释放了一个安神术。
　　这个惊慌的男人在眼前少年阴阳师的身上似乎感觉到了某种足以告慰自身的力量，脸色稍微恢复了一点，也总算恢复了镇定。
　　“是。”
　　而在这时，一旁的咲月开口道：“我是一名云游巫女，也许也能够提供一些力所能及的帮助。”
　　“巫女……小姐？”*3
　　听到咲月这样的在自我介绍，这三位少年阴阳师脸上露出了吃惊表情；“可是，您的打扮？”
　　咲月将这个话题一笔带过，转而说道：“现在的重点应该是这位受到困扰的客人吧。”
　　“啊，是。”*3
　　三位阴阳师少年立刻回归神来，在周围人群的注视下，将这位男子带到了一处僻静的房间内。
　　坐定之后，花开院枫开口问道：“看你挺慌张的，是发生了什么事情吗？”
　　男人脸上坐立不安的一边搓着手，一边回答道：“我……我被诅咒了。”
　　“诅咒？！”
　　听到这个词，三位少年阴阳师立刻来了精神，他们虽然从对方的身上感觉到了一股异样的气息，但是以他们的实力根本无法确定这股气息的来源是什么。
　　而这个男人根本没有灵力，竟然自己就能认定自己是中了诅咒？
　　“可是，您是为什么会这么认为呢？”
　　对方的举止不似作伪，脸上的惊慌、惨白的脸色和现在坐立不安的行为都充分的表达出了此刻男人内心的不安。
　　他开口说道：“我最近……总是做着同样的一个梦，而且，还是一个相当令人不快的梦。”
　　其中一个少年阴阳师说道：“会不会只是一个普通的噩梦罢了？”
　　“我一开始也以为只是个梦而已，但是事情根本没有那么简单……”
　　说着，这个男人就开始描述他梦中的景象。
　　“一片只有黑白两色的地方，当我意识到我自己的存在时，我已经身处在一队人群之中了……
　　那队人群的就像是被某种东西操控着一样，低垂着头，然后每过一段时间，人群就会向着前方移动一小步，而恰好每次的距离都是一个人的身位。
　　我不由自主的把目光投向了这个人群队伍的最前方，结果，我看到了可怕的一幕，原本在队伍最前的一个人自己走到了一个树墩上面，然后把身体俯在了上面。
　　然后……”
　　说到这里，这个男人咽了咽口水，颤抖的数道：“然后，我……我看到了一个脸部趴着一个蜘蛛的女人，她正收手拿着一柄巨大斧头，一斧头将那个人的头给砍了下来！
　　黑色的血液喷溅而出，喷洒进了在树墩旁边的一个木碗里，然后——我又看见，又有一个脸上趴着蜘蛛的女人出现，她的双手中正捧着一只巨大的蜘蛛。
　　她将那个蜘蛛放在另外一个案板上，用手中的匕首将蜘蛛戳死，然后……然后这两个女人一人拿着死去的蜘蛛，另一个捧着那个木碗，将那两个东西丢进了中间的正在烹煮的一口大锅里面。
　　那口锅里似乎有着什么东西想要出来，却被其中一个巫女按了下去。
　　除我之外的其他人似乎都对眼前这一幕视若无睹，队伍最前端的人麻木的又走到了那个树桩之前，把头倚靠在树墩上，自己把双手反剪在了身后。
　　然后——人群队伍又往前走了一步……
　　我吓坏了，即使在梦中，我也感觉到一股毛骨悚然的邪恶缠绕在我的身上，我的牙齿在打颤，身体在发抖，下意识的想要逃走，但是却又害怕被那两个可怕的女人发现。
　　就在我绝望的时候，我突然注意到，在这个类似破庙的地方，除了我们之外，还有一个人正在中间，赤着手正在刨土，而那个人的模样，我太熟悉了！”
　　“是谁？”花开院枫严肃的问道。
　　“是我自己！”
　　这个男人用一种惊骇的语气说道：“那个男人的长相即使在梦中我也看得很清楚，那就是另一个我！但是，他却好像被什么东西控制了一样，一直机械性的在用双手挖土。
　　看到这一幕的我，被吓得只能呆呆的站在原地，而就在这时，突然从外面冲进来了一队武士。
　　他们看到人就杀，他们杀死了那两个头上被蜘蛛爬住的女人，杀死了在队伍中排队的人。
　　等到其中一个武士举刀砍向我的时候，我以为我死定了，下意识的闭上眼睛，靠着求生本能不停的摇着头，用双手挡在身前，祈求对方能饶我一命。
　　然后，奇迹发生了，那个武士大人没有用刀砍杀我，而是定定的看着我，似乎在确认什么，然后一把把我抱起，将我摔到了旁边。”
　　“然后呢？”一旁的咲月开口问道。
　　这个男人的语气中丝毫没有因为劫后余生的半点欣喜，而是用一种带着极端恐惧的语气说道：“然后，我就醒了……而我醒来之后，发现自己竟然就身处在梦中的那个地方，而在我的面前，正好有一个被刨开了小半截的土坑——我在没有意识的情况下，从床上爬了起来，然后跑去了那里挖土，而且这种情况，已经持续了七天了。”

第八十三章 有趣的存在
　　听到这里，三位少年阴阳师彼此面面相觑，从这个男人的语气和身体细节动作来看，他说谎的可能性不大。
　　那么，如果对方没有说谎的话，能够这样操控人在梦中进行无意识的献祭活动的存在，无论是鬼族还是妖怪，那都不是简单的角色。
　　“枫少爷，我认为这件事应该去通知一下师傅他们，让他们来处理。”
　　另外一个年轻的阴阳师也同意自己同伴的看法：“这已经不是我们能够简单解决的事件了，我也赞成翔太的意见。”
　　不过——花开院枫却开口说道：“客人，请问您的名字是？”
　　“阴阳师大人，我叫黒土武。”
　　“黒土武先生，能否带我们去一趟你所说的那个梦中的地方呢？”名叫枫的少年正襟危坐地说道：“我并不怀疑您说话的真伪，但是如果能够有更进一步的证据的话，可以更好的说服我的师傅来重视您的这件事。”
　　黒土武听到这位少年阴阳师的回答，眼露感激的下拜道：“谢谢三位大师，那就是在城外山外的一个废弃的神社里，距离这里并不远，半天的时间就可以赶到。”
　　“山外废弃的神社吗？”花开院枫抬头看向一边的咲月：“巫女小姐，能否麻烦您转告一下天文道的景明大人，就说我们几个有事出一趟门。”
　　“这倒是没有问题。”一旁的咲月说道：“不过你们确定就你们三人就够了吗？”
　　以咲月的转生眼那敏锐的洞察力，她只需一眼就看明白了这个男人究竟发生了什么事情。
　　他确实是被某种妖怪诅咒了，而他刚才诉说的事情都是真的，至少在他的主观意识之中都认定其是真的。
　　那么现在一个问题就是：为什么这样的事情发生了七天之后，这个男人才会想到来神宫里报告这件事呢？
　　而显然，这种细节上的问题，这三位少年阴阳师似乎第一时间并没有想到，而咲月也并没多说什么，毕竟对方身上的诅咒所透露出来的邪气也并不强大，但这个并不强大是相当于她所见过的那些大妖而言。
　　但实际上，根据这个男人身上缠绕着的诅咒强度来判断，这背后的元凶的实力大致与那曾经见到过的雷兽相当，是接近上级妖怪的存在。
　　当然，这指的是状态万全的情况，而依照黒土武所描述的情况来看，显然这位元凶此刻的状态也并不佳，否则不会那么轻易就被所谓的‘武士’给破开了诅咒。
　　很快，三位阴阳师就带齐了法器和这位叫做黑土武的男人一起出去了，而咲月则前往了神宫的本社，准备去参观一下御馔津大神的神像，顺便去找刚才那个少年所说的景明大人。
　　在这样一个香火鼎盛的大社内，要想知道本殿的位置其实也并不困难，只需要跟着人群走就行了。
　　穿越过在本地密集的朱红色‘千本鸟居’之后，就是稻荷神山的入口，从这里可以登上稻荷山顶，山道两旁布满了红色鸟居。
　　这每一个鸟居都是来还愿的人们捐款修建的，由于御馔津大神的灵验，使得这里的鸟居数量已经达到了成百上千的规模。
　　这也是为什么这里会被称为【千本鸟居】的原因。
　　当到达本殿之外的时候，咲月的转生眼一眼就看到了极为凛冽的神气和神域正围绕着那个神殿，而螺旋封印的节点之一恰好也处于本殿之中。
　　而咲月看到这样的布置，内心暗道：“难怪伏见稻荷大社的神域范围这么窄，原来大部分的神力都用来支撑那个封印了。”
　　在咲月的转生眼之中，这个神殿的香火愿力之鼎盛要远远超过香取神宫，更妨论是远在西国人迹罕至的八坂神宫了。
　　但是，从神域的范围和强度来看，这位天津神就要弱于那两位神祇太多了。
　　其中自然有因为神职与神格不同而造成的差别，但最重要的原因还是因为为了要维持那个未完成的螺旋封印节点，这位神祇需要不停的输出自己的神力转化为那些净化之气，也正是因此，这里会显得各位神圣而清冽，但却又出现神域显得弱小的矛盾情景。
　　咲月找上其中的一个阴阳师，向着对方点头示意后问道：“这位阴阳师大人，我有很重要的事情要去拜访天文道景明大人，请问他现在可有空？”
　　被咲月询问的阴阳师也礼貌的回应道：“请问这位小姐有什么事情？现在景明大人正在本殿内和客人正在开会，我需要去通报一下。”
　　“嗯~你就这么说吧，他有三个弟子刚刚出门去探查一件背后很有可能背后有恶鬼作祟的时间去了。”
　　“三个弟子？”
　　“是的，其中一个叫做花开院枫。”
　　“原来是那家的少爷吗？也只有他这么大胆了，请您在这里稍等，我马上前去禀报景明大人。”
　　片刻后，这位阴阳师从本殿内走了出来，看向咲月恭敬的说道：“这位小姐，景明大人邀请您进入本殿内和他见面。”
　　点点头，咲月跟随着这位阴阳师进入了供奉有御馔津大神雕像的本殿，在这里，一位身穿狩衣的中年阴阳师正襟危坐在一个蒲团之上，在他的面前摆放着一堆香案，从这个阴阳师的身上，咲月的转生眼能够看到极为明显的灵力反应。
　　从强度上来看与香取神宫的那位斋院差不多，可见这也是一个有着一定实力的阴阳师。
　　不过，当咲月把目光看到他对面那个身影的人身上之时，金色的双眼之中却在一瞬间闪过了一道几不可见的精光。
　　那是一个女人，一个和咲月一样一身纯黑的女人，绝美的面容带着一种不正常的苍白，黑直长的头发直达腰际，在周围的光芒下显影出淡淡的反光，纯粹漆黑的瞳孔之中隐藏着无情的残酷，完全不同于这个时代的黑色礼服与黑色丝袜贴合在身上，将其那几近完美的身材表现的淋漓尽致。
　　而当咲月看向她的时候，这个女人也似乎心有所感的同时回过头，最后，两人的视线看在了一起。
　　瞬间，这个女人似乎发现了什么有趣的事情一样，用一种低沉而魅惑的声音说道：“今天，这个京都似乎来了很多有趣的存在呢。”

第八十四章 狐狸的气味
　　——确实很有趣。
　　咲月神色不变的将视线从眼前这个女人的身上转移，然后将三个少年阴阳师跑出去调查的事情告知了一旁的景明阴阳师，并且把梦境的情况也描述了一番。
　　听到咲月的描述，这位被称作花开院景明的阴阳师第一时间就意识到了这件事情背后恐怕并不简单。
　　“胡闹，这可不是他们能够掺和的作祟事件！”
　　很快，他就叫了外面的几个阴阳师进来，吩咐这几位阴阳生赶紧去拿着法器去找回自己的那几个师弟。
　　咲月并没有说详细的地点，而这位叫做景明的阴阳师也没有问，但看起来就已经知道了时间所发生的地点。
　　果然，整个平安京内的阴阳师也并非酒囊饭袋。
　　想到这里，咲月再次将目光看向那个女人，内心补充道：“但似乎程度也有限。”
　　也许是觉得时机不怎么合适，又或者是心情有了什么变化，那一身漆黑的女人从嘴角发出一声轻笑后，从蒲团上站了起来说道：“看来今天我们的谈话就只能到此为止了。”
　　“抱歉，大人，天文道虽然擅长观看天象，但是能力有限，请您恕罪。”
　　然而，那个女人却并没有流露出任何失望的表情，而是踏着曼妙的步伐，包裹在黑丝下的足一步一步的走向咲月身边。
　　在两个同样从纯黑的绝美之人交错的一瞬，女人停住了脚步，然后回过头别有意味的说道：“不用抱歉，因为今天妾身已经获得了意料之外的惊喜了。”
　　说完，这个女人就带着一阵轻笑声，离开了大社的本殿。
　　神社内，只留下了咲月和景明阴阳师两人。
　　“您应该是这次随同八坂神社一起来的咲月巫女吧，我刚已经接到了对方的通知，黑发金眸，气质高雅，果然是一见面就会认出来的出众之人。”
　　咲月倒是并不意外对方知道自己的身份，毕竟八坂神宫这次返回是一件大事，随行人员的通报也是一件必要的程序。
　　咲月点了点头，承认了自己的身份之后，徐徐的开口问道：“景明大师，恕我冒昧，刚才那位是？”
　　“那位啊，我也不清楚。”这位叫做景明的阴阳师脸上还残留着淡淡的红晕，看起来似乎与刚才那位女性如此近距离的谈话，对他也是一件不小的考验：“不过，那是某位大人特意关照的贵客，我也不敢怠慢。”
　　“是吗？”听到这里，咲月没有继续追问，看来这个叫做景明的阴阳师也并不清楚对方的身份，以他的程度和道行来说倒也是一件好事。
　　既然如此，咲月就直接表明来意，希望参拜一下伏见稻荷大社供奉的御馔津大神。
　　这样的要求，这位景明阴阳师自然不会拒绝，立刻开始着手安排。
　　这里就有必要提一下了，由于御馔津大神主要是司职农业与商业的神祇，平时来参拜的人极多，所以在大社内修建了很多这座大神的金身。
　　以一种类似分身的形势来接收那些普通民众的香火愿力。
　　那些神社分布在大社的各处，根据想要许下愿望的难度区别，信众可以自行选择到不同高度的大社内祈愿。
　　当然，最灵验的自然还是处于山顶本殿后方供奉的御馔津神像本体了。
　　不过这位大神的本体通常是不会对普通人开放的。
　　而咲月这次作为八坂神宫巫女的一员则不同，她们并不是出于农业或者商业的目的过来参拜，一般来说这更多的类似于某种外交礼仪性质的访问。
　　虽然一方供奉的是国津神另一方供奉的是天津神，但对于这些神职人员来说，那都是他们不能轻易评论的【殿下】。
　　也正因此，两者之间的参拜规矩就不同了，至少在伏见稻荷大社之中，如果来自其他地方的巫女想要参拜御馔津大神本体，是需要进行净身沐浴之礼的，不过这毕竟不是自家的巫女参拜自家的神祇，所以严格程度就很有弹性了。
　　比如可能自家的人要看自家的神，需要焚香沐浴三天，还要行斋戒礼等等，但是如果是外人的话，意思意思一下就够了。
　　而咲月对这种规矩倒也早就所闻，毕竟伏见稻荷大社是位于京都的大社，自然规矩和礼仪程度与常年驻扎在西国进行征战的八坂神宫不同。
　　这位景明阴阳师的手下很有效率，很快就准备好了参拜所需要的浴衣。
　　随后咲月便在一名巫女的带领下来到了本殿后山处一个山泉旁。
　　那位身穿标准红白服的巫女向着咲月说道：“咲月大人，大神所在的位置就沿着这条山道向上就是了，如果您完成了焚香沐浴之礼，可以通知摇铃通知我，我领您上去参拜。”
　　“多谢。”
　　咲月点头说道，然后她目视着这位巫女走到了外面后，转过身走到了山泉边。
　　金色的清冽视线看向那已临近黄昏的山顶绝景，然后，她就将那件浴衣放到了一边。
　　开玩笑了，作为魔佛之躯，她的身体早就足以做到不染尘埃了，这种主动浸泡入山泉的行为对她而言根本没有任何意义。
　　随后，她在脑海中主动开口道：“别玩了，玲珑，还有杀生丸，你们两个过来。”
　　——“哎呀，才刚刚吃了十三种小吃，你就把我们叫过来了，真遗憾，据我估算，这里还有六十八种别的地方见不到的小吃可以品尝呢，杀生丸，你不吃点吗？”
　　——“无聊……人类的食物不合我的胃口。”
　　从咲月的身边，一个妖气漩涡陡然出现，玲珑和杀生丸从中走了出来。
　　这种利用妖力形成的时空转移，原本在作为御馔津大神的神域之中，是不可能出现的情况。
　　但是似乎包括从妖气漩涡中走出的杀生丸在内，三人都没有感到丝毫的意外。
　　甫一出现，杀生丸的鼻子就动了动，面露不快的说道：“这里为什么会有这么浓的狐狸气味？”
　　“狐狸气味？”一旁的玲珑立刻挽起自己的紫色和服拼命的嗅了嗅，一边说道：“没道理啊，我这具身体只是借用了九尾的力量，可没借用那个家伙的身体啊。”
　　面对戏精上身的玲珑，杀生丸表示不想理会对方，而是将目光看向了一旁的咲月。
　　“这里是御馔津大神的本殿范围之内，会有狐狸的味道也很正常，毕竟那位大神的化身之一就是狐狸。”
　　说到这里，咲月话锋一转。
　　——“而且，我刚才还碰到了一个有趣的小家伙。”

第八十五张 转化装置
　　“啧，能被宿主你称呼为有趣的家伙，真不知道是幸运还是不幸。”
　　一旁的玲珑对咲月的脾性可非常了解了，她如果不对某些事物感兴趣还好，如果一旦感兴趣了，那对方恐怕只能自求多福了。
　　而一旁的杀生丸则一如既往的惜字如金：“是谁？”
　　对于咲月，杀生丸还是很重视的——毕竟，这位是唯一能够正面击败他父亲的存在，尽管那只是在切磋之中。
　　但那也不可否认这位巫女的实力之强大，已经慢慢取代了他的父亲，成为了这位西国犬妖贵公子目前心目中最想要挑战和击败的人，连带着也对对方所感兴趣的目标产生了兴趣。
　　而咲月只是摇了摇手指：“只不过是解开了我的一个疑惑罢了。”
　　“哦？”
　　玲珑听到这里也一愣，能够让宿主感兴趣的东西，这个世界也可不多了。
　　“是有关世界本源的存在吗？”
　　玲珑在咲月的脑识里问道。
　　而咲月只是回答道：“和那倒没有关系，只是了解到了国津神和天津神之间究竟是因为什么原因反目成仇罢了。”
　　作为拥有转生眼的咲月，要看穿刚才那个女子的来历和曾经的经历并不困难。
　　即使对方的身上透露出了极为凛冽的妖气和气质，但那在达到魔佛之境界的咲月面前也毫无意义。
　　从转生眼观察到的那名女子的经历来看，她可不是一个简单的角色。
　　凭借着自身的外貌引起两大神系的内战，将天津神和国津神耍得团团转，这样的手段和心机可不简单。
　　而且从现在整个京都已经客观上成为了人鬼共存的奇特地域来看，她显然已经在客观上驱逐了这里绝大部分的神明，成为了黑暗中的主宰。
　　这说明她的布局并非无的放矢，而是刻意局面引导至此的。
　　不过——这倒并不是咲月现在需要关心的事情。
　　她来此的目的只是拜访一下御馔津的本体神像，然后看一看有关那个螺旋封印的节点。
　　前者关系到她后续创造的末法之力当中对于规则的完善，在这个世界之中神明本身就是某种现象的具象化产物和一定人格化情绪结合后的超自然存在，而咲月这段时间以来一直在搜集有关这些神明的信息，就是为了在自己的末法之世取代了这个世界之后，为这个世界的规则进行更替和完善。
　　而螺旋封印本身则是一种力量的转化装置，从效果上来看，和火影忍者之中将自然能量转化为仙术能量倒是有着相类似的功能。
　　这倒不是说两者的效果类似，严格来说，两者更像是把水一者是加热成为水蒸气，另一种则是将水降温成为冰。
　　最后的结果自然是大相径庭，但是本质上这都是一种温度的变化罢了——而所谓温度的变化，其实就是物体分子热运动的剧烈程度的变化罢了。
　　而能量的转化，在某种方面，就是传导这种运动所产生的动能的变化。
　　而仙人查克拉的诞生是加入了人体的身体能量和精神能量之后的自然能量转化而成的——并且这需要维持三者绝对的平衡。
　　而仙人模式也就是这种力量下的产物。
　　咲月的阴阳仙法之前在这个基础上已经进了一步，因为其已经预先在内部与大筒木一族的查克拉和转生眼的力量完成了混合和调整，保持住了力量平衡，所以在灵活性和快速性上来说会显得丝毫不逊色于后世中的忍者之神‘初代目火影’几乎达到了可以瞬间进入仙人模式的程度。
　　但是，这还不是咲月的最终目标，毕竟她已经拥有了【魔佛之相】这种更加强大的能力。
　　之所以要研究这个螺旋封印，主要还是为了所谓的‘仙狐部队’。
　　据咲月的观察来看，这个巨大的螺旋封印是一种可以直接转化能量的装置，对于咲月来说，她只要彻底了解了这个封印的运行方式和规则之后，就可以扩大规模布置出另一个可以直接转换一个星球能量的法阵。
　　而要供应她创造出的日向一族成为仙狐部队，她原本的想法是利用手上的九尾查克拉，在加上漩涡一族的尾兽化技术，那么就可以批量制造九尾人柱力了。
　　再加上仙地改造完成之后，日向一族经过几年时间的修炼将自身的基础打牢之后，他们就可以达到相当于鸣人‘仙狐模式’的水准。
　　到那个时候，低端战力是傀儡，中高端主战战力就是‘仙狐模式’的日向一族，顶尖战力就是他们几个首领。
　　而有了这个所谓的转换法阵之后，也就不再需要将日向一族作为‘人柱力’了，而是可以直接用权限之力将九尾的查克拉进行多次的分割和填充之后作为源头，在利用这种法阵配合巨型转生眼直接将转化后的能量反馈给日向一族，那样就可以省略其需要转化自然能量的这一个步骤。
　　毕竟成为人柱力有一个巨大的弱点，那就是在权限等级上被大筒木一族压制。
　　计算达到了仙狐模式可以利用自然能量暂时消除这一压制效果，但是毕竟不是长久之计，毕竟在忍界的暗处，大筒木一式还异常在其中，如果能够彻底消除这个隐患那自然是更好的。
　　三人顺着山道向上走去，很快就走到了一处空旷的场地上。
　　然后，他们就看到了御馔津大神的雕像正毅力在正中央，那是一个身穿和服的女性，她的头上带着类似日冕一样的冠，背后有着一个箭筒，里面盛放着用稻穗做成的箭矢，御神条在她的腰际垂下，手上拿着一柄巨大的弓，在她的身边则蹲坐着一只巨大的狐狸。
　　——“又是狐狸，这个世界的神明看来也和火影那边的大筒木差不多，都对这种动物情有独钟啊。”
　　这次吐槽的不是咲月，而是玲珑。
　　他自从跟随了咲月穿越诸天而来，看到的最多超凡生物就是狐狸了，就连他自己的力量之源也是九尾妖狐，这导致这种感觉就更深了。
　　“从香取神宫的典籍来看，这个世界的神道历史和火影世界之中宇智波家族的石碑上面记载的神道历史有着异曲同工之处，那么在神话之中占据重要地位的狐狸自然也会变得常见。”

第八十六章 神道力量
　　咲月走上前去，转生眼开始观视眼前的御馔津巨大雕像。
　　虽然这里看起来空无一物的样子，但实际上在咲月的视线之中，这里早已布满了各式各样的结界。
　　空气中那股神圣的氛围几乎达到了如有实质的地步，近乎于形成了一道道巨大的光圈在周围漂浮着。
　　在这样的领域之内，除了更加强悍的神力之外，恐怕其他大多数体系的力量在这里根本无法施展。
　　“神道体系的力量可真是奇妙，明明只是一群手无缚鸡之力的个体，凝聚起来的集体意识却能够被转化为神力这种高等体系框架中的力量。”
　　玲珑的双眼之中闪现过无数的符文，开始用阿克夏记录开始破解这些结界上的功能，同时也在记录着这个雕像的运作。
　　在他的观察视界之中，从整座伏见稻荷大社乃至平安京的大部分地方，都有着代表愿力的星光被那些御馔津的金身雕像所吸收，然后在这里汇总。
　　然后和地脉之中的灵气一起注入下方的螺旋封印节点，其中一部分力量转化为净化之力用以平衡京都那几乎弥漫了大半天空的妖氛邪气，另一部分则转化为金色的神力用于提升这尊神明本身的力量。
　　“神道体系确实有可取之处，能够通过神格和神职的构建来定位自身的力量，然后再通过大量吸收零散的愿力作为原材料来进行转化，虽然效率低的令人不忍蹙睹，但日积月累下来，也是一股不错的力量，也拥有跃升自身位格的潜力。”
　　咲月对这种力量体系看的很透，这种依靠信仰建立起来的力量在大部分情况下都是一种相对简单且实用的方法。
　　在曾经经历过的FATE世界之中，那些英灵的力量来源很大一部分就是来自于这种被转化的愿力。
　　那些英雄在真正历史之中的时候有可能仅仅是一个声名远播的普通人罢了，但是在经过了历史神话的加工之后，却能够爆发出远远超出他们本身位格的力量。
　　其本质也就是阿赖耶识将自己的一部分力量给转化到了他们的身上。
　　而阿赖耶识也就是灵长类生物意志的集合体，其可以理解为一个星球以灵长类的认知体系构建出的自身神格。
　　不过，不幸的是由于有着‘盖亚’这位星球意志的存在，使得阿赖耶识的诞生并不受欢迎，也进一步导致了其被算计后烟消云散的结局。
　　因此，也可以想见神明之间的竞争是多么的激烈了。
　　而且，神力这种力量泛用性如此之广，效果又如此出类拔萃，那么自然也会有弱点和克制。
　　而魔佛波旬的末法之力就正好是这种力量的克星。
　　所以咲月对这种神力的运用和转化也仅仅只会停留在研究的层次，毕竟她没有兴趣成为被人供奉的神。
　　而就在咲月这边正在陪同玲珑破译和记录螺旋封印的节点时。
　　另一边，城外的某处荒废神社之中。
　　那三位少年阴阳师也已经随着那个名叫黒土武的男人带领下来到了事发地点。
　　“自从带着人一起在这里避雨之后的第二天就开始做那个奇怪的梦了……”黒土武走在前面，一边走着一边回头对着花开院枫说道。
　　而在花开院身后，他的两个同伴互相交流起来：“你认识这个地方吗？”
　　“我有一点印象，这里曾经好像供奉的是一位佛像，不过后来主佛被转移到其他地方之后就是块没人管的荒地了。”说道这里，这位年轻的阴阳师还八卦了一嘴：“据说，现在这里已经成为颇受欢迎的幽会地点了。”
　　“幽会？”
　　“就是恋人或者偶遇的男女以及一些进行奇怪交易的人经常来这里的地方。”
　　“听起来是像是一个很容易藏污纳垢的地方。”
　　年纪稍大一点的少年阴阳师耸了耸肩：“谁说不是呢？”
　　两个跟班在后面唠嗑，花开院枫则一马当先的陪同者那个男人打开了神社的正门。
　　打开之后，一股刺鼻的霉味扑面而来，他立刻后退了半步，用手中的蝙蝠扇左右扇了扇，立刻退出了大门。
　　“看起来这里已经荒废了不少时间了啊。”他对着一旁的黒土武说问道：“你是怎么知道这个地方的呢？
　　“额，其实只是因为当时约到的一位姑娘恰好就在这附近的缘故……”黒土武有点不好意思的说道。
　　——也就是单纯的巧合吗？
　　花开院枫不停的在脑中查询类似这样的诅咒，不过他虽然天赋不错，但是上课的时候实在是不够用心，想了一会也没想出个所以然来。
　　等整座废弃的神社里通风的差不多了之后，他还是觉得可能需要进一步的调查才能找出个所以然来。
　　神社本身也并不大，四个人进来之后很快就将整个屋子内部的情况尽收眼底。
　　大社整体结构和外面一样，是木制的结构，由于常年的风吹雨打，不少的木制结构已经开始变色腐朽，屋内堆放的是一堆乱七八糟的杂物和垃圾，屋檐的角落上则挂满了蜘蛛丝和灰尘。
　　“俊太、海斗，把法器拿出来。”
　　枫一边说着，同时自己也拿出了防身用的神乐铃和阴阳扇：“为了以防万一，这里很有可能还有脏东西的存在，另外如果是诅咒的话，也应该会有布下诅咒的媒介，看看能不能找到。”
　　“明白。”*2
　　两位年轻的阴阳师也从各自狩衣的宽大袖袍之中拿出了法器，一人手中拿着一面镜子，另一个人手中则是金刚橛。
　　三人立刻分头行动，在这个神社内搜索起来。
　　整个神社内顿时安静了下来，只剩下一阵‘窸窸窣窣’的声音和脚步踏在木板上的回响。
　　一个荒废的神社并不大，很快叫做海斗的那位年轻阴阳师就有了发现。
　　“枫，俊太，快过来看看，我在这里发现了一个蜘蛛的石像。”
　　只见这位年轻的阴阳师指着眼前打开的一个橱窗内部，招呼着自己的两个同伴过来。
　　至于黒土武，他现在对蜘蛛这种东西可害怕的很，第一时间就说道：“我就不过去了，在后面跟着你们就好。”
　　枫和俊太赶了过来，然后，两人和海斗一样，也看到了那个被放在一个鲜红蒲团之上和人脸差不多大小的蜘蛛石像。
　　察觉到有可能发现了重要线索的三人互相看了看。
　　枫开口道：“我先来施咒看看上面有没有什么残留的邪气或者诅咒的线索吧，你们两个帮我注意一下周围。”
　　“是。”*2
　　这样的行动明显已经不是第一次了，三人之间的配合很有默契。
　　枫立刻开始吟唱咒语，同时手中的神乐铃在空中摇动了几下之后，一股不可见的力量透过他手中的法器照射到了那个蜘蛛。
　　而在两边的两个俊太和海斗也打起了十二分的精神，手持着法器随时注意着周围的动向。
　　然而，一直持续到了枫的咒语结束，周围却一直没有出现什么异常情况。
　　枫手中的神乐铃并没有什么反应，蜘蛛石像也还是那副模样，显得就好像和普通的石像没什么区别。
　　“没有反应？”枫睁开了眼睛，看向那个石像蜘蛛的眼中露出了淡淡的疑惑：“难道这只是个普通的石像而已吗？”

第八十七章 废弃的古旧神社
　　“枫，也许你该看看这个。”
　　另一边，海斗突然指着一处草席之下的碎瓦说道。
　　花开院枫走了过去，捡其了那片碎瓦观察了一下。
　　深褐色，材质很厚，略微有一定的弧形。
　　“似乎是某个器皿的一部分。”
　　这样想着，枫站起身来，后退了两步，视线左右扫视了一下，然后，他在一个鼓起的草席周围同样发现了在几片类似的碎瓦。
　　最后他一把掀开那个草席，从中，露出了一个只剩下半截的坛子，上面还贴有几张封印符。
　　“黒土武先生，你是不是在这里破坏过什么东西？”
　　“啊？”
　　站在门口的黒土武一愣，他回忆了一下当时的情况后，一脸懵的用手摸了摸头：“记不太清了，当时因为太暗，跑进来避雨的时候好像摔了一跤，也许因为这个我碰坏了些什么东西吧。”
　　“是这样啊。”
　　枫将手中的碎瓦放了下来，虽然，他同样没有从这片碎瓦当中发现出任何的妖力的反应，但是他的直觉还是让他将其中的一份诅咒封印符给撕了下来。
　　然后，三人又寻找了一番，直到这间废弃的神社外面响起一串连绵不绝的脚步声。
　　“枫、俊太、海斗，你们在这里吗？”
　　其中有个人大声的呼唤着。
　　“是光彦前辈吗？我们在这。”
　　站在最外面的俊太立刻跑了出去，在外面看到了几个形色匆匆身穿狩衣的前辈。
　　行走在最前面的是一个年约二十的阴阳师，在看到几个后辈的身影后，暗自松了口气，然后看向了从神社中陆续走出的其他三人。
　　“有什么发现吗？”名叫光彦的阴阳师直接开口问道。
　　枫摇了摇头：“神乐铃在这里没有查到任何东西的气息。”
　　“是吗？”光彦将目光投向这栋废弃的神社，然后他下意识的偏了偏头，将视线看向了神社的周围。
　　这里的空气中弥漫着一股不祥的气息，让这位领头而来的阴阳师觉得浑身都有种被无形的丝线束缚住的感觉。
　　不过真要去细查这种感觉的时候，这种感觉却又消失了。
　　“光彦前辈对这个废弃的神社了解吗？”枫问道。
　　“略有一点了解，这附近在很久以前曾经把蜘蛛作为神来崇拜，祈求生育、子孙繁荣、家内安全、防止水难等等。”
　　说道这里，光彦突然换上了一副低沉而阴森的语气说道：“而且，据说这里曾经还有将人作为活祭品的传统，不过后来因为换上了佛像供奉，这种事情也渐渐的平息了。”
　　“蜘蛛吗？”
　　俊太和海斗面面相觑——他们可还记得黒土武说过那两个在梦中执行活祭品仪式的两位女性头上都爬着一只巨大的蜘蛛，而在那个神社内部发现的蜘蛛雕像恐怕也是以前这里的人们用来朝拜的目标吧。
　　就在这时，枫突然有了一个主意，他回头招呼那位委托人。
　　“黒土武先生，你有印象自己趴在中间挖土的位置在哪里吗？”
　　“啊，有的，”发呆的黒土武回过神来，指了指中央一块略微凹陷下去的位置，“就是那里。”
　　“你有什么想法？”
　　对于这位后辈的想法，光彦也不敢怠慢，对方虽然年轻，但是在阴阳师一道之上却有着极为惊人的天赋，并且还有着享誉整个京都的‘花开院’家族的阴阳师传承在背后支撑。
　　这里就要提一点了。在阴阳师的组成当中，有家族支持的阴阳师，无论是以后的成长速度和上限都要远远超过其他的阴阳师。
　　从规律上来说，家族的阴阳师的平均水平要比这些任职于官方机构的阴阳师强的多，而这些任职于官方机构的阴阳师平均水平又要比在野的云游阴阳师强大，当然，这只是一种普遍性的规律，自然也不乏能够打破这个规律的人，不过能做到打破规则的人，到目前为止仅有一人——阴阳部的博士，那位满头白发的【道满大人】。
　　……
　　枫将自己的想法和盘托出：“既然这位委托人说他在梦中是在挖什么东西，那么我们索性直接把那个东西挖出来，然后看看是什么，如何？”
　　“这个举动可非常冒险。”光彦的脸上露出了严肃的表情，“这很有可能会招惹到对方。”
　　“我明白。”
　　枫点了点头，说道：“但是阴阳师的责任不就是为了保护普通人不受邪祟和妖怪的危害吗？如果我们都因为害怕而退缩的话，那也太对不起我们的一身的责任和受到的尊敬了。”
　　如果是咲月在的话，她虽然认可这句话说的很有道理，不过也显得有点太严肃和不近人情了——显然这位年轻的小阴阳师的情商看来还有待提高。
　　不过好在光彦和其随行的一批人也是那种脑袋少根筋的家伙，对于枫这番‘义正辞严’的说法不仅不反驳，反倒脸上还露出高兴的表情。
　　“说的没错，吾辈正当如此。”光彦上前，摸了摸枫的头，随后转过身，在仔细的观察了一下那个凹陷的坑洞处后，对着一旁随行的几位同僚说道：“这个坑看起来并不大，我们先尝试用搬土咒能不能发现些什么，是在不行的话，就去周围找一些普通人来挖一下吧。”
　　“明白。”
　　随行的几位阴阳师顺势就围着那个坑组成了一个的阵法，随后六人手中各自拿出一个符咒，用中指和食指夹在中间，竖在眼前。随后六人同时开始吟诵咒语。
　　不一会，六人的脚下浮现出光纹的痕迹，光纹彼此交叉连接，最后组成了一个六芒星的图案，而那个坑洞的位置恰好就在六芒星图案的正中央。
　　在中央的土地在一阵光芒之中，开始在一股无形力量的牵引下向上飘起浮动，然后沿着土坑被的堆到了另一边。
　　比起那用徒手挖的速度，这个法术的效率要高多了。
　　很快，负责观察土坑情况的俊太就有了发现。
　　“光彦前辈，可以停止施咒了，坑里挖出东西了。”
　　众人撤掉了手中的符咒，一起围拢了上去向着坑内看去，只见在大坑的中央，有一个巨大的水翁模样的东西。
　　而且奇特的是，这个水翁一个浑身上下贴着封印符并且缠绕着锈迹斑斑的铁链，一眼看上去就让在场众人直觉其中似乎封印着什么不详的东西一般。

第八十八章 堕落的神明，土蜘蛛。
　　“这就是线索吗？”
　　光彦一行人将那个巨大的水翁从坑洞内抬了起来。
　　不过那个水翁看起来坚固又敦实，足足需要两个成年人合抱才能将其抱圆。
　　众人勉强将其从中搬出来就已经费了老鼻子劲了，想要把这个水翁搬回伏见稻荷神社——那恐怕不是这群细胳膊细腰的阴阳师大人能够做到的了。
　　“看来今天必须要有人在这里过夜了啊。”枫看着那个巨大的水翁说道。
　　随后，他将视线看向黒土武：“小哥你对这个水翁有没有什么印象？”
　　黒土武一直在观察这个水翁，他的眼睛睁的大大的，但是却如同惧怕某物一般的对着这个水翁保持着一定的距离转了几圈。
　　“有印象！我有印象！这个水翁就是在梦里面接受那些祭品的器皿，那两个女人就是把死掉的蜘蛛和人血倒入到这个水翁里的。”
　　“举行活祭仪式的道具吗？”光彦一只手放在下巴的地方，仔细的观察了一番上面的咒印纸后，随后他起身说道：“可以了，这里的事情就先交给我们吧，枫、俊太、海斗，你们先回去吧。”
　　“这样就可以了吗？”
　　俊太和海斗两人有点遗憾，然后统一将目光看向了海斗。
　　他们两有种距离答案只有一步之遥的情况下，结果答题时间却到达时限的感觉，不过他们两人可和枫不同，作为阴阳直丁的他们在神社的地位很低，又没有家族在背后支撑，自身的天赋和实力也很低微，根本没有底气在前辈面前表达出自己的不同意见。
　　所以他们才会选择主动跟随枫，这个年轻的阴阳师和他们性情相近，除了性格稍微豪放了一些之外，并没有什么明显的缺点，三人虽然现在的地位相近，但是谁都知道将来枫作为花开院一族的人生和他们是截然不同的。
　　作为家族出的阴阳师，花开院枫是必然以后会去阴阳寮的四部之一进行任职的，而且按照论资排辈的规矩来获得稳定的晋升，有朝一日总会获得一定的权柄。而到那个时候，他总需要有一批自己信得过的人来帮自己做事，俊太和海斗这种阴阳师也才有可能获得向上一步的可能。
　　这是一种在平安京非常常见的人身依附关系，也是那些下层的人们少有的能够向上晋升的渠道。
　　所以，枫的话语权在这里其实是很大的，俊太和海斗不敢说的话，他却可以说。
　　“光彦前辈，现在已经快天黑了，在京都城外连夜赶路可是一件非常危险的事情，在下也不过只是一个普通的阴阳德业生罢了，万一路上碰到了妖魔鬼怪那可不妙了。”
　　“没有关系，我和两个阴阳师守在这里就行，另外他们三个可以护送你们一起回去。”光彦对枫的想法可谓一清二楚，就在他想要直接拒绝的时候，他突然感觉到从腰间传来了一阵刺痛。
　　“谁？！”
　　光彦猛然大喝一声，飞速的转过身去，脸上也露出了戒备和严肃的，
　　然而，在他的面前，除了那个巨大的水翁和一脸懵逼站在远处的黒土武之外就没有别人了，他的反应吓了那位黒土武一跳，
　　“怎么了，大师，您可别吓我。”
　　用手摸了摸刚才自己被刺痛的地方，那里却并没有血液或者受伤的迹象。
　　但光彦并没有放松警惕，而是仔细的开始扫视周围。
　　刚才的感觉就好像是被纤细的匕首或者类似针一样的东西从背后刺入了一样，不可能是自己的错觉，这里一定有什么东西存在，不过对方隐藏的很好，即使在主动发出了刚才那样的挑衅之后，自己还是没能找到对方的蛛丝马迹。
　　而当他看向那个神社的大门的时候，突然视界中陡然在一瞬间变成了黑白二色的世界。
　　光彦立刻左右看了看，发现所有人的脸上都露出了一片震惊的表情，这表明此刻这种视线中的黑白色景象不仅仅是自己一人能够看见，而是所有人都处于这样的环境之下。
　　“这里有能够释放鬼域的存在！”
　　见多识广的光彦立刻就发觉了眼前这一幕变化的原因。
　　“鬼域？！”
　　听到这个词，在场的除了三个小家伙之外，其他的几个阴阳师都【面色大变】。
　　“能够释放鬼域的家伙？那已经不是我们能够对付的存在了，必须要让景明师傅来才能处理啊。”
　　虽然其中有一名阴阳师颤颤巍巍的这么说着，但是他也明白这不可能来得及了。
　　鬼域——那是类似于神域的一种畸变产物，是只有曾经作为神明，后来却堕落成鬼怪妖魔之类的存在才能使用的能力。
　　在这片领域之中，除了战胜对方或者达成对方的愿望，否则根本无法从这里逃出去。
　　——原来如此吗？
　　枫的内心突然闪过一道灵光：“这神社被废弃的主佛原来是镇压这里堕落的蜘蛛神明的，结果后来被移走之后，这个堕落成为妖魔的邪神才终于抓住了机会想要复活自己。
　　而那个邪神的本体——枫的目光看向那个被锁链缠住的水翁，恐怕就在那里面。
　　紧接着，两团如同鲜血一般猩红的鬼火从宛如黑洞一样的神社大门之中飘飞了出来，它们围绕在水翁周围转了一圈。
　　相互之间发出了一声低频率的‘吱吱声’。
　　随后在众人的视线之中，两团猩红的鬼火之上陡变变形成为了两个身穿巫女服，头上攀附着蜘蛛的女性形象。
　　这还不止，两个巫女紧接着就在众人面前很快变成为了两个诡异的蜘蛛头妖怪的形象，一把砸开了中间水翁上面缠绕着的锁链，并且拼着同归于尽的架势撕开了上面的符咒。
　　周围的阴阳师见状本想要去阻止妖怪的动作，但是他们陡然之间才发现原来自己的身上已经缠满了白色的蜘蛛丝，根本无法动弹一步。
　　只能眼睁睁的看着那两个蜘蛛头妖怪解开水翁的封印。
　　紧接着，一股黑色的邪气顺着水翁的上段冲天而起，一个苍老而充满怨恨的声音突然充斥在这一片黑白色的空间之中。
　　“终于，过了这么久，愚蠢的人类还是将昆沙门天像挪走了，那么，既然供奉的神明都不存在了，那这间神社也没有存在的必要了！”
　　黑色的邪气从天而降，形成了一个巨大的阴影将整个神社在一瞬间压成了碎末。
　　在这群阴阳师震惊抬头仰视的眼神中，他们终于看清楚了那片阴影的真面目。
　　那是一个头戴鬼面，拥有巨大无比的四肢的巨人。
　　这是一位曾经世人供奉但如今化身为鬼怪的堕落神明————土蜘蛛。

第八十九章 什么啊，原来只是一个杂碎而已吗？
   群  4⑧87④ 97⑨9

　　在看到这个巨大妖怪的瞬间，光彦就意识到情况不妙。
　　他对于自己的实力有着清醒的认识，要对付对付杂碎妖怪还可以，成群结队的下级妖怪他就要考虑考虑了。
　　而这种一看气势和妖力就知道至少是上级以上妖魔的存在，就算是景明阴阳师亲自过来，恐怕也只能想办法寻找那一线生机了。
　　而在另一边，少年阴阳师三人组之中，俊太和海斗两人看着神社方向那巨大的身影瑟瑟发抖，他们两人的实力可以说是这里面最低微的。
　　他们现在之所以还能够在这堪比上位妖魔的存在面前站立，倒不是勇气使然，而是他们的身上被缠满了蜘蛛丝，根本动弹不了。
　　唯一一个身上没有缠住蜘蛛丝的就只有花开院枫了。
　　所有靠近他身体的蜘蛛丝，都会在碰触到他身体周围的一层薄薄的光幕结界后化为灰尘而烟消云散。不过，他本人此刻的状态也有点奇怪，如同失去了自我的意识一般，正呆呆的看着土蜘蛛的方向。
　　而蹲坐在神社残骸之上的土蜘蛛也注意到了这个不受它蜘蛛丝影响的少年阴阳师。
　　“哦？竟然能够用结界驱散我的蜘蛛丝？有趣~有趣~，”土蜘蛛那巨大鬼面之上的双眼之中露出戏谑的表情，随后完全无视了两者之间十几米的距离，一拳就向枫的方向轰去，“不过，我希望这不是你的虚张声势。”
　　面对那比自己的身躯还要大上三四倍的拳头，枫呆呆的站在原地，看着那巨大的拳头向着他的身体迎面而来。
　　在场的所有人在这一刻都把心提到了嗓子眼里。
　　虽然这仅仅是这个巨大妖魔的随手一击，但那股撕破气流而产生的疾风却客观的让人了解了这一拳之中究竟蕴藏有何等可怕的力量。
　　嘭~~~
　　不及眨眼的瞬间，巨大的撞击声伴随着烟尘在枫所站立的位置响起，在那些被蜘蛛丝缠住的阴阳师的视线之中，整个黑白色的鬼域都因为刚才那股巨大的冲击波而产生了剧烈的震动，而从那巨大的冲击之中绵延而出的龟裂地纹更是让人只感觉到一阵绝望。
　　在这样的攻击之下，枫根本没有生还的可能。
　　不过，这群阴阳师现在也没有空去担心这位同伴了，因为动弹不得的他们，即将面对的下场恐怕也好不到哪去。
　　然而，情况却出现了所有人都预料不到的发展。
　　在那烟尘散去的地方，只见一个繁复纹路所组成的巨大的结界挡在了枫和土蜘蛛的拳头之间，那个巨大的结界在空中旋转着，然后逐渐变换成为了一朵曼陀罗模样的花。
　　“竟然能够挡住？”
　　别说是土蜘蛛了，就算是其他的阴阳师也一副目瞪口呆的样子看着这超乎他们想象的一幕。
　　然而，这还不是结束。
　　少年的枫静静地用左手覆住自己的脸。那双绚烂地闪耀着金色眸光的双眼从指间的空隙中向外窥视着。
　　在场只有土蜘蛛注意到了少年枫那变得异常的双目，而它在直视这双眼的瞬间就感觉到了一股来自灵魂深处的颤栗。
　　这是曾经面对昆沙门天之时，他都未曾升起过半点的心情。
　　——怎么回事？本大爷可是土蜘蛛，怎么会感觉到害怕？
　　内心的不解和恐惧化为了不顾一切的暴怒！
　　土蜘蛛那巨大的拳头之上肌肉虬起，庞大的妖力不停向上攀附，被硬化了数倍的拳头收回，然后再次轰出。
　　这一次，整个鬼域都被这股力量的余波搅动着发出哀吟，黑白世界的边缘也在这股力量下出现了一道道的裂缝和破碎的征兆。
　　然而，呆立在原地的枫却始终呆呆的站在原地，看向那气急败坏的土蜘蛛的眼神中充满着一股漠然的意味。
　　什么啊——原来只是一个杂碎而已吗？
　　冷漠的金色双眸仿佛可以发出无声的呢喃一般，只要看到这双眼的瞬间，就能明白它想表述的意思。
　　而这也正是自视甚高的土蜘蛛气急败坏的原因。
　　就连昆沙门天也奈何不了它，这个小小的阴阳师竟然敢用这样的眼神看它？
　　然而，面对那迎面轰击而来的土蜘蛛之拳，结界变化而成的曼陀罗花也在瞬间绽放，花蕊的方向正对着土蜘蛛那轰击而来的巨大手臂，随后，一道巨大的光炮顺着花蕊的方向猛然喷射而出，在土蜘蛛略显诧异的眼神之中，那坚韧无双，能够硬接昆沙门天神器的手臂就这样被巨大的光炮从中间贯穿。
　　然而这还不止，顺着那手臂被穿透的窟窿之中，那伤口附近又再次出现裂纹和电光继续向着土蜘蛛的胳膊上方延伸，攻击竟似无穷无尽一般。
　　“在我的伤口之上还能够持续造成伤害，要将我的身体彻底毁灭为止吗？”
　　但是这样的力量怎么可能出现在一个人类的身上？
　　不及细想，土蜘蛛伸出两只手，奋力将受损的胳膊从身体上扯下，将那还仍在不停爆炸的胳膊朝着枫所在的位置砸去。
　　这种对于一般妖怪来说都可以称之为重创的断臂伤势对于蜘蛛这种生物而言不过是家常便饭而已。
　　而枫面前的那朵巨大曼陀罗花对着砸来的胳膊中间喷射出一道如同利刃一般的光波，将其从中间一分为二。
　　枫的身影恰好从被分割为两半的胳膊中间穿了过去。
　　随后，迎面而来的是如同天罗地网般的坚韧蛛网。
　　曼陀罗花瞬间再次变形为光幕结界的形式，将这些蛛网全部隔绝在了外面。
　　同时，在枫的身后，巨大的土蜘蛛身影突然从地底钻出，它看着正在抵挡自己蜘蛛丝的枫，眼中露出了果然如此的表情。
　　“原来如此，攻击或者防御，你只能在同一个时间选择一种应对方式，现在的你束手无策了吧！””
　　自认为找到对方破绽的土蜘蛛立刻扬起自己的另外三双拳头，径直的砸向枫的身上。
　　然而，所有人都没有注意到，从天上，似乎有什么东西正在快速的接近？！
　　就在那三双巨大的拳头即将砸到枫的身体上的光幕之时，突然从天空之上传来了剧烈的音啸声。
　　还没来得及反应，一颗如同彗星一般的存在从天而降，狠狠的砸在了原本土蜘蛛所在的地方。
　　轰~~~~~~~~~
　　巨大的爆鸣声从天而降，瞬间形成了冲击波向外扩散，在发出巨响的一刹，遭受如此撞击的鬼域空间，再也难以承受这股达到它极限之上的力量，彻底的崩碎裂解。
　　整个地面一直向外传出一阵地动山摇的剧烈轰鸣！巨大的震颤伴着漫天的烟尘，朝着四周席卷而去。
　　这股力量席卷而出，在一股不可思议的操控下将周围阴阳师身上缠绕着的蜘蛛丝全部切断，却又丝毫没有伤到任何人。
　　然而，在场的阴阳师早就忘却了身上缠绕着的蛛丝，尽管被这地动山摇般的震颤，以及夹杂着无数碎片和飞石的冲击波弄得灰头土脸，他们却仍旧集体呆愣愣的看向土蜘蛛的方向。
　　在所有人的视线都集中在那烟尘散去的位置，在那皎洁的月光映衬之下，一个身穿黑色和服，拥有着一头黑发金眸的绝美女性的身影正径直的站在已经失去了声息的巨大土蜘蛛的身体之上。
　　她漠然的眼神扫视了周围一圈，然后看向了脚下巨大的土蜘蛛。
　　“什么啊，原来所谓的神明只是一个杂碎而已吗？”
　　只见她的脚下，那巨大的上级妖怪土蜘蛛，正浑身呈现出不自然的造型，扭曲瘫软在地。
　　强悍的上级妖怪土蜘蛛，竟然被这个突然出现的女人给直接踩死了？！
　　意识到这一事实，在场的阴阳师的喉咙中都发出了一阵吞咽口水的声音。

第九十章 八百万杂鱼
　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信会有这样的事情。
　　不——就算是亲眼所见，在场的阴阳师也不敢相信。
　　上级妖怪那是那是毁城灭国也只在顷刻间的恐怖存在。
　　而这只土蜘蛛更是曾经被作为神明供奉过，是能够施展鬼域的佼佼者。
　　看起来整片鬼域似乎并没有什么效果，但是其实在那片区域之中同样和神域有着相似的效果。
　　弱于一定程度的力量根本无法在那篇区域内施展，这也是为什么那些阴阳师被蜘蛛丝困住之后就束手无策。
　　他们根本无法动用体内的灵力，而他们本身的体力也根本不足以支撑他们挣脱那些比钢铁还要坚韧数十倍的蜘蛛丝。
　　如果不是枫的大发神威和这突然乱入的这宛如天神下凡一般的神秘女子，他们今天就得集体领盒饭了。
　　距离土蜘蛛身躯最近的是枫，此刻的他双眼已经恢复了清明，对于刚才发生的一切他似乎并没有什么印象。
　　不过那个漫不经心站在土蜘蛛身上的身影，这几位少年阴阳师却有着深刻的印象。
　　“咲月……巫女？”
　　“那位巫女大人竟然有这么强大吗？”
　　“可是，我认识的巫女可没听说过能够一脚把一个上级妖怪给踩死啊。”
　　刚才那冲击性的一幕令此刻在场的阴阳师们内心都仿佛掀起了惊涛骇浪一般，脱离了鬼域束缚的他们浑然不觉此刻后背已经湿透。
　　直到一阵凉风吹来，寒意顺着他们的后背向心头窜起后，才让他们终于把自己的意识拉回了现实之中。
　　“我如果不来，恐怕明天早上就得参与各位阴阳师大人的法事了，比起那么麻烦的事情，我觉得还是不要让它发生的好。”
　　咲月一步一步的从土蜘蛛巨大的尸体上面走了下来，而在她走过的地方，绿色和金色的光线向蛛网一样在土蜘蛛巨大的身体上延伸，逐渐将其巨大的身体全部覆盖。
　　噼里啪啦~~~
　　最后在一阵连绵不绝地爆响中，土蜘蛛巨大的身体在那些光线的切割下被分割成了无数的碎渣，而这些碎渣上面甚至还残留着星星点点的破坏性光线，将其分解为更小的粒子。
　　——“虽然还无法纳入到末法之力的体系之中，但是这种带有‘永续’性质的变异妖力在杀伤特性上确实有可圈可点之处，不过就杀伤强度而言，只能算得上一般。”
　　摸了摸被镶嵌在和服胸口位置的【八尺琼勾玉】，这个神器虽然本身并不具备特别强大的力量，但却是一件非常优秀的力量容器。
　　而恰好【状态填充】加上【能量支配】两种权限与它的功能相配合，而这股来自于杀生丸体内的力量，咲月就是将其填充在了这枚勾玉之中。
　　初次使用从杀生丸体内探查到的那股奇特力量，咲月对其效果进行了简单的评估。
　　这股力量最大的特点是让受到其损坏的任何东西永远修不好，并且会持续受到伤害，直到毁灭为止。
　　对于那种可以无限再生，没有死亡这一概念的存在来说倒是一个不错的杀手锏。
　　比如FATE世界里的那位哈桑·萨巴赫。
　　他就是仗着自己是死亡本身，才能够在咲月的攻击之下即使多次四分五裂，被即死攻击命中数次也依然能够保持活动。
　　但如果当时咲月的攻击带有这种【永续】性质的话，那么情况就完全不同了。
　　不过相对而言，这股力量本身单纯的破坏性却不够致命。
　　“下一步就是考虑如何把这一力量特性融入自己的其他力量之中了。”
　　……
　　而在周围，众位阴阳师也纷纷围拢了过来。
　　虽然土蜘蛛尸体分崩裂解的一幕也很震撼，但是在已经有了咲月从天而降踩死土蜘蛛的铺垫之后，在众人的眼中这反倒并不显得突兀了。
　　作为这批阴阳师队长的光彦率先站了出来，克制着内心的恐惧向着咲月恭敬地行了一个大礼。
　　“这位大人，感谢您的救命之恩。”
　　其他的阴阳师也纷纷走了过来，对着咲月俯身下拜，这恭敬程度差一点就能赶上他们拜神时的土下座了。
　　不过，对于这种弱者的敬畏，咲月并没有兴趣。
　　“这是解决一个杂碎妖怪而已，没什么大不了的。”
　　杂碎妖怪吗……
　　听到眼前这位绝美巫女对土蜘蛛的评价，这些阴阳师低垂的脸上都露出了苦笑，却又无法反驳。
　　他们无法反抗的上级妖怪在对方的眼里只能当得上‘杂碎’两个字的评价。
　　那么他们这群阴阳师岂不是连杂碎都不如？
　　那是什么？咸菜吗？
　　对于这群阴阳师的内心活动，咲月不甚在意，她只是走到了枫的身边之后，一只手微不可查的拍了拍对方的肩膀。
　　“你刚才表现的倒是不错，挺有前途的。”
　　“是啊，枫少爷，你刚才的表现可真是让我和海斗大开眼界啊……”
　　一些跟随在光彦身后的阴阳师也走了过来，对着枫由衷说道：“真不愧是花开院家的阴阳师啊，这么年轻就能施展那么强大的阴阳术，以后一定能成为了不起的大阴阳师。”
　　面对咲月巫女和这些前辈们突如其来的称赞，这位年轻的阴阳德业生一头雾水。
　　其实自从那个巨大的土蜘蛛出现在自己的视线之中时，他的记忆就好像断片了一样，完全不记得发生了什么。
　　然后，再等他恢复了意识之后已经是咲月巫女从天而降的一幕了。
　　他根本就不知道自己做了什么，为什么这些阴阳师前辈们会突然对自己是这样的态度。
　　不过，他此刻也只能打着哈哈的说道：“哪里哪里……”
　　而这一切，自然都是在咲月的计划之中。
　　之前在神宫里和对方接触之时，她曾经隐晦的在这个少年的身上下了一个‘控制印’。
　　与早前单纯的控制不同，现在的控制印已经兼具了多项功能，包括：能量传输、空间定位和逆通灵等技术。
　　正是因为这份控制印，枫才会在刚才能够大发神威，不过可惜的是这位少年的基础实在太弱，根本无法承受太多力量。
　　所以在御馔津石像那边已经完成了神格记录和螺旋封印节点之后，咲月就激活了控制印，将自身传送了过来。
　　再然后的事情，就是阴阳师们刚才看到的一幕了。
　　咲月之所以特别对这个上心，也是因为她之前的转生眼从那个黒土武的身上看到了缠绕在其身上诅咒力量的特殊性。
　　那是一种介于神力和妖力之间的扭曲力量，蕴含有两种力量的波动，咲月一开始还以为后面会是一条大鱼。
　　结果却令她失望。
　　只不过是一个杂碎妖怪罢了。
　　不过这也正常，毕竟整个高天原就号称有八百万神明，自然不可能每一个神都具备毁天灭地的威势。
　　大部分的神明恐怕也就和妖怪差不多的程度，就算是三贵子那样的神明，在这个世界当中能够发挥出的实力恐怕也不见得就比大妖怪强很多。
　　从咲月越来越丰富的经历和评估来看，这个世界所谓的神明，恐怕对她而言也就是杂鱼而已。
　　所谓的八百万神明，不过是八百万条杂鱼罢了。

第九十一张 杀生丸的请求
　　这件诅咒事件的后续，是咲月利用单人版的瞑晦视明将那名黒土武的记忆修改之后，修改为了一个单纯的误会。
　　他之所以会半夜外出挖坑的原因也被暗示为是有夜游症的缘故。
　　置于至于其他的阴阳师们，咲月倒是并没有对其作出什么特别的修改。
　　对她来说和这些阴阳师打交道必然不是一时半会内就结束的事情，而自己的实力在这个世界里也早已不是什么秘密了，没有什么需要隐藏的必要。
　　不过这件事情之后，恐怕那位叫做枫的少年在阴阳师的队伍里就会得到更多额外的关注了。
　　第二天一大早，众人回到了伏见稻荷大社。
　　阴阳师向着咲月恭敬的鞠躬分别，抬头的光彦还特别开口问道：“咲月大人，关于这次的事件汇报，您有什么意见吗？”
　　哦？这个带队的阴阳师虽然没什么能力，但还算有点常识，知道询问自己的意见。
　　咲月展现出的实力是毫无疑问的最顶尖的程度，甚至可以说重新定义了这些阴阳师对强者的认知。
　　而在这样一个个人武力能够凌驾于组织、国家之上的时代，咲月的实力就决定了她的话语权。
　　不过，咲月是真的不在意对方如何汇报，因为她根本无所谓自身是否受到注意。
　　所以她只是拨了了一下额间的刘海后，徐徐说道：“各位阴阳师大人只需要如实汇报就行。”
　　“这样吗？那我明白了，这次恩情，吾等必不会忘却。”
　　说完，这群阴阳师便再次下拜，随后便向着大社上方的本殿走去。
　　“恩情？”咲月看着对方远去的背影，淡淡的说道：“真是可怜的想法。”
　　……
　　就在阴阳师们离开的时候，咲月也回到了自己被安排住宿的位置，
　　没过多久，一面妖气漩涡就从咲月的身侧出现，杀生丸和玲珑以及另一个‘咲月’的身影从中出现。
　　——“哦？咲月大人，你还比我们先回来啊，看来事情已经解决了？”
　　说话的是玲珑，不知道是不是继承了狐狸的某部分夜行性习惯，熬夜之后反倒精神越发的兴奋了起来。
　　至于杀生丸……对于一个大妖来说，这种程度实在是不值一提。
　　随手将自身的分身收回，咲月看向玲珑，在脑海中问道：“破译这里的神道力量体系需要多久？”
　　——“宿主，在有八坂神宫的那些神明力量作为参照的情况下，大约需要一个星期的时间，我就可以模拟出一枚神格了。”
　　一个星期吗？倒也不算慢。
　　咲月点了点头，随后将目光看向了一旁正定神不知道在看着什么的杀生丸。
　　“杀生丸，你是不是有什么事情？”
　　“……”
　　面对咲月的问题，杀生丸一如既往的沉默，良久后，才用那低沉的声音回答道：“刚才我收到了来自附近的情报，近幾的龙骨精已经准备开始向西国发动进攻了。”
　　一旁的玲珑则好奇的问道：“你是什么时候收到的消息啊，我根本就没有看到你接触过任何妖怪啊。”
　　杀生丸一脸看傻子的眼神看了一眼玲珑，冷漠的说道：“我们犬妖只需要通过气味就可以确认很多东西。”
　　——“龙骨精？听起来倒是很耳熟的一个称呼。”
　　咲月沉吟了一下，她对这个名称似乎有那么一点印象，不过一时之间还想不太起来。
　　“那是和我父亲不相上下的大妖怪，是一个假面妖怪借助曾经陨落的真龙遗留下的龙骨长年累月吸收妖力之后变化而成的强大存在，浑身的龙皮如同钢铁般坚硬，就算是父亲动用丛云牙的【狱龙破】奥义，也只能勉强将对方击退，而无法对其造成重创。”
　　听到这里，玲珑对此不以为意地开口道：“如果只是这样的话，那么也没什么好担心的，我记得你的父母不都是大妖怪吗，而且你老家那里好像还有好几个大妖怪作为手下呢。”
　　龙骨精就算再强，也不可能凭借一己之力击败数个大妖怪。
　　“如果只是龙骨精本身的话，我倒是并不担心。”杀生丸的金色眸子中露出了一丝严肃的表情，“但是，这件事情的背后恐怕还另有隐情。”
　　“另有隐情？怎么说？”咲月开口问道。
　　“龙骨精之前在近幾地区和那群豹猫族的首领交过手，但是后来却突然被一群突然出现，自称【月神殿】的神秘妖怪组织给击败。”
　　——【月神殿】。
　　听到这个词的玲珑隐晦的看了咲月一眼，但是咲月的脸上却并没有露出什么意外的神色。
　　“然后呢？”
　　“我刚才也提到了，所谓的龙骨精其本体不过只是一个假面妖怪而已，它最大的愿望就是作为真龙完全复活，那样它将成为没有任何弱点的妖怪。”杀生丸严肃的说道：“而已经有妖怪发现，那个龙骨精原本应该是假面位置的地方已经消失了，取而代之的是一个黑色勾玉。”
　　黑色勾玉，那正是【月神殿】的象征。
　　“听起来，似乎是那位龙骨精妖怪选择投靠了【月神殿】。”咲月对此倒是并不是很意外，而是不紧不慢地开口道：“那你现在决定怎么做？”
　　“……”
　　杀生丸沉默了，他并未决定好如何做，所以才会将这件事情向咲月和玲珑吐露。
　　“那么，我这么问吧。”咲月伸出一根手指，淡淡的说道：“你回去或者不回去，对局面会有改善吗？”
　　“……”
　　听到咲月如此直接的问题，杀生丸咬了咬牙，最后也不得不承认：“如果月神殿的实力真如传闻中一样强大的话，那么有没有我的出现，结果都不会有变化。”
　　“好，第二个问题。”咲月伸出第二个手指说道：“你主动对我和玲珑提起这个话题，目的是什么？”
　　“我……”
　　这位孤高的犬妖贵公子一时语塞，他不是不知道说什么，而是因为口中的话差点脱口而出，不得不用自身的意志力将其止住。
　　不过，在咲月那双近乎能够洞察一切的转生眼之下，最终，这位原本性情孤高冷漠的贵公子还是放弃了这种无谓的坚持。
　　“我希望——师傅您能够出手相助。”

第九十二章 打破规则！妖力强化
　　“希望我出手相助吗？”
　　咲月看着眼前对自己低下头的杀生丸，略有些意外，因为在她并没有想到这么短的时间内，杀生丸的性情会有这么大的变化。
　　满打满算她也不过之给对方说过一次有关他今后变强的道路选择，再多的就是这位弟子一路之上自己的经历了。
　　也许是三番两次意识到自己实力的不足，又或者是对自己前进道路产生了迷茫。
　　现在的杀生丸并不如初次相见时，咲月在海边看见他的时候那样锋芒毕露如一柄夺鞘而出，光耀四方的名刀。
　　现在的他更像是在客观系统的认知了自己的实力之后，终于明白了自身实力的极限。
　　同时又遭遇了更强者的多次刺激之后所产生的那种对自我的怀疑之中。
　　现在的他，可以说是处于心灵最为脆弱的阶段——但同时，这也是他打破自己的骄傲和孤高，真正静下心来思考自己究竟缺少什么的重要阶段。
　　（就像在原著之中，杀生丸必须是在被犬夜叉用铁碎牙重创之后，显露出前所未有的脆弱状态之下，铃作为人类才有可能【趁虚而入】。）
　　咲月自然没有兴趣和杀生丸做什么朋友，至于斗牙王所说的‘剑鞘’那她更是兴趣缺缺。
　　不过毕竟自己已经将杀生丸体内的力量记录并且使用了，那么自己答应过的承若咲月还是会遵守的。
　　“这时你作为我弟子的第一次请求，也是你第一次亲口叫我师傅，既然如此，那我就帮你一把吧。”
　　说完，咲月的背后浮现出三颗求道玉，同时阴阳仙法附着其上。
　　两者互相融合，在一股不可名状的光辉之中，浮现出了一把绚丽无比的带鞘名刀。
　　“这是——轮回转生剑？”
　　杀生丸看着那近在咫尺的长剑，一项冷静的面容上首次浮现出了一种名叫‘渴望’的眼神。
　　咲月一只手轻点了一下轮回转生剑上的剑鞘，随后，她将自己胸口的【八尺琼勾玉】给镶嵌到了剑柄处的一处凹槽之中。
　　顿时一股金绿色的光芒再次包裹住了整个轮回转生剑。
　　这股力量让呆立在一旁的杀生丸感觉到无比的熟悉——甚至，他有种这柄神剑就是自己身体一部分的错觉一样。
　　“握住它。”
　　耳边传来的是咲月淡淡的话语。
　　杀生丸毫不迟疑的走了上去，伸出一只手就握住了这柄神剑。
　　顿时一股庞大的力量顺着剑柄反向灌入杀生丸的身体之中，他的妖力顿时犹如漩涡一般在体内快速流动。
　　在咲月的转生眼之中，那庞大的妖气漩涡此刻正在杀生丸的身后展开，暴增的同源妖力正如同瀑布一般猛然向其中冲入。
　　作为曾经骄傲的大妖怪，杀生丸在一段时间内也如同他们一样，只信赖自己积年累月下来亲自锻炼后增长出的妖力。
　　诚然，那样的妖力不仅强大，并且能够被他们如使臂膀一样的驱使。
　　但是这样做的缺点也很明显，那就是在绝对实力上的成长很慢，几乎都是依靠着日积月累的时间堆积上去的。
　　所以越强大的妖怪就越是存活的时日越久，资质血统没有太大差距的妖怪，年轻的就永远不可能超越比其年长百年或者千年的前辈。
　　但——如果遵循这样的规律，那么以大筒木本家为敌的咲月能够走到如今这一步吗？
　　所以，作为她的弟子，杀生丸也必然要颠覆这样的规则，同时那么也必然要走出另外一条道路。
　　而这样的一条道路，必然也是风险极大的道路。
　　“呃啊~~~~~~”
　　尽管是被经过咲月梳理过的同源妖力，但是在如此巨量的妖力涌入的情况下，剧烈的疼痛感还是让杀生丸差点憋不住叫出了声。
　　他的身体开始向外冒出忽明忽暗的红光，皮肤在那剧烈而不受控制的妖力影响下开始变得黝黑，双目睁大，最后变得通红无比。
　　他的嘴部向外凸起，形成了犬科动物的吻部，其中的利齿犬牙交错，口水带着绿色的毒液滴落在了身前的榻榻米之上，散发出一阵异味。
　　“看来这个家伙还无法控制住这暴增的妖力啊。”
　　玲珑轻轻的挡在了咲月的面前，将杀生丸那满是杀意的赤红双眸从咲月的身上转移到了自己身上。
　　咲月眯了眯眼睛，随后转开了视线，毫不在意的说道：“如果他连这种程度的妖力暴走都控制不住，那么也只能说明他就只有这种程度罢了。”
　　“虽然嘴上这么说，但是咲月大人你还是在周围布置下了隐藏他妖力暴走的结界。”玲珑小声嘟囔道。
　　——“你说什么？”
　　“咳、咳……没，没什么，”玲珑立刻转移话题，“我是说宿主的眼光一定没有问题，挑选的弟子就和系统一样绝对的天赋异禀。”
　　啧啧，这傲娇的个性还是一如既往啊。
　　玲珑的身上浮现出巨大的妖气之尾，缠绕在周围的房间上，他倒是并不担心自己或者宿主受到攻击。
　　他的举动，只是单纯的不想杀生丸无法压制体内这暴增的妖力，最终不得不解放妖力成为犬妖形态，把这栋建筑物毁掉。
　　不过，眼前的情况却越发向着不妙的方向发展了。
　　只见手持轮回转生剑的杀生丸此刻已经近乎达到了完全妖化的临界点，银色的长发在妖力的驱使下在杀生丸的身后散开，双手上的利爪也逐渐向外延伸。
　　而最后，他额头上的那枚新月标记也似乎有了即将被点亮的征兆。
　　如果那枚月亮印记一旦亮起，那就说明杀生丸彻底丧失了控制体内这股暴涨妖力的能力，彻底将身体的控制权交给了妖怪的本能。
　　咲月对此自然不会出手，在她看来，这就是能力不够，最后沦落为失去理智的下等妖怪也只是他自己的问题。
　　不过玲珑却无法对此见死不救，不知道这两个最近在一起进行了什么互动，反正玲珑对杀生丸倒是挺有好感的样子。
　　“啧，真是一个令人操心的家伙。”
　　嘀咕了一声之后，玲珑从袖子中抽出了一柄折扇，然后身体快速的拖过一道残影突进到了杀生丸的面前，作势就要一折扇拍过去。
　　虽然此刻的杀生丸正在努力的与妖怪本能进行对抗，但他的反应却也在强大妖力的加持下变得极快。
　　无声位移带起一连串的残影，迅速的与玲珑拉开距离，随后杀生丸持刀的右手猛然向着其所在的方向挥下。
　　一道强悍无比的金绿色剑光顺着轮回转生剑的方向，猛地扑向闪避不及的玲珑，将他的身体彻底吞噬。

第九十三章 爆碎牙之力
　　“好小子，来真的呀。”
　　玲珑对持有轮回转生剑的杀生丸不敢怠慢，毕竟那柄剑上可是拥有一部分宿主的力量，即使是他现在被砍中也绝对讨不到好。
　　念头一动，无挡结界在身边猛然张开。紧接着，金绿相间的庞大妖力能量形成了一道猛烈的脉冲粒子流，呼啸着狠狠轰在了玲珑张开的结界之上。
　　两股能量的对撞处产生了如有实质的火花，噼里啪啦的声响夹杂着雷霆电光的轰鸣形成了宛如狂舞的电龙，仿佛要张牙舞爪的将整栋建筑给掀翻以显示自己的存在。
　　然而，这股庞大的能量想要逸散而出的时候，却被早已包裹在周围的妖气巨尾给反弹了回来。
　　“和我的结界较劲可不是什么聪明的选择。”
　　站在原地的玲珑嘴角轻挑，他曾经说过自己结界的特性是偏转对方的力量方向，让对手的每一份力量的方向都被偏移，然后在结界之下反弹给其本身。
　　要破除这样的结界，要么能够在瞬间进行超越其承载上限的力量输出，直接打破对方的临界点。
　　要么就是在在妖力的操控技巧上更甚一筹，让对方无法偏转自己的力量。
　　但是玲珑的力量模板可是被改造的九尾妖狐，本身就近乎具备无穷无尽的力量且根本不受克制，要冲破他结界的承载上限？
　　除了咲月之外，恐怕也只有吸收了神树果实的大筒木辉夜可以做到，但很显然，杀生丸还无法和这种能够随手灭世的存在相提并论。
　　至于比操控能力？
　　玲珑本身就是以算力著称的系统化身，后来更是拥有了根源之涡【阿克夏记录】的加持，恐怕就连阿赖耶识也就如此程度而已了。
　　现在的杀生丸本身就处于一种混沌不清的妖力暴走状态，想要进行精细的妖力操控？那几乎是不可能的事情。
　　所以，也正是因为这样的原因。
　　尽管杀生丸的这一击蕴含了强悍的破坏力和【永续】之力，但是在玲珑的结界之下却依旧徒劳无功。
　　“闹剧该结束了，杀生丸。”
　　随着结界之中玲珑的这句话出口，他的气势陡然发生了巨变，缠绕在整栋建筑之内的妖气巨尾表面闪过一道光芒，随后全部具象而出。
　　这些妖气巨尾上蕴含着即使是现在陷入暴走状态的杀生丸也感到毛骨悚然的力量。
　　“吼~~”
　　深度妖化的杀生丸此刻根本无法说话，只能用低沉的咆哮声来表达现在内心的不安和愤怒。
　　紧接着，所有的妖气巨尾的表面开始出现无数的眼珠，这些眼珠犹如串联了星空那最为不可名状的存在，带着足以令凡物瞬间崩溃的癫狂与超乎想象的智慧扫向此刻的杀生丸。
　　紫色的光从各个方向照向中间暴走的杀生丸，试图将这只暴走的大妖怪镇压在原地。
　　然而，作为一个大妖怪，杀生丸本就不是如此轻易就能被压制的存在，更何况他此刻已经吸收了如此之庞大的妖力。
　　没有进入本气模式的玲珑想要镇压现在的杀生丸已经无法做到了。
　　他握紧轮回转生剑的右手之上浮现出金绿色的电光，包裹着那柄轮回转生剑。
　　在这股暴涨的力量之下，杀生丸动弹不得的身体表面的红光陡然转变为了蓝色的妖力，这股妖力原本可以冲霄而起，但却在冲击到了房屋之上的妖气巨尾被弹了回来。
　　但已经够了——爆发出如此妖气的杀生丸已经突破了玲珑的妖光压制。
　　紧接着，杀生丸那双赤红的双目在空中带过一道绚丽的光带——其所注视的位置并非玲珑，而是其身后的咲月。
　　随后，一刀挥下！比之前一击更加汹涌数十倍的力量如同洪流一般冲向玲珑。
　　“真是的，妖力暴走之后就**斗智慧都失去了吗？即使是神兵在手，但这种徒劳的挥动是毫无意义的……”
　　玲珑再次在身体周围布置上无挡结界，这次他已经决定不再留手了，但下一刻，眼前的一幕让他一直以来镇定的脸色也陡然一变。
　　那股汹涌的力量绕过了玲珑身上布置的结界，顺着他妖气漩涡的风眼之处穿透而出，随后径直的扑向身后正饶有兴趣看着这一幕的咲月。
　　“——怎么会？！他竟然已经可以操控这股妖力了吗？”
　　这样的天赋？这样的成长速度？
　　即使是玲珑也不得不对杀生丸展现出的才能感到惊诧，仅仅是第二次挥刀，就能够驾驭住这原本数倍于自身妖力的庞大力量，这简直——
　　“哼~算勉强合格了吧。”
　　微不可闻的话语从咲月的口中传出，就连玲珑在喧嚣的能量奔流之中也没有听清宿主刚才说了什么。
　　他此刻内心只祈祷着这样的一击不要激怒咲月那任性的性格，反过来一巴掌把杀生丸给拍死了。
　　然而，咲月甚至连手都没有抬，仅仅是转生眼之中闪过一道精光，她周围的空间就出现了一阵扭曲。
　　那绕过玲珑的庞大能量轰击而来，却没有产生任何的异象和声息，完全犹如被导入了某处虚空一样，在一阵如同水波荡漾的空间波纹之中，这股足以将一座城池劈成两半的庞大能量就消散一空，根本无法接近咲月的三寸之内。
　　“……怎么可能？”
　　杀生丸赤红的双目之中闪过一瞬难以置信的眼神，但很快，他就意识到自己根本没有多余的空闲了。
　　因为周围那铺天盖地挥来的妖气巨尾和脚下浮现而出的邪眼妖气漩涡已经死死的锁定住了自己。
　　“你小子——原来一直在装模作样吗？！”
　　感觉自己被杀生丸耍了的玲珑此刻算是炸了毛了，根本不再克制自己的杀意，将其所定在了杀生丸的身上。
　　他打定主意这一下就要让这个不知道尊敬前辈的家伙好好的吃点苦头。
　　他系统说的！耶稣来了也不好使。
　　然而，显然事情的发展很不给这个‘诸天最强系统’面子。
　　“够了。”
　　只听见从系统的身后，传来了咲月淡淡的声音。
　　“好！”
　　在听到自己宿主的吩咐之后，玲珑立刻推翻了自己上一秒内心立下的FLAG，二话不说就立刻收回了自己那即将轰在杀生丸身上的妖气尾巴，那已经将其死死束缚在原地的邪眼妖气漩涡也转眼间消失。
　　本人更是一副乖宝宝的模样站到了一边，就好像刚才的那阵惊天的杀意只是来调节气氛的点缀。
　　而另一边，随着咲月的这句话，杀生丸那浑身暴走的妖力也被其操控着逐渐收回，身体也从那种妖化的状态变回了那幅冷峻贵公子状态。
　　除了身上的和服显得有些凌乱之外，浑身上下倒并没有太大的变化。
　　此刻的杀生丸入神的看着手中的那柄已经模样大变的轮回转生剑。
　　那柄外形飘幻不定的名刀虽然不如之前在咲月手中绚丽多彩，但却让杀生丸产生了一股血脉相连的感觉，似乎随着自己体内的每一次妖力吞吐，这柄散发着绿光的名刀也在脉动着。
　　看着已经截然不同的杀生丸，咲月摆了摆手，闭上了眼睛说道：“虽然只是暂时性的，但是我已经用轮回转生剑引导出了你体内爆碎牙的力量，现在的你已经可以离开了。”
　　“爆碎牙？”
　　杀生丸看着手中逐渐定型的名刀，右手将这其插在了自己的腰间。
　　随后他看向咲月的方向，默默的点头示意了一下之后，嗖~的一声，划过一道残影，身影便消失不见了。

第九十四章 贺茂忠行的邀请
　　“啧，真是个不讲礼貌的小子，一句感激的话都不会说吗？”
　　一旁的玲珑看起来似乎在批评杀生丸，但实际上那小眼神却一直在注意咲月的表情。
　　“在你的思维中，我是那么小心眼的人吗？”咲月当然不会不知道系统的想法，她看着远去的杀生丸说道：“不过，这一次，就算暂时可以使用爆碎牙的力量，但要面对【月神殿】，对于这个稚嫩的小家伙也将是一次困难的试炼。”
　　…………
　　在杀生丸离开之后。
　　咲月和玲珑两人暂时也没有去哪里闲逛，虽然这段时间内发生了很多事情，但是实际上现在距离八坂神宫的巫女们来带平安京才不过是第二天的中午。
　　但今天同样恐怕会是一个忙碌的一天。
　　果不其然，在这个世界的用餐时间结束之后，咲月的门口传来了‘噔~噔~噔~’的敲门声。
　　玲珑过去打开门，而从玲珑的身后，一身华丽黑服的咲月慢慢的走了出来，那双金色的眸子扫视了一圈外围。
　　将外面正站在一起的两方人马尽收眼底。
　　其中一个是八坂神宫的那位幼女斋宫，还有那三个领队的樱之一族的存在。
　　法师：樱勇人。
　　黑巫女：樱诗乃。
　　除魔巫女：樱雅美。
　　而另外一方则是身穿狩衣，头戴乌帽的阴阳师们。
　　而领队的则是那天曾经和咲月聊过天的景明阴阳师，在他身边，那位光彦阴阳师和花开院枫也同样都在。
　　而且咲月还注意到此刻花开院枫身上的那件狩衣上的花纹已经与之前大不相同了。
　　对方已经从名不见经传的阴阳德业生晋升为了阴阳少属。
　　虽然位阶上只跃升了一级，但这一级几乎就相当于从民变成了官，以枫原本的人生轨迹，这起码也是在好几年之后才会有的待遇。
　　想来因为咲月的那次‘代打’，让这位少年阴阳师在伏见稻荷大社之内的评价有了质的提升，才会有这样的变化。
　　这对于这位少年来说，是一件好事还是一件坏事呢？端看他自身能否拥有自已承载这份际遇的天赋了。
　　“各位，是有什么事情吗？”
　　在如此之多身居高位的神道人员的环伺之下，咲月的脸上依旧淡漠如水。
　　不过在场的人都是对眼前这位绝美巫女的实力要么亲眼所见，要么就是听到了同僚信誓旦旦的保证。
　　自然不敢对这位【在野】巫女有什么不敬的举动——地位固然关键，但是实力才是最根本的一切。
　　樱吹雪斋宫作为和这群人当中咲月关系最近的人，先开口道：“咲月大人，昨天我们已经和八坂神宫的大人们完成了对那批不幸女子的登记和后续安排，按照惯例，她们都需要进行【祓禊仪式】。”
　　【祓禊仪式】吗？
　　咲月作为曾经读过一定历史的人，对这个【祓禊仪式】并不陌生，因为这个仪式实际上在古代的中国就有了。
　　祓禊，是古祭的一种名称，源于古代“除恶之祭”。
　　从字面上来讲“祓，除恶祭也”，这是古代一种祈除灾恶不祥的祭仪；“禊者洁也”，是古代春秋两季在水边举行的清除不祥的祭祀。
　　“祓”与“禊”合而为一，即指用水洗的方法来祓除不祥。古人于春秋两季，濯于水滨。祓禊与平常洗浴的区别在于它能除恶去秽、祓除不祥。春季常在三月上旬的巳日，并有沐浴、采兰、嬉游、饮酒等活动，三国魏以后祓禊定为三月初三日。
　　而最为人所熟知的实际上是王羲之著名的《兰亭序》。
　　这篇上说“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也”，就是说的这个祓禊活动。
　　只不过在后世的逐渐演变中变成了一种在水边宴饮赋诗的风雅活动。“曲水流觞”作为主角逐渐登上了舞台，尤为文人雅士所好。
　　曲水流觞是一种非常富有意境的活动，其又名‘九曲流觞’，觞就是杯，将杯子投于水的上游，任其自然流下，止于何处，则距离最近者取而饮酒，同时赋诗一首。
　　不过，在这个妖魔鬼怪聚堆存在的京都而言，恐怕【祓禊仪式】的重要性和功能性是不可能轻易被取代的了。
　　脑中对于【祓禊仪式】的信息瞬间转动，咲月点了点头，说道：“是需要我到场吗？”
　　“如果您方便的话。”樱吹雪巫女点了点头：“作为从酒吞童子手中将她们救下的您如果在场的话，对她们进行祓禊是一次绝佳的鼓舞，而且如果有万一的话，您的存在也能够确保不会发生任何意外。”
　　——确保不会发生任何意外。
　　这句话倒是提醒了咲月，她在这个过程中确实需要确保酒吞童子不会出现任何意外，所以她点头答应。
　　“明白了，我会去的，到时候斋宫大人来通知我即可。”
　　说完，咲月将视线看向一旁的景明阴阳师。
　　“各位阴阳师大人又是为何而来？”
　　“实不相瞒，是在下的长官想要邀请巫女您前往一见。”
　　“你的长官是？”
　　“是于京都阴阳寮之内任职的历道【博士】——贺茂忠行大人。”
　　这个人的名字一出现，就连那几位八坂神宫的樱之一族的族人脸上都露出了诧异的神色。
　　“竟然是那位大人的召见吗？”
　　“据说那位是【仙人】役小角的后裔。除了阴阳道，他还精通多种学问，尤其是擅长占卜。”
　　……
　　役小角的后裔？
　　咲月的脸上露出了一丝兴趣，因为她可是曾经在香取神宫那边和役小角呆过一段时间的。
　　役小角的全名为贺茂役君小角。
　　就实力上来说，役小角确实是咲月目前所见过的最强的神道人员，更何况他还拥有两大鬼神相助，可以说整个天下之大大可去得。
　　不过很遗憾，后来碰到了【月神殿】的三王，被揍了个满脸桃花开之后，也不得不回到香取神宫寻找对策了。
　　而这位【贺茂忠行】既然是这位役小角的后裔，那多多少少也是有一点水平的阴阳师了吧。
　　也许从对方的身上，可以了解到关于此刻京都现状更深一层的原因。
　　比如螺旋封印是由谁布置的，布置的目的又是什么？那个女人为什么可以大摇大摆的在京都内出现，而所有人却对她视若无睹。
　　乃至——当年的国津神与天津神之间究竟发生了什么事情，会造成如今这种状况。
　　“那么，请各位大人带路吧。”

第九十五章 有特殊爱好的贺茂忠行
　　前面提到过，京都的布局有着明确的规划，划分皇宫、官府、居民区和商业区。
　　而贺茂忠行的府邸就正好位于京都之中的官府区域。
　　通常来说在京都的官僚体系之中，作为【阴阳寮】的最高长官的阴阳头也不过是从五位下的官品。
　　而历道的博士的官品是【从七位下】。
　　与阴阳寮本部之中负责寮内的出勤、值夜的管理与公文书的审查、补足的阴阳大允职务相等，官品皆为从七位上。
　　但是这只是通常来说。
　　在如今这样一个鬼魅乱世，人妖共存的环境下，神道人员的地位早已今非昔比。
　　比如最为著名的大阴阳师安倍晴明在阴阳寮里作为【阴阳头】任职，其官品就已达正三位上了。
　　而阴阳寮、神宫、寺庙的存在已经不仅仅是单纯的作为一个标志或者是信仰的符号，而是实实在在攸关一个国家能否延续的安全重要场所。
　　在这样的局势下，对于阴阳师这个集体来说，这既是最好的时代，也同样是最坏的时代。
　　有真材实料的阴阳师可以凭借自身的本事获得甚至远远超过他们原本在这个体系之中能够获得的物质奖励，但与此相对的，对那些想要做一天和尚撞一天钟的存在，这就是一件随时会丧命的催命符。
　　在这样一个时代之下，但凡是能够身居高位的阴阳师多多少少都是有点实力的。
　　而这一点，在来到贺茂忠行的府邸之后，咲月也得到了确认。
　　在转生眼的视界之中，整个贺茂家族的府邸被层层结界包裹，神道的力量和符咒编制成的丝线将之串联，形成了数道强悍的结界，就算是大妖怪要入侵这样的地方，恐怕也要费一番功夫。
　　——而这还只是明处。
　　在暗处，则是数量不菲的式神，以及一些被降服的山精鬼魅的力量在其中流动穿行，负责维护整个结界的正常工作。
　　这样的迹象，表明布置这些结界的阴阳师在阴阳道上的造诣已达到了【万法随心】的地步，是已经能够活用阴阳五行的变化才能够轻易操控如此之多种类繁多的力量并且将它们整合在一起而不互相影响。
　　不过——这里主人的品性，恐怕就是一件值得商榷的事情了。
　　比如现在，咲月就感觉到了之前她感觉到的那种熟悉的被窥视感。
　　咲月不动声色的用转生眼搜索者这股窥视感的来源，很快就反向搜索到了房顶上那个人的位置，她漫不经心的将视线扫过房顶的一瞬间，双目之中精光一闪，转生眼凭空产生了一道庞大的吸力。
　　那人根本没料到这股突如其来的变化，“哎呀呀~~”发出一连串的惨嚎声后，像皮球一样的从房顶上滚落下来。
　　“噗通~~~”
　　等咲月来到那个人落地的地方时，那人正以大字型躺在地上，眼睛里尽是螺旋转的小圈。
　　不过与之不匹配的是他那斑白的长发和已年近半百的面孔、以及对方手指上象征着家主之位的指环——想不到这样一个‘心态如此年轻’的人竟然会是贺茂家的当家。
　　贺茂忠行吗？
　　看来之前那几次被探查的感觉的源头就是这位了。
　　怪不得是以占卜之术准确而闻名的阴阳师，在‘偷窥’方面确实造诣非凡。
　　虽说这位是大人物，但是咲月的神色并没有多少变化，不过由于【第一次】见面，还是在这种情形下，所以咲月也索性装做不认识对方的样子，一旁的玲珑则直接语气不善的问道：“你是什么人？”
　　贺茂忠行听到玲珑的这句话，一个翻身站了起来，但很不幸运的是，由于这样激烈的动作，从这位老人的腰间传来了一声令人牙关一酸的‘嘎吱’声。
　　紧接着，咲月就看到这位年纪半百的老人脸上瞬间就涌出了豆大的汗珠，嘴角在一股难以遏制的剧痛下上下**，脸上犹如变脸一般，青一块白一块。
　　“老头~~想叫就叫出来吧，我一个式神，看了都感觉很痛。”一旁的玲珑看着这个犹如活宝一般的老头，忍俊不禁的说道。
　　顿时一阵惨绝人寰的唔啊乱叫声，瞬间就充斥了这片庭院……
　　半晌过后，这位老人才勉强恢复了过来，一脸生无可恋的说道：“哎，年纪大了，不中用了，还是早点挖个坑把自己埋了算了。”
　　他本意是想让眼前的后辈来劝劝自己，好让自己不要那么尴尬，自己也顺着一个台阶下去。
　　不过，显然玲珑不是这样的正经系统。
　　因为，就在贺茂忠行老头这样说的时候，他已经不知道什么时候扛起了一个铲子站在一个刚刚挖好的坑旁边，然后对着贺茂忠行做出了一个‘请’的手势。
　　片刻的尴尬……
　　“咳、咳、咳……老朽突然想到家里还有事情，把自己埋了这种事情还是以后再说吧，嗯~以后再说。”
　　而一旁的咲月漫不经心的道：“虽说这里是贺茂家的府邸，但老人家你在房顶上干什么呢？”
　　“当然是~~晒太阳了。”
　　贺茂忠行整了整衣冠。背着手走了过来，一脸我有秘密但我不说的表情，小声的嘀咕道：“这里可是老夫的家哦，老夫可是个很有名的阴阳师哦~就连安倍晴明那小子都是我的……”
　　“阴阳师，你是贺茂家的阴阳师吗？”一旁的玲珑‘表演’般的反问道，并且在恰好的地方打断了对方的自我介绍。
　　对于玲珑式神的插话，贺茂忠行咳了一声：“没错，在下乃……”
　　“行了，行了，我知道了，一个为老不尊的偷窥狂。”玲珑再次故意说道。
　　“你……你！你怎这样凭空污人清白？！”贺茂忠行一指玲珑，眼睛瞪了个浑圆。
　　“哼，怎么是凭空污人清白？我刚才就看到你在屋顶上用灵视偷窥我家主人，结果被发现后，还摔下来闪了腰。”
　　贺茂忠行一脸尴尬地说道：“都说了灵视不是偷窥，阴阳师的事情，能叫偷窥吗！”
　　“好了，玲珑，别逗贺茂大师了。”
　　这时，一直保持沉默的咲月终于开口解围了，毕竟她并不在意对方刚才究竟在做什么。
　　她真正在意的是其他的一些问题。
　　“大师对我似乎很感兴趣？”

第九十六章 神道秘闻
　　——“大师对我似乎很感兴趣？”
　　这句从咲月这样一个绝美之人的口中说出，本应是一句令人浮想联翩的话。
　　如果不是她脸上的表情显得如此淡漠，而那双金色的眸子中又显露出浩如深海的深沉，那么也许这确实是一件值得继续深入的话题。
　　不过，贺茂忠行敏锐的察觉到了对方言语之中的试探，而他身体中负责用来占卜的兽甲也一刻不停的对其发出示警。
　　使得这位老人立刻转移话题说道：“咳、咳，因为正是老夫邀请两位来到府上的，今天早上我已经从景明那里听说了在城外那个神社发生的事情了。”
　　“原来是贺茂大师，”咲月‘客套’的说道，“不过是解决了一个小妖怪而已，并不算什么。”
　　“如果土蜘蛛只能算的上是小妖怪的话……”贺茂忠行看了眼咲月，“恐怕整个京都就没几个能称得上大妖怪的家伙了。”
　　“那么，这次贺茂大师这次邀请我的目的是来道谢吗？”咲月指了指刚才他趴着的屋顶：“用刚才那种方式？”
　　这句话一出口，贺茂大师的脸都绿了。
　　——啧，宿主的嘴巴还是一如既往的那么毒啊。
　　一旁的玲珑看到有人同样在咲月的嘴下吃瘪，内心感觉不知道有多爽快了。
　　“额……”贺茂忠行毕竟是一个老油条，很快就想好了一个说辞：“老夫在平安京也算是呆了大半辈子了，和不少巫女、法师都打过交道，但如同阁下这样独特的巫女，我活了这么大岁数了，还是第一次见到，一时间有点忍耐不住，请见谅……见谅。”
　　“忠行大师言重了，我相信刚才也不过是一次误会。”
　　纳尼？听到这句话，玲珑还以为自己的耳朵出现了幻觉。
　　什么时候，自家的宿主竟然会给别人台阶下了？这太阳打西边出来了吧。
　　然而，很快咲月的下一句就让他直呼宿主还是那个宿主。
　　“那之前在京都之内，那三方两次的窥视也是因为阁下忍耐不住吗？”
　　这就有点当面揭人短了，幸亏这附近没有其他人，否则恐怕现在的情况真是尴尬到家了。
　　“额，实不相瞒……那是在下从小就患有的顽疾，有时候会控制不住有梦游的习惯。”
　　贺茂忠行这次内心可就真的有点惊讶了，倒不是因为多么尴尬，其实他刚才很大一部分反应都是装出来的，毕竟作为一个老油条的官僚，这种基本能力还是有的。
　　——除了刚才闪到腰那一下，那是真的疼。
　　他真正意外的是眼前这个年轻的巫女竟然能够发现他通过阴阳五行之术施展的窥视法术，那可是把自身的视界和精神与自然统一的高阶阴阳术。
　　在那个状态下，贺茂忠行的存在就如同这周围刮过的风，河边流过的水一样，已经是这自然的一部分了，除了安倍晴明之外，还没有谁曾识破过他这个绝技呢。
　　“或许您的弟子没有和您提过……”咲月混不在意的指了指自己的金色双眼，“我的这双眼睛，可以看到很多一般人看不见的东西。”
　　“确实是一双令人印象深刻的神目，不知道怎么称呼？”贺茂忠行扬了扬眉毛，对于这种罕见而强大的能力，他很有兴趣。
　　“转生眼。”咲月对自己的能力并不讳言。
　　——“转生眼？”
　　这个名词不像是编造的，但是贺茂忠行在自己所学习过的阴阳术和各种秘法记录上却并没有有关这方面的介绍。
　　“不过，就算是转生眼，也依然有它的局限，我看到的越多也越发清楚自己不知道的更多。”咲月对此淡淡的说道。
　　贺茂忠行总算明白了咲月口中的暗示，这位非凡的巫女来此的是有问题要问。
　　“老夫虚长几岁，又是在地人，也许可以为巫女阁下提供一些帮助。”
　　……
　　“整个京都之内，要说消息最灵通的，绝大部分人都认为是内阁情报调查部，但那仅仅是涉及凡人间的事情，而真正要了解神道一方的秘闻，还是要依靠【阴阳寮】，或者说，正是老夫所掌管的【历部】。”
　　来到一处府邸，贺茂忠行端坐在了塔塔米之上，接过一旁式神递过来的茶具饮了一口，说道：“不知道巫女阁下想问哪方面的信息？”
　　“整个京都之内，最引人注意的就是那巨大的螺旋封印了，大师能够介绍一下关于这个封印的来历吗？”咲月直接开口问道。
　　“哦~你能看到那些螺旋封印的节点吗？”贺茂忠行的脸上露出了一丝惊讶，不过很快他就恍然大悟，“对了，巫女阁下有着一双‘慧眼’，能够看到那些也不是一件多么困难的事情。”
　　“关于螺旋封印，是当今四部之中【阴阳部】的博士，芦屋道满那小子在京都布置下的封印，可是耗费了他很大的精力和时间，年纪轻轻就白了头。”
　　说道这里，贺茂忠行话锋一转：“不过——至于这个螺旋节点的目的，恐怕除了他本人和命令他做出如此布置的晴明之外，恐怕现在全天下没有第三个人会知道里面的内情是什么。”
　　芦屋道满，这是一个在京都同样名声响亮的大阴阳师，是被神道圈上下公认为能够和如今的阴阳师领袖【安倍晴明】并称的大阴阳师。
　　其本身在京都有家族传世，之前咲月也曾经接触过——那个叫做花开院枫的小子就是对方家族的一员。
　　作为世代相传的阴阳师家族，芦屋道满一族的后人之中只有最有才能的人才能继任当本家，擅长使用式神作战并从古至今守护着京都。
　　“哦？即使是对神道秘闻最为了解的‘历道’，精通占卜之术，能够融入自然观察万物的贺茂大人也对此一无所知吗？”
　　咲月显然并不满意对方的回答。
　　“不是不了解，而是不能说。”
　　贺茂忠行直白的说道：“咲月小姐也是神道中人，应该也能了解到有些阴阳术在没有完全布置完成之前，是不能够轻易现世的，否则，那很可能导致非常严重的后果。”
　　“严重的后果？”咲月淡淡的说道，“那么我问一个并不会引起多么严重后果的问题吧……大师既然掌管【历道】，那么自然应该精通神道历史和隐于其下的真相了。”
　　“这你就问对人了。”听到咲月问道自己的专业上，贺茂忠行得意的说道：“整个京都上下，恐怕没有人比老夫更加了解曾经发生过的事情了。”
　　“神道历史之中，最为重要的一篇无外乎是当初国津神与天津神之间所爆发的大战，因为那一场旷日持久的大战，八百万神明因此遭受重创，而人间也因此妖魔四起，战乱丛生，以至于演变成现在这样人妖共存，甚至人族只能躲避在高墙之后的局面……”
　　话说道这里的时候，贺茂忠行的表情已经变得凝重了，他盯着眼前的巫女，半晌没有说哈。
　　而咲月却丝毫未觉，不紧不慢的说出了自己的问题：“我想知道究竟是什么样的原因，使得祂们不惜导致这样的后果却依旧选择了内斗。”
　　说完，她看向了已经放下了手中茶杯的贺茂忠行：“大师，你能为我解惑吗？”

第九十七章 神话的真相
　　“为什么咲月巫女会对这种神话传说感兴趣呢？”贺茂忠行反问道。
　　“因为在我看来，将真实发生的历史事件附加上神话色彩就是这个世界上能够想到的最为高明的骗术了。”咲月的语气之中带着淡淡的讽刺道。
　　就比如著名的‘君权神授’这一概念，如今高坐在京都之内的天皇明明只不过是一个普通人，却自称为日本神话中的创世之神天照大神的后裔，以此来获得其的政权合法性。
　　不过，咲月的这句话实在是太过大胆，就连贺茂忠行这种混迹官场多年的老油条也不得不提醒眼前这位巫女的发言实在过于大胆了。
　　“咲月小姐，您的语言比您的灵力还要更有杀伤力的多，老夫都难以招架了。”
　　“如果不方便的话，我也不会强求。”咲月把玩了一下那翠绿的茶杯，淡淡的说道，“只不过这件事已经导致了现在如此严重的后果，难道大师作为掌管历道的阴阳师，对造成现世如此恶劣变化的事件可以做到毫无负担的视若无睹吗？”
　　“……”
　　贺茂忠行沉默了片刻后，然后叹了口气。“整个京都之中，敢如此质问老夫的人，恐怕除了芦屋道满和安倍晴明那两个家伙之外，也就只有咲月小姐您了。”
　　“那么，贺茂大人回答了吗？”
　　“老夫这里并没有什么答案，只有一些人所共知的神话历史可以普及一下。”
　　说罢，贺茂忠行便将神道历史向咲月娓娓道来。
　　“自神道起源时，神便被分成了两大派，分别为天津神与国津神，两派之间也数次发动战争。
　　天津神掌管天界，由天照大御神所率领。当天照大御神的弟弟【须佐之男】由于想念母亲【伊邪那美】，而拒绝父亲【伊邪那岐】分派的掌管海洋的任务而被驱逐出天界，后来流落到地上斩杀了大妖怪八歧大蛇，取出了三神器之一的天丛云剑，交给了天照。
　　而后【素盏鸣尊】又在天界做乱，又被天照大神再次驱逐，之后加入了国津神成为了国津神的领袖。后来天照让自己的孙子天迩歧志国迩歧志天津日高日子番能迩迩艺命，又名天孙也就是初代的天皇下凡掌管地上，并且与国津神须佐之男的继任大国主战斗。
　　导致了日本1600万神之间的战争。最后由天津神一族取得了胜利。之后国津神服从了天津神，只有国津神的王室后裔退守到了如今被称作西国的地方。”
　　说到这里，这位阴阳师看向咲月，用一种意味深长的话说到：“这就是历史的神话版本。”
　　“那么，历史的真实版本呢？”
　　“历史的真实版本恐怕只有亲自询问神明才有可能得到，我作为一个掌管历道的普通人，能做的只不过是根据已有的资料进行推测。”
　　“那，大师你推测的历史是？”
　　贺茂忠行对咲月的问题只用了一句话来回答：“我在一本无名异志录上曾经看到过这样一种说法，【素盏鸣尊】曾经是这块大地上土著神的最高神。”
　　“土著神？”咲月的眼睛眯了起来，“很有意思的说法，结合我所知道的信息，大师的这句话已经给出了一个更加具有可信度的真相了。”
　　“呵呵~”贺茂忠行一脸装傻的说道：“我只是说的是一种猜测，而且也只是无意中看到的罢了。”
　　“确实是非常凑巧的‘无意’。”
　　得到了自己想要信息的咲月也不再纠结于这个问题，开始饮下手中的清茶。
　　而一旁的玲珑对两人这种类似打哑谜一样的行为表示迷茫，他实在是忍不住内心的好奇，在意识海中问道：“宿主，这一句话你就明白了？”
　　“结合我获得的情报和之前从八坂神宫那些曾经死去的死者身上搜集的信息，我已经获得了大致的结论，不过我还需要亲自验证一番。”
　　伴随这句回答，咲月的意识海之中再次显化出她的好几个自身形象，展开了标志性的‘思考代替发问’。
　　“如果，以【素盏鸣尊】为代表的国津神是本土神，而以【天照大御神】为代表的天津神是外来神，那么信仰这两者的人群是什么人？”
　　——“原住民和外来人口了。”
　　“如果曾经这片大地之上有所谓的原住民和外来人口，那么他们会怎么做？”
　　——“主强客弱，那自然客随主便，如果主弱客强，那就难以避免被鸠占鹊巢了。”
　　“如果是你，作为一个外来势力怎么敢冒然的进攻一个在本都盘踞多年的本土势力？”
　　——“在力量不明或暂时不如对方的前提之下，选择蛰伏与融入。”
　　“普通人可以这么做，那如果是神明呢？”
　　——“主动融入对方的神系。”
　　“素盏鸣尊曾经亲口承认过天照大御神为其大姐，而月读命是其兄长，关于这一点，如何反驳？”
　　——“如果是真话，我无法反驳，但素盏鸣尊在这个问题上撒了谎，根据我从那些死去的樱之一族的先祖灵魂上获得的神恩信息以及昨天记录的御馔津神像来看，国津神一脉与天津神一脉的神力波动区别极大，一者为海洋为主导的神系，一者则是以大陆为主导的神系，两者之间的主导神职和神格构建模式都截然不同，而且阴阳师和佛教一脉很明显是由外界传入的，可以作为证据。”
　　“那么，怎样的要素是外来势力认为可以利用的机会？”
　　——“一个实力合适的敌人，这个敌人不能太弱小，否则无法吸引本土神系的注意力，但也不能强大到就连本土势力都无法对抗，否则外来者就没有取而代之的机会。”
　　发问的咲月分身在听到这个答案之后，言语陡然之间变得愈发激烈而咄咄逼人。
　　“你认为什么样的敌人符合这样的要求？”
　　——“除了妖怪之外，还有谁更适合这个角色呢。”
　　“大妖怪的实力与神本就相差无几，那些外来的神明凭什么能够操控这些妖怪？”
　　——“不需要操纵，只需要将那些妖怪引入这里，本土神明迟早就会和那些妖怪之间产生冲突，到时候它们就可以趁机坐收渔翁之利。”
　　“那么，最后一个问题……”发问的咲月分身看向一旁观察的咲月本体，“现在的这个世界是渔翁之利的结果吗？”
　　咔嗒……
　　咔嗒……
　　伴随着发问的咲月分身提出这个问题，负责回答的咲月分身与其同时定格在了原地，随后化为碎片融入了脚下的意识星域之中。
　　只留下站在中间的咲月本体，自顾自的缓缓说道。
　　——“这样的结果绝不是任意一方神系所乐见的结局，但这恰恰说明在那群被引来的妖怪之中，有某些存在成功利用了天津神的心思挑起了两者之间的内战，趁着对方两败俱伤的情况下，让原本边缘的妖怪成功占据了这个世界的主流。”

第九十八章 预定的未来
　　“宿主，你的意思是造成如今这样结果的原因是因为妖怪利用了两个神系之间的矛盾吗？”
　　玲珑对于咲月的智慧早已无怀疑，他这样问的目的，其实更多的是一种感叹。
　　“不过是另一种方式的优胜劣汰罢了，【神明】不会永远是【神明】，【妖怪】也自然不会永远是【妖怪】，这两者在这片天地之下是可以互相转换的。”咲月的回答永远是理性到可怕，“昨天我们不就正好见到了一个例子吗？”
　　“那个堕落成妖怪的土蜘蛛吗？”玲珑恍然大悟，他虽然没有实际前去，但是凭借他的能耐，要观察到那的情况是轻而易举。
　　而咲月所说的结论还远不止此。
　　“这个世界的很多妖怪和神明很多都是人形的，神明可以通过交神的形势与人类产生半神后代【樱之一族】，而妖怪则可以与人繁衍产生名为【半妖】的存在，这说明【人类】、【妖怪】、【神明】其实在这个世界上与某种程度而言本就是想通的。”
　　“所以，宿主你的意思是？”
　　“排除掉一些非主流的存在之外，这个世界之中大部分的所谓【神】、【妖】、【人】——或许都拥有一个共同的祖先。”
　　听到这里，玲珑的脑袋就算有阿卡夏记录的辅助，都差点没有跟上咲月的脑回路。
　　而两人如此复杂的问答也仅仅在现实中过去了一瞬，坐在榻榻米之上的咲月也才将手中的茶具放下。
　　就连那环绕在鼻尖的茶叶清香也才这一瞬，才空气中重新涌入了咲月的鼻腔之中。
　　“咲月小姐，如果老夫的回答解答了你的疑问，那老夫现在也有一些疑惑，想向您请教。”
　　贺茂忠行的这样的言辞，如果放在一般人眼里，那可算得上是纡尊降贵得过分了。
　　作为大阴阳师【安倍晴明】的师傅和传说中的仙人【役小角】的后裔，这位在神道圈的地位绝不是一个历道【博士】那么简单，但此刻的他，却下意识的放低自己的姿态，以至于自己都没有意识到，而在对面的咲月更是对此习以为常。
　　“很合理的交换。”咲月点了点头。
　　“关于我分家的那个小子，我听到了景明的汇报，但是我这么多年也是看着他长大的，还不至于老眼昏花到会埋没一个真的如他们所说的那种天才。”贺茂忠行看向咲月，“如果我猜的没错，当时那个小子之所以能够抵挡的住【土蜘蛛】的攻击，其实是因为巫女阁下的原因吧。”
　　“没错。”对这个问题，咲月坦然承认，她甚至还毫不在意地补充道：“如果不是因为那个小家伙的资质有限，无法承受更大的灵力，我也没有必要亲自现身。”
　　“无论如何，在这件事情上，该属于巫女阁下的功绩我们阴阳师是绝不会居功的。”贺茂忠行一本正经地说道：“虽然老夫平日行事是有点不拘小节，但是这种事情上，我还没有老糊涂。”
　　“贺茂大师，你还没有提出你的问题。”咲月提醒道。
　　看着咲月那一身纯黑的和服，以及对方那宛如黑色绸缎般的长发，贺茂忠行沉默良久，才缓缓叹了口气：“就在刚才，我已经得到了我想要的答案。”
　　“既然如此……。”咲月随即起身，对着贺茂忠行略微一礼，“那有缘再会了。”
　　说完，咲月便毫不脱离带水的转头离开。
　　直到其绝世昳丽的身姿消失，贺茂忠行也依旧坐在榻榻米之上没有移动半步，神情在瞬间变得落寞而苍老。
　　“爷爷，很少看见您会有这么失态的时候，是因为看到了什么吗？”
　　从这个房间的一处槅门之中，传出了一个极为年轻的声音。
　　随后，一双只能的小手将其推开，露出了跪坐在其后的一个少年阴阳师。
　　他的眉目清秀，双眼湛然若神，有着一头及腿肚的深紫色长发，用白色发带扎起发梢。身穿绛色里衣，浅绿色灯笼裤，外罩白色狩衣，头上并未带乌帽，但一举一动却吐露出十足贵族的凤仪。
　　而被这恍若神子般俊美的少年称呼为爷爷的贺茂忠行，正用一种奇特的表情看着咲月离开的方向，深沉的说道：“二十年前，当我第一次见到【晴明】时，我曾经一度以为我看到了阴阳师一脉壮大的希望……
　　“五年前，不仅【安倍晴明】在我的教育下成为了名震京都的大阴阳师，甚至还有我们分家天才【芦屋道满】的横空出世，我甚至认为阴阳师的未来就在我的面前，只等老夫去伸手抓住它……
　　……
　　说到这里，贺茂忠行浑身上下不仅没有那种意气风发的感觉，反而浑身上下都传出了一种淡淡的感慨。
　　“但老夫现在才发现这一切不过是我自己的臆想，虽然被整个京都被称作占卜最准的阴阳师，却连一个这么简单的结果都没有看到，真是变成了老糊涂了。”
　　少年起身走到了贺茂忠行的身边，恭敬的坐在对方身侧：“爷爷，刚才的对话我全程旁听，除了觉得这位巫女小姐言辞大胆，思维敏锐之外，并没有其他特别的感受。”
　　“那是因为你的技艺还没学到家……”贺茂忠行揉了揉这个本家最杰出的后辈的头发说道：“不过这对现在的你来说也未尝不是一种幸运。”
　　贺茂忠行的占卜技艺之高深早已达到了出神入化的地步，刚才他在与咲月的谈话过程一直都在占卜。
　　因为，当他第一眼看到咲月的时候，那个曾经的梦境就始终在他的脑海中挥之不去。
　　那个黑色的身姿，曾经被他一度以为是那出现在皇宫里的那位。
　　但直到刚才，在那叫做咲月的巫女答应回答他的问题之后，这位已近暮年的阴阳师才终于完成了占卜。
　　他也终于拨开了梦中的迷雾看到了一个从未想过的未来一角。
　　在那样的未来里，神明和妖怪都不复存在，取而代之的，却是林立的高楼和不停的发出轰响的金属怪物。
　　在那里，每一个人都掌握了足以驾驭整个自然的规则，没有神明的保驾护航，也没有阴阳师的指点江山，单凭借着他们自身的力量就完成了令自己也叹为观止的移山填海壮举。
　　“保宪，如果未来当中，不会存在妖怪，也不会存在神明，那么我们阴阳师还有存在的必要吗？”
　　……
　　远去的咲月站定了身子，侧过头，用那一双金色的转生眼回头状似无意的瞥了一眼某处，最后，她用一种无人能可听闻的低语声说道。
　　“在本座所预定的未来当中——不会存在妖怪，也不会存在神明，当然也没有阴阳师存在的必要。”

第九十九章 杀生丸与邪见
　　要从京都前往西国，这对于一般人来说几乎是不可能完成的旅程。
　　这倒不是因为两者之间的距离相隔多远，而是因为在这一路上所能遇到的妖魔鬼怪的数量已经远远超出了任何人类所能应付的范围。
　　除了如同八坂神宫这样的高素质神道人员组成的军队，普通人一辈子能够涉足的范围恐怕大都不会超过自己出生的所在地。
　　当然，这一点如放在妖怪身上的话就不再适用了——特别是如同杀生丸这样强大的妖怪。
　　自他从咲月的身边离开，已经经过了一天，在不停地赶路下，他离开了京都的范围，跨国了酒吞童子的大江山，来到了名为武藏野草原的地方。
　　所谓的武藏野草原，是一块面积不算大也不算小的地方，但却有好几个妖怪群聚在这里，互相争夺资源领土。
　　而在这里，此刻正有两个杂碎妖怪群因为一次不明所以的原因互相打斗了起来。
　　其中一方是数十个河童组成的妖怪，而另一方就比较稀奇古怪了，是由各式各样动物组成的怪物，而领头的则是一被占据了身体的尼姑变化而成的妖怪。
　　自古以来，在妖怪族群之间的争斗中都是兵对兵、将对将。
　　河童一方行动有序，身上也多多少少有一些不知道从哪处人类战场遗迹上扫荡来的武器，在面对那些赤手空拳同为杂碎妖怪的攻击下，它们的战斗显得很顺利。
　　不过，在首领这一个层面上，河童一方就陷入了劣势。
　　河童一方的首领是一名穿着类似京都的贵族打扮的深色短狩衣，头戴乌帽的绿皮河童妖怪，它的手上拿着一把没有鞘的武士刀，这是他身份地位的象征，也是他能够成为河童首领的保障。
　　面对体型比自己大上数十倍的尼姑妖怪，河童首领借助自己还算敏捷的身上左闪右避，最后，它看到了一个机会，一刀砍下，正好砍在了尼姑妖怪的手臂之上。
　　但，还轮不到它高兴，从刀刃上传来的反震之力就让它神色一惊。
　　“糟糕，这个老妖怪的皮可太硬了。”
　　它突然想起来，这个双目猩红的尼姑妖怪是已经存活了好几百年的家伙，虽然因为身体早已死去而没有妖力，但也因此异化为了僵尸那种坚韧和黝黑的深色皮肤，坚硬的如同铁木一样，自己手中的那柄武士刀也不过就是一把比较锋利的普通刀剑而已，根本无法对对方造成任何伤害。
　　然而，战场上的情况就是如此瞬息万变，河童首领的这次进攻失利，立刻就将自己暴露在了前所未有的危机之下，它的手臂太短，力量又弱，要挥舞出全力的一刀就必然带来了极为严重的动作硬直。
　　而这个尼姑妖怪则趁着这个机会，直接一伸手抓住了这个绿色小不点的身体。
　　河童本就不是什么强大的妖怪种族，而这个河童首领满打满算也就比尼姑妖怪的手掌大那么一点而已，根本无法反抗对方的巨大力量。
　　只能在前所未有的恐惧之中，看着对方将自己一点点的送到那大张的血盆大口之中。
　　然而，就在这时。
　　一股令当场所有妖怪都感到颤栗的压迫和妖力陡然降临了。
　　不知道从什么时候起，杀生丸已经站在了那里，他看着眼前的两个杂碎妖怪，冷冷的说道：“别挡着路，滚开。”
　　这一幕实在是太过反常，以至于那被抓在尼姑妖怪手中的河童都一时之间忘记了自己身处险境。
　　“你……你是谁？”
　　然而，僵尸化的尼姑妖怪本就没什么智力可言，手中又抓着鲜红的血食，对杀生丸的话不管不顾，径自就要将手中的河童吞下。
　　“叫你别挡着路——听不懂吗？！”
　　杀生丸不是一个有好脾气的妖怪，他的身上闪过一阵金色的光芒，右手高举，一道光鞭应声而出，直接将尼姑妖怪的双臂从中间打断。
　　“这是……？”
　　掉落在地的河童妖怪惊讶的看着那条光鞭，然后就在他落地的同时，周围的空气中传来了‘嗖~嗖~嗖~’的声音和无数妖怪死亡的惨嚎声。
　　而就在这个河童妖怪撑起头，想要看清周围的情况的时候，却惊讶的发现。
　　——“竟然在一瞬之间，从战场上分出一条路来了！”
　　这一幕实在是太过骇‘河童’了，以至于剩下的那些残存的河童妖怪纷纷颤抖着身体，在一阵恐惧中匍匐在了杀生丸的两侧。
　　而杀生丸对这些杂碎妖怪也根本看也懒得看一眼，自顾自的向着目的地走去。
　　然而，杀生丸那英俊的外表和甫一出现所展示出的强悍实力却深深震撼和吸引了刚才的那个河童首领。
　　它以土下座的方式目视着杀生丸潇洒的离去，那占据了面部三分之一的巨大双眼冒出了星星。
　　“帅呆了~怎么会有人这么厉害？”
　　在一种不知缘何而来的羁绊之下，这位河童首领情不自禁的从一众匍匐的同伴当中起身，试图追随上前方那抹身影。
　　“邪见大人？”
　　有一个小河童妖怪看到后，立刻想要阻止对方。
　　然而，被称作邪见的河童妖怪却立刻回头，以一种前所未有的坚定语气说道：“从今以后你们就忘了我吧。”
　　在一众河童措手不及的惊呼声中，邪见义无反顾的追上了杀生丸。
　　……
　　“对不起，请您原谅我有眼无珠，也许这不是您的本意，但您终究是救了我一条老命，求求您，让我服侍您吧。”
　　走入森林之中的杀生丸脚步不停，毫不在意身后邪见的呼喊。
　　他没有出言同意，但也没有开口反对。
　　只是一如既往的向前走着。
　　而在他身后，五体投地地邪见抬起头，看着眼前那令人印象深刻的银发和身姿，突然之间好像领悟了什么一般。
　　下一个动作，可以说是完全改变了这个妖怪一生命运的抉择。
　　它毫不犹豫的跑了过去，大声叫道：“等等我。”
　　而杀生丸依旧没有任何表示，一如他来时那般，只要前方没有阻挡的物件，仿佛他就不会停下脚步一般。
　　两个妖怪就这样默默的在林中行走着——直到杀生丸来到了一个瀑布的下方。
　　轻轻跃起，杀生丸站在了那瀑布之下的一块石头之上。
　　他双目微眯，将妖力集中在了自己的鼻腔上，开始确认自己一时兴趣，想要寻找的目标是否还在。
　　湍急的瀑布奔涌而下，在地上激荡起犹如泡沫一般剧烈的气泡。
　　哗啦啦~的水流声响彻四周。
　　在瀑布前站立了片刻的杀生丸没花多少功夫，就锁定了瀑布后方他的目标所在的位置。
　　伸出一只手径直穿过瀑布，片刻后再抽回时，一柄造型奇特的人头杖已经出现在了他的手中。
　　“喂。”
　　男声从身后一直保持土下座的邪见耳边传来，耳边湍急的水流声一时让这位小妖怪分不清刚才那一声究竟是自己的幻觉还是真实的声响。
　　然而，下一刻，他就惊讶的看着一个奇怪的人头杖向着自己飞来，措手不及之下，差点被那根杖子给砸翻在地。
　　在一阵手忙角落之下借助了人头杖的邪见一脸疑惑的看向对方：“请问……您这是？”
　　“用得着的话，尽管拿去用吧。”
　　听到眼前存在如此慷慨的话语，邪见的内心一阵激动，然后它的脸上露出了前所未有的决意：“请问……请问阁下尊姓大名？”
　　“杀生丸。”
　　——“杀生丸大人……”
　　这一刻，这个名叫邪见的河童妖怪，从未如此清晰和明确的感到自己已经找到了自己应该侍奉的主人，他将手中的人头杖高高举起，以一种人类武士向主公奉献忠诚的方式，向眼前的这名叫做杀生丸的存在，奉献出了自己。
　　（PS1：原著之中杀生丸和邪见的见面应该是在犬大将去世之后不久，我这里则将其提前了，而且因为杀生丸在经过咲月的教育和有了铁碎牙之力之后，已经不再觊觎他父亲的佩刀，所以人头杖作为搜索其父亲的遗物的作用已经不大了，这里单纯就是将其拿给邪见当做武器，至于为什么……可能是杀生丸在经过了和咲月一段时间的相处之后，性情有所改变了吧。）

第一百章 云中的龙影
　　……
　　距离跟随杀生丸已经有好几天的时间了，邪见一路上虽然只是自顾自的在说话，但内心之中却总意外的有种满足感。
　　就好像这样毫无目的地路程即使是一直走下去，但只要能够陪伴在眼前那名叫‘杀生丸’的存在身边就足够了。
　　不过，敏感的小妖怪还是察觉到了空气中逐渐变得肃杀的气氛，以及一路上所遇到的妖怪越来越强大。
　　从一开始它还能够使用人头杖敲敲边鼓来偷袭，一直到现在他只能远远的看着对方被杀生丸解决。
　　而最后，它终于还是没忍住，开口问道；“杀生丸大人，我们这是要去哪里啊？”
　　“西国。”
　　“西西西西西……西国！！！”邪见的嘴都说不顺溜话了，他虽然是常年呆在武藏大草原之上的妖怪，但是也从其它妖怪的口中听闻过西国。
　　然后，邪见就开始了疯狂的脑补。
　　——据说那里是一片被犬妖所占据的国度，为首的更是被称作战国最强妖怪的犬大将，杀生丸大人这是要去杀掉犬大将，然后建立一个属于自己的帝国吗？
　　对啊，就是这样，杀生丸大人是我从未见过的强大妖怪，那个什么犬大将肯定不会是杀生丸大人的对手，到时候只要杀生丸成功战胜了犬大将，我就是跟随在杀生丸身边的第一妖怪，以后就是一代伟大妖国的开国功臣，嘿嘿嘿嘿……
　　想着想着，这个河童妖怪原本就绿绿的脸上更是泛起了绿光。
　　然而，被邪见的脑部寄予厚望的杀生丸，此刻却若有所思的看着腰间由轮回转生剑变化的‘爆碎牙’。
　　在这几天的战斗之中，他已经充分了解到了这股力量的强大，然而这也让他内心充满了困惑。
　　“这就是咲月大人所说的我体内潜藏的那股力量吗？只要被斩中的地方就会一直受到伤害，直到完全毁灭为止吗？那为什么这股力量，父亲和母亲却从未和我提到过？从那天在云顶天宫的反应来看，他们明明对我体内拥有的这股力量心知肚明。”
　　杀生丸默默的迈步向着犬大将的城堡走去，心理却对此没有一丝头绪。
　　一路之上，妖力的反应变得越发浓烈，空气中夹杂着的已经不是上位妖怪的气息了，而是混杂不堪，根本无法提取有效信息的杂乱味道。
　　在犬妖占据统治性地位的西国，气味作为一种情报信息是被严格控制的。
　　在什么样的区域内，有什么妖怪族群，数量有多少，这些都可以通过气味来传递，以此方便作为统治阶层的犬妖们来进行管理。
　　自杀生丸出生以来，在他的记忆之中除了经历的几次大战之时外，西国内的气味还从未如此混乱过。
　　而这样的情况毫无疑问的说明此刻西国正面临着极为严峻的考验。
　　突然——杀生丸突兀的停下了步伐，在他身后陷入幻想的邪见一时之间没有刹住车，撞在了杀生丸的腿上，一屁股蹲坐在了地上。
　　“发生什么事了？杀生丸大人？”
　　杀生丸并没有说话，而是抬头看向了极远处的一处云层之中，双眼之中露出了前所未有的严肃表情。
　　这样的表情是邪见从未见过的，它不由得同样把目光看向了杀生丸的视线所观察的方向。
　　入眼所见，在那响彻着雷鸣与轰响的乌云之中，只见一条拥有紫色龙鳞的巨大四趾龙爪从云层中一闪而过。
　　邪见内心‘咯噔’一声。
　　不过它还是强忍着那股躁动的不安继续看去。
　　然后，随着一声闷雷——在那云层之中，透露出了一个犹如山岳般庞大的妖怪阴影。
　　这一瞬间，邪见的心脏就好像被某种无形的存在死死捏住一般，巨大的恐惧犹如一个坚固无比的桎梏，牢牢的锁住了它的咽喉，让他陷入了无法呼吸的境地。
　　“哼。”
　　直到它的耳边传来那无比熟悉又亲切的声音，那股仿佛铺天盖地一般迎面而来的威压和气势仿佛被某种无形的气场给隔绝开来之后，邪见才终于能够正常的呼吸。
　　然而，恢复了呼吸的邪见第一反应就算是大呼道：“杀生丸大人，刚刚刚刚刚……才，那是龙吗？”
　　“……”
　　面对邪见的这个问题，杀生丸没有回答，而是若有所思的看着龙骨精的方向。
　　从对方的身上，他闻到了一股陌生而又熟悉的气味，那是一股和他的爆碎牙相类似的气味。
　　“有意思……看来是一个值得一战的家伙。”
　　杀生丸的脸上露出了饶有兴致的战意，他的身姿化为光球，迅速地在空中飞行，追向远处那巨大的龙形妖怪。
　　而邪见……，它在关键时刻抱住了杀生丸那根毛茸茸的大尾巴，也同样向着龙骨精的方向飞去。
　　…………
　　“哦？好戏要开场了。”
　　京都之中，自从离开了贺茂忠行的府邸之后，玲珑就难得的享受了几天的宁静和安逸。
　　这使得无聊的他开始想方设法的自己找乐子了起来。
　　而这段时间，他就一直在偷摸摸的用刻有望远镜之术的水晶球观察者杀生丸和邪见的动向。
　　比起后来三代目火影只能够在木叶村的范围内使用，玲珑的力量足够支撑他将观察的范围扩展到这一整片大地。
　　所以，他也自然看到了杀生丸正向着龙骨精扑去的身影。
　　他双手拢在长长的和服长袖之中，对着正在一旁自顾自泡茶的咲月说道；“咲月大人，你不来看看吗？”
　　“我就算要看的话，也比需要通过那种东西——不仅视野狭小，还对环境有着苛刻的要求，这种忍术的出现大概也能用来偷窥了。”
　　否则这么好的一个忍术，为什么三代目不交给自来也呢？无论是用来搜集情报还是用来搜集‘情报’都是用得上啊。
　　一旁的咲月则直接放下了手中的茶杯，一只手抬到眼前，一个巨型转生眼的缩小分身凭空出现。
　　在经历了这段时间对于这个世界的侵蚀和解构，咲月已经可以通过转生眼与巨型转生眼的联系将其反转召唤了。
　　不过由于巨型转生眼需要充当火影世界当中的能量转化和传递中枢，所以本体不能轻易移动。
　　但对如今的咲月来说，即便只是巨型转生眼的一个投影，用来观察杀生丸与龙骨精那边的情况也已经绰绰有余了。

第一百零一章 大妖怪！龙骨精的实力
　　龙骨精作为名字中带有龙的妖怪，其体内是流淌着的实实在在拥有真龙血脉的大妖怪，不仅事实上其本体的血脉相比这世界上的绝大多数妖怪要优越，龙骨精也一直以自身的血脉与强大而骄傲。
　　也因此，这个大妖怪根本不屑化作人形，一直以来都是以本体妖龙的形态出现并且一直保持着活跃。
　　而且，作为一个成名已久的大妖怪，龙骨精却与猫大将亲方或者犬大将斗牙王不同，它并没有手下追随也没有属于自己的根据地。
　　比起那些喜欢建立势力或者圈地为王的大妖怪不同，龙骨精虽然是龙但却对权势意外的并不感兴趣。
　　它之所以四处游窜的目的其实很简单——找到能够与自己一战的对手，然后痛痛快快的进行一场战斗。
　　杀死对方，又或者被对方杀死。
　　也正是因为这个原因，在几个月之前，龙骨精就曾经前往近幾区域和那里的豹猫一族发生了冲突。
　　在那里，龙骨精与豹猫一族的领主【亲方】进行了一场堪称毁天灭地的史诗之战。
　　豹猫一族的领主【亲方】也是雄踞一方的大妖怪，其本身更是拥有能够操控妖怪灵魂的能力，而且它的攻击在某种程度上带有一定的诅咒效果，凡是被攻击到的目标，如果本身意志力并不坚定的话，会被一击即死，而灵魂也会被吸收。
　　然而龙骨精作为一头妖龙，身体强大到了令大妖也匪夷所思的地步，面对亲方的攻击，龙骨精根本就不在意，直接就用自己的龙躯硬抗了对方的攻击，其坚韧的精神和肉体让亲方无论是发射猫爪还是嘴中喷射出妖气弹，对于龙骨精来说都完全不痛不痒。
　　然而龙骨精的一大弊端就是力量有余而敏捷不足，亲方作为豹猫一族，血统上毫无疑问属于猫科动物的一种，虽然体型巨大，但是它的神经反射速度要比龙骨精强太多。
　　这也使得龙骨精的攻击无法命中亲方。
　　一个不破防，一个打不中，这就使得两个大妖怪在互相打斗了好几天之后，除了将周围的地形破坏的一塌糊涂，除了让无数的花花草草和妖怪死于战斗的余波以外，他们两个大妖怪却是越打越精神。
　　直到——【月神殿】的那些家伙们突然插手。
　　……
　　“嗯？”
　　原本处于回忆之中的龙骨精突然感觉到了从身后疾驰而来的另一道妖气和强烈无比的杀气。
　　在这两道夹杂在一起的气息之中，龙骨精久违的感受到了一股如芒在背的感觉。
　　“这种感觉，这种妖力，有意思。”
　　龙骨精立刻调转了身体，将巨大的龙头扭向了妖气传来的方向。
　　在它的视线不远处，空气中一个飞驰的光球在它的注视下变化为了一个英俊的银发男子。
　　看到对方的眼神和已经抽出的刀剑，龙骨精开口道：“小子，向我发出这样的挑衅，勇气可嘉。”
　　虚空而立的杀生丸扬起手中的爆碎牙，剑尖指向龙骨精的头部。
　　“龙骨精，你如果想要找一个对手的话，那就由我，杀生丸来作为将你送入坟墓的对手吧。”
　　“杀生丸？我曾经从那些豹猫一族的妖怪口中听到过这个名字……”龙骨精巨大的身体在云层中翻涌，巨大的妖气搅动着周围的云流和雷光，将这种恐怖的自然天象作为点缀一样缠绕在周身。“据说你给他们带来了不少麻烦。”
　　“……”
　　杀生丸不是一个喜欢多费口舌的妖怪，他的身上直接泛起金色的光芒，随后，一发强悍无比的剑气形成的妖气弹径直向着龙骨精的身体迸射而去。
　　龙骨精自恃实力强大，身体在原地一动不动，任凭这强大的一击落在了自己庞大的龙躯上。
　　轰隆~~~
　　一阵轰响和爆炸从剑压妖气与龙骨精身体接触的地方传来，然而，随着仅仅一瞬间，龙骨精那被剑压攻击的地方就又毫发无伤的重现显现在了杀生丸的视线之中。
　　“小子，想要砍了我龙骨精，就凭这样的力道可远远不够。”
　　杀生丸冷冷的看着对方：“这只是一个提醒，因为下一刀，我就不会再放水了。”
　　“哈哈，不错的眼神……”龙骨精巨大的龙头看向杀生丸，发出了一声大笑道：“正好，就把这当做是杀死斗牙王那家伙之前的热身运动吧。”
　　话语甫落，龙骨精就径直向着杀生丸扑来。
　　动作之快完全与它那巨大的体型不符，就连周围的云层也在一股前所未有的强大妖力的裹挟之下在龙骨精的身上形成了巨大的涡流。
　　杀生丸眼神一凛，无声位移立刻发动，身影在空中带过一道残影，迅速的绕过了龙骨精扑面而来的攻击，来到了龙骨精的头上，随后一刀挥下。
　　瞬间，整个天空都发出了一阵颤抖，宛如金绿色的刀光在空中狂舞，如同金色的光柱与绿色的雷霆编制而成的光雨，径直劈向龙骨精的头部。
　　“这是……？”
　　面对这样的一击，即使是龙骨精也出现了一瞬间的错愕，不过它很快就大嘴一张，同样一颗妖气弹喷射而出，与那团巨大的金绿色光雨碰撞在了一起。
　　两股强大的力量直接碰撞，高空的气流在一瞬间被彻底扰乱，就连在云层中游走的电流也被这股力量逼退，在‘滋滋滋’的鸣叫声中，不停的向着更外层游走，那原本是被龙骨精巨大的妖气召集而来的妖云在瞬间就被驱散，仿佛也在惧怕那金绿色光芒之中所蕴藏的力量。
　　“这股力量……有点意思，但——。”
　　龙骨精猩红的龙眼看向将自己的妖气弹切割殆尽的金绿色剑光，那原本本该是它本体部位的地方陡然浮现出一道黑色的勾玉图案。
　　“可不是只有你才拥有这样的力量啊，小子！”
　　下一瞬，庞大的龙威从龙骨精的身上逸散而出，形成了一圈足以扭曲周围大气的立场。
　　那黑色的勾玉图案向外放射出炫丽的紫色光线，径直的扑向杀生丸那团不停向外延伸，切割万物的爆碎牙之力。
　　在杀生丸略显诧异的眼神之中，那紫色的光芒将杀生丸的爆碎牙之力团团包围后，竟然一点一滴的将其包裹吞噬。

第一百零二章 天空的龙吟！神罚之光
　　“这是怎么回事？爆碎牙的力量竟然被吞噬了？”
　　别说杀生丸了，就连通过巨型转生眼看到这一幕的玲珑都有点吃惊。
　　与咲月一样，他也同样看到这杀生丸体内爆碎牙之力的特性——【永续】，而带有这种属性的力量理论上来说是不达目的绝不会罢休的。
　　然而，一旁的咲月却对这一幕置若罔闻：“这也没什么好奇怪的，【永续】不过是众多的权限规则之一罢了，杀生丸对这种力量的运用也仅仅停留在初期而已。”
　　否则杀生丸向着脚下大地斩出一剑，是不是整个世界就在这股剑光下灰飞烟灭了？显然不可能。
　　况且，别说杀生丸这种只握有一种权限规则之力的妖怪了，他的父亲斗牙王手上拥有三把天下神兵，每一柄都蕴含有权限规则之力，即便这样，斗牙王也仅仅只能占据西国而已，想要征服整个战国世界，凭借他自己的力量也做不到。
　　要知道，在这个世界上可是还有着传说中的【妖仙】和【妖圣】的存在的，那些存在的力量之强大和诡异已经远远超出了这些所谓大妖怪能够想象的范围。
　　“继续看下去吧，如果这是一场实力悬殊的碾压战斗的话，那我何必亲自安排他们对上呢？”咲月淡淡的说道。
　　“说的也是。”
　　……
　　战场之中
　　杀生丸看着自己的刀光被对方消弭之后，虽然脸色略显严峻，但他也没有想过一击就能击败这样的大妖怪。
　　嗖~
　　借助无声位移的神速，杀生丸颇为从容的闪避过了龙骨精堪称遮天蔽日的冲刺。
　　然而，还没等杀生丸觑准机会发动反击，一股警兆就顿时从身侧传来。
　　！
　　杀生丸心头一惊，立刻下意识的准备发动无声位移，然而却慢了一步——只见一道如有实质的风暴团破空穿云而至，呼啸着向着杀生丸的方向袭来。
　　“哼，小子，不会以为我堂堂龙骨精的攻击是那么好躲避的吧。”
　　尽管龙骨精头部的冲刺没有直接命中杀生丸，但大气也已经被龙骨精那巨大的龙躯所搅动，带动其了足以撕裂大地的气流形成了第二道攻击。
　　撕拉~~一声。
　　闪避不及的杀生丸左手之上的和服袖袍顿时就有一截被撕了下来，仅仅是风暴还未临身时产生的乱流就足以让杀生丸的脸上出现了风刃刮过的血痕。
　　“哼——又是漩涡吗？！”
　　意识到自己陷入下风的杀生丸并未失去理智，他的银发在风暴之中云流之中飞舞，金色的双眼却紧紧的盯视着那风暴之眼。
　　与玲珑有过几次交手经验的杀生丸对于这种漩涡状的妖气特性有着非常充分的理解。
　　这种力量极为强大，自我螺旋和持续不断的加速度让这一招的力量并不会随着时间流逝而衰减，反倒会越来越强。
　　要从正面硬抗龙骨精这样的大妖怪凭借力量发动的这招，之前的星熊童子还有可能做到——而杀生丸并不具备这样的力量。
　　然而，杀生丸并未闪避，他向着扑面而来的风暴挥出一剑。
　　金绿色的剑光径直冲进了维持风暴力量平衡的风暴之眼上，相比那铺天盖地的风暴，这一团剑光显得如此的弱小而不起眼。
　　然而——就是这样的弱小和不起眼的力量，如果能够在恰当的地方发挥出恰当的影响，其后果将是颠覆性的！
　　而风暴之眼是维持这股庞大力量的根本，就是因为围绕着一个固定的中心的同一方向旋转，风暴的力量才会在三维上始终处于一种动态的统一方向，不会使得力量互相抵消反倒是互相增强。
　　也正因此一旦维系这套平衡系统的关键中心被扰乱，那么这股庞大的力量就会不战自溃。
　　这也是为什么咲月一直以来比起力量单纯的强弱，更加重视对于力量的操控。
　　因为纸面上再美好的数据，在实战中也比不上‘可靠’两个字来的重要。
　　轰隆~~~~
　　金色的力量自风暴之眼中绽放开来，这股力量直接扰乱了风暴的中心点，让那原本维持着风暴力量平衡的风眼发生了偏移。
　　而这一偏移直接导致了风暴漩涡之中的力量开始互相角力，庞大的力量在缺乏引导和操控下开始自我抵消，尽管龙骨精的力量庞大，但也正因此，造成这股力量自我为敌的时候也消散的极快。
　　然而，这样的结果并不出乎龙骨精的意料，毕竟——它平时的对手都是享誉一方的强者，能看破这样的手段实在并不是一件罕见的事情。
　　“只是这样就以为化解了我龙骨精的攻击吗……小子？”
　　扭过的紫色龙头看向杀生丸的方向，露出了一丝戏谑的笑。
　　而远处的杀生丸也同样看到了对方的表情，这一瞬间，他突然意识到了一点！
　　——刚才那狂猛的风暴只是幌子，真正致命的攻击现在才来！
　　然而，当杀生丸意识到这一点的时候已经慢了。
　　云层之中的闷雷轰响，数道庞大的紫色雷霆宛如电蛇一般在云雷之中游走，眨眼间就轰向了杀生丸的位置。
　　就算杀生丸的速度极快，但要和自然界的雷电相比，那就是两个概念了。
　　“爆碎牙！”
　　杀生丸只能挥下手中的爆碎牙在周围挥舞出金绿色的金光，将自己勉强防护在了剑光之中。
　　随后就是漫天而来的雷霆紫电。
　　轰~轰~轰~轰~
　　在天空之上与龙骨精战斗，这绝不是一个理想的战斗地点，龙骨精的妖力对于雷霆有着超乎寻常的操控力。
　　瞬间就在杀生丸的周身形成了一片雷霆形成的牢狱，将其死死的困在其中。
　　“作为热身运动，这样的战斗还远远不够啊！”
　　如此想着，龙骨精对着杀生丸的方向张开龙嘴，庞大的妖气从周围被抽取而来，仅仅是蓄势，龙骨精造成的异象变化就在天空之上直接引动了方圆数百里范围内的云层变化。
　　庞大的云朵以它妖气汇聚的地方为中心开始旋转搅动，在数千米之上的高空形成了一场足以毁城灭国的天之灾。
　　猩红的双目之中露出最后在它的嘴中形成了一道威力磅礴的妖气弹。
　　随后嘭的一声，那搅动了整个天地的恐怖妖气弹径直冲向杀生丸的无穷刀光之中。
　　在紫色的雷霆加持之下，这股妖气弹径直的轰击在了爆碎牙形成的庞大剑光之中。
　　伴随着一道响彻天地的龙吟，一道恍若神威降世的光柱如同天罚之光一样从天而降，由上至下彻底的将杀生丸所在的位置彻底湮灭。

第一百零三章 奥义！苍龙破
　　“哦？龙骨精这家伙的实力，有点出乎意料啊。”
　　玲珑看着巨型转生眼之中所展示的那宛如天灾的一幕，不，不是宛如天灾，那从而降仿佛天基武器一般的打击就是天灾！
　　“在这个世界之中，三王的实力本就已经凌驾在了所谓的大妖怪之上，除了转轮冥王之外，幻惑灵王和大梵天王本身更是拥有【状态填充】和【能量操控】的权限，要通过一些手段来增强一些大妖怪的实力并不是难事。”
　　咲月淡淡的说着，视线却放在了龙骨精额头上的那枚黑色勾玉之上，在她的转生眼之中，那枚黑色勾玉正向外散发着一股熟悉的气息。
　　玲珑也索性就直接坐在了咲月身边，一脸的幸灾乐祸。
　　“那这样看来，就算被增强了妖力，还有轮回转生剑作为爆碎牙力量的载体投影，但如果用来对付现在的龙骨精……啧啧，杀生丸恐怕也够呛。”
　　那是当然的。
　　咲月清冷的坐在原地，丝毫没有在意杀生丸所遇到的危机。
　　这次挑战，本就不是杀生丸一个人的事情，龙骨精为什么会出现在西国？为什么会力量大增？除了它本身好战的个性使然之外，黑色勾玉之中蕴藏的命令才是关键。
　　杀生丸不过是因为体内蕴藏的力量特殊，其效果引起了咲月的注意而已，本质上，他在整个计划当中所处于的地位和龙骨精没有什么区别——都只是咲月计划当中的一个棋子而已。
　　……
　　而在杀生丸原本所在的空间处，一股奇特的臭氧气味向外扩散。
　　“哼，终究只是一个不成熟的小家伙罢了，敢对我龙骨精挥刀相向，如此轻松的死亡已经是一种仁慈了。”
　　天空中的龙骨精发出了一声巨大浩瀚的龙吟，那巨大如山岳般的龙躯在空中一摆就要继续向着西国的深处前进。
　　然而——没过多久，龙骨精庞大的身体就在一股气机的锁定之下停了下来。
　　随后，它那紫色的龙头调转了一个方向，凝重的看向天空一处正呈现出诡异变化的云朵。
　　在那朵云层之中，龙骨精感应到了某种存在正在‘悸动’的声音。
　　在这股悸动之中，一股堪称‘完美无缺’的妖力正在复苏，一股毫不逊色它龙威的气势正犹如旭日一般，缓缓升腾。
　　这股威压穿透了整个天空，就连周围的云层也被横扫一空，显现出了那一抹惊世骇俗的身影，站在那里的不是别人，正是银发飘飞的【颤栗贵公子】！
　　在刚才那宛如天灾一般的攻击之下，他不仅没有死去，反倒那股气势与战意越发的高昂。
　　“——哦？杀生丸那小子这么快就掌握了那把刀了吗？”
　　看着图像中宛如天神一般的杀生丸，玲珑脸上露出了惊讶的表情。
　　不到一周的时间就能够用自己的力量将咲月的轮回转生剑中的力量转化，这样的进度实在是惊人！
　　“已经彻底掌控了轮回转生剑中的妖力了吗？还算不错。”咲月低眸着眼角，然而言语却依旧冷淡：“不过，在知道爆碎牙的力量无法打败龙骨精之后，杀生丸……你就应该明白只是单纯强大的力量是无法击败龙骨精的……”
　　——————
　　天空之上，紫色的雷霆与狂啸的妖气漩涡沦落为了背景。
　　此刻的杀生丸已与刚才判若两妖，充斥周身的妖力相比前一刻的他强大了数倍有余，金色的光芒笼罩在他的周身，周围的雷霆根本无法侵入分毫。
　　爆发出前所未有强大妖力的杀生丸已经足以引起天象的异变，他早已完全吸收了轮回转生剑之中的新增妖力，而之所以在遇到龙骨精的第一时间没有动用这股力量，并非是因为这股力量太弱——而是这股力量太强。
　　“我小看你了，龙骨精。”
　　陈述句一般的话语中看似不带任何感情与倾向，但配合杀生丸那站在云层之上看向龙骨精的姿态和表情，却宛如强者对弱者的怜悯。
　　“如果是以前的我，还不会是你的对手，但现在——”
　　杀生丸将手中的爆碎牙横握于胸前，周遭的大气在这一瞬间开始发出呼啸和嘶鸣，整片天空也在瞬间暗了下去，一股前所未有的庞大妖气灌入了杀生丸手中的轮回转生剑之中，伴随着这股妖力的注入，轮回转生剑的表面浮现出金绿色的雷霆之光，刀身更是向外传出宛如心脏跳动的声音。
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　剑身的每一次悸动都带动着向外扩散的幻象，这是一把绝世神兵正在向这个世界宣告着自己的诞生的呐喊。
　　“龙骨精，作为被我杀生丸认可的强大存在，我会以击败你作为对你的回应。”
　　“击败我？就凭你吗？”
　　龙骨精不由得发出一阵狂笑，气浪夹杂着风云震荡着周围的妖气，将整片晦暗的天空搅动。
　　“小子，以为凭借一把小刀就能够屠龙吗？西国的犬妖就是这么狂妄吗？”
　　被挑衅带来的不仅是怒火，更是纯粹的毁灭之光。
　　只见龙骨精大嘴一张，这一次不再是如同刚才那般小打小闹一般的弱小妖气弹，而是真正的龙之吐息。
　　就连用妖力感知都不用，仅仅是视觉上的效果，就足以确认此刻龙骨精口中所酝酿的究竟是何等可怕的奥义。
　　然而，杀生丸仅仅是冷哼了一声。
　　“故技重施，你已经技穷了吗？龙骨精。”
　　伴随着这句话，横握在身前的轮回转生剑的悸动终于停息，与此同时，金绿色的爆碎牙之力幻化为了通天彻地的雷霆，不仅缠绕在了剑身之上，更是布满了整个天空。
　　而在这样的时刻，杀生丸的脑海中浮现的却是咲月与自己父亲战斗的那一幕，那击败自己父亲的最后一招，至今为止依旧在他的脑海中挥散不去。
　　浑身妖气爆发，前所未有的力量融合成为了足以撬动天地异变的毁灭之招。
　　随后，从杀生丸的口中传出了这一招的名字。
　　“奥义——苍龙破！！！”
　　与此同时，龙骨精口中的吐息也酝酿完毕。
　　毁灭性的天罚龙息与金黄色的雷霆奥义，两者在同样强大无匹的妖力驱使下，狠狠的碰撞在了一起。
　　一瞬间，天空被彻底的耀目之光夺取了所有的色彩！

第一百零四章 显出原形的杀生丸
　　光污染——通常是一种只有在社会高度发达的地方才会产生的一种‘污染’方式。
　　然而，在这样一个还未进入工业化的时代，却在两个大妖怪的交锋之中产生了这样的现象。
　　斩天裂地永不停歇的雷霆之光，与龙骨精喷射的毁灭白光狠狠的撞击在了一起。
　　白亮到超越了视网膜承受极限的光线，金绿色与白色彼此交融角力形成了令人目眩神迷的混光。
　　“……我的眼睛。”
　　在极远处的一处山脚下小心翼翼看着战局的邪见就因为这样的光芒，让他立刻大呼小叫的闭上眼睛双手遮住了巨大的眼睛。
　　然而这个小妖怪的内心活动却一点都没平息。
　　“杀生丸大人赢了吗？”
　　“对手可是龙啊，真的能赢吗？”
　　“一定……一定能赢的吧，如果是杀生丸大人的话。”
　　“可是……可是，如果万一杀生丸大人失败了怎么办？”
　　“那么我邪见，作为侍奉杀生丸大人的存在，我该怎么办呢？”
　　远处的邪见正在为一些莫名其妙的问题自我烦恼着，而在天空之中，两方的大招互相冲击过后，刺眼的光芒和爆炸也终于平息了一丝。
　　天空之上，龙骨精庞大的身躯与充斥天空的妖气再次显现而出。
　　“有意思——小子，不得不说你确实令我大开眼界。”龙骨精的口中传来低沉的声音，“能够与我的这一招不相上下，甚至还能伤到我的身体，你比豹猫族的那个家伙要强……”
　　一边说着，在龙骨精的身上突然出现了数道斩击出现的伤痕，金绿色的爆碎牙之力在其中翻涌搅动，试图将这些伤痕扩散到龙骨精庞大身躯的其他部位。
　　“哼~我可不认为，这样的程度就可以击败你了——龙骨精。”
　　另一边，杀生丸气喘吁吁的站立于天空之上，此刻的他以不复贵公子的形象，浑身的和服已经破损了一半，就连那抗在肩膀上标志性的毛绒大尾巴也少了一大半，只能勉强遮住自己的肩膀。
　　脸颊上不停的滴落下鲜红的大妖之血，剧痛从扭曲的胳膊和断裂的肋骨处不断传来。
　　然而，饶是遭遇了这样的伤势，杀生丸那冷峻的表情却依旧没有丝毫变化。
　　对他来说，与强敌战斗所产生的疼痛正是他所追求的目标之一。
　　而龙骨精，它正眼神霸道的看向杀生丸，庞大的龙躯之上爆发出了一阵强大的紫光，在这股紫光的包裹下，那些雷霆爆碎牙的力量虽然强大无匹，但终究寡不敌众，逐渐的被这些紫光吞噬。
　　紫色的龙鳞之上，那些伤势的表面开始爆发出阵阵白烟，那被斩击出的伤痕以肉眼可见的速度快速的恢复，被破开的龙鳞也再次出现。
　　做完这些，龙骨精开口道：“小子……你叫做杀生丸是吧。”
　　“……”
　　“有意思，如果不是因为那些家伙，恐怕刚才的那一击我就被你击败了。”
　　那些家伙？
　　听到龙骨精的话，杀生丸敏锐的皱了皱眉，从刚才龙骨精身上爆发出的那股力量之中，他嗅到了一股并不属于龙骨精的气味。
　　结合对方刚才的话，也就是说刚才那股能够吞噬他爆碎牙力量的那股奇特力量并不是龙骨精本身拥有的，而是另外有人将这股力量融入了龙骨精的身体之中。
　　“那些家伙——月神殿的家伙吗？”
　　“哦？你也听说了吗？也是……你们犬妖的鼻子一向很灵敏，哈哈哈哈。”
　　龙骨精庞大的身躯在空中翻动，随后露出了额头上的那枚仿若黑色勾玉的图案。
　　“这就是月神殿的标志吗？”
　　杀生丸严肃的看着那个图案，仅仅是一眼，在他直视到了那个图案的时候，一股前所未有的感觉就浮现在了他的脑海之中。
　　那是一股寒意——
　　就好像被某种可怕的存在用一种戏谑的眼神盯视住的感觉，这让杀生丸情不自禁的解放了妖力，浑身的皮肤还是变得黝黑，双目充斥出了敏锐的红光。
　　伴随着一声大喝声，杀生丸的身上闪过数道光芒。
　　那原本遭受了恐怖伤势的地方在这种光芒之下竟在眨眼之间就恢复了过来。
　　杀生丸竟然单凭气势和妖力解放就恢复了刚才的伤势，除了碎裂的和服无法恢复之外，他此刻的状态已然恢复了差不多。
　　但这样的能力发动对于妖力的消耗极大，即使是杀生丸也无法在短时间内发动第二次。
　　“杀生丸，在刚才你也感受到了吧，那些家伙的可怕。”
　　“……”
　　仅仅是一道带有其妖力气息的印记，就逼的自己不得不强行解放妖力进行自我复原，这样的事实让杀生丸只能选择沉默以对。
　　这个世界突然涌出了层出不穷的强者，他原本作为最强目标的父亲——犬大将的形象虽然依旧高大，但在这段时间的际遇之下也早已不再是杀生丸想要战胜的最终目标。
　　讽刺的是，那个位置如今已经被一直以来被杀生丸所看不起的人类巫女所占据。
　　而现在，他又发现了这条路上有了更多值得挑战的对象。
　　“月神殿……”杀生丸低沉的说道：“龙骨精，这次你来袭击西国，就是受到了他们的指示吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”龙骨精大声的笑道：“小狗的嗅觉很敏锐，你想要阻止我吗？”
　　“堂堂大妖怪龙骨精，如此骄傲的你究竟看到了怎样的力量，才会放下自身的高傲，选择站在了那边。”
　　杀生丸的话冷峻而充满了挑衅，然而，听到他的这句话，龙骨精却一反常态的并没有发怒。
　　“杀生丸——你连我都阻止不了，还想要试图阻止月神殿守护西国吗？”
　　“守护？”
　　杀生丸冷哼一声，身上的妖力猛然膨胀，这一次释放的妖力比起之前完全不可同日而语，用通天彻地已经远远不足以形容。
　　“我杀生丸——没有要守护的东西！”
　　随着一声悠远的吠声，杀生丸的身体化为了一团如有实质的妖气团，随后数百倍的膨胀扩散。
　　最后，从中出现了一头巨大无比的白毛犬妖。
　　这是杀生丸将妖力解放到最高程度之后，身体显露出原型的最终变化——巨犬化。

第一百零五章 云顶天宫的安排
　　“啧，解放妖力变化出妖怪的本体吗？”看着巨型转生眼之中杀生丸的反应，玲珑敲了敲手中的扇子，“这个决定可是一柄双刃剑。”
　　虽然解放妖力之后，体力、妖力、速度等全方面的能力皆有飞速提升，但体型也变大了，目标更加明显，同时也失去了能够快速位移的无声移动的能力。
　　面对龙骨精这种能力顶尖、身体素质霸道无比的妖怪，杀生丸选择硬碰硬，恐怕结局并不乐观。
　　咲月对杀生丸的这个动作并未有任何看法，相反，她的目光集中在了龙骨精额头上的那枚勾玉之上。
　　那其中的力量她并不陌生。
　　因为那其中蕴藏的正是一部分大梵天王的【能量支配】的权限之力，也正是因为如此，带有【永续】之力的爆碎牙才会被这股力量吞噬。
　　这透露出一个重要的信息：权限规则之间是有高低之分的。
　　杀生丸毫无疑问是战国时代最具潜力成为最强大妖怪的存在，但是面对曾经凌驾一个世界之上的‘GM’，两者之间的差距就完全不可以道里计了。
　　即使此刻的龙骨精只被授予了一丝【大梵天王】的权限力量，但也足够达到妖力绝缘的程度。再配合本身就刀枪不入的龙躯和庞大的妖力，要想战胜此刻的龙骨精，对于杀生丸来说几乎是一件不可能的事情。
　　想到这里，咲月低沉的说道：“杀生丸，让我看看你会做出怎样的选择吧。”
　　……
　　云层之中
　　显现出妖犬原型的杀生丸体积暴涨，变成了一头巨大的白色犬妖，它的浑身缠绕着如同云朵一般飘逸的白毛，庞大的四肢之中更是蕴藏着无与伦比的力量。
　　在这个时代，这样的一只大妖是足以横扫一方国度的存在。
　　然而，面对眼前的龙骨精，变化出原型的杀生丸却依旧大意不得。
　　“选择现出原型吗？”龙骨精俯下那巨大的龙头，“小子，你要和我近身厮杀吗？”
　　“吼~~~”
　　与龙骨精变化为原型还能说话不同，变化为巨犬形态的杀生丸失去了说话的能力，但发出了震天咆哮的它却清晰无比的表露出了自己的想法。
　　紧接着，浑身带起螺旋的风暴，巨大的犬妖扑向了更加庞大的龙。
　　“不自量力。”
　　龙骨精庞大的身体中蕴藏的力量远远超过一半的大妖怪，即使是面对显出此刻的杀生丸，它也依旧对自己自信满满。
　　——不可能有存在能够和一条龙肉搏。
　　抱持着这样的想法，龙骨精猛地冲向杀生丸，两个庞大的妖怪立刻碰撞在了一起。
　　轰~~~~
　　庞大的震动响彻天地之间。
　　这股震动与先前妖力爆发所带动的天地异变截然不同，而是由纯粹的力量造成的震波。
　　震波在天空之上形成了横扫四方的冲击波，即使相隔遥远，小妖怪邪见也险些被这股冲击波给吹飞，只能用手中的人头杖死死的插在脚下的石头缝隙之中。
　　而作为始作俑者的两大妖怪，化为巨犬的杀生丸与龙骨精早就开始了如同野兽一般的近身缠斗。
　　撕扯、抓击、啃咬……
　　杀生丸在变化为犬妖之后全然变化了自己的攻击模式，之前好歹还是人类用刀的攻击方式，现在完全就变成了纯粹的妖怪模式。
　　围绕着龙骨精庞大的身体，杀生丸犹如盯视着一头庞大蚺蛇的獾一般，围绕着龙骨精快速的移动，利用自己强大的神经反射技巧和运动能力寻找着每一瞬的机会。
　　但龙骨精的身躯是在是过于坚韧，即使将爆碎牙的力量融合在了四肢和牙齿之中，但杀生丸的每一次攻击也只能在对方的身上造成极为有限的伤害。
　　然后很快就会在那股紫色能量的吞噬，最后伤势又自我复原。
　　这几乎代表着龙骨精在这场战斗中有着极为余裕的容错空间。
　　然而杀生丸却没有。
　　龙骨精虽然在神经反射速度上不及杀生丸，但它的身体太过庞大，只是一个甩尾或者一个摆身，那庞大的龙躯所拥有的攻击的范围就远远超过了杀生丸，其中蕴含的破坏力更是远远的超过杀生丸。
　　只要一个大意，杀生丸就很有可能直接被对方从天上打落，陷入重伤的状态。
　　而此刻的他体内的妖力已经全部被激发，已经不具备再次强行自我复原的能力了。
　　“吼……”
　　然而变化为犬妖的杀生丸似乎丢掉了自己作为人形状态下的战斗理智，一而再、再而三的向着龙骨精庞大的身体发起冲锋和撕咬。
　　同时，也在云层之中快速的奔跑跃动，躲避着龙骨精的纠缠和撕扯。
　　两大妖怪的战斗在此彻底形成了彼此消磨体力的持久战——原本该是光波对轰的战斗在眨眼间几乎变成了原始而血腥的野兽撕咬。
　　……
　　就在此时，西国的云顶天宫之内
　　“夫人，您不派吾等去帮助少主吗？”双腿盘坐在巨大蚌壳内的宝仙鬼看着在天宫之中神情复杂的凌月仙姬，“龙骨精那家伙拥有了【月神殿】那群家伙们的帮助，恐怕杀生丸少爷不是对方的对手。”
　　“宝仙鬼，杀生丸那家伙的性格你又不是不知道，说不定到时候你去了之后，连你也一起砍了。”说话的是坐在一头有着三只眼睛的牛妖背上的老人，巨大的一双眼睛显得其有点呆呆傻傻的样子。
　　“哎~哀家何尝不想去救我那个不可爱的儿子呢……但是斗牙王那家伙在知道可能有敌人进攻的情况下，竟然先跑去保护那个人类了，而除了他之外，西国之中的大妖怪数量本就不多，如果这时再分散力量的话，万一【月神殿】发起了进攻，我们该怎么办呢？”
　　“夫人……夫人……”
　　就在凌月仙姬权衡着该如何安排力量防守的时候，一个声音从她的身边传出，侧头看去，凌月仙姬没好气的说道：“原来是跳蚤妖怪冥加啊，你不陪着斗牙王，来这里干什么？”
　　虽然凌月仙姬的话语并未蕴含太多的情绪，但冥加还是感到浑身冒出了一股寒气，他摆了摆头，鼓起勇气说道：“老爷之前曾经对我说过，如果杀生丸少爷回到西国的话，就把他的天生牙交给大少爷。”
　　“天生牙？”听到这里，凌月仙姬的脸上不禁露出了一丝奇怪的表情，“斗牙王那家伙是老糊涂了吗？把天生牙留给杀生丸，他是想要和杀生丸断绝关系吗？”
　　“额……”冥加的额头上垂下一滴汗，“我也不知道老爷为什么会这么安排，但是老爷确实就是这么吩咐的。”
　　“算了，反正也和我无关。”凌月仙姬状似不在意，但还是开口问道：“还有别的什么吗？”
　　“额，老爷还给夫人留下了一条项链。”

第一百零六章 犬夜叉的诞生
　　在一片森林之中，有着一个面积并不大的国家。
　　与其说是国家，但其面积也不过就几十个平方公里，就连四大神宫之一的八坂神宫的面积都要比这个国家庞大。
　　时至寒冬，大雪如同鹅毛一般飘飞，将这片大地与森林裹上了一抹银装，大地之上弥漫着一股淡淡的肃杀。
　　然而，在这样的肃杀之夜里，却有数百个人类武士和身穿狩衣的阴阳师正排列在国度周围。
　　他们的脸上带着严肃的表情，手持着薙刀或长矛，身上披挂着胴甲，肩膀上绑着马手袖，这样的打扮，是这个时代标志性的人类武装，这群人沉默的站在原地，除了呼吸声之外，就连一丝大气都没有出。
　　众人团团环绕着身后的大本营，目光死死的盯着眼前森林的唯一通道，他们似乎在等待着什么。
　　咚~咚~咚~
　　在这座宫殿的内部走廊之上，一个年轻的武士手持着长矛，腰间拿着武士头盔，带着一抹不明的意味向着大本营中间的一个房间走去。
　　一位头发斑白的老妪看到了杀气腾腾而来的武士，惊恐的说道：“猛丸大人，请留步，公主殿下快要临盆了。”
　　然而，被称作猛丸的武士却仿若视而不见的从老妪的身边走过，口中传出了冷漠而残酷的话。
　　“公主怀的是妖怪的孩子，不必为她着想太多……”
　　“猛丸大人！”老妇不知道是怎样鼓起的勇气，她拦在了猛丸的身前：“这不是男人可以进去的地方。”
　　然而，迎接她的——却是武士刺来的长矛。
　　“猛丸大人……？”
　　看着眼前的老妇，刹那猛丸的表情没有丝毫的变化，他一脚将老妇的尸体从长矛上踢开，再次重复道：“那只是一个怀上妖怪的家伙罢了。”
　　带着一抹刻骨铭心的仇恨和被背叛的感觉随着这句话逐渐充斥在了他的心中，抽回长矛的刹那猛丸继续走向大本营。
　　在门口，这位武士抬头看了一眼天边悬挂着的月色。
　　“月蚀吗……？真是个适合击退妖怪的夜晚。”
　　随着缓缓的步伐，刹那猛丸来到了大本营之中，拨开了那环绕在大床周边的层层帷幕，黑色的阴影笼罩在了那躺在床上的美人身上。
　　“谁？”
　　虚弱的声音从女子的口中传出，即将临盆的她此刻就连说话都没有什么力气。
　　“我是刹那猛丸。”
　　“猛丸吗……你来得正好，快点和外面的士兵们一起离开吧，没有人敌得过他的，你们所做的不过是白白送死而已。”
　　然而，武士却并未听进去女子的关心和保护之意，此刻他的脑中充斥着犹如身边火盆一样正熊熊燃烧着的妒火。
　　他自顾自地拿起了手边的长矛。
　　“十六夜公主，我一直非常仰慕你，尽管你的心被妖怪夺走了……”
　　嗖~
　　锐利的长矛划过帘幕的缝隙，直直的插向被称作十六夜公主的女子所在。
　　然而，就在此时，在十六夜的身边处，一个刀鞘陡然绽放出蓝色的光芒，随后迅速的展开了一道湛蓝色的守护结界。
　　结界将突刺的一矛折断，最后径直反弹到了刹那猛丸的身上。
　　如果不是刹那猛丸反应快，及时的滚到一边，估计那一下就会让他自己杀了自己。
　　然而，那湛蓝色的光幕却让刹那猛丸的心沉到了谷底。
　　“结界？！那家伙已经来了吗？”
　　还没来得及讶异，刹那猛丸立刻感受到一股前所未有的危机感自内心升起。
　　随后，他只来得及抽出腰间的佩剑向着某处格挡，然而，下一瞬一股超越了想象的巨力就直接撞击到了他的身上。
　　“纳尼？！”
　　刹那猛丸在这股巨力之下直接砸穿了大本营，滚落到了外面的雪地之上。
　　“咳……咳……”
　　尽管胸口传来剧烈的疼痛，半条胳膊已经不翼而飞，口中的血沫之中也带着内脏的碎末，刹那猛丸还是强硬的抬起了头，用手中已经断裂的武士刀支撑着自己的身体，看向那从阴影中走出的身影。
　　“妖怪，这次来的倒是很及时啊。”
　　然而，面对刹那猛丸的话语，沉默的斗牙王的表情虽然没有变化，但愈发粗重的呼吸和已经变得血红的双目都表明此刻的斗牙王已经陷入了极怒。
　　他径直的抽出了身后的丛云牙——这是即使面对大妖死神鬼也未曾动用过的最强武器，而如今他却将其抽出，对准了一个人类。
　　“混账东西……”
　　斗牙王很少会如此愤怒，即使是被这些不明所以的人类戒备和围攻，他也从来不觉得有什么。
　　人类畏惧妖怪，是因为人类大部分都很弱小，害怕被伤害，害怕死亡，害怕妖怪是很正常的。他能够理解这一点，所以从来不会刻意杀死那对他刀兵相向的人类。
　　然而，斗牙王从未想过眼前之人能够恶毒到对着此刻已近临盆的十六夜出手，这是斗牙王绝对不能容忍的！
　　所以他抽出了象征冥界的丛云牙，跟铁碎牙和天生牙不同，丛云牙上面有远古时的邪恶灵体附身，因此拥有诅咒的力量，这将使天空被黑暗覆盖，大地腐烂，人人绝望而死。
　　斩杀后的目标会成为没有魂魄的行尸走肉，这样的大杀器，斗牙王是轻易不会动用的。
　　然而只有此人，唯有此人，斗牙王要让他死无葬生之地，永世不得超生！
　　螺旋转的风暴缠绕在剑身之上，随后猛地向外扩散。
　　“狱龙破！”
　　庞大的邪力组成了宛如龙卷风暴向外席卷而出，在这股毁灭性的力量之下，只是人类的刹那猛丸和蝼蚁没有任何区别。
　　只是一瞬间，刹那猛丸就被剑压风暴吹飞，在一阵惨嚎声中被万千利刃在空中切成了碎片，徒留下几个残破的盔甲残片摔在了地上。
　　而做完了这的斗牙王立刻收起了丛云牙，就在刚才，他内心极端的愤怒差点让他难以抑制自己的力量，差点就被丛云牙剑身之中的上古邪灵所操控。
　　幸亏自己动作更快一步，将丛云牙封印在了刀鞘之中。
　　而做完了这一幕的犬大将立刻跑向了身后的大本营之中，蹲坐在了十六夜的身边。
　　天下四主之一，雄踞西国百年的霸者，以三把霸道之剑开辟了属于自身时代的大妖怪。
　　此刻，这样的存在却在一个眼前这名为十六夜的女子身边，展现出了前所未有的‘脆弱’。
　　“十六夜，你没事吧？”
　　名震整个西国的大妖怪，此刻的言语中却用上了从未有过的温柔，其中更是深深的蕴藏着一股从未有过的感情。
　　“牙……你现在的表情可真不像你。”
　　被称为十六夜的人类女子正温柔的躺在斗牙王的怀里，幽幽的目光看向斗牙王，那足以融化任何坚铁的目光让斗牙王都无法直视。
　　“你是西国最强的大妖怪，不应该露出这样的表情。”
　　“……”
　　听到了心爱之人的话，斗牙王更加轻柔的将十六夜抱在了怀里。
　　“这次，我恐怕不能保护你了。”
　　“你已经保护了我很多次了，牙~”十六夜温柔的回应着爱人的话，而此刻在她的怀中，突然传来了一声稚子的哭声，那是一个有着一头银发，长着一双狗耳朵的小男孩。
　　这哭啼声打破了两人之间的气氛，让此刻的斗牙王的内心涌起了一股前所未有的情绪。
　　躺在怀里的十六夜温柔的看着怀中的孩子，虚弱的说道：“亲爱的，给孩子起个名字吧。”
　　“名字吗？”斗牙王看向十六夜怀中抱着的小孩，低声说道：“犬夜叉，就叫他犬夜叉吧。”

第一百零七章 三王的行动
　　杀生丸与龙骨精战斗已经整整持续了一天一夜了。
　　两个大妖怪之间的战斗变成了漫长的拉锯战，而且看起来还可以继续持续下去。
　　然而，此时的咲月却将她手腕中的三神王妙法圣轮抬起，而在那神轮之上，此刻正闪烁着三色的灵光。
　　“开始行动吧。”咲月淡淡的说道。
　　“是，主上”*3.
　　从妙法圣轮之中传回了三个暌违已久的声音。
　　“宿主，三王有什么行动吗？”一旁的玲珑也对杀生丸和龙骨精之间的拉锯战失去了兴趣。
　　他看出来了，杀生丸其实早就不是想着击败龙骨精了，而只是要拖住对方，如此庞大的妖力交锋势必会吸引整个西**怪的注意。
　　而只要等到斗牙王到来之后，杀生丸加上斗牙王，要对付龙骨精并不是问题。
　　不过，玲珑现在更关心的是作为宿主的咲月刚才的那句话。
　　很显然，到目前为止的整个事态发生的过程都在宿主的计划之中，但是自诩‘诸天最强系统’的他却根本猜不到咲月此刻究竟准备干什么。
　　“宿主，你说的行动是？”既然不明白，系统也索性放弃了思考，直接开口问了。
　　“三个目标——香取神宫的四魂之玉、西国的斗牙王、以及平安京。”咲月淡淡的说道。
　　“宿主，现在就要展开第二个计划了吗？”
　　现在的系统也不全然没有智力，这么显眼的行动又如此树敌的动作，几乎是准备开始把月神殿摆在所有人的对立面。
　　香取神宫代表着巫女和天津神、斗牙王代表着西国的妖怪、而平安京则代表着阴阳师和百鬼。
　　如果咲月真的想要计划成功，完全没有必要同时展开三个行动，而之所以这么做，就是为了增加【月神殿】在这个世界的威慑力。
　　不过，系统觉得咲月似乎忽略了什么。
　　“宿主，有关天津神和国津神的事情，宿主你决定怎么做？”
　　——“自从上一次大战之后，神在这个世界的干涉能力极度有限，并没有太过值得在意的地方，素盏鸣尊之前虽说要和天津神开战，但那更多的是信仰的争夺以及在他们神祇的空间内的战斗。”
　　在咲月看来，天津神和国津神两者之间的矛盾经过了这么多年，要说是不是真的不可调和，那也不一定。
　　在现在妖魔鬼怪独大的情况下，如果依旧不懂得分辨首要敌人和次要敌人是谁，那么咲月只能说这个世界的神实在是愚蠢的不值一晒。
　　而愚蠢的家伙，也不会在她的计划当中有一席之地。
　　……
　　而在那银装素裹的无名国度
　　此刻城堡的周围横七竖八的倒着一片人类的尸体，熊熊燃烧的火焰包裹着整个城堡。
　　一名额间还有一片蓝色龙鳞的女性缓缓的从雪地之外走来，她的面容已经彻底转化为了姣好的人类模样，海蓝色的长发在背后漂浮着，在她的身后有着如同神环一般的光圈，显得其神圣非凡。。
　　然而，与这样尊贵的气质不符的是她脸上带着淡淡‘丧’气的表情。
　　正是咲月座下的三王之一，【幻惑灵王】蓝瓏。
　　随着蓝瓏一步一步的逼近，周围还幸存着的阴阳师和武士们纷纷后退，他们此刻已经被吓破了胆，根本不敢对眼前这个可怕的‘怪物’出手，因为凡是这么做的人，都在下一秒毫无征兆的死去了。
　　这样莫名其妙毫无声息的死亡比之被妖怪杀死更加可怕，至少前者还有迹可循，知道自己是怎么死的。
　　“对……对不起，这都是主上的命令。”
　　蓝瓏抬起头，目光穿透了残存人群的身影，直视向了那身后的大本营。
　　“西国最强的妖怪——斗牙王，能够亲眼看到自己的儿子出生却立刻又要与骨肉分离，这样的遭遇对你而言究竟是幸运还是不幸呢？”
　　自顾自的说着话，蓝瓏抬起了手。
　　顿时，在场的普通人立刻感觉到了自己的生命仿佛正被无形的力量扼住，无形的力量化为实质的恐惧，让这些武士呼吸困难，一股刺骨的寒意油然而生，周围的熊熊火光也无法驱散他们此刻内心的恐惧和绝望。
　　因为双方的差距实在是太大了。
　　这些武士和阴阳师不是没有和妖怪进行过战斗，但是从来没有见过这么诡异的情况。
　　而就在这时，一个高大的人影自月下冲出，跨越了不断后退的人墙，轰隆一声，站在了蓝瓏的面前。
　　身影自阴影中露出面容，略显黝黑的皮肤，一头银发用单马尾扎在脑后，手上正拿着一柄邪气四溢的魔剑。
　　来人正是斗牙王。
　　初见面，这位西国的大妖就一脸凝重的看向蓝瓏：“你就是【月神殿】的家伙吗？但你身上的力量，既不是妖力也不是灵力……你究竟是什么人。”
　　蓝瓏并不是妖怪，也不是巫女或者法师，身上的力量自然与这个世界不同，不过能够一眼就发现这一点，这还是第一次碰到。
　　“犬大将的鼻子果然很敏锐呢，我是【月神殿】的成员之一【幻惑灵王】，不过这个问题有什么意义吗？”
　　下一瞬，身材娇小的蓝瓏那抬起的右手在空中轻轻的打下了一个响指。
　　啪嗒~
　　相比妖力强大的犬大将，身上并未有任何力量波动的蓝瓏显得脆弱而单薄，然而，下一刻发生的事实却让所有的常识变成了笑话。
　　随着这个响指，一道浩瀚的立场波纹顺着蓝瓏打响的指尖向外奔涌扩散，周围的雪地犹如遭遇了狂猛的冲击一样，以蓝瓏为中心向着周围狂涌而出。
　　！
　　斗牙王神色一惊，他丝毫没有感受对方有任何的杀意和力量聚集的征兆，然而，对方随手就发出了如此惊人的威力，这完全违背了他多年来战斗的常识。
　　然而这对蓝瓏来说却并没有什么不好理解的，她本来就对斗牙王并没有什么杀意，也并不需要自己使用什么力量。
　　咲月的命令并不是单纯的杀死斗牙王，而是首先要挑选有潜力的目标进行记录，再在新世界内进行数据投放。
　　对于没有任何潜力可言的目标，蓝瓏会直接出手抹消，但对于如斗牙王这种身上有三种虽然低级但至少也有了权限雏形的存在，月神殿都会给与机会。
　　龙骨精如此、亲方如此、就连曾经弱小的鬼面妖怪也是如此。
　　斗牙王自然也具备令【月神殿】特殊对待的资格。
　　但让对方认识到月神殿是不可战胜的强敌这才是任务的首要。
　　所以，蓝瓏仅仅是选择对周围的空气选择填充了【冲击】这一概念。
　　然而由于对周围的所有环境都填充了方向恒定的冲击，这就相当于将这股力量成百上千倍的叠加在了一起，产生的效果自然就如同核爆冲击波一般的惊人了。
　　在这股摧枯拉朽的冲击波之下，巨大的城墙在一瞬间犹如豆腐般被摧毁，普通人就好像玩具一样被抛飞，斗牙王根本找不到任何闪避的空隙，而身后十六夜的存在也根本不允许他闪避。
　　嗖~~
　　危急之下，斗牙王另一只手拉出铁碎牙，在身前猛然划下。
　　——“冥道圆月破！”
　　凭借着铁碎牙中蕴含的奥义绝招，巨大的空间被斩来了裂缝，圆形的冥道在斗牙王身前浮现将那迎面而来的冲击波给导入了冥界之中。
　　而骤变的人影则被这股力量给直接吹飞到了不知多少公里开外了，不过他们也不用担心摔死，因为直面这股力量的瞬间，他们的身体在一瞬间就已经崩坏了。
　　整个冥界也因此发出了一阵轰隆巨响，本就如同断垣残壁的冥界通道在这股力量下又变得更加残破。
　　察觉到那股力量之强悍，斗牙王的表情变得异常严肃，一手持着丛云牙、一手持着铁碎牙，摆出了前所未有的‘双刀流’架势。
　　“请……不用这么戒备。”蓝瓏小声而弱气的说道，但下半句话却让斗牙王都弄不知道对方究竟是不是故意的。
　　“反正您一定会败的。”
　　下一刻，蓝瓏背后的神环放出了前所未有的光芒。

第一百零八章 状态填充
　　“目标锁定：冥道，状态侦测10%、20%、30%……100%，状态记录完毕。”
　　只是被光芒照到的一瞬间，冥道的所有数据状态就已经被纳入了蓝瓏的数据库之中。
　　虽然三王自从将权限化为了妙法圣轮之后就没有再出现过，但经过了阿克夏记录【根源之涡】和回归火影世界之后与巨型转生眼的统合，他们的实力早就有了极大的变化。
　　他们的原型作为数据世界的【GM】，天然就具备权限能力，影响这股权限强弱的除了各自权限等级的高低之外，其次就是发动权限的速度。
　　能够支撑甚至强化权限攻击的道具无一例外都是【世界级】道具，赤凰曾经手中所持的神枪即是其中之一。
　　而转化为其他的世界，根源之涡和巨型转生眼也同样具备这样的能力。
　　这使得蓝瓏的权限攻击速度发动极快，在第一击被斗牙王导入冥王之后，蓝瓏就立刻发动了第二击。
　　她的双目之中放射出一道蓝色光线，随后蓝色权限之光横扫而出，所过之处天地瞬间改变，原本一片银装素裹的天地眨眼间变成了宛如黑暗星域的冥道。
　　“这是……冥道？！”
　　对于冥道气息无比熟悉的斗牙王吃惊的看向整片天空，头上是晦暗阴沉的星空，而脚下，则是一个不知通往何处的深渊之道。
　　周围那属于蓝瓏的气息在冥道展开的一瞬间就消失了，这让斗牙王一时之间无法确定对方是否也与自己同样被拖入冥道。
　　吼~~~
　　一股猩风从背后传来，斗牙王立刻高高跃起，随后手中的铁碎牙一刀回斩。
　　黑暗之中，一头巨大的冥界妖犬被铁碎牙的刀光从身体中间一分为二，然而——并没有用。
　　被铁碎牙的刀刃斩过的冥界妖犬根本没有受到任何损伤，身体随着刀光的消失而迅速复原，再次冲向斗牙王。
　　“哼~既然如此，治愈之天生牙！”
　　将巨大的铁碎牙刀柄含在缺了一个犬齿的口中，斗牙王抽出了天生牙，身姿在空中拉过一道迅捷的残影，湛蓝色的刀光在昏暗的冥道之下带出一抹蓝色的光晕，瞬间，那巨大的冥界妖犬的身体就犹如泡沫一般在天生牙的力量之下被彻底度化。
　　“不……不愧是斗牙王，竟然有办法斩杀彼世之物，但……请看清现实吧。”
　　蓝色的身影浮现在空中，随后她的手指闪过数道蓝色的权限之光，径直的点向斗牙王。
　　【状态填充：虚弱】
　　【状态填充：破甲】
　　【状态填充：剧痛】
　　【状态填充：减速】
　　【状态填充：定身】
　　……
　　这一抹权限之光的速度太快了，斗牙王根本来不及反应就被蓝色的权限之光击中。
　　然而，在蓝光照射到斗牙王身体表面的瞬间，突然从他的身上浮现出了两道守护结界，那是由天生牙和铁碎牙的刀鞘所共同形成的结界，是足以阻挡来自外界绝大多数攻击的守护结界。
　　然而，蓝瓏的权限填充虽然并未全力施展，但也绝不是两道刀鞘结界就能阻挡的。
　　在蓝光之下，那两道结界的表面瞬间就出现了裂纹，其中天生牙的结界还试图激发随机传送的功能让斗牙王逃离此地，但在接触瞬间就被蓝光之中的【定身】效果给禁锢在了原地。
　　除了给斗牙王争取到了一瞬间的机会之外，这两道结界已经做不了更多了。
　　“诅咒吗？”
　　斗牙王用自己的方式尝试理解蓝瓏的力量，面对诅咒，防御是被动的，只有主动击破才有机会。
　　而在这方面，最好的是丛云牙，丛云牙本身就是一把被诅咒的魔剑，一般的诅咒只会沦为这柄魔剑的食物。
　　单手举起丛云牙，邪力组成的龙卷瞬间缠绕在了斗牙王的身上，一抹赤色的光球在龙卷当中瞬间成形。
　　“狱龙破！”
　　庞大的邪力再次组成了足以媲美龙卷的风暴，迎面与蓝瓏的权限之光互相撞击，整个冥道在这股力量下开始抖动，轰向顺着幽深的空间直达了冥界的最深处。
　　然而，这还不够！
　　尽管狱龙破是犬大将最强的招式，但眼前的事实却是——狱龙破在与蓝光的对抗之中落入了下风。
　　“怎么可能？”
　　就连藏身于邪剑之中的上古邪灵都对自己的力量被压制感到震惊。
　　除了天生牙和铁碎牙联手能够胜他一筹之外，这个世界上还没有什么力量能够击败它。
　　然而，眼前这一层蓝光却能够轻易的压制住狱龙破，这完全出乎了斗牙王和丛云牙的意料。
　　“我……我刚刚提醒过阁下了，您一定会失败的。”
　　远处的蓝瓏依旧弱弱的说着气死人不偿命的话，在丛云牙的眼里，这完全是赤裸裸的挑衅。
　　“狂妄的家伙，就让你见识一下我丛云牙真正的力量！”
　　由于周围就是冥道，这次就连斗牙王也没有压制丛云牙的力量释放，反倒是加入妖力帮助丛云牙操纵其周围的冥界。
　　顿时周围浮现出无数的妖气漩涡。
　　数不胜数的冥界妖物从这些妖气漩涡之中出现，那都是带有死亡属性的妖魔和怪物：尸舞鸦、噬魂虫、冥界邪龙……
　　在丛云牙的邪气之下，这些怪物全部被操控者攻向了在天空中站立着的蓝瓏。
　　这些都是死去的妖魔之物，如果没有合适的手段根本无法斩杀，就算是斗牙王，也必须凭借着治愈之天生牙的净化之力才能斩杀。
　　眼前的存在如果能够释放如此强大的诅咒之力，那与之相反的净化之力就应该是她的弱点才是。
　　如果是面对一般的敌人，这样的想法不能算错。
　　但斗牙王和丛云牙实际上到现在为止，还都根本没有理解它们此刻面对的究竟是何等的怪物。
　　——天空中的蓝瓏左右看了看周围如潮水一般涌来的妖怪，脸上露出怕怕的表情说道。
　　“想法很好，但是是毫无意义的举动呢……斗牙王阁下。”
　　下一刻。
　　巨大的法阵自蓝瓏的身下展开，一瞬间这巨大的法阵就充斥了几乎斗牙王视线所及的范围，浩瀚的权限之光在蓝瓏的身上缠绕升腾，随后化为无数蓝色的魔法阵，层层叠叠近乎铺满了附近的整个冥道星域，将整个界域都拖入其中。
　　无数的妖魔和怪物、无论是多强还是多弱，甚至包括极远处在冥界幽深之处的冥界之主和此刻近在眼前的斗牙王都全部陷入了动弹不得的状态。
　　——【状态填充：零式·净化之光，数量：2147483647。】
　　“斗牙王阁下……如果你能够活下去，请记住，击败你的是这个世界上最强的组织【月神殿】。”
　　随着这句话，昏暗的冥界自蓝瓏为中心，被一阵神圣而耀目的天堂之光填充，昏暗的星空冥界在瞬间就被这股光芒撕扯成了碎片。

第一百零九章 回收四魂之玉
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“噗~”
　　一抹鲜红的大妖之血自斗牙王的嘴中喷出，很快又被漫天大雪所掩埋。
　　他浑身对外散发着如同高温一般的蒸汽，眼前的焦距变得模糊，数百年来，这还是斗牙王首次感觉到自己如此的虚弱。
　　试图操控妖力注入手中的丛云牙之中。
　　然而这位大妖怪却发现自己往日那强大的妖力此刻却根本无法调动。
　　不——不是无法调动，而是他已经犹如油尽灯枯的残灯一般，已经没有了丝毫力量。
　　“……妖力全部被消失了吗，虽然已经知道那群家伙很强，但想不到第一次的正式交手会是这样的结果。”
　　斗牙王很快就意识到对方那最后充斥了整个天地之间的白光不仅撕裂了冥道，更是直接反向将他的力量全部燃烧，而这样的燃烧不仅将他的力量全部蒸发，更是直接重创了他的身体。
　　“不愧是西国最强的妖怪，即使遭遇了这样的重创，却依旧没有倒下……确实有具备成为数据的价值。”
　　弱气而又挑衅的话语自前方的虚空处传到了斗牙王的耳内，随后蓝瓏娇小身影自前方的空间中浮现，幽蓝色的竖瞳看向虚弱的斗牙王，最后她的手中浮现出了一枚黑色勾玉。
　　正是【月神殿】的象征——黑色勾玉。
　　这枚勾玉自出现后，就滴溜溜的在蓝瓏的手中旋转，她随之抬手一挥，黑色勾玉化为一道流光打在了斗牙王额头上的新月图案处。
　　虚弱的斗牙王根本反应不及，双目一瞪，整个身体就直挺挺的倒了下去。
　　蓝瓏伸出一只手，控制着已经陷入昏迷的斗牙王的躯体，同时不经意的瞥了一眼后方正在熊熊燃烧的城堡本营，在火焰的深处，那里正有一个人类女子，浑身裹着赤红色的‘火鼠裘’，怀中抱着一个半妖从大本营的秘密通道逃走。
　　“……时间刚刚好呢。”
　　蓝瓏低声自语，随后伸出手，正要回收斗牙王身上的那三把剑。
　　但天生牙的表面突然再次浮现出炽烈的光辉，这柄剑开始在原地悸动，向外一圈圈的扩散着自己的残像。
　　见此，蓝瓏伸出的手停顿了一下：“真是一把忠诚的刀，既然你不愿意改换主人，那就算了吧。”
　　随着蓝瓏的这句话，天生牙突然发出一声轻吟，自斗牙王的身上飞出，随后化为一道流星冲向云霄，在空中划过一道细长的轨迹后消失在了蓝瓏的视线之中。
　　在斗牙王的三把剑当中，如果说功能的话，她最感兴趣的就是天生牙。
　　毕竟那种可以斩杀彼世之物，进而复活死者的能力是非常好用的能力，对于用来完善蓝瓏在这个世界的权限也有着不小的好处。
　　至于侧重杀戮的丛云牙和破坏的铁碎牙，这两把反倒在蓝瓏的眼里并不那么重要。
　　毕竟说白了那只是剑这种道具功能的拓展和延伸罢了，而并非是颠覆性的变革。
　　“不过，冥王应该会对丛云牙很感兴趣。”
　　蓝瓏收起了那柄已经失去了上古邪灵的丛云牙，然后将视线放到了那失去了妖力之后宛如锈刀一般的铁碎牙。
　　她在仔细的查看了一下那柄刀的构成之后，脸上露出了一丝嫌弃的表情：“用牙齿做成的刀吗？总感觉拿在手上会有种黏糊糊的感觉。”
　　而且铁碎牙的变化形态实在是太过于【傻大黑粗】，一点也不符合蓝瓏的审美。
　　她同样嫌弃的将其隔空拿起，上面那用来隔绝妖怪的结界对于蓝瓏来说毫无意义，随后将其也顺着刚才天生牙的轨迹丢去。
　　做完了这些之后，蓝瓏的身边陡然浮现出一道时空通道，她操控者带着漂浮在半空无法动弹的斗牙王，两人一同消失在了通道之中。
　　与此同时，咲月也自神轮之中收到了来自蓝瓏的报告。
　　——“主上，斗牙王回收任务已完成。”
　　“做的不错，继续按照计划进行吧。”
　　——“是。”
　　……
　　同样的，在另外的香取神宫之外
　　一个长有红色羽翼的英俊红发青年自神宫的一角冲出。
　　他的身上闪过无数到防护结界形成的闪电，然而，这些结界在那些缠绕他周身的金红火焰之下就犹如不存在的帘幕一般，瞬间就被破坏殆尽。
　　而周围巫女们射出的对妖怪有着克制作用的破魔之箭在这个红发青年的面前更是毫无作用。
　　——“可恶，放下四魂之玉。”
　　自红发青年的身后，一个高大的身影持着龙型的黄金斧飞了上来拦在了红发青年的面前。
　　“前鬼，你和你的主人在遭遇了那样的惨败之后却还是不死心吗？”
　　红发的青年正是赤凰，他一只手拿着四魂之玉，毫不在意的看向眼前散发出强大力量的鬼神。
　　“哼，上次只不过是本大爷没有休息好，这次看我轻轻松松的就解决你！”
　　化身为鬼神状态，前鬼的力量在此刻已经达到了【上级妖怪】的状态，持有黄金龙的增幅之下更是直达大妖怪的境界。
　　一声大喝，前鬼举起黄金斧向着赤凰的方向劈去。
　　然而，下一刻，那金光熠熠的黄金斧却被赤凰单手就给抓在了掌中，随后轻轻一推。
　　一股强悍的力量顺着赤凰的手反震向前鬼，直接将化为鬼神姿态的前鬼砸到了地上。
　　嘭~~
　　随着碎石飞溅，前鬼的身体在地上给砸出了一个数米深的大坑。
　　“可恶……”
　　被砸入深坑中的前鬼就和老套动漫的主角一样，被打倒之后的台词从来都只有标志性的一句。
　　而与这样台词所标配的就是其对敌我双方力量认知的偏差和打不死小强的体质。
　　严格来说，即使是鬼神模式的前鬼实力也实在是乏善可陈。
　　但既然敢号称最强鬼神，前鬼自然是有两把刷子的，那就是它和后鬼以及役小角法师的层层外挂。
　　只听神社之中传来役小角法师念咒的声音。
　　“超鬼神力·Vajura Mahar Samskara（超能量·曼哈奴萨姆斯卡拉）……”
　　伴随着役小角法师的咒语，守护在其身边的后鬼也蹲下身子开始念咒。
　　——“五行神力·招来。”
　　随着咒语的解放，两道巨大的能量冲入了前鬼额头上的宝玉之中。
　　“啊啊啊啊啊~~~~”
　　前鬼的喉咙传出狂猛的咆哮声，整个身体被金色光辉所包裹。
　　赤红色的光芒自前鬼的瞳孔和胸口的宝玉射出，庞大的金刚神力直贯天际，形成了宛如天地一线的壮观景象。
　　然而，赤凰却只是打了个哈切，一副兴趣缺缺的样子。
　　“又是老一套的超鬼神模式吗？真不知道为什么明知是无用功却每次还这么拼呢。”

第一百一十章 鬼神的惨败
　　“超聚能·超鬼神前鬼来迎圣临！”
　　伴随着每次变身都会有的标志性台词，前鬼变化为了超鬼神模式重新回归战场。
　　天空上的赤凰一只手无奈的扶着额：“你这样一趟台词说完之后接着就被揍的满脸桃花开不会显得很尴尬吗？”
　　“月神殿的家伙，你说什么？！”
　　超鬼神状态的前鬼虽然具备了大妖怪顶点的实力，也不知道是哪里来的勇气，举起手中的金色龙斧向着赤凰扔去。
　　“接招吧，金刚斧轰霸斩。”
　　金色的单手斧化为一条咆哮的金龙，浑身缠绕着金刚神力猛扑向空中的赤凰。
　　然而，比起弱气且懂得适当留手的蓝瓏，赤凰可就没那么有耐心了，他一只手展开了一面红莲之盾，挡在身前，死死的抵住了那咆哮的金龙，身后的赤色双羽扇动，无数的羽毛化为红色的毁灭之光，直接洞穿了金色的龙身，直扑超鬼神状态下的前鬼。
　　“守护大光盾！”
　　就在前鬼即将中招的时候，一个蓝色的鬼神出现在了前鬼面前，同时一抹如同镜子一般的巨大结界出现在其双手之前出现，试图抵挡这红色的光线，那是与前鬼齐名的另一个鬼神【后鬼】。
　　然而赤凰即使没有将【即死】权限赋予在羽毛之中，他攻击中所蕴含的威力也不是这个世界的存在所能抵挡的。
　　“啊~~~~”
　　伴随着一声惨嚎，漫天的红光瞬间穿透了后鬼所布置的守护光盾，在蓝色的鬼神身上射出了无数个孔洞。
　　“后鬼！”
　　“后鬼殿下！”
　　一击之下，后鬼就被重创，就连役小角法师也不得不从布置着守护结界的地方走了出来，他在方才也终于意识到自己事先准备的防御结界其实根本是无用之功，对方如果要找自己的麻烦，撕破自己布置的结界仅仅只是举手之劳。
　　不过现在，为了治疗后鬼他也不得不出现了。
　　“坚持住，后鬼。”
　　役小角法师来到后鬼的身边，一只手覆盖上后鬼胸口的宝玉，将身体之中的法力源源不断的注入其中。
　　幸亏现在的后鬼是以式神的形势跟随着役小角，所以肉体即使遭遇了这样的重创也依旧有恢复的办法。
　　因为他的灵魂此刻正在役小角法师的手环之中。
　　而此刻化为超鬼神模式的前鬼也不得不痛苦的再次认识到，在月神殿的面前他引以为傲的力量显得多么不堪一击。
　　仅仅刚才的一次交手，自己的得意武器【鬼神斧】就被对方毁掉了。
　　“真无聊啊，自从上次之后，我还对你们的力量成长有所期待呢，结果这段时间你们究竟在做什么呢？”
　　天空之上的赤凰开口道：“一个只不过会使用超鬼神力就叫嚷着天下无敌，另一个拥有潜力可观的五行力量却始终只会施放护盾——这样的你们就算叫嚷的声音再大声，又有什么作用，如果我是你们，早就因为自己的无能而选择自裁了。”
　　前鬼被赤凰说的还不了口，但还是一副死鸭子嘴硬的样子：“你说什么？！”
　　就在两人打嘴炮的时候，突然一根绚丽的紫光自人群中射向天空的赤凰，那是除魔巫女的破魔之箭。
　　与由一般巫女所发射出的破魔之箭不同，这支箭之上所蕴藏的灵力远远超过了一般巫女的强度。
　　不过，虽然其中的力量确实非凡，但仍旧不足以杀伤赤凰，他的浑身浮现出了团团火焰，就轻松的将这数根破魔之箭全部抵挡。
　　“这种灵力……是数据库当中所那个斋宫的力量吗？”
　　赤凰看向了手中表面结界也同步破坏的四魂之玉，低声自语，“嗯，关联在四魂之玉之上的结界也破裂了，灵王那家伙的【状态连锁】还真好用，那么我在这里的任务也算是完成了，只有【即死】权限，执行其任务也束手束脚的……真是无趣。”
　　说完，赤凰浑身便包裹在了一片火焰之中，随后消失在了天际，只留下一地狼藉的香取神宫。
　　“——休想逃走。”
　　前鬼看到消失无踪的赤凰，脑袋不怎么好使的他还想要追，立刻被理智的役小角喝阻。
　　“别追了，前鬼，现在的我们不是【月神殿】的对手，就算追上去也只是徒增伤亡。”
　　而与此同时在香取神宫的本殿之中，神乐幻千胧，这位香取神宫的斋宫也才手持着一柄神弓，一脸严肃地自本殿之中走出。
　　在她的身后，一个极为复杂的封印结界刚刚被她破解。
　　正是这个结界的存在，导致了这位香取神宫最强悍的巫女根本无法参与到刚才的战斗之中，而在她破解了这个结界的瞬间，也才意识到自己上当了。
　　这并不是因为这个结界本身多么强大，而是在其解开了这个结界的时候，幻千胧的灵视之中突然也察觉到了她布置在四魂之玉表面上的结界也同步被破碎。
　　而对方也巧合的在四魂之玉表面结界破碎的同时离开现场，这让她意识到对方自一开始就在等待着这个机会。
　　“——目标是四魂之玉吗？可是这么强大的存在为什么会对四魂之玉感兴趣呢？”
　　神乐幻千胧作为香取神宫的斋宫，对于四魂之玉可谓知根知底。
　　虽然那时一枚蕴含有强大力量的宝玉，但是妖力达到大妖怪程度的存在根本就对其不感兴趣，也正是因此，四魂之玉大部分时间只会在杂碎妖怪和上级妖怪逐渐流转。
　　随着时间流逝，【守护四魂之玉】也才能被当做香取神宫的一项高阶试炼。
　　但是这次显然情况不同了，【月神殿】的人在神乐幻千胧所获得的的情报当中具备毫不逊色大妖怪甚至还要更强的力量，这种层次达的存在对四魂之玉主动出手绝不是无的放矢。
　　“难道是因为那宝玉之中蕴含了什么自己还未发现的秘密吗？”
　　尽管这次对方来到这里并未大开杀戒，但却明显早就有了准备，挑选了一个众多巫女不在的时间。（PS1：这其实只是巧合。）
　　并且还使用出了那个限制住自己的奇怪结界，不仅切断了自己与神交流的通道，并且还限制了自己的行动。
　　但这都不是关键，那个结界究竟是什么时候被布置的呢？
　　即使是身为这个世界上最强的巫女之一，神乐幻千胧也对此感到不解。
　　要知道这里可是神域，能够瞒过神明的视线布置将自己困住的结界，这简直是天方夜谭。

第一百一十一章 准备工作完毕
　　“结界生效了吗？”身在京都的咲月突然将视线投向了香取神宫的方向，口中淡淡的说道。
　　——看来【冥王】那边的任务也完成了，那么……大梵天王的行动也应该差不多结束了，那么龙骨精那边的拖延也可以结束了。
　　正这样想着，咲月的脑识之中也同步响起了一个沉稳男人的声音。
　　“主上，关于京都之中螺旋封印的能量和神力通道已经被属下掌握，果然如主上所说，这是一个可以穿越时空的传送通道，关于那只京都的妖怪，属下也已经取下了对方的一根尾巴。”
　　“做的不错，大梵天王，去和冥王与灵王汇合吧。”
　　对于大梵天王，咲月布置的任务是需要他去展现月神殿的强大，但同时还有暗中控制遍布整个京都的‘螺旋封印’。
　　螺旋封印在这边的作用经过咲月的了解，除了维护京都大范围‘气的平衡’之外，其实还是一个用来定位这个世界与高天原的通道。
　　而那个大妖怪也曾经和咲月有过交集。
　　正是先前那个出现在伏见稻荷大社之中的那名浑身穿着黑色礼服、眼神魅惑的美貌女子。
　　虽然对方的身上并没有什么妖气，甚至在整个京都内大摇大摆的如入无人之境，但咲月的转生眼一眼就能看出，实际上她的内在早就被名为‘羽衣狐’的大妖怪占据。
　　羽衣狐严格上来说并非是一种实体怪物，而更类似于一种寄生物。
　　附身在优秀的幼童体内发育，当被附身之人的信邪恶到顶点之时，便会夺走此人的身体。
　　成熟之后就会不断吸收从政治中心散发的憎恨、嫉妒、愤怒、绝望等怨念，以此增强自己的力量。
　　由于只有人的寿命，当宿主死亡后，在找到下一个宿主前，会把自己的本体藏匿起来，属于转生妖怪的一种。
　　但这还不是最关键的，令咲月在意的是对方身上残留着浓厚的螺旋封印通道的能量，这在当时就让咲月怀疑起对方是否与螺旋封印有关。
　　为此咲月在这次对三王的任务中指派了对能量控制最为精通的大梵天王去解构整个螺旋封印，同时让其取来蕴含一部分属于羽衣狐妖怪能量的‘道具’用来进行时空定位。
　　“宿主，你怎么突然对那个妖怪感兴趣了？”
　　一旁的玲珑对咲月一系列的行动弄得一头雾水。
　　这位宿主一直以来的行动都实在是过于高深莫测，就算是有了‘阿克夏记录’的帮助，玲珑有时候还是难以跟上对方的思维。
　　面对玲珑的问题，咲月用嫌弃的眼神瞥了一眼玲珑。
　　“第一，羽衣狐作为转生妖怪，她的记忆与妖力是保留的，而以她的妖力而言，至少其存世达到了上千年，足以追溯到这片大地的神话时代……”
　　“第二，以结果论，羽衣狐毫无疑问就是京都经历了天津神与国津神之战后两败俱伤，反倒被妖族占据上风的一个代表人物——否则无法解释她如今在京都的地位。”
　　“第三，我曾经和她见过一面，转生眼从她的身上，不仅观察到了属于素盏鸣尊的神力残留，还有天津神一方的建御雷神，从神话体系上来说，这两者一者是属于本土国津神的最高神，另一方则是属于天津神一方的武神，能够同时与这两位产生交集，那说明羽衣狐在当年扮演的角色就很明朗了。”
　　话说到这里，咲月的意思已经基本明晰了。
　　“宿主，您的意思是，这个叫做羽衣狐的妖怪就是当年将天津神与国津神耍的团团转的那群妖族的一员吗？”玲珑惊讶的说道。
　　“至少目前从我获得的情报可以做出如此的推测，但是否可以确定，还需要大梵天王带回来的那一截尾巴作为进一步确定的材料。”说到这里，咲月再次给自己倒了一杯茶——
　　“什么？”
　　玲珑还在纳闷，突然，从咲月的身边浮现出了一个小小的黑色漩涡——那正是一个小型的空间通道。
　　咲月的脸上并没有意外的神色，而是将手伸进去后，取出了一截毛茸茸的尾巴。
　　将这截尾巴放在了一个卷轴之上，用封印术将其封印在了其中，随后咲月将其丢给了玲珑。
　　“有空的时候，就去用阿克夏记录定位这截尾巴上残留的时空节点，有消息了就通知我。”
　　这几天来，咲月一直没有出门，除了是安排三王的行动之外，还有一个任务就是一直在监视昔日的酒吞童子——如今的伊吹翠香。
　　虽然是一个被改造的新生式神，但毕竟原型是大江山鬼王。
　　力量虽然经过权限的转化，不至于和巫女的灵力之间出现冲突，但其本身的成长速度是否满足咲月的要求，她需要进一步的确认和观察。
　　而‘祓禊仪式’就是一个机会。
　　前面曾经提到过，凡是进入了京都，被酒吞童子俘虏的女子都要经历祓禊才能够重新融入京都。
　　而经过了好几天的修整和安排之后，今天就是正式进行祓禊仪式的时间。
　　作为参与对酒吞童子的讨伐战，并且扮演了重要角色的咲月自然也是需要进行祓禊仪式的。
　　这倒并不是刻意针对，毕竟所有参与了讨伐的八坂神宫的巫女和法师们也都会参与这个净身仪式。
　　不过在那之前……
　　咲月还有事情要做，随着一阵烟尘飘飞，咲月的身影已然被通灵召唤到了另一个空间。
　　……
　　咚~
　　咚~
　　咚~
　　而在西国的天空之上，巨响声依旧一刻不停的向外传出。
　　巨犬状态的杀生丸已经与龙骨精大战了好几天了。
　　饶是这两位都具备非凡的体质和妖力，但如此长时间的战斗和妖力外放，终归使得这两只大妖怪陷入了疲惫的极限状态。
　　龙骨精的眼角残留着抓痕，身上也有不少被撕裂的伤口和碎裂的龙鳞，身躯的大部分部位也在杀生丸的剧毒之下变得坑坑洼洼，模样凄惨无比。
　　而杀生丸变化的妖犬也不复之前的威风凛凛，浑身飘逸的白毛早已破破烂烂，如同一块破损的大衣一样，胸口也出现了一大片的伤口。
　　再经历了又一次碰撞之后，两个大妖又气喘吁吁的分开。
　　龙骨精虽然在肉搏上始终占据上风，但却一直无法真正的给与杀生丸以足以致命的重创。
　　而反观杀生丸，长时间的战斗让他唾液中产生的剧毒越来越浓厚，几乎在周围形成了一片惨绿色的毒域。
　　而在这片毒域之下，龙骨精也感觉到战斗越来越吃力。
　　不过好在它刚才又收到了来自【月神殿】的通知。
　　就连一句狠话都没有放，龙骨精在对着杀生丸的方向吐出一道妖力弹之后转身就飞速离开。
　　直到看着龙骨精巨大的身体自天际彻底消失，妖犬化的杀生丸才终于有了一丝放松的机会，而这一放松，杀生丸的意识顿时就陷入了模糊之中。
　　巨大的妖犬身体在自我保护的本能机制下化为了一颗光球，最后落在了大地之上。
　　伴随着光球的消失，巨大的白色犬妖已消失不见，取而代之的是陷入昏迷状态的人形杀生丸。

第一百一十二章 辉夜姬复活前奏！工具人兼职大孝子
　　再次出现的咲月此刻已经现身在了一个豪华的城堡之中。
　　这座豪华的城堡与咲月在火影世界里建设的月之宫殿如出一辙，不过在这个世界之中，其名称被称为【月神殿】。
　　而且所位于的地点也并非那片世界上的土地，而是高悬于天空的月亮之上。
　　不过虽然外观宏伟，但这个城堡毕竟只是作为一个联络点，所以并未在这里布置太多人力。
　　然而，整个月神殿之中最引人注目的就是位于中心的一个极为巨大的人形雕像，有九只闭着的眼睛，颜色与身体宛如枯木，背后有十根柱状物突起。
　　如果是熟悉火影忍者世界的人，那么看到这个东西的第一眼就会认出来，这就是大名鼎鼎的【外道魔像】。
　　所谓【外道魔像】，即是被抽空了查克拉的十尾躯壳。
　　这原本是只有具备轮回眼这等层次的至高瞳术才能够进行通灵召唤的存在，但如今却出现在了这里。
　　而在外道魔像的身前，三王正恭敬的向着魔像下方的王座低头等待着。
　　在他们身前，正躺着昏迷的斗牙王还有四魂之玉以及一份记载有螺旋封印的卷轴。
　　而就在圆月的光芒暗淡的一瞬……
　　一阵重重叠叠，显得淡然而清冷的声音自王座之上传出：“辛苦了，三位。”
　　听到了这熟悉的声音，【幻惑灵王】、【转轮冥王】、【大梵天王】脸上同时露出了激动不已的表情。
　　异口同声的回答道：“为主上分忧是吾等的荣幸。”
　　“很好，本座对于三位功绩深感欣慰，现在，抬起头来吧。”
　　“……是。”*3
　　三王缓慢而激动的抬头，用一种近乎【虔诚】的眼神看向外道魔像下方的王座之上。
　　在那里是以手托腮靠坐在王座之上的咲月。
　　而她此刻的外貌正是进入了【魔佛之相】的状态。
　　双目之中闪烁着无数星空不停生灭的光景，额头上的红宝石闪烁着妖异的光，耳边垂挂着一对太阳造型的大筒木耳环，身披华丽无比的金边黑底长袍，上绣有五爪金龙纹理和扭曲梵文，黑色长发在一股无形的力量下在身后飘散，一道似真似幻的光轮在她脑后时隐时现。
　　在她周身，一股强大的末法之力在其身躯周围徘徊游历，震荡着周围的空间。
　　紧接着，咲月的伸出一只手，在她的手掌心之上，一个黑色的死线组合成的黑球出现。
　　指尖轻点下，那缠绕着的黑色死线逐渐分崩裂解，显露出了一个一个久违的身影。
　　大筒木辉夜的意志——绝。
　　漆黑的身影随着黑玉的解放跌落到了地上，整个身体就犹如一团水洼一样掉落在了地上，然后下意识的就想找一个地方溜走。
　　“如果我是你，我就会选择站在原地乖乖听话——”
　　淡淡的声音从上方传来，听到这个声音的绝，那宛如黑水一般的躯体一窒，原本想要溜走的它顿时失去了继续逃走的勇气，缓缓化为了人形站在了咲月的王座之下。
　　而当他看到此刻的咲月之时，顿时被对方身上那浩瀚无垠的力量和那双眼所震撼。
　　“你……究竟是？”
　　“距离我们上次见面也没有多久，作为辉夜意志体的你难道也进入了老年痴呆的行列了吗？”
　　魔佛之相下的咲月神圣非凡，位格也早已今非昔比，但恐怕毒舌这一点恐怕将永远不变了。
　　然而，绝的注意力很快就被咲月身后巨大的外道魔像所吸引。
　　“这……这是外道魔像？你竟然真的将它召唤出来了？”
　　坐在王座之上的咲月淡淡的说道：“与你的效率不同，我不会浪费数千年的时间做一些无用功，而且我曾经说过如果你提供的情报没有问题，等你下一次出现在这个世界上的时候，也就是你母亲复活的时间。”
　　“你的意思是——现在是来复活我的母亲的吗？”听到这里，原本还恐惧不安的绝脸上顿时露出了兴奋的表情。
　　数千年来它无不在热切的盼望将大筒木辉夜复活，但由于他本身的先天所限，其本身除了特定的功能之外，实力在整个忍界都排不上号，只能弄一些阴谋诡计。
　　然而阴谋诡计终究上不了台面，而且计划之中促成轮回眼诞生的变数太大，绝尝试了数千年都没有任何进展。
　　然而眼前的这个大筒木族人竟然能够召唤出外道魔像，这代表着复活大筒木辉夜的计划向前大大推进了一步。
　　“可是——召唤外道魔像需要轮回眼，您是怎么获得的轮回眼？”
　　“不一定需要轮回眼，也许有一点我可以提醒你，我的另一个身份是月球上大筒木一族的宗主，对于是否选择禁锢外道魔像，我有着决定权，不过你既然说到了轮回眼，那也确实是辉夜复活的一个不可或缺的因素……”
　　这里就必须要提到一个概念。
　　复活辉夜需要轮回眼，要控制或者说操控外道魔像也需要轮回眼。
　　但单纯的搬运外道魔像并不需要轮回眼。
　　外道魔像并不是凭空出现的存在，在没有轮回眼将其通灵之前，外道魔像的藏身处就在月球之上。至于大筒木辉夜，咲月曾经去找过，但并没有找到对方。
　　不过这也在咲月的意料之中，因为达到了【血继网罗】层次的大筒木辉夜的生命形式早就不是简单的生命实体了。
　　这里暂且不提。
　　主要还是关于外道魔像，虽说要控制外道魔像发挥它原本拥有的功能需要轮回眼，但既然没有办法通灵出外道魔像，那索性就直接从月球之上把外道魔像挖出来，这对于能够召唤羽村石像的咲月来说根本就是轻而易举的事情。
　　毕竟整个月球之上所留存的也就只有大筒木舍人，而舍人根本没有反抗她的能力。
　　后来，咲月也具备了制造出轮回眼的技术，白云丸眼眶内的那双永恒眼即是她的成果。
　　不过后来因为触发了‘诸天最强任务’，所以咲月才选择进入了这个世界，使得那边的一系列进展并未有继续推进。
　　不过这并不代表那些是无用功。
　　咲月可是有【状态记录】的， 她早就将白云丸眼眶中那双眼的状态给记录了下来，并且通过巨型转生眼跨界实时监测着对方的状态。
　　而就在不久之前，白云丸正式回复道他的双眼已经正式进阶成为了轮回眼。
　　而这也恰好就让这边复活辉夜的计划可以继续推进。
　　之所以一直没有动作，其实只是在等下一步的进行——巨大能量的搜集。
　　要复活大筒木辉夜有三个条件：十尾神树、轮回眼以及她的精神意志。
　　原本复活十尾的力量需要的是九只尾兽的力量，但实际上，所谓的九大尾兽的力量也不过就是自然力量。
　　而在犬夜叉的世界，还有什么比妖力更加合适的自然力量呢。
　　而那京都之中巨大的螺旋封印所连接的八个节点恰恰就符合作为自然能量的条件。
　　再加上四魂之玉以及之斗牙王的妖力作为补足，虽然比之完全的九只尾兽的力量还略有不及，但用来复活十尾也已经足够了。
　　毕竟原本十尾的复活就不一定需要完整的九大尾兽的力量。
　　而现在，唯一的问题是，谁来充当轮回眼的宿主，咲月是绝不可能牺牲白云丸作为十尾人柱力来作为辉夜复活的载体的，三王自然更不可能。
　　而眼前最为合适的目标就只有绝这个大孝子了。
　　反正他本身就是大筒木辉夜的意志，那么作为大筒木辉夜复活的载体也天然合适。
　　所以，咲月下一个动作便是抬起一只手，手腕神轮中发出蓝色的光芒照射在了绝的身体之上。
　　“你既然那么渴望轮回眼，那我就给与你轮回眼。”

第一百一十三章 封印术·幻龙九封尽
　　在蓝光的照射下，绝的双眼剧痛，原本黄色的瞳孔开始向外流出不明的液体。
　　同时一股强大的森罗万象之力也在他的瞳孔内孕育。
　　没过多久，他的瞳孔就转变为了紫色，一圈一圈的螺旋出现在其眼眶之中。
　　眨眼之间，咲月就利用【状态填充】在绝的身上再造了一双轮回眼。
　　停下了手上的动作，咲月淡淡的看向此刻的绝。
　　剧痛之下，这所谓的辉夜精神体就连站立也站立不稳，不过作为一个意志体，他至少还保持着清醒。
　　“……你，你做了什么？”
　　不过轮回眼的再造实在是过于玄幻，就连这位辉夜的意志体一时之间还根本没意识到自己的身上发生了什么。
　　咲月一挥手，在气喘吁吁的绝面前出现了一面镜子，映照出了此刻绝的脸庞。
　　“想要知道我做了什么，你自己看看就明白了。”
　　绝不明所以的看向镜子，身体陡然发出巨震：“这是轮回眼？怎么可能？”
　　“在吾主面前，再造一双轮回眼不过是举手之劳罢了，你根本无法理解吾主现在的强大。”
　　浑身充斥着金色之光，如同西方神话之中光之精灵形象的大梵天王不着痕迹的说道。
　　“好了，以你作为辉夜的意志体的身份来说，这对轮回眼究竟是真是假你自己心里有数……”说到这里，咲月对一旁的大梵天王说道，“把四魂之玉的力量还有螺旋封印的卷轴打开吧，准备引导能量进入【外道魔像】。”
　　“是。”
　　作为拥有【能量支配】权限的大梵天王，引导四魂之玉的力量对他来说轻而易举，而螺旋封印所连接的地脉力量也通过那个卷轴形成了如同龙脉一样的强大力量之源。
　　之前由于地面上的螺旋封印一直未彻底完成，主要功能也不过是抽取地脉之中的力量转化为净化之力保持京都之中的平衡，所以其抽取的效率并不高，更加不可能如同楼兰那里的龙脉一样形成如同实质一般的巨大的足以扰乱时空的能量束。
　　但有了大梵天王的介入之后那就不同了，他完全可以不着痕迹的利用权限调动螺旋封印之下的庞大力量，然后通过之前准备的卷轴将这股力量转移到此刻的月神殿之中。
　　大梵天王的身上闪过金色的权限之光，一只手上托着四魂之玉，另一只手上则悬浮着转移螺旋封印力量的卷轴，在其【能量操控】权限的引导下，这两件道具之中的力量全部被引导而出，化为了两道庞大的光流纠缠在了一起。
　　然而这还不够，要将力量封印到【外道魔像】体内还需要轮回眼的操控。
　　——“绝，还愣着干什么？难道连封印术也需要我来教你施展吗？”咲月看着发呆的绝，清冷地开口道。
　　“不用，如何操控【外道魔像】我还是知道的，但是要施展那个术需要极为庞大的查克拉和意志来催动，我一个人根本无法完成。”
　　拥有了轮回眼的绝要掌握轮回眼的力量比长门要容易的多，毕竟他本身就拥有大筒木辉夜的记忆。
　　对此，咲月回答道：“你只需要用轮回眼维持外道魔像的开启状态，剩下的交给我们就足够了。”
　　仅仅是一个人就想要催动那个术吗？
　　绝的内心一愣，这要何等的自信才能够说出这样的话。
　　“既然如此，那么我就动手了。”
　　绝高高跃起，站在了【外道魔像】那被枷锁锁住的右手大拇指之上。
　　双手在胸前结成‘未’印，将查克拉灌入脚下的【外道魔像】之中，随之在他的脚下浮现出了一个‘零’字。
　　随着这个变化，巨大的外道魔像如同活了过来一般，嘴部的封印也同时被解开。
　　“要维持这个术，即使是忍界最强的十名忍者同时施展也需要三天三夜的时间。”绝为了防止意外，特意强调道，“在这段期间，我们绝对不能受到任何的打扰。”
　　“那是对于忍界的忍者而言。”
　　咲月自王座上站起，随后身形一闪，便出现在了外道魔像左手的大拇指‘玉’的位置之上。
　　与此同时，三王之中除了大梵天王需要维持卷轴和四魂之玉之外，灵王站在了‘青’的位置之上，冥王站在了‘朱’的位置之上。
　　“只有四个人吗？这样的人数还不够激活【外道魔像】……”
　　然而，还不等绝说完，他的轮回眼之中赫然发现在其他几根手指上也纷纷出现了一些模糊不清的人影。
　　还未等绝从惊讶之中回过神来。
　　只见那站在‘三’位置的人影就发出了一阵兴奋的声音：“母亲，啊不……咲月大人，我好想您啊，这里就是您现在所处的世界吗？”
　　虽然声音经过了扭曲，面部也是一片漆黑，但这样说话的人除了‘大筒木岚月’还会有谁呢。
　　而站在‘白’位置上的身影相比岚月则要沉稳的多，最具代表性的则是他的双眼的位置赫然也是一双轮回眼。
　　毫无疑问，这便是咲月轮回眼的培育成果——白云丸。
　　他先是向着咲月的位置低头行礼，随后左右看了看，说道：“这就是传说中的外道魔像吗？果然是一个相当可怕的存在，轮回眼的力量果然强大。”
　　而站在‘北’上的则是一个看起来普普通通的男子，他对着咲月的方向恭敬的礼身：“咲月大人，多亏阁下的药物，我已经完全摆脱了‘尸骨脉’的血迹病，而且有了白云丸阁下轮回眼力量的帮助，目前正在适应体内的血继淘汰向共杀灰骨的力量转化，相信不久之后就会有成果。”
　　这正是咲月的另一员大将——辉夜铃木。
　　最后还有一个站在‘南’上面的位置的人影，那是一个拥有一头黑长直，双目之中是一双白眼的男人。
　　正是作为日向一族首领的‘日向天忍’。
　　在辉夜发言完毕之后，这位日向天忍也恭敬的回答道：“咲月大人，关于与漩涡一族的合作正在稳步进行，目前依旧有日向一族的成员深度参与了完善人柱力的技术之中，以现在的进度，相信用不了几年，大人就可以获得人柱力的技术。”
　　“嗯——很好，我不在的这段时间你们都做的很不错。”
　　咲月点点头，随后她的目光看向白云丸；“我曾经答应过，当你的双眼成为轮回眼的时候，就有资格被冠姓……”
　　听到这里，白云丸虽然脸上一片漆黑，但是那双眼神中还是浮现出了难以抑制的激动。
　　“这是属下的荣幸。”
　　“不——这是你该得的回报。”
　　咲月郑重其事的说道：“在这里，本座宣布，以本座大筒木咲月之名，赐与‘白云丸’以大筒木的姓氏，从今以后你可以对外自称‘大筒木朔月’。”
　　白云丸——不，此刻该称呼为朔月了，听到这里之后，激动的说道：“多谢咲月大人赐名，朔月将一如既往向主上奉献出所有的力量和忠诚。”
　　“嗯。”
　　在最后，‘空’的位置上陡然出现了一个妖气漩涡，随后，玲珑的身影走出漩涡，站在了上面。
　　甫一出现，他就好奇的左右看了看，情不自禁的小声嘀咕：“啧，难得呀，好多熟面孔，今天可真是热闹。”
　　而咲月则开口道：“这里恐怕有很多人还不互相认识，但是现在不是互相介绍的时候，至于我将你们召唤来的目的，相信巨型转生眼也已经向你们传达了，现在——开始行动吧。”
　　“明白。”*9。
　　伴随着这异口同声的话音，站立在上方的几个人影纷纷在胸前借出‘未’印。
　　众人将自身强大的力量灌入脚下，在这股能量的刺激和强大的意志操控下，【外道魔像】的口中开始放射出蓝色的光芒。
　　这正是传说之中，外道魔像用于回收尾兽能量的封印术。
　　——“封印术·幻龙九封尽。”

第一百一十四章 螺旋封印的松动
　　比起火影原著之中的第一天团【晓】组织。
　　现在咲月手下这批集结起来的存在在实力上要强过原来的那群人不知多少倍。
　　催动‘幻龙九封尽’这种程度的封印术对于他们来说更是轻而易举。
　　外道魔像的口中，那蓝色的查克拉在众人强大无匹的意志之下缠绕集合，形成了九条巨大的蓝色查克拉龙。
　　与此同时，斗牙王的身体、四魂之玉、螺旋封印卷轴三者也在大梵天王的操控下，体内的力量开始导向查克拉龙。
　　四魂之玉的力量、斗牙王的妖力乃至庞大的地脉力量犹如洪流一般的冲向外道魔像的嘴中。
　　……
　　与此同时，在地面之上的京都。
　　负责观测螺旋封印的阴阳寮天文道部门突然响起一阵警报声。
　　数名身穿狩衣，头戴乌帽的阴阳师看着眼前异常转动的罗盘纷纷脸色大变。
　　其中一个阴阳大允接过手下传来的报告，略微扫了一眼之后，立刻命令道：“快通知出云大人，事态紧急：京都的螺旋封印出现了能量松动。”
　　——“我们已经来了。”
　　大允的话音还未落，从天文道部门之外，满头白发的芦屋道满正和出云能火携伴而来。
　　带头的阴阳大允看到上司到来之后，立刻将手中的报告给递了出去，同时快速的解释道。
　　“大人，就在刚才突然发现螺旋封印的八处节点出现异常的灵力外流，数量极其庞大……”
　　芦屋道满快速的看了一眼手中的报告，眯起眼问道：“追踪到了灵力外流的方向吗？”
　　“抱歉，大人，能量流在半空中突然消失，就好像被空间给截断了一样。”阴阳大允汗如雨下：“所以……属下无法追踪到能量流的流向。”
　　“没用的家伙……”
　　芦屋道满不满的训斥了一声。
　　而一旁的出云能火虽然也心急如焚，但是作为一个老油条，他的面子上还保持着镇定。
　　“你现在先派人去现场检查一下是否是封印遭受破坏吧，先把封印稳定下来再追查这件事的原因。”
　　“是。”
　　听到上司的命令，这位阴阳大允立刻开始调派人手去现场。
　　而一旁的芦屋道满则走到了那个用于观察螺旋封印的巨大仪器之前。
　　那是一个类似地震仪一样的装置，
　　浑身上下是由铜铸的，形状像一个巨大的酒樽，上面有各式各样的仪表，四周还有八个龙头，八个龙头对着伏见稻荷大社、桂离宫、龙安寺、清水寺、西芳寺、鹿苑寺、相国寺、二条城八个地点。每一个龙头下面，有一个张大了嘴的铜蛤蟆，中间则是一颗小铜球。
　　每个龙嘴和蛤蟆之间都对应着一条螺旋封印的通道状态，通常在平衡的状态下铜球都会保持在一定区间内的上下飘动，但通常运动不会超过一定的程度。
　　然而这次芦屋道满面前的八个钢球处的能量流比往日狂暴了数倍不止，那颗铜球一直在不停撞击着上方龙头的嘴部，发出乒乒乓乓的脆响声。
　　这种现象让芦屋道满深感意外，他对于自己阴阳术一直极为自信，特别是这个螺旋封印更是他的得意之作。
　　虽然目前还没有完成，但已经有传言说凭借完成这个螺旋封印的功绩，他将一跃成为超越如今的大阴阳师【安倍晴明】的存在。
　　这个用来检测螺旋封印的装置也是天文道委托他这个当事人亲手制作的，自然不会存在什么偏差。
　　而同样的装置他本人也有一台，而且要比这个更加敏感，所以他才能在意识到出事的时候立刻赶到了天文道。
　　毕竟四个部门都在阴阳寮之内，彼此串门也很近。
　　“道满大人，这件事你看需要不需要通知给安倍大人？”一旁的天文道博士，出云能火小声问道。
　　“哼~不用，只不过是一次能量异常泄露而已。”芦屋道满从手中取出一堆符纸，语带不满的说道，“看我把这背后捣乱的宵小抓出来绳之以法！”
　　说完，他一手捏出法诀，将纸张夹在双指之间，将体内的灵力灌入。
　　顿时在那原本空白的符纸之上显现出了一个奇特的纹路，随后纹路发出亮光，随后道满将其折成飞鸟的形状，让它嘴边衔着一只酒杯，再抛向空中，白纸顷刻间变成了一只白鹭飞向了最近的一处螺旋节点。
　　“不愧是道满大人，操控起式神来得心应手。”
　　虽然这一手显得轻描淡写，但是也让一旁的出云能火由衷羡慕。
　　整个京都能够驾驭式神的阴阳师本就不多，更何况是如此轻松写意？
　　而此刻的芦屋道满则闭上了眼睛，将自身的灵视寄托在了那个白鹭身上。
　　顺着白鹭的视角，他飞离了京都的皇宫，然而，甚至都不需要接近节点，他的视线之中就看到八个冲天而起的巨大能量柱正冲向天空。
　　“究竟是谁？！能够造成这种程度的灵力泄露竟然还能维持我原本封印的平衡？简直是在我的法阵基础上又布置出了另一个法阵，而且还不影响我原本的功能！”
　　道满内心大惊。
　　这样的阴阳术造诣可以说远远超过了他所能理解的范围，就连他所认定的宿敌安倍晴明也不可能有这样的手段。
　　这样的事实更是让这位自负的阴阳师无法停下继续追查的脚步，他顺着其中一个能量光柱飞行，同时借助白鹭的视角观察空间中能量流的变化。
　　然而，随着他视界中的高度越来越高，那光柱却突兀在半空之中消失了。
　　就和那个阴阳大允所说的一样——“能量流在半空中突然消失，就好像被空间给截断了一样”。
　　“竟然有这种事？能量怎么可能会凭空消失？这完全不符合我所学的阴阳术的基本原理——”
　　芦屋道满此刻犹如一头被挑衅的公牛，在自己最为擅长的领域之上他决不能容忍有人能够如此轻而易举的胜过他。
　　为此，作为本体的芦屋道满狠下心，一口咬下了左手食指，将自身的灵血擦在了眉心处。
　　这是阴阳师一脉的高端技巧——开天眼。
　　随着天眼的开启，芦屋道满透过白鹭的视线之中终于看到了在那能量柱消失的方向有一个隐晦的漩涡。
　　而正是那些漩涡将那些四溢而出的灵力给吸收转移。
　　“哼，露出马脚了吧，贼人——让我看看究竟是谁敢如此大胆盗取京都的灵气。”
　　想到这里，意气风发的芦屋道满控制着白鹭猛地钻进了其中的一处妖气漩涡。
　　随着视界的一整晃动，他所控制的白鹭突兀地出现在了一个全然陌生的地方，而且令他震惊的是，他此刻是以自身的形象出现，而并非之前所操控的式神。
　　还没等他回过神来，他的耳边就传来了一阵震耳欲聋的龙吟声。
　　吼~~~~
　　在这此起彼伏的龙吟声中，芦屋道满惊愕的发现自己的所有视线都被一个前所未见的恐怖巨人所充斥。
　　那个巨人长得极为可怖，身高足足有数百米，而在那巨人的口中，此刻正吞吐着由湛蓝色的不明能量组成的九条大龙，而在那大龙聚集而成的光团之中正躺着一个体积巨大，但已奄奄一息的犬妖。
　　看到眼前这一幕，原本还自信满满的芦屋道满瞬间陷入了前所未有的震惊之中。
　　——“这……这究竟是什么东西？”

第一百一十五章 堂而皇之的月神殿
　　“哦，虽然没有刻意保密，但是能够通过能量的转移通道来到这里，这位不请自来的客人运气倒是不错。”
　　犹如经过电子信号加密的声音自巨人竖起的手指上传出。
　　说话的是站在‘空’位之上的玲珑，此刻的他周身早就被笼罩了一层幻术，从外界来看就犹如幻灯身之术一样。（顺带一提，本体在场的咲月和三王也处于幻术之中。）
　　“一般的生物体是不可能穿过能量通道的，而且……我从他的身上感应到了阴阳术的力量。”维持着能量通道的大梵天王瞥了一眼被压制的动弹不得的芦屋道满意志，开口解释道。
　　“看起来倒是比较类似用精神进行远程操控的傀儡术——难道这个世界也有忍者吗？”站在‘三’位置之上的岚月好奇的看了看那头白鹭，“不过从那上面的能量来看，这个家伙很弱嘛。”
　　“虽然操控的人类很弱，但这个世界所谓的大妖怪力量倒是很强，比之一些尾兽也不妨多让。”改名为朔月的白云丸开口道，“像这样的力量，我只在宇智波族地里的九尾身上看到过。”
　　拥有一双白眼的天忍应和道。“在漩涡一族的驻地之内，我们也看到了一些关于尾兽的相关资料，这只巨大的犬妖确实具备不弱于那些尾兽的能量。”
　　‘北’位之上的辉夜铃木虽然已经治好了多年的血继病，但是却养成了在关键时刻咳嗽的习惯：“咳……咳，各位，现在的重点难道不是问一问这位闯入者的身份吗？”
　　“这个简单，虽然不能进行幻术拷问，但是要反向追溯那抹能量对于这双眼睛来说可是轻而易举的事情。”说罢，岚月作势就要激活双眼之中的次级转生眼。
　　就在岚月准备动手的时候，一个经过幻术扭曲，但气质依旧清冷的声音自大殿之中响起。
　　“好了，玩耍就到此为止吧。”
　　听到这句话，岚月立刻收敛起了自己的动作，一副乖宝宝的模样站在原地。
　　说话的正是咲月，她看向芦屋道满，开口道：“京都的阴阳师，敢单枪匹马的闯入【月神殿】，这份勇气值得赞赏，为此，我可以赐予你一个提问的机会。”
　　此刻的芦屋道满被十位超出他想象的顶级强者所注视，单是那份空气之中的重压就已经让这位名震京都的阴阳师内心充满了恐惧，更别提能够做出什么举动了。
　　他此刻能够强忍着没有解开这层与式神之间的链接就已经是他心态上佳的表现了。
　　——虽然即使这样做，灵王也不会这样让他摆脱现在的状态就是了。
　　“你们这些月神殿的家伙，究竟想要做什么？”
　　芦屋道满此刻唯一能做的，就是凭借着还算强韧的意志问出这个问题。
　　“阴阳师，这就是你的问题吗？”咲月一边操控者其中一条巨龙吞噬者四魂之玉和斗牙王的力量，一边淡淡的开口道：“我们的目的，告诉你也无妨……”
　　这句话顿时吸引了芦屋道满的注意，不过在他的视线之中，那抹黑影的形象只有一个基本的轮廓和一双宛如星空再不停生灭的双眼，根本无法分辨对方的具体形象。
　　而这个黑影对芦屋道满的视线也毫不避讳，而是轻描淡写的说道：“改造这个世界，就是我们的目的。”
　　“改造世界？！”
　　听到这句话，芦屋道满的脸上露出了一丝惊讶的表情——如果是说【毁灭世界】或者是【征服世界】这样的目的，对于芦屋道满来说可能不会意外。
　　作为京都内数一数二的阴阳师，芦屋道满对于【月神殿】的存在并不陌生，甚至他还准备授意手下的阴阳师去调查过有关月神殿的信息。
　　而三王在前期的行动当中也并未刻意隐藏身份的踪迹，而且每一次的行动过程都非常高调，再加上有数量庞大的黑色勾玉外流，使得月神殿的存在早就不是什么秘密了。
　　然而——月神殿的成员究竟有多少位，他们究竟是人类还是妖怪，目的又是什么。
　　关于这些一直众说纷纭，没有一个定论。
　　唯一经过资料搜集能够确认的，就是这些自称为【月神殿】的存在都拥有大妖怪之上的实力。
　　而如今芦屋道满眼前所见的【月神殿】成员足足有十名，这说明月神殿至少拥有十名战力在大妖怪以上的存在。
　　这样的力量要横扫当今世界还真不是难事，除非集合人类和妖怪的所有力量，否则要对抗【月神殿】根本没有希望。
　　不过输人不输阵，芦屋道满嘴硬的说道：“改造世界？你们月神殿有这个实力吗？”
　　听到芦屋道满这句话，咲月的黑影发出了一阵轻笑：“有点意思，看来所谓的阴阳师也不全是废物——还懂得使用激将法。”
　　被戳穿了目的的芦屋道满也不辩解，反倒是继续说道：“反正我现在落到了你们手里，要杀要剐也就是你们一句话的事情，我何必还畏首畏尾。”
　　“阴阳师，你是一个聪明人，而我并不讨厌聪明人……”咲月徐徐的说道：“相反，这次我还会放了你，让你将我们的存在和目的公之于众。”
　　“……”
　　对方的表现是如此的有恃无恐，这让芦屋道满的内心一沉——因为这样的表现正说明月神殿对自身的力量极其自信。
　　是即使与整个世界为敌，也能够获胜的底气。
　　可是这样强大的组织，为什么自己以前从来没有听说过？十个如此强大的存在，是能够突然凭空产生又聚集在一起的吗？
　　芦屋道满还想提问，但对方并没有继续给芦屋道满提问的时间。
　　只听见那个清冷的声音说道：“好了，阴阳师，以后我们会有打交道的时候的，现在——灵王，送客吧。”
　　“是。”
　　只见其中一个人影一抬手，顿时一道蓝色的光就照射在了芦屋道满的意志体身上。
　　顿时，意志体的芦屋道满双目一阵眩晕，再次醒来之后，就发现自己已然回归了自己的身体之中。
　　而在他的身边，团团围绕这好几十名正在持着法器护持的阴阳师。
　　而芦屋道满恢复意志的第一时间，立刻站了起来，不顾自身身体还有些微的不适，以一副前所未有的严峻口吻对着一旁的出云能火说道。
　　“快，召集紧急会议，我有关于【月神殿】的紧急情报。”

第一百一十六章 月神殿成员的自我介绍
　　“这家伙，是你故意放进来的吧？”
　　绝一边维持着手中的术式，一边用一贯低沉阴翳的声音问道。
　　只花费了片刻时间，这个‘工具人’就适应了轮回眼，比起后世被宇智波斑选为载体的长门要强上太多了。
　　不过，这不妨碍咲月的毒舌技能发动。
　　“以你的智力，不该问出这种问题，还是说你有不同的意见吗？”
　　“……”
　　被关过小黑屋的绝无言以对。
　　他现在虽然具备了轮回眼的能力，但有了轮回眼的绝更加清楚的意识到了周围这群人究竟强大到何等的程度。
　　而且，方刚才随手就能制造出轮回眼这样至高瞳术的一幕还残留在绝的心里。
　　能够轻易做到这种事情，这让绝认识到除非是将自己的母亲复活，否则现在的他根本没有任何和月神殿谈判的筹码。
　　然而现实的情况是就连大筒木辉夜复活都是对方操持的，这让他的处境陷入了前所未有的被动。
　　“看来一切只有等将母亲复活了之后，局面才有可能变化了。”
　　最终，这位火影忍者世界中的最深阴谋者此刻也只能将自己的未来交给命运的抉择。
　　不过，虽然咲月不计较，但是在场之中可有人对绝说话的语气不满。
　　“喂，我说你这家伙是谁啊，竟然敢这样和咲月大人说话？”
　　站在‘三’位之上的岚月语气不满的说道，“你这个黑漆漆的家伙一看就不像是什么好人。”
　　岚月虽然早已经养出了上位者的气场，但一旦涉及到了咲月的事情，她就仿佛又变回了当初那个会用引力吊着一群叛忍数天的时候。
　　“嘿嘿嘿，我叫绝……不过是一个无名小辈罢了。”
　　绝不愧是能够‘苟’上数千年的家伙，单凭这一手忍功，在忍界就罕有同等层次的强者能够做到。
　　“能够这么快就适应轮回眼，你的来历绝不是那么简单的。”朔月顶着同样的一双轮回眼看向绝：“……至少你的身上流淌着与宇智波一族相同的血液。”
　　“哼……宇智波一族么？”
　　绝只是低声冷笑而没有回应朔月的话。
　　“啧，这家伙现在是死猪不怕开水烫，没必要和它一般见识，反正它剩下的作用也不多了。”
　　站在‘空’位之上的玲珑对于这样的聚会很兴奋，首先自我介绍到：“各位，我对你们都很熟悉，但是你们不一定认识我，自我介绍一下，我是咲月大人的‘式神’，各位可以称呼我叫玲珑。”
　　“玲珑？我在咲月大人身边从未听过她提到这个名字。”一旁的朔月将轮回眼投向玲珑，“不过你的身体中的力量我似乎有些眼熟。”
　　“我是咲月大人以九尾的查克拉为原型制造出的式神，所以你会觉得熟悉也很正常。”
　　“那这几位呢？”岚月将注意力放在了沉默的站在‘青’、‘朱’、以及下方的人影身上。
　　面对岚月的问题，三王第一反应还是沉默的看向魔佛之相的咲月，直到对方点头示意之后，三王才开始自我介绍。
　　“大……大家好，我叫蓝瓏，如果大家身体有什么不舒服的地方可以找我，我可以帮你们恢复成最好的状态。”
　　弱气的蓝瓏回答的声音极为细小，娇小的身影如同邻家小妹妹一样惹人怜爱。
　　“哦~~是一个医疗忍者小妹妹吗？这可是少见的职业呢，嗯~决定了，以后除了咲月大人，就由我岚月来罩着你，有谁敢欺负你一定要和我说。”
　　岚月对于犹如领家小妹妹的蓝瓏第一眼就颇有眼缘。
　　也许是她的金发和对方的蓝眸在某种程度上殊途同归的原因？
　　“嗯……”面对岚月的热情，蓝瓏声如蚊呐的小声应道。
　　而站在‘朱’位之上的赤凰的发言则略有点中二了：“在下赤凰，是帮助咲月主上斩断一切的利刃。”
　　随着这个自我介绍，赤凰后背的赤红色羽翼还同时向外放射出红色的光芒——“还请各位多多指教。”
　　在场的存在都非易于之辈，从那放射而出的红光之中，他们都在其中感觉到了一股令自身感到毛骨悚然的感觉。
　　而对这个感觉最为熟悉的当数正在进阶血继淘汰的辉夜铃木了。
　　“阁下难道是辉夜一族的人吗？”
　　辉夜铃木似乎从对方的红光之中感应到了什么，毕竟共杀灰骨的特性就是中者必死，而这一点和赤凰的【即死权限】在某种程度上可谓有异曲同工之妙。
　　“在下并非是您那个世界的人。”
　　辉夜铃木在会议中显少有这么主动开口的时候。
　　对于自己族人还是抱有不少感情的，在火影世界之中，他之所以一直如此专注于研究血继病的治疗不仅是为了自己，也是为了自己一族的存续。
　　在忍界之中，弱者要想生存就必须要变强，而崇尚战斗的辉夜一族更是视战斗为自身的意义。
　　站在外人的角度，这种极端的行为必然会迎来同样极端的结果，要么成为称霸一方的霸主，要么就成为被历史淘汰的尘埃。
　　而以辉夜一族的实力，恐怕第二种结局早已是必然。
　　毕竟——在曾经的云雷峡之战中，就是千手一族和宇智波一族大战，结果受损最终的反倒是水无月一族和辉夜一族。
　　而作为辉夜一族曾经的族长，辉夜铃木无法坐视自己一族在自取灭亡的道路上越走越远，只能用自己的方式来让族人们走的更远。
　　接下来，进行自我介绍的则是在下方维持着能量传输的金鵇。
　　这位原型作为中年打工人的GM自我发言倒是中规中矩，但在这样的气氛下却又显得特别突兀的那种。
　　“大家好，我叫金鵇，今年四十三岁，爱好是在畅快的工作一天后喝上一杯啤酒。”
　　……………………
　　“噗……”
　　这样一本正经而又普普通通的自我介绍实在是过于搞笑，站在‘南’位之上最年轻的日向天忍实在是没忍住。
　　意识到自己失态的日向天忍立刻结着印，向着金鵇的方向鞠躬道歉：“对不起，金鵇先生，我虽然受过严格的训练，但是实在是没忍住……”
　　“……没什么，这种事常有。”

第一百一十七章 复活的卯之女神
　　很快，内部的自我介绍会便告一段落，众人又默默的维持着‘幻龙九封尽’的术式继续。
　　斗牙王此刻的生机已经完全剥离，只剩下庞大的躯体还在提供着妖力。
　　至于四魂之玉，它内部那团不停争斗的曲灵和直灵虽然感受到了共同的灭亡危机，但直灵当中作为主体的‘翠子’本就是打算与组成曲灵的那些妖怪的灵魂同归于尽。
　　所以，再用‘幻龙九封尽’抽取四魂之玉中力量的时候，直灵反倒缠住了曲灵，防止对方逃脱。
　　直到两者都被抽离后拉入【外道魔像】的巨口之中，这原本应当在后世掀起无数爱恨情仇，甚至一手作为导演了‘犬夜叉与桔梗’这两者之间凄惨恋情的重要道具的存在，就这样消失的无影无踪。
　　随着四魂之玉的消散，整个封印过程变得更加顺利，没过多久，外道魔像上面原本闭着的眼睛就纷纷打开，这表明它的能量储备已接近圆满。
　　“仅仅不到一天的时间就搜集到了足以填满外道魔像的查克拉？这真是不可思议。”
　　即使是绝也对计划进行的如此迅捷而顺利感到吃惊。
　　在他过往的计划之中，别说顺利的进行到这一步了，就连想要借助挑拨阿修罗和因陀罗的矛盾而培养出一对轮回眼都无比坎坷，也正是因为促使轮回眼诞生如此困难，使得他的计划一直停留在第一阶段而无法继续向下进行。
　　然而直到刚才主导封印术抽取查克拉一直到现在为止，绝始终有种不真实的感觉，就好像他的计划是被某种外在力量地推动下进行。
　　而这股推动力量毫无疑问就是来自那个站在‘玉’位之上的那个大筒木族人，只不过，即使是他知道自己早就成为了对方计划中的一环也没有丝毫办法。
　　而就在绝胡思乱想的时候，负责维持能量通道的【大梵天王】金鵇开口道：“封印即将完成了。”
　　随着这句话，绝的思维也被拉了回来，眼角看了一眼此刻的外道魔像，发现那原本闭合的眼睛此刻全部都已被打开。
　　与此同时，幻龙九封尽组成的查克拉巨龙被魔像收回，而被掏空了妖力的斗牙王身躯也掉落在了地上，发出了巨大的轰响。
　　“虽然并不是完整的九条尾兽的查克拉，但是用来复活十尾也已经足够了。”
　　咲月看着外道魔像上正在四处乱窜的眼睛，那如同星空不停生灭的三千慧眼之中能够清晰的看到外道魔像体内的力量正在被激活。
　　十尾神树在经历了千年封印之后，终于即将在这里重现于世……
　　————
　　云顶天宫之上
　　这原本从来都是庄严肃穆的地方，此刻却陷入了一股沉默的气氛之中。
　　作为西国的女主人，凌月仙姬此刻并没有端坐在那华贵的座椅之上，而是正站在广场之上面无表情地看着眼前插在面前的两把牙刀——天生牙与铁碎牙。
　　就在刚才，这两柄牙刀不分先后的飞回了云顶天宫之上，然后就插在了那里。
　　作为陪伴斗牙王征战妖界的佩刀，天生牙与铁碎牙是斗牙王从不离身的宝物，而如今只见刀而不见人，究竟发生什么事就已经不言而喻了。
　　……
　　“老爷……”
　　作为陪伴了斗牙王数百年的家臣之一，跳蚤妖怪冥加对着两柄牙刀嚎啕大哭。
　　“不要哭了，冥加……即便你哭成这样，犬大将也不会复活了。”陪伴在冥加身边的是刀刀斋和‘鞘’，他们此刻虽然内心也很哀伤，但还是在安慰着痛哭的冥加。
　　“话是这样说没错……”
　　“冥加，那把铁碎牙，斗牙王准备怎么处理？”
　　从冥加身后，传来了凌月仙姬看破一切的话语：“既然他说过要把天生牙留给杀生丸，那么他是准备把这柄铁碎牙留给他和那个人类女子的后代了吧。”
　　听到凌月仙姬这句话，冥加的额头上立刻挂上了一大滴汗，装傻道。
　　“啊……这个、这个，额，老爷有这么吩咐过吗？”
　　凌月仙姬也不理会冥加的故意装傻，径自走到了铁碎牙之前，伸出手想要抽出铁碎牙，然而——
　　铁碎牙的表面迸发出激烈的金色闪电，凌月仙姬嘴角隐晦的一抽，然后收回了手。
　　“……哼，看来这家伙对自己死后的事情安排的很妥善啊。”
　　话锋一转，戏精的凌月仙姬抬起一个袖子捂住自己的脸，语气瞬间变得‘凄凉’。
　　“亏我刚才还担心他的安全呢，现在看来根本就是多余的……”
　　啊不——您刚才根本就没有担心吧。
　　看到戏精附身的凌月仙姬，冥加和宝仙鬼众人额头上齐齐滴下了一滴冷汗。
　　然而，凌月仙姬的下一句话又恢复了她正常的语调。
　　“既然这柄刀被斗牙王下了结界，那杀生丸也根本用不了了，那就交给你了，冥加。”
　　“阿这……”
　　听到这里，冥加一脸呆滞。
　　“至于这柄天生牙，就由刀刀斋你去交给我那个不可爱的儿子吧。”
　　“纳尼……”
　　听到凌月仙姬吩咐的刀刀斋直接吓了一跳。
　　“刀刀斋，作为打造了这几把名刀的名匠，我相信你不会连这点事情都做不好吧。”
　　凌月仙姬重新坐回了宝座之上：“不过如果万一你被杀生丸给砍死的话，我会记得每年给你上柱香以慰你在天之灵的。”
　　“啊……多谢夫人关心了，老夫我还想再多活几年。”
　　————
　　“没想到在有生之年还能见到这具身体的先祖，这真是世事难料。”
　　咲月低声自语。
　　她的双眼之中已经看到了一股奇特的生命信息流随着十尾的复活而被集中了过来，此刻已正在向黑绝的身上依附着，彼此缠绕后形成了一个蓝色的巨大光茧。
　　紧接着，光茧高高飞起，最后逐渐与外道魔像的九只眼睛平齐。
　　虽然此刻的十尾还只是状态一。
　　别说‘轮回写轮眼’的力量了，就连发射尾兽玉也够呛，但只要复活了，那恢复过往的力量也不过就是时间问题。
　　而且，最为关键的是，此刻那包裹着绝的光芒已经越来越盛，而在那圈光辉之中，也隐隐浮现出了一个身穿白色长袍的女人。
　　随后，光茧消失，一个女人的身影出现在了众人的实现之中。
　　这个女人有着苍白的皮肤和白色的长发，她的面部长着两个如同辉夜一族的白色麻吕眉，头上长有两只角。身穿有着独特勾玉图案的白衣，双目为白眼，额头上则有一只轮回写轮眼。
　　跨越千年的时光，火影忍者的起源，被尊为“卯之女神”的大筒木辉夜终于在此地重新被复活。

第一百一十八章 大筒木辉夜
　　“这个人就是咲月大人说的地球上大筒木一族的起源，大筒木辉夜？”
　　站在‘北’位之上的辉夜铃木看向上方漂浮在空中的大筒木辉夜，心中升起了一抹奇特的感觉。
　　他从对方的那双麻吕眉之上确实看到了自己一族的影子，但是却又从对方的白眼以及额头上的那酷似写轮眼的轮回写轮眼之中看到了‘日向一族’和‘宇智波一族’的影子。
　　刚刚复活的大筒木辉夜此刻还有点搞不清楚状况。
　　她在被自己的两个儿子封印的瞬间，生命形式就在‘血继网罗’的效果下转化为了另一种形式。
　　此刻再次被复活之后，就好像中间经历了突兀的断层一样。
　　突然就从被封印的一刻到了现在。
　　不过，好在眼前的‘十尾’她还是有印象的。
　　而且在四周她也感应到了熟悉的查克拉——那是属于羽衣和羽村的查克拉。
　　“是你们复活了本宫吗？而且——你们的眼睛。”
　　大筒木辉夜看向下方的人影，越看越熟悉。
　　“母亲……这些人是【月神殿】的人，就是他们帮助我复活了您。”
　　从大筒木辉夜的长袖之中，黑绝探头探脑的说道。
　　“月神殿……”
　　就在辉夜还在整理眼前状况的时候，咲月显现了自身的身姿，同样浮空站在了辉夜的面前。
　　“本座名为大筒木咲月，正是月神殿的首领，同时也是复活你的人。”
　　“你说……你姓大筒木？”辉夜的白眼死死盯着咲月，“可是，你的眼睛和头发并不是大筒木一族的特征。”
　　“因为我身体至少有一半的血统是那个世界之中人类的血统，所以才会变成这样，而至于我的先祖……”说到这里，咲月显露出了耳朵上的耳环，露出了那大筒木一族的族徽：“是曾经封印过你的大筒木羽村。”
　　“羽村吗……他现在怎么样了？”
　　“羽村先祖已经老死了。”
　　“老死了吗，那这样说来，羽衣也……”
　　“羽衣先祖虽然肉体死亡，但他的查克拉和精神依旧存在于那个世界之中。”
　　“是吗？羽衣还活着吗？”
　　用一种不知道是什么样的语气说出这句话后，大筒木辉夜低头看向了下方的人影。
　　“白眼、轮回眼、共杀灰骨……这些都是本宫在地球的后裔吗？”
　　“他们多多少少都与大筒木有着血脉关联。”
　　……
　　面对自己这具身体的最初起源，咲月罕见的耐着性子回答着对方的问题。
　　而再了解了现在大致的情况之后，大筒木辉夜也终于把话题导向了正轨。
　　“费了这么大的力气，你复活本宫的目的是什么？”
　　一听到对方问起这个问题，咲月就明白重头戏来了。
　　一直以来，复活大筒木辉夜是咲月计划当中最为重要的一环。
　　这个计划本身最大的难点有二：一个是搜集对方复活的要素，第二个则是如何处理与对方的关系。
　　大筒木辉夜严格上来说不是一个坏人，甚至从心智上来说更是被广大读者称呼为‘傻白甜’。
　　但即使是一个‘傻白甜’，在经历过如此之多次的背叛之后心智不可能没有成长。
　　更何况此刻还有一个‘黑绝’在一旁辅助，尽管她本人在漫画中的表现实在有点拉，但如果觉得可以随便欺骗对方，那就有点太低估对方了。
　　经历了好几次背叛的大筒木辉夜毫无疑问最为厌恶的就是背叛，这会造成她几乎已经难以再次信任他人。
　　而且正是由于背叛自己的是自己最为亲密的人，所以反倒使得越是在血缘上亲密反倒越发难以得到信任。
　　——辉夜的情况有点类似那种被亲戚坑怕了的情况。
　　所以，咲月并没有打算打亲情牌，而是准备实话实说，而从她对历史的了解来看，实话实说本就是最好的方式。
　　“本座复活你的目的是为了对付星空之外的大筒木本家。”
　　“什么？！”
　　辉夜表情一愣，而在她的袖口之中，黑绝也探出脑袋说道。
　　“是的，母亲，她之前就曾经和我说过，铲除大筒木本家就是她的目的。”
　　“要铲除大筒木本家？”
　　几乎下意识的，大筒木辉夜就对对方的目的感到无比的荒谬。
　　“是，所以本座需要复活你，提供大筒木本家在那个世界当中的星域坐标。”咲月轻描淡写的说道：“至于其他的，交给我和我的手下处理就足够了。”
　　咲月的这句话说出口，就连黑绝也呆住了。
　　这位忍界‘大孝子’当初以为对方要帮助复活母亲铲除大筒木本家，主要还是看上了母亲的力量，想要借助母亲的力量来对付本家。
　　以黑绝继承自大筒木辉夜的记忆，他也一直很确定整个忍界之中除了他的母亲之外根本不存在第二个人能够对抗大筒木的力量了。
　　“本家的星域坐标？”
　　大筒木辉夜喃喃自语着，似乎脑海中又闪现过了很多过往的回忆，最后，她的视线才重新聚焦在了咲月的身上：“看来你对大筒木一族的了解已经远远超过了羽衣和羽村两人。”
　　“两位先祖只是一时被外力蒙蔽，如果能够冷静下来思考，也迟早能够发现真相。”
　　比如很简单的一个问题——大筒木辉夜在统治了大地之后为什么还要向神树献祭。
　　那时候的她已经吞下了查克拉果实，拥有了整个世界都难以匹敌的力量，而且已经用无限月读灭世了一次。
　　只不过后来又洗去记忆放出来了一批而已。
　　在当时的火影世界已经没有可以威胁到到她的存在了，辉夜为什么向神树献祭呢？
　　究极原因正是为了防备大筒木后续向地球派来的族人。
　　至于为什么要预防？那些人一旦降临可不仅仅是“接”辉夜回去接受私吞果实的惩罚，还要让神树毁灭火影世界。
　　对于那些人来说，‘爱’或者嘴遁可行不通，唯有依靠力量才可行。
　　因为来自外太空的大筒木一族本质上根本就不视地球上的人类为同族。
　　——你不过只是低等动物的一种而已，杀掉就杀掉了，如此而已。
　　其实黑化后的辉夜其实也无所谓这个世界是否被毁灭，不过对她来说除了自身的安危之外，还有自己的孩子‘羽村’和‘羽衣’。
　　在当时，这两个儿子可以说是她在这个世界唯二的寄托和慰藉了。
　　如果让降临的家伙发现了“羽衣”，“羽村”。
　　那些大筒木族人可不会因为羽衣和羽村是辉夜的儿子而收下留情。
　　不过，也许是因为不忍儿子们知道如此残酷的真相，作为母亲的大筒木辉夜一直自己一人在进行着将人类‘白绝化’的任务，同时，暗处又因为一式被铲除，以为暂时摆脱了大筒木一族威胁的部分仙人也开始对占据了整个信仰的大筒木辉夜不满起来。
　　所以，这也导致了后面局势发展成了母子之间反复成仇的悲剧。

第一百一十九章 本家的星域图
　　“想不到……能够理解本宫的竟然是千年后的后裔。”
　　大筒木辉夜看向咲月的眼神变得缓和，这种理解无论算不算迟到，对于如今刚复活的她来说实在是过于奢侈了。
　　现在的辉夜虽然心智有所成熟，但是毕竟还是一个母亲，论起冷酷无情，她甚至不及初次降临火影世界之时咲月的十分之一。
　　在当时，咲月可是能够面不改色的为了自己的安全和计划去搜集忍者和普通人做禁术的相关研究的。
　　不过，对于咲月来说，辉夜的计划虽然可以理解，但是执行的步骤还是太过粗糙了。
　　不提对仙人动向的掌控，单单在自身的性格上，竟然会暴露出‘羽衣’和‘羽村’如此之大的两个弱点。
　　这对于咲月来说是决不能容忍的情况——因为她不会给自己留下任何可以称之为‘弱点’的东西。
　　不过，反过来说，咲月正是因为如此的了解弱点，所以也会利用弱点。
　　而大筒木辉夜缺乏的正是这样的理解，尤其是这样的理解是由她的后裔所传达的时候。
　　幸亏咲月并非祖之国神子那样的渣男，她对于辉夜的需求仅仅是对方提供的本家星域坐标，否则恐怕没几句话，这个傻白甜的大筒木辉夜又要被绕到坑里了。
　　“正是因为理解，所以也才明白在那个世界上最大的危机究竟是什么，”咲月淡淡的说道：“但被动防守永远不是解决之道，所以我花费了很长的时间积蓄力量，而现在时机也成熟了，而我需要主动行动。”
　　听到咲月的话，辉夜叹了口气，缓缓的飘回到了外道魔像的‘零’位之上。
　　“本宫的后裔，虽然这里聚集的都是强者，但是要对抗大筒木本家还是远远不够的。”
　　她指了指三王的方向：“除了这三位和你之外，其他的人即使面对宗家的高层也都没有太大的胜算……而本家的力量究竟达到了什么程度，就连我也不清楚。”
　　“所以，我们需要情报，”咲月也回到‘玉’位之上：“距离大筒木一族上一次的入侵已经过了上千年之久，我们不能用一成不变的眼光看待他们，但无论大筒木本家是变得更强还是更弱，我们都需要有所了解。”
　　“……看来你心意已决。”辉夜用一种‘儿女长大了’的眼神看了看咲月，她已经确定眼前的后裔是铁了心要和本家对抗了。“既然如此，本宫就将大筒木一族的星域坐标传输给你吧。”
　　说罢，辉夜就闭上了眼睛，同时她额头上的轮回写轮眼看向了咲月，瞬间一股庞大的信息流顺着对方的能量连接到了咲月的双眼之中，在她的意识海之中陡然多了一副浩瀚的星域图。
　　在那上面标注了极其庞大的信息和数据，同时也标注出了曾经被入侵和洗劫过的星域，而最后的目标则是火影世界所在的星球。
　　而在这个星域图之外，大筒木一族的势力被标注成了一大片的红色，那红色的范围之广几乎占据了接近大半的星云，虽然绝大部分都是被占据过的死星和正在被吞噬和转化的殖民星，但本家星球已经被特别标注了出来。
　　虽然这些数据已经有近千年没有进行更新，不可避免的会因为一些外因导致的误差导致失准，但是在大方向上足够提供给咲月以参考了。
　　“多谢。”
　　大筒木辉夜如此爽快的就将本家的星域图交给了咲月，这也让咲月的计划往前推进了很大一步。
　　不过剩下的很多步骤则需要时间等待了——比如她计划之中的作为对抗大筒木本家的核心部队未来日向一族的“仙狐部队”。
　　而且毕竟要对抗的是一个星系级的文明，质量重要，数量当然也很重要。
　　曾经，咲月的想法是将傀儡作为低端战力，中高端主战战力就是‘仙狐模式’的日向一族，顶尖战力就是他们几个首领。
　　但现在计划又有了可以改进的空间。
　　毕竟她现在又获得了不少新的资料，也见识了不少新的力量，这些都可以作为融入她体系之中的一部分。
　　——特别是由朔月提供的轮回眼数据。
　　这种力量不仅是她现在的一项杀手锏，同时也是大筒木本家的最大依仗。
　　这种眼睛作为大筒木本家的标配，几乎人手超过一双，而且能力丰富多彩，变化多端，对以查克拉为基本构成的忍术更是有着近乎无解的克制作用。
　　所以咲月从一开始明确了一点，自己的部队训练是以体术和仙术为主，幻术则依靠后续的人柱力技术或者仙人模式进行抵消，至于忍术则稍作了解即可。进阶则是阴阳仙法以及八门遁甲等体术的训练，至少可以作为常规战力和消耗品的培养也是需要提上日程的事情。
　　而如果能够对轮回眼做出深入的研究，就算可能因为适应性原因无法做到人手一双，但对于以后的作战会是一项非常重要的参考。
　　……
　　这些思绪以咲月的脑力来说，只需要一瞬间就足以理顺，很快她就把接下来需要做的事情发布在了巨型转生眼之上。
　　做完了这些之后，咲月也正式宣布这次的行动完毕，【月神殿】的首次集结就此解散。
　　以思念波形式降临的岚月、朔月、辉夜铃木、日向天忍也各自解除了忍术离开。
　　场上站着的只剩下三王、咲月、玲珑还有辉夜了。
　　三王随后也退散大厅去继续执行各自的任务了，玲珑则回归妖气漩涡去破译羽衣狐之尾的秘密。
　　“本宫的十尾你准备怎么处理？”辉夜看着十尾神树，看向咲月，“要让它再次结出果实，现在我们所处的这颗星球的能量远远不够。”
　　作为拥有轮回写轮眼的辉夜的视线足以洞察星空，她早就看出了现在的位置早就不在是当年的星球附近，也并非之前她的两个儿子用来封印她的‘月球’。
　　“我暂时不缺战斗力，现在先暂时让它维持这样的形态就足够了。”
　　此刻的十尾神树在大筒木辉夜的苏醒下也正在逐渐恢复自己的力量，不过由于这里是月球，并没有什么力量可供神树转化，所以十尾在手上的枷锁脱落之后并未有什么举动，除了九颗渗人的眼睛正在不停转来转去之外，十尾依旧如一个巨大的巨人雕塑一样蹲坐在原地。
　　“先将它安置在这里吧，另外，先祖既然你已重新复生之后，以后有什么打算？”
　　大筒木辉夜听到这里后，将视线看向了远处的那颗水蓝色的星球。
　　——“也许先去那上面散散心吧。”

第一百二十章 苏醒的杀生丸
　　当咲月陪伴着辉夜自月神殿回到大地之上时，辉夜已经利用幻术将自身的外形进行了一定的变化。
　　头上的双角消失，额头上的轮回写轮眼在幻术的遮蔽下也不为外人所见。
　　至于其他的地方则只是做了一些细微的调整，不过和原本的差别也不算太大了。
　　咲月最初的模样很接近大筒木辉夜，不过直到现在两者站在一起后，还是可以看得出两者之间是有着很明显的区别的。
　　辉夜有着鲜红的嘴唇和一双麻吕眉，再加上一头白色的长发。
　　相比较起来，咲月由于有着一部分人类的血统，肤色则并非苍白，眉毛也是正常的女子细眉，头发也是黑色的。
　　来到大地之上后，白发的辉夜漂浮在离地三尺的地方，用白眼观察着周围的环境。
　　在她的袖子中，黑绝探头探脑的说道：“这个世界——看起来也和那个世界差不多，拥有非常活跃的自然能量，是一个非常优秀的神树培育场所。”
　　“不过，这个星球已经被本座预定了。”咲月在一旁淡淡的回应道，“先祖恐怕要另寻合适的种植园了。”
　　而辉夜却摇了摇头：“本宫已经背叛了大筒木一族了，种植十尾已不再是本宫的任务，现在的我只想好好的在这个世界上走一走。”
　　“是吗？既然这是母亲您的意志。”黑绝尽管在火影世界当中是一个阴谋家，但从不会忤逆母亲的想法。
　　听到辉夜这句话之后，它便乖乖的缩回了辉夜的袖子当中——也许对它来说，现在的状态就已经足够满足了吧。
　　“既然如此，那就随便走走吧。”
　　…………
　　而就在咲月和辉夜两人降临地球的同时。
　　在西国的另一边，重创的杀生丸也终于缓缓的自昏迷中苏醒了过来。
　　他现在的状态前所未有的虚弱——不仅身上的铠甲彻底破裂，和服也被撕裂，毛茸茸的尾巴也在打斗中变得坑坑洼洼，不复之前的洁白和蓬松，上面还沾满了泥土和灰尘，显得狼狈无比。
　　杀生丸想要重新聚集力量让自己从地上站起，但是就算是这样程度的动作，现在的他也无法做到，因为他的半边身体都已经去了知觉。
　　如果是人类，遭遇这样的伤势那根本就没得救，但幸亏杀生丸虽然拥有足以魅惑人类的俊美容貌，但本质上他还是一个强大的妖怪，这点伤势对他来说只需要修养数天便可以恢复了。
　　不过，这几天将是他最为脆弱的时候，在这段时间内，杀生丸也没有太多的自保手段。
　　“杀生丸大人……杀生丸大人……”
　　意识朦胧之中，杀生丸仿佛听到了一个令人熟悉又心烦的声音在耳边回荡，下意识的他的自我保护机制被激活。
　　“吼~~~~~~~”
　　凶猛的低吼声伴随着**的双瞳狠狠的瞪视着发出声音的方向，不过——很可惜的就是杀生丸这样的恐吓姿态就连人类的小女孩都吓不到。
　　“啊~~~~”
　　不过……来人，不，来妖好像就被吓到了。
　　不过很快，从那节小树丛中就钻出来了一个杀生丸颇为眼熟的小妖怪。
　　“杀……杀杀生丸大人，您终于醒了吗~呜呜呜呜~~~”
　　“邪见吗……你怎么浑身湿漉漉的。”
　　杀生丸皱了皱欧眉，他并不喜欢这种感觉。
　　“不用在意我，杀生丸大人，我给您带来了一些食物和清水。”
　　上一秒还哭哭啼啼的邪见下一秒就兴奋的跑到杀生丸身边，将双手捧着的一大叠水果和简单处理的鱼肉放在了杀生丸身边。
　　作为一个河童妖怪，主要的食物是水果和鱼肉，要去捕捉合适的口味自然要选择下河捕食了。
　　“邪见……”
　　“是，杀生丸大人。”
　　“去到别处把衣服弄干。”
　　“可是……杀生丸大人，您这样能够正常的吃食物吗？万一如果因为这样而影响了身体的恢复那就太不妙了，我只是烂命一条，就算身体被水打湿也不算什么，杀生丸大人千万不要因为我而影响了自己的恢复。”
　　邪见一开口就是一串表忠心加彩虹屁，现在已经拍的滚瓜烂熟了。
　　不过，杀生丸可不吃这一套。
　　“……我让你离开，正是因为我想要好好的恢复。”
　　“啊咧？杀生丸大人……你说什么？”
　　看到邪见装傻充愣，杀生丸的脸上立刻露出了危险的表情。
　　“啊，明白了明白了，在下这就去一边把身体弄干净。”
　　见势不妙，邪见赶紧抄起人头杖跑到了另外一边，中间隔着好几个树丛，然后把自己的小帽子和衣服给脱了下来。
　　“人头杖！”
　　邪见用人头杖点燃了一个火堆，开始慢慢的烘干自己的身子和衣服。
　　“阿嚏~”
　　难得的，邪见竟然在烤火的过程中打了个喷嚏。
　　“奇怪了，我怎么会感冒呢？难道是因为很久没下过水的原因吗？”
　　它默默的想着，自从当上了河童一族的首领之后，邪见就不再需要亲自搜集食物了，这种小事基本上都是由手下去干的，他只等享用。
　　“不过，偶尔这样的运动一次，也不错嘛~~~阿嚏！”
　　……
　　当他烤干了身子和衣服来到杀生丸身边的时候，杀生丸身边的食物已经被消灭的差不多了。
　　——“残念，没有看到杀生丸大人吃东西的一幕。”
　　邪见不无遗憾的这样想。
　　“邪见~”杀生丸淡淡的说道：“下次再让我闻道你身上沾染了奇奇怪怪的气味，我会杀死你。”
　　“啊~~我的身上有奇怪的气味吗？怎么会？”邪见的第一反应还不是担心杀生丸杀死自己，而是疑惑自己身上怎么会沾上奇怪的气味。
　　而杀生丸则将视线投向了别处，他虽然表现的很冷静，但实际上此刻内心却充满了忧虑。
　　之前和龙骨精的战斗过程他并不占据优势，甚至可以说一直被对方所压制。
　　但是最后对方却主动选择了离开，这一点让杀生丸感觉到了一丝不妙的气息。
　　——“月神殿，你们的目的究竟是什么？”
　　而就在这时，杀生丸突然嗅到了天空中传来的一阵熟悉的味道。

第一百二十一章 犬大将的遗物
　　——刀刀斋吗？
　　这个家伙平时对自己害怕的要死，这次竟然敢亲自跑到这里来？恐怕是知道我现在的状态并不佳吧。
　　杀生丸淡淡的想着。
　　他倒是并不在意对方为什么会在明知自己遇险的情况下给与自己帮助。
　　他和龙骨精之间的战斗是一对一的单挑战，如果有其他妖怪来帮助自己的话，那毫无疑问就是在说他杀生丸要比龙骨精要弱。
　　杀生丸绝不会容忍这样的事情，在斩掉龙骨精之前恐怕会先把来帮助他的妖怪给砍了。
　　不过，说到砍——
　　杀生丸侧过头，看向了一边那已经断成了两截正在消散的爆碎牙。（原因就是上面镶嵌的八尺琼勾玉已经在战斗后被咲月收回。）
　　“就算是这样的利刃，也无法斩杀龙骨精吗？”
　　——“哎呀哎呀~~~这不是杀生丸吗？”
　　没过多久，刀刀斋的声音就自天空之上传来，伴随着一沉灰尘烟云，这位著名的刀匠驾驭着三眼牛猛猛从天而降。
　　“你你你……你这家伙是谁，竟然敢直呼杀生丸大人的名字？”
　　一旁的邪见立刻窜到了杀生丸身前，举起人头杖神色戒备的看着突然出现的刀刀斋。
　　“哦？”刀刀斋颇为好奇的看了一眼邪见，在发现对方竟然是主动在维护杀生丸之后更是惊讶了，“杀生丸，你竟然会有追随者了？真是令妖意外啊，看来那个巫女将你教的不错啊。”
　　“哼~刀刀斋，你这家伙来这里干什么。”
　　“嗯~做什么呢？诶，我来这里究竟是要做什么呢？”
　　果不其然，面对杀生丸的问题，这位又开始下意识的装傻充愣了。
　　不过在察觉到杀生丸的眼角已有不耐烦的迹象之后，刀刀斋还是谈到了正事。
　　“哦，对了，是为了向你托付令尊的遗物而来的。”
　　——遗物？
　　“刀刀斋——你这句话是什么意思？”
　　杀生丸在听到对方所说的‘遗物’两个字之后，神情陡然之间变得无比危险。
　　“就是字面上的意思。”
　　刀刀斋一边说着，一边从打开包裹，从中取出了细长的天生牙，将其挂到了一旁的树杈之上。
　　就算现在的杀生丸身受重伤，状态不佳，但刀刀斋也不敢过于接近这位冷酷高傲的贵公子，否则一个不小心，自己的小命就交代在这里了。
　　——“父亲他，死了吗？”
　　听到杀生丸这句话，刀刀斋也一愣，叹了口气，并没有多说什么。
　　“委托我也已经完成，那我就先走了。”
　　说完，这位装傻充楞的刀匠便骑着自己的座驾离开了，他原本还想再多呆一会的，不过自从他说出那句话之后，周围的气氛就变得无比危险。
　　为了自己的小命着想，这位刀匠选择了溜之大吉。
　　一旁的邪见却主动走了过来，将树杈上挂着的天生牙取了下来，然后将其双手捧起，拿到了杀生丸身边。
　　“杀生丸大人——这真的是刚才那个妖怪所说的，是令尊的遗物吗？”
　　杀生丸眼神定定的看着邪见捧来的天生牙，从上面的气味和残存的妖力来看这毫无疑问是属于自己父亲的那柄天生牙。
　　但——为什么？
　　拥有天生牙、丛云牙、铁碎牙这天下霸道三剑的父亲怎么会轻易战死呢？
　　而且为什么留给自己的是天生牙？
　　尽管现在的杀生丸不再执着于父亲的三剑，但他却也想不明白为什么父亲会留给他无法斩杀敌人的天生牙。
　　“杀生丸大人……杀生丸大人……？”
　　不过，耳边传来的呱躁声音让杀生丸的思路一断，他不满的瞥过头去，用妖力控制着地上的一个石头砸在了邪见的头上。
　　嘭~~
　　邪见一下没反应过来，被石头击中的它头晕眼花的栽倒在了地上。
　　尽管双眼变成蚊香状不停旋转，它的嘴巴里还在不停念叨着：“杀生丸大人……”
　　————
　　北条村
　　一个地处偏僻的小村落，与这个时代大多数的村落差不多，这片村庄周围环绕着水田，清澈的溪流顺着挖好的沟渠自一旁的山上流淌而下。
　　简陋的道路两旁是随处可见的树木，不过时值冬至，这里的树木此刻大多只剩下一节光秃秃的树干和空无一物的枝丫。
　　一进入冬天，天气就一天比一天寒冷起来。村子里，在秋天农人们就已经忙着把该收的收到家，该贮藏的贮藏好，似乎冬天没有啥农活了，其实不然，冬天也有农活要干，只是没有秋天那么忙，干的农活与农时没多大关系，相对来说休闲些。
　　不过冬日通常也是一个非常危险的季节。
　　由于野外的食物锐减，这导致有很多妖怪会不得不为了生存的需求而将狩猎的对象放在人类的身上。
　　所以人类聚集的村落往往在冬天除了需要应付凛冽的寒风之外，还需要在妖怪时不时的威胁下挣扎求存。
　　比如——现在。
　　一个举着火把的男人神情慌张的向着村子跑来，他的神色惊恐，身上的衣服破烂不堪，上面还残留着喷溅而出的血迹。
　　一边跑着，他一边对着村子门口负责警戒的村民大喊道：“快去通知巫女大人，有妖怪袭击！”
　　在他的身后，还不时的传来其他人的嘶声呼喊，声音非常的杂乱，似乎有一大群人。
　　“啊！救命啊！我还不想死啊~~”
　　“啊~~~~~”
　　伴随着惨嚎声响起的，还有一阵可怖的‘咕噜咕噜’声，仿佛就像是有人被某种恐怖的怪物给活生生吞噬了一般。
　　而站在村子门口负责警戒的村民虽然惊恐无比，但还是立刻敲响了用于警戒的钟声：“妖怪袭击！妖怪袭击！”
　　在这个村落之中，一个简陋的神社之中，一位美丽非凡的女性自中走出。
　　——“好强大的邪气，又有妖怪来袭了吗？”
　　她的身上穿着紫色的长袍，头上戴着犹如蝴蝶一样的头饰，黑色的长发直达腰际，有着一双宛如蓝宝石一样的眼睛和蓝色的细长眼影，其容貌之美丽已然超越了人类的界限，在她的双手之中，捧着一面灵力极为强大、丝毫不逊色于神器的镜子。
　　甫一出现，她就看向了妖怪袭来的方向，随后，浑身变化为一片樱花快速向着村子的外面飞去。
　　眨眼间，她就赶到了现场，站在了那些不安的村民身前，伴随着她的出现，现场仿佛刮起了一股足以抚平人心的力量。
　　不安和惊惧，这些负面情感统统都因为她的出现一扫而空。
　　她端庄的手持命镜，对着周围的村民安慰道：“我已经在村子的神社中设好了结界，那里有我的羽衣守护，各位先去那里躲避吧，妖怪交给我来对付。”

第一百二十二章 持镜的天女
　　“巫女大人……”
　　惊慌失措的村民们一看到巫女的出现，就好像有了主心骨一样。
　　村长也立刻招呼众人：“各位快向着神社的地方转移吧，相信巫女大人一定能够帮我们驱逐妖怪的。”
　　这些村民也没有别的办法，也只能跑向神社的方向。
　　很快场中就只剩下了巫女一人。
　　当所有人都离开之后，巫女神色严肃的看向村子外的方向。
　　“现身吧，妖怪。”
　　“咔咔咔~~我闻到了，是天女美妙的肉体和力量的味道~”
　　伴随着一阵令人心悸的声音，一个身形无比扭曲的巨大妖怪压倒了外围的护栏出现在了神久夜面前。
　　这是一头看不出种族的妖怪，不——与其说是妖怪，倒不如说是彻头彻尾的怪物。
　　它的身体是由无数的人类和家畜以及其他妖怪的残肢断躯所组成的，然后被极为强大的邪气和妖力缝合在了一起。
　　通体全红，上面还滴着血滴，在深红色的肉体上脉动着无数触手，就像一个不断蠕动、跳动的果冻块一般。
　　在那些触手的尖端，有着吸盘一样的口器，那口器正饥渴地不断开合……
　　从这个妖怪集合体的口器之中，不停的传来令人作呕的声音：“美妙的肉体还有力量，都是属于我的东西~~”
　　就像是出现在人类最可怖梦魇之中的不可言说之物一样，这就像是一头结合了可悲的人类执念与蔑视人类的妖怪杀意所形成的巨大邪恶魔物。
　　“这样的外貌，是妖怪的集合体吗——”
　　巫女不敢大意，她虽然是不死不灭的天女，但也清楚这种能够吞噬同化其他存在的妖魔正是自己的大敌。
　　她立刻双手扶住手中的命镜对着那巨大的妖怪集合体，同时口中开始快速念咒。
　　巨大的妖魔集合体则挪动着自己庞大的触手，向着巫女的方向缠去，想要将对方的肉体吞噬。
　　然而，就在此刻，巫女的镜子一亮，从中放出了威力惊人的破坏光线。
　　紫色的光线从她手中的镜子向外散射而出，那巨大的触手在半空中接触到这些光线之后，就犹如冬日的积雪碰到了剩下的炽阳一般，在光芒下消失。
　　而且，这股光芒更是进一步的延伸，照射在了妖魔集合体的主体之上，将这只令人作呕的妖魔集合体的主体一击就消灭了三分之一。
　　然而——
　　这样的结果却令巫女感到不妙。
　　这种妖魔集合体最强的就是肉体的再生能力和吞噬能力，如果不能一击彻底毁灭作为主体的核心，那么造成多少次的伤害，它都能够通过自我再生和重组来恢复自己。
　　果不其然，尽管镜子中的光线毁灭了这头妖怪近乎三分之一的躯体，但是它的身上很快就鼓起了各种各样的肉瘤，从那些肉瘤里有挤出了更多妖怪的残躯断体，重新补足了它的身体。
　　几乎只过了几秒钟的时间，这个庞大的妖魔集合体就又恢复了原状，一边向着巫女的方向冲来，一边兴奋的吼叫着。
　　“咔咔咔~~成为我肉体的一部分吧。”
　　巫女往后一跃，在半空拔下头上的发簪，化为了一柄金剑，庞大的灵力贯入其中，
　　金剑的表面闪烁出耀目的光芒，被这股光芒照射到的妖魔集合体的庞大身躯瞬间被定格在了原地，丝毫无法动弹。
　　“消失吧，恶心的家伙。”
　　一刀挥下，一枚庞大的火球顺着金剑的方向猛地轰向妖魔集合体。
　　轰隆~~~~
　　火球的爆炸直接掀翻了周围的木制建筑和周围的鸟居。巨大的轰鸣震的人耳膜生疼，夹杂着积雪的大地也被在这股威力绝强的火球之下猛烈的震颤。
　　被火焰的气流吹飞的碎石，伴着漫天烟尘和呼啸的破风声向四周飞射而去，砸在周围的建筑之上‘叮叮咣咣’的响成一片。
　　不愧是持有神器的巫女，其所表现出的实力完全足以支撑她掌有如此的宝物。
　　发出如此的一击之后，巫女放下了手中的金剑。
　　烟尘散去之时，只见那妖魔集合体的位置只剩下了一处已经完全处于炭化状态的残躯。
　　然而这位巫女并非是初出茅庐的愣头青，她深知这种妖魔集合体的难缠和阴险。
　　对方那比野兽还残虐的外表之下隐藏着的是极为阴险的心，因为一时大意而被这种怪物偷袭的例子在这个世界上并不罕见。
　　所以，巫女并没有立刻过去检查怪物是否死去。
　　而是重新召回了命镜，口中开始继续念咒。
　　紧接着，从那命镜之中再次迸发出强烈的光线，照射在了妖魔炭化的身躯之上。
　　然而，在一种诡异的寂静之下，这个妖魔集合体的身体就那样安静的在破坏光线的照射下逐渐消弭。
　　眼见如此，这位巫女也总算是松了口气。
　　原以为会是一个难缠的妖怪，但看起来总算是有惊无险。
　　就在天女准备彻底用命镜将妖魔的残躯消灭的时候，在她没有注意到的身后地面，一小节肉片组成的触手破开了地面和积雪。
　　在它的尖端上赫然长出了一个类似眼珠一样的器官，小心翼翼地锁定了正在施咒的巫女方向后。
　　这截触手立刻自雪地之中弹射而出，猛地扑向巫女的后背，当巫女转头察觉到身后有异的时候根本已经来不及反应了。
　　就在这时，只见眼前突然凭空出现了一截骨头，将那节触手死死的钉在了地上。
　　“嘶~~嘶~~嘶~~”
　　被骨头死死钉在地上的肉块触手拼命挣扎，它的表面放射出强大的邪气和瘴气，但是这种行动毫无意义，几个呼吸之后，它的表面就开始浮现出崩坏的痕迹，随后就彻底的化为灰粉，消散在天地之间。
　　“——什么人？！”
　　这一幕让巫女心头一惊，立刻收回了手中的命镜警戒的看着四周。
　　下一刻，在这个巫女的身边，一个黑色的传送门被打开，从中走出了一黑一白的两个绝美身影——正是咲月与辉夜两人。
　　“看起来这位天女对你的救命之恩并不领情，为什么不干脆坐视她被妖魔吞噬？”咲月淡淡的瞥了一眼正持着金剑命镜看向自己的巫女，一边对着身边的辉夜说道。
　　辉夜摇了摇头：“本宫也只不过是一时的心血来潮罢了，可能只是不想一个美丽的事物就那样消失吧，如果我当年有她这样的戒备心，恐怕也不会有后来的变故吧。”

第一百二十三章 妖魔集合体
　　虽然不能完全明白对方的话意，但巫女已经意识到了自己行为的不妥。
　　如果对方有敌意的话，完全可以坐视那个妖怪偷袭自己，而不会主动暴露。
　　以对方现身之时使用的手段，对方如果要对自己不利的话，恐怕自己早就中招了。
　　想到这里，巫女放下了手中的命镜，低头说道：“抱歉，我刚才一时没有想通误会了两位。”
　　随后，这名巫女抬起头，对着咲月和辉夜自我介绍到：“吾名神久夜，是守护这一片村庄的天女。”
　　天女。
　　咲月的转生眼瞥了一眼对方，这倒是一个稀有的存在——不过在这个世界之中既然有妖怪、鬼族、那有其他奇奇怪怪的种族也并非是什么大不了的事情。
　　“……天女吗？”
　　而这个名词让辉夜再次联想到了过往，在降临‘那个世界’之初，她也曾经是被地面上的那些人类认为是来自天上。
　　不过，这种认知在某种程度上也不算错。
　　“既然你是守护这一片村庄的天女，那么也许我该通知你一件事。”咲月在一旁淡淡的说道，“神社的那些人现在恐怕已经遭遇不测了。”
　　“什么？！”
　　神久夜神色一变，她手中的命镜如同感应到了她此刻焦虑的心思，镜面立刻闪现出了耀眼的光辉，紧接着从中显现出了神社之中的影像。
　　镜子中，只见之前为了躲避妖魔集合体而集中在那里的村民此刻已经只剩下一小半，在另外一边，之前那个举着火把来通风报信的男人已经变身成为了一个**是昆虫和蜈蚣等等各种恶心虫子的结合体，上半身上人形的部分只剩下很小的一部分，主体部分已经完全扭曲成为了一个不规则的肉块。
　　从这个妖魔的身上正不时的弹射出触手和昆虫的节肢将周围的村民包裹吸收，这也是它短时间能够膨胀到如此程度的原因。
　　“怎么会？用天之羽衣布置的结界怎么会失效？”
　　神久夜来不及思考这个问题，立刻就化为一片樱花向着神社内赶去。
　　当她到达神社的时候，全村来神社避难的村民已经死的差不多了，满地都是血渍和尸体残骸。
　　亲眼看到眼前惨剧的神久夜又惊又怒——手中的命镜直接照向那个扭曲的妖魔集合体。
　　只见一个巨大的五芒星自镜中浮现，将倒映其中的妖魔集合体给封印在了原地。
　　“妖魔，这究竟是怎么一回事？”
　　面对盛怒的神久夜，妖魔集合体显然不打算坦白从宽，它用着那个男人还未被完全吸收的声带发出了阴沉的声音：“咔~咔~咔~，可恶的搅局者，我差一点就能拿到这具天女的身体了。”
　　显然，这个妖魔集合体即使被封印住了也依旧不老实。
　　“你以为我没有办法对付你吗？”
　　神久夜也不再废话，口中快速念动咒语。
　　“——咒法·镜花水月。”
　　顿时，命镜的表面浮现出巨大的光辉，在那其中倒映着的妖魔集合体形象在命镜之中产生了奇特的变化。
　　那妖魔集合体的形象在神久夜的镜子当中开始产生变化，就仿佛时光倒流一般，那些原本不停**的触手和昆虫的节肢快速的缩回了那个男子的身体之中。
　　那异变而膨胀成为肉堆的身体也逐渐缩小，向着正常人的方向转化。
　　而在现实之中，在命镜的照射之下，妖魔集合体也惊讶的发现自己的身体也正同步的发生变化。
　　“咔~咔~咔！！”
　　它那肉堆上喷溅着不明液体的口器中发出尖厉的叫声，带着某种不明意味的恐惧和咒骂，这个外表恐怖的妖魔集合体就在命镜的照射之下硬生生又被变回了人类的状态。
　　神久夜本质上是天女，而不是人类。
　　之所以来保护这里的村民也不过是自己的兴趣而已，而现在，天之羽衣的消失对她而言才是最为重大的事情。
　　对于她这样的天女来说，她除了自身的力量之外，主要依靠的就是手中的命镜和那件天之羽衣。
　　由于失去了一件神器的加持，强行扭转这种还未完全完成转化的妖魔集合体让神久夜消耗了大量的力量，
　　扭转了对方形态之后，神久夜气喘吁吁的放下命镜：“你把天之羽衣藏到哪去了？”
　　“天之羽衣？”
　　被变回人类状态的男子意识一时之间还没有清醒，他下意识地左右看了看，面色立马变得惨白，整个人就被周围血腥的环境吓的发出一声惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不过男人由于正在被命镜封印，所以也只能发出惨叫，同时他身上的身体也在一刻不停的向外蠕动变异。
　　咒术·镜花水月只能短暂的回溯一段过去，而不能彻底的扭转时间，这个男人在被附身的时候，就注定了他的结局。
　　而经历过一次变异的男人记忆力还存在着，他看到自己身上正在鼓动的肉瘤之后，立刻就意识到等待着自己的是什么，涕泪横流的向着神久夜哀求着。
　　“巫女大人，请救救我~~”
　　“……你已经没救了。”虽然不忍，但神久夜还是直白的说道，“但是我向你保证，会将这杀死大家的妖魔彻底消灭，但在此之前，我需要知道我的天之羽衣去哪了。”
　　当一个人已经明确知道自己无法继续存活下去的瞬间，他如果不想陷入疯狂，那就只能用极端的情绪来分散自己的注意力了，在这种情况下，人可以变为最为极端的恶人，也有可能成为罕见的善人。
　　而这个男人心中剩下的就是对于妖魔的无尽仇恨和对自己妖魔化后杀害了众多村民的悔恨。
　　“巫女大人，是我变成的妖魔蛊惑了北条家的小子把天之羽衣拿走的，大家也是因为这样才死的，一切都是我的错，这一切都是我的错……。”
　　男人的情绪越来越激动，浑身异变的现象也越来越明显，恐怕要不了多久又会变为妖魔集合体了。
　　他的视线变得模糊，记忆也开始与刚才在村子那里死去的妖魔集合体糅合在了一起。
　　模糊间，他仿佛看到了就在自己的眼前的空气中，陡然浮现出了一小节骨刺。
　　而融合了一部分妖魔记忆的男人冥冥之中意识到正是这一节骨刺，在刚才彻底消灭了作为妖魔的主体。
　　——是了，现在的我，还有最后的一件事情可以做，也必须做！
　　这瞬间，男子如同回光仿照一般，挣脱了神久夜那已经力有未逮的封印，用前所未有的意志，控制着那正在不停扭曲变异的双手向前探出。
　　最后，他死死的握住了那虚空浮现的骨刺，狠狠的刺向了自己的胸膛！

第一百二十四章 你来晚了。
　　男人死了。
　　他在自己的双手之上变异出了一截骨刺，然后刺向了自己的胸口，紧接着身上出现了如同之前那节触手一样的崩坏痕迹，最后在神久夜的面前化为了一片片飞灰。
　　神久夜呆呆的站在原地，刚才她由于长时间的使用自身的力量，又没有天之羽衣提供补充，这才使得她自己的力量一时之间差点出现破绽被妖魔集合体挣脱封印。
　　不过——最后那个男人竟然凭借自己的意志选择了自杀，这一点就和那一截骨刺的出现一样令人惊诧。
　　——“如果我是你，我就不会浪费时间在这里感伤，而是会尽快处理掉这些尸体，以防其中还有别的尸体被妖魔集合体给寄生了。”
　　神久夜的身后，传来了一个残忍而理智的声音。
　　她听得出来，这正是之前在村子外面碰到的那个黑发黑袍的女性的声音。
　　“……什么？”
　　神久夜一愣，她一时还没有反应过来。
　　“就像这样。”
　　黑发黑袍的女性走了进来，她的额头之上放射出绚丽的光芒，随后向外扩散出黑色的死线，这些死线包裹住了周围的所有尸体，甚至还将那断肢碎末和地上正在流淌的鲜血也给吸收，最后体积急速缩小形成了一个个黑色的‘珍珠’悬浮在了半空之中。
　　在神久夜惊讶的神情中，黑发黑袍的女性伸出一只手，虚空一握。
　　那些包裹住尸体的黑色珍珠瞬间化为齑粉，彻底消散在了天地之间。
　　神久夜呆呆的看着周围消散一空，最终喃喃的说道。
　　“你……不是人类。”
　　能够这样轻描淡写毫无半点负担消灭人类尸体的存在，绝不可能是人类。
　　“我确实不是这个星球上的人类。”眼前的女子并未否认，反倒是理所当然的回答道：“从分类上来说，可能天女这一项同样适合我和我的那位同伴。”
　　转过头，她用那双宛如星辰正在不停生灭的双眼看向神久夜。
　　“自我介绍一下，我叫做咲月，在门外的那位叫做辉夜。”
　　门外？
　　辉夜回头看去，赫然看见了一个正背对着门口，正在抬头仰望着天空的那个白色的身影。
　　“……你们为什么要帮助我？”
　　神久夜已经从刚才对方的作风中看出了对方并不是那种常规意义上所谓的‘好人’。
　　“就像我的同伴所说的那样，你就当是一时的心血来潮吧。”
　　实际情况当然不是如此了。
　　辉夜和咲月之所以再次出现在这里，只不过是刚才在一瞬间感应到了一种类似‘共杀灰骨’的些微力量。
　　而赶到现场之后，咲月的转生眼才发现那所谓的‘共杀灰骨’的力量只是带着些微类似效果的猛毒罢了。
　　那并非是真的‘即死’，很大一部分程度上是那个男人这么相信着的结果。
　　就像是一种自我催眠的‘幻术’一样，他这么相信着，所以他的那具身体也这样配合他的意识，最后呈现出了这类似崩坏的死状。
　　既然只是一个普通的自我催眠的幻术，那就没有什么值得深究的。
　　而咲月其实也并不在意在场的尸体之中是否有被妖魔寄生附体，她刚才的动作只是出于某种洁癖，所以再清理了这个神社内的尸体之后就打算离开。
　　——“有人来了。”
　　辉夜的袖口之中传来了黑绝那低沉的声音。
　　顺着黑绝看去的方向，一个手持锡杖的法师正向着众人的位置走来，他的年纪不大，头上戴着一个斗笠，隐约可以看出是一个拥有一头黑色的碎发的英俊面孔，一双炯炯有神的墨黑色的双瞳因为目睹了村子遭遇的惨剧而露出了前所未有的凝重。
　　这位是刚好游历到这里的弥苞法师，他在路过这个村子的时候，敏感的察觉到了强大的邪气和血腥气味，这让他意识到这个村子很有可能遭遇了妖魔的袭击。
　　在以往，他如果看到眼前出现如此三位美女，那第一反应就是捧上对方的双手问对方愿不愿意和自己生孩子，但是在现在的场合之下，弥苞法师严肃的一手拿出符纸，一手抽出锡杖大声的喝问。
　　“就是你们袭击了这个村子吗？”
　　这也难怪他会做出这样的反应——毕竟辉夜袖子当中的黑绝长得实在是不堪入眼，被误会为妖怪也很正常。
　　“……”
　　咲月对这种一上来就凭借主观臆想给人下定论的人没有好感，她淡淡的瞥了一眼之后，就连和对方说话的兴趣的没有。
　　还是神久夜出面解围：“法师大人，请别误会，我……我们是这个村子的守护巫女。”
　　“守护巫女？”
　　法师看向三人的打扮，脸上露出将信将疑的表情：“可是你们的打扮？”
　　“那是因为我们并没有经过正规神社的培训，目前只是在四处游历的在野巫女罢了……至于那团黑漆漆的东西，只是我同伴的式神罢了，虽然外表有点奇怪，但绝不是妖怪。”
　　神久夜虽然是天女，但是毕竟还是和人类相处了不短的时间，对于人类有着某种程度的好感，她担心如果让这位法师贸然拆穿了这两个自称‘天女’的人的身份，难保对方不会‘心血来潮’把这个法师给杀了。
　　“是吗？既然如此，那请让我去一下现场为亡者念经超度吧。”
　　一边说着，法师一边低着头，作势要从三人的身边走过，进入那个神社之中。
　　踏……
　　踏……
　　踏……
　　法师的步伐坚定而缓慢，两者之间的距离越来越小，然而空气中却升腾起了一股无形的紧张气氛。
　　这股气氛随着两者之间的距离接近越来越明显，直到两人侧身而过的瞬间。
　　这种如同一触即发的气氛到达了顶点。
　　突兀地，法师在经过辉夜和咲月两人的身边时停下了脚步。
　　在他的耳边传来了一句淡淡的声音——“法师，无论你是来救人还是超度亡灵，你都来晚了。”
　　“……”
　　听到这句话的同时，弥苞法师没来由的内心一紧，不过，他仍旧是缓缓的推开门。
　　下一刻，他那双黑色的双瞳中只剩下惊讶。
　　眼前的神社之内，空气中还残留着刺鼻的血腥味和极为浓烈的邪气，然而与此矛盾的却是整个神社之中没有任何妖魔或者人类的躯体。
　　别说尸体，就连血迹都没有。
　　——这怎么可能？
　　法师立刻察觉到情况有异，猛地回头摆开了除魔的架势。
　　然而，下一秒，他惊讶的发现那三个女人也同样的消失在了他的视线之中。

第一百二十五章 国教
　　再次出现的时候，三人已经出现在了一个低矮的山腰上。
　　“那个村子已经被妖怪毁掉了，你接下来打算去做什么？”
　　说话的是辉夜，而刚才，也是她开启的时空忍术【黄泉比良坂】，凭空打开一个黑色传送门将三人传送到此地的。
　　“我要去找回我的羽衣，至于以后怎么做，我没有打算。”
　　“那就此分别吧。”
　　“多谢两位刚才的出手相助，如果以后有需要的话，可以去蓬莱岛找我。”最后，神久夜在给两人各自留下了两个镜子之后，如此说道。
　　……
　　——‘蓬莱岛’。
　　咲月小声的念叨着这个词，脸上露出了某种玩味的表情。
　　对方口中的蓬莱岛自然不可能是神话传说中那位圣人的道场了。
　　不过这种神话传说往往都有后人加工的色彩，考虑到既然这位天女具有完全迥异于外面的本事和不死不灭的特质，那个蓬莱岛恐怕也不是一个简单的地方。
　　有空的话，倒是可以去见识一下。
　　远望着目送神久夜化樱离开，一旁的辉夜突然开口问道。
　　——“你的目的达到了吗？”
　　“当然。”
　　咲月全然不否认自己的别有用心，实际上，如果一开始辉夜不插手帮助神久夜，她也会出手阻止那个妖魔的偷袭。
　　因为神久夜是天女的本质在咲月的转生眼中根本隐藏不住。
　　【天女】。
　　咲月只在香取神宫的典籍上看到过极为粗略的介绍，但对其的推崇却溢于言表。
　　完美无缺的力量和容貌，永不衰老的容貌和不死不灭的体质……这几乎是融合了所有生物对生命终极渴望的集合。
　　以至于典籍最后猜测所谓‘巫女’最初的源头其实就是天女的后裔。
　　而在这里能够碰到一只天女，对于富含‘科研精神’的咲月来说，那自然是一个不可错过的素材。
　　不过，她现在已经不需要像以前那样做那种极为粗糙的‘人体试验’了。
　　拥有了‘状态操控’的权限之后，她可以随时将一个崭新的研究对象记录在案，然后通过刻录在玲珑体内的‘阿克夏记录’这台超级运算机器来进行破解。
　　而就在这时，咲月的脑中也同时传来了一段信息。
　　那是她留在京都的分身转达的信息：整个京都的阴阳师似乎都因为之前螺旋封印松动的事情而陷入了前所未有的紧急状态。
　　不少神道圈的人都被阴阳寮的那位大阴阳师安倍晴明给邀请到了京都共同来商量对策。
　　参加的基本都是大人物，包括四大神宫在内的斋宫都被邀请，就连一直以来隐世不出的伊势神宫都做出了明确的答复。
　　特别值得一提的是，那个京都的羽衣狐似乎也会参与的样子……
　　“看来派大梵天王取走对方尾巴的事情让这位大妖被彻底激怒了，不过，这也不算什么……”
　　她本来的目的就是要让【月神殿】大张旗鼓的成为高悬于这个世界头顶上的达摩克里斯之剑，那么冲突自然是不可避免的。
　　咲月继续接受来自分身的其他信息，其中需要她亲自到场的就是那有关那群女性的祓禊仪式。
　　不过这种事情让分身去做就足够了。
　　毕竟——在成功复活了辉夜之后，她现在需要做的事情已经需要进行调整了。
　　————
　　京都
　　阴阳寮之中
　　“母亲，想不到你会主动求助于我，是【月神殿】的存在让你感到超出了掌控吗？”
　　优雅的语调将潜藏于其中的感情深深隐藏，红蓝色的眼影和苍白的脸色搭配成了这个时代最受上层贵族所喜爱的病态风格。
　　然而蓝色瞳孔中闪烁过的精光和其身下影子之中不时浮现出的恐怖气息则让所有看到安倍晴明的存在都绝不会小视这个京都最强的大阴阳师。
　　“这个世界上，能够超出哀家的掌控的东西可不多，小晴明。”
　　一边说着，黑色的绝美身影赤着脚，黑色的礼服紧紧的贴着凹凸有致的身体，肆无忌惮的展示着自己姣好的身体。
　　能够在这位大阴阳师还能够露出这样做派的，在整个京都之内恐怕也就只有那一位了：盘踞于京城，在世间控制人类的妖中之妖——羽衣狐。
　　不过，由于被大梵天王给切断了一条尾巴，所以现在这位大妖怪的状态并不佳，虽然语调一如往常那般，但她内心深处早已不再如往日那般从容。
　　而这一点，也被安倍晴明所洞悉了，所以，他轻轻敲了敲手中的蝙蝠扇。
　　“母亲，要想合作，双方建立信任是第一步。”
　　“呵呵呵~小晴明想要怎么与哀家建立信任？是精神上的？还是~肉体上的呢？”
　　旖旎的语气带着足以令人丢掉理智的诱惑，如果是普通人，恐怕就连保持冷静与羽衣狐进行对话都做不到。
　　然而——真正的羽衣狐绝不像她语言中所表现的那般魅惑而轻浮。
　　她只是享受用这种方式俘虏和操控对方，最后再将对方推入绝望之时那甘美的绝望罢了。
　　“对于母亲曾经在神明间的所作所为，我有所耳闻。”
　　安倍晴明早就与羽衣狐打过了不知多少次交道了，丝毫不为所动的说道：“既然【月神殿】是如此棘手的敌人，那么我想请母亲帮忙修缮天津神与国津神之间的关系，联合它们共同对付这个敌人。”
　　“嗯？？？”
　　羽衣狐的回应中带着淡淡的杀意，很显然，安倍晴明的这个提议让她嗅到了一丝‘阴谋’的气息。
　　“小晴明，你也太看不起当年的母亲了……”羽衣狐很快就调整了自己的神态，“现在的天津神与国津神之间的矛盾早不是简单的三言两语能够调和的了。”
　　关于这一点，阴阳寮里的人早就达成了共识。
　　毕竟京都的阴阳师可不是傻子。
　　一开始对于八坂神宫的巫女们来到京都时，就意识到了背后的神系之争。
　　而作为【阴阳头】的安倍晴明更是对天津神与国津神之间的矛盾了若指掌。
　　对于这次八坂神宫巫女们的来势汹汹，他第一时间就意识到了这是来自【国津神】对于京都们【天津神】的新一次挑战。
　　为了维持整个神道圈的稳定，安倍晴明决不能放任这样的事情发生。
　　他就像是一个船长，一刻不停地在维护着京都这艘大船在两个方向相反的滔天巨浪之下安稳潜行不至沉没。
　　这也是为什么，他对于八坂神宫表现出的态度会不同于他本身的立场，显得非常之友善。
　　对此，晴明只是淡淡的说道：“神明们的心思看起来复杂，但这么多年与他们打交道，他们所在意的也无外乎是信仰罢了，我可以承诺，只要天津神与国津神在解决【月神殿】之前不要内乱，我就会上书天皇，将神道教的地位提拔为国教。”

第一百二十六章 躁动的铃鹿山（明天摸个鱼）
　　“将神道教册封为国教？”
　　这个消息实在是过于震撼，以至于羽衣狐一时之间都愣在了原地。
　　“你能说服阴阳寮的那些人放弃现在的地位？”
　　对于阴阳师一脉的【安倍晴明】来说，他天然的立场本就该站在阴阳师一边，而他之所以能够年纪轻轻就站到了【阴阳头】这样的位置也不单纯是他本身的实力。
　　不说现在掌管四部之一的芦屋道满就拥有和他不相伯仲的实力，另外一个‘贺茂家族’可是还有传说中的仙人‘役小角’存在的。
　　安倍晴明就算个人实力很强，但他毕竟势单力薄，这种没有家族在后面支撑的阴阳师怎么可能能够与这种有着数千年底蕴的阴阳师家族争锋呢？
　　说到底，安倍晴明最过人的是他的出身和手腕——他和京都妖怪之间的关系暧昧，可以维持双方在某种规则下的稳定。
　　同时他能够在整体做大这个阴阳师阶层的利益的基础上，还能够协调各个阴阳师家族的利益。
　　基于这两点的基础上，他本身的实力以及那颇为符合京都官员审美的容貌也是额外的加分项。
　　以上几点，才是他能够如此年轻就获得赏识而被提拔到高位的最根本原因。
　　“我想，我可以说服他们，”安倍晴明双眼微合，谈笑自如地说道，“只有稳定，才能保证这个官僚系统的延续，而他们也总该为自己的家族和自己的下一代考虑考虑。”
　　“呵呵呵呵~”
　　羽衣狐发出了淡淡的笑声，紧接着用不屑一顾的语气说道：“为了下一代考虑的话，你们早就应该完善那个封印来对付我这个京都最大的妖怪了——不是吗？”
　　“也或许正是为了下一代考虑……这些阴阳师家族才默认让京都维持着这样的状态，用各种方式阻扰芦屋道满继续完善封印。”安倍晴明略带讽刺的说道。
　　“听起来，我的份量比不上【月神殿】了。”
　　安倍晴明对此不置可否：“想要听真话吗？”
　　“不用了，”羽衣狐缓缓的起身，用藏于礼服之中的一根尾巴缠在了安倍的身上，将他拉到了自己的怀里，“哀家怕自己一时忍不住，杀了你。”
　　——“如果母亲你能做到的话。”
　　说话间，安倍晴明身下陡然浮现出了五芒星模样的【晴明桔梗印】。
　　“哼~”
　　羽衣狐冷哼了一声，将安倍晴明甩了出去，只是这么短暂的接触，她的尾巴上就有一部分毛变成了焦黑色，仿佛被火焰烧蚀过一般。
　　“真是个不可爱的小孩。”
　　留下这么一句话，羽衣狐的身影便消失无踪了。
　　“……羽衣狐这边已经说服了，暂时至少可以缓和一下那些神明们之间的内斗了。”
　　整理了一下身上的狩衣，安倍晴明的脑海中又回忆起了之前芦屋道满回来之时的情景。
　　那个和自己年纪相仿的年轻人就仿佛是另一个自己——天赋异禀且渴望表现，难能可贵的是他和那些保守的阴阳师家族不同，作风上更加直接也更加激进。
　　所以安倍晴明对于将自己视为最大挑战的芦屋道满反倒是充满了信任。
　　对于对方的报告，他也给与了最高的重视。
　　——【月神殿】的成员至少有十名，首领从口音判断大概率是一名女性，对方不仅掌握了奇特的封印术，而且还能够从香取神宫抢去了四魂之玉，那里可是有着神乐一族坐镇并且还有传说中的仙人【役小角】，但这样却无法阻止对方。
　　并且从现场来看，对方还捕获了一只大妖怪的犬妖存在……从外貌特征来看，疑似为西国的犬妖族。
　　想到这里，安倍晴明还在心中默默地补充了一句——还切断了羽衣狐的一条尾巴。
　　“从目前各地的报告来看，对方的力量绝不是阴阳师或者巫女、法师们能够单独抗衡的存在，自称目的是改造这个世界，这是要彻底颠覆这个世界的秩序了……”
　　想到这里，安倍晴明突然有种感觉，这个【月神殿】虽然只是最近才新出现的组织，但棘手程度要远远超过所谓的【妖魔鬼怪】。
　　“或许——我们不仅要联合神明的力量。”
　　安倍晴明陷入了深深的沉思之中。
　　……
　　而就在京都热火朝天忙碌的时候
　　整个妖怪圈也同样爆发了一个大新闻。
　　继北方的大江山鬼王之后，另外一个属于‘天下四主’之一的西国王者斗牙王竟然也陨落了。
　　相比起北方酒吞童子的死亡，斗牙王陨落的消息要震撼的多。
　　不仅是因为斗牙王是公认的‘天下四主’之中最强的存在，手握天下霸道之三剑，君临西国那接近六万平方公里的领土。
　　更是因为无数次的征战，用实实在在的战绩证明了自己的实力。
　　而如今，这样一个妖界的强者却突然死亡，不仅让听到这个消息的小妖怪难以置信——就连同为‘天下四主’之一的铃鹿山大岳丸也一反常态，没有如往常一样不耐烦地打断眼前汇报的老师‘海鸣’阴阳师。
　　“据说杀死对方的是最近在妖界异军突起的组织【月神殿】，少主，对于这个组织我们也要重点留意了。”
　　“嗯嗯嗯……，毕竟是能够解决掉那个白毛家伙的组织，看来这个叫做什么……”
　　“月神殿”
　　“啊，没错，叫做月神殿的组织确实很有实力……”
　　前一秒还正经回答的大岳丸下一秒就原形毕露，看向坐在另一个王座之上的妖怪【铃鹿御前】，嘴角上扬的说道，“姐，干脆你也别造什么鬼船了，我们收拾收拾就躲海里去算了。”
　　“臭小子，现在可不是说笑的时候。”铃鹿御前一如既往的犀利，就如同漂浮在她身后的【冥弓】一样。
　　“是啊，少主，现在可不是开玩笑的时候了。”作为大岳丸‘老师’的阴阳师，海鸣也有点无语。
　　“哈哈~那既然不能逃跑的话，那结论不就是很显然了的嘛。”
　　大岳丸大笑抬起手，只见在他的身侧出现了三把散发着逼人剑压的神剑。
　　“原本之前还想在三明之剑锻造完成之后去找那个家伙来练练手，想不到竟然胆敢抢走本王的猎物——既然如此，那就让我来好好看看这个所谓的【月神殿】究竟有几斤几两吧。”

第一百二十七章 来谈判的豹猫族
　　既然连远在本岛之外的铃鹿山都得到了关于犬大将陨落的消息，那么可以想见整个日本早就将这个消息传遍了。
　　毕竟斗牙王生前走的是霸道之路，他在世的时候用武力战胜了数量庞大的敌人。
　　而他的突然死亡也让很多势力起了心思，这些曾经和他有仇的势力或者曾经败在他手上的妖怪也把视线盯上了西国那一大片领地。
　　不过由于一些顾忌，这些势力暂时还保持着按兵不动的姿态。
　　毕竟——虽然斗牙王死了，但是西国的犬妖势力还保存了相对完整的实力和军队，谁去当这第一个去挑衅西国的出头鸟都大概率是为第二个乃至第三个势力做嫁衣。
　　除了这个原因之外，月神殿的存在也正式在整个妖怪圈中彻底奠定了自己强大而神秘莫测的形象。
　　这也是继月神殿在几个月前在近幾地区惊鸿一现后，第二次以令众妖惊愕的姿态高调出现。
　　比起对西国的觊觎，这些势力对这新出现的月神殿要更加忌惮。
　　但对西国不能主动出手，但对某位落单的‘贵公子’这些势力可就不会有那么多的顾忌了。
　　……
　　唰——
　　绿色的光自一头体型巨大的鬼族身前划过，下一瞬，鬼族的身体便自中间分成了两瓣，随后在剧烈的绿色猛毒之下被腐蚀的尸骨无存。
　　——“人头杖！”
　　邪见举起手中的木杖喷出火焰，将巨大的鬼尸彻底摧毁。
　　做完这些之后，这个河童小妖怪也难掩疲惫，一屁股坐在了地上，顺便用短短的胳膊擦了一下脸上的汗。
　　“自从杀生丸大人恢复之后，这已经是第二十只前来挑衅的妖怪了……”
　　想到这，邪见看向一旁迎风而立的杀生丸。
　　特别是对方现在看似面无表情，但他也能感受到此刻对方此刻心情并不好。
　　——杀生丸大人这段时间也越来越暴躁了，难道是狗狗的换毛期到了吗？
　　就在邪见的心思乱跑的时刻，它浑身一凉，眼角不经意间就看到了杀生丸撇来的眼神。
　　“啊，杀生丸大人，我什么都没想。”
　　——“邪见。”
　　“杀生丸大人，您有何吩咐……”
　　杀生丸淡淡的说道：“找个地方躲起来。”
　　“啊？什么？”
　　邪见还未反应过来，只见漫天风雪卷起，周围掀起了一阵猛烈的暴风雪，置身其中，前后左右都是白茫茫的一片，视线之中根本分辨不清楚东南西北。
　　然而这种视觉阻碍对于嗅觉极为灵敏的杀生丸没有任何作用。
　　他金色的双眸自始至终都盯着其中的某个方向，用一种笃定的语气开口道：“冬岚吗。”
　　远处，只见一个黑色的人影顺着逐渐冰冻的河流向着两人走来。
　　“不愧是杀生丸，就算和龙骨精大战之后还是那么敏锐。”
　　杀生丸的双眼微眯：“你想说的就是这些吗？”
　　“不要露出那么危险的表情，杀生丸大人……”冬岚露出了轻笑的表情，“上次和你见面的时候，我还记得你的身边还有一个人类巫女和妖怪呢，这次怎么换成这样一个不入流的小妖怪了？”
　　“……”
　　对于这种无关此刻情况的问题，杀生丸没有任何回答的兴趣。
　　不过一旁“不入流的小妖怪”可就不能忍了：“喂，你这个猫妖，胡说八道什么呢，我可是堂堂的邪见大人，什么是不入流的小妖怪！”
　　“呵呵呵~”
　　冬岚根本不把邪见放在眼里，她的视线始终停留在杀生丸的身上。“比起不久前的见面，杀生丸你的改变还真是大啊，看来那个人类巫女将你调教的不错嘛。”
　　“看来这次，你是来找死的了。”
　　杀生丸已经毫不掩饰的释放出了自身的杀意，接踵而至的挑衅已经快要将这位心情本就不佳的大妖怪激怒了。
　　“你误会了，我只是奉领主的命令，来确认一下你的状态罢了。”
　　冬岚后退了两步，她可是领教过了杀生丸无声位移的神出鬼没。
　　“哼~确认我的状态？”
　　杀生丸对于豹猫一族的真正目的洞若观火，他直接开门见山的说：“看来你们豹猫族是被【月神殿】给吓得不轻了吧。”
　　“……你这家伙说话的口气，还真是一如既往的令人讨厌啊。”
　　冬岚的脸上闪过一丝怒容，不过很快就被她自己给压制了下去，既然被杀生丸识破了，她也就不再兜圈子了。
　　“没错，这次我来的目的，确实是为了【月神殿】，因为我们已经得知了犬大将死在对方手上的消息。”
　　——“纳尼？”
　　一旁的邪见有点惊讶，杀生丸少爷的父亲死去不过几天而已，怎么这个消息就已经传的尽人皆知了？
　　“是龙骨精对外传出的消息，而且你和他在西国的战斗动静也太大了，根本瞒不住。”
　　“那么冬岚，你的目的是来代表豹猫一族像我们求援吗？”杀生丸淡淡的说道。
　　“杀生丸，恐怕现在的局面你还没有弄清楚……”冬岚咬了咬牙，眼神中露出不耐烦的表情：“犬大将死了之后，犬族势必成为所有大妖怪眼中的一块肥肉，到时候就凭你们犬妖一族能守得住吗？更何况还有暗处虎视眈眈的【月神殿】。”
　　说到这里，冬岚就好像找回了自信一样，设身处地的想，如果是豹猫一族处于现在犬妖们的状态，那么它们会怎么做？
　　恐怕最为稳妥的办法就只有适当收缩自己的势力范围，然后寻求一些强势妖族作为联盟，先把眼前斗牙王死去后造成的后续影响风波平息下去之后再做被的打算。
　　如果犬族还是如同斗牙王在世之时那样霸道，那么恐怕它们的下场只会被蜂拥而至的群妖们撕成碎片。
　　毕竟——黑色勾玉的存在既然能够吸引如同龙骨精这样的大妖怪投靠月神殿，那么就不能认为只有龙骨精这样一个妖怪投靠了月神殿。
　　不过，杀生丸的回答却出乎了冬岚的预料。
　　这位贵公子冷酷的说道：“优胜劣汰，强者生存这本就是这个世界的自然法则，如果犬族实力不济而被其他的妖怪打败这也是自然规则的一部分而已。”
　　“什么？”冬岚愣着了，她突然发现似乎自己一直意会错了一件事情。
　　所谓战栗的贵公子，这个称号的源头就是来自西国的犬妖们内部赋予其的名号。
　　比起有着兄弟姐妹的冬岚来说，杀生丸是那种即使面对自己家族的家臣也能够毫不犹豫痛下杀手的冷酷妖怪，甚至可以为了追求‘力量’甚至会对亲人出手的妖怪。

第一百二十八章 七人队
　　杀生丸的态度极为直白的拒绝了豹猫族的提议，这使得谈判还未开始就宣告了失败。
　　在冬岚伴随着风雪离去之后，邪见才在一旁狐假虎威的挥舞着人头杖说道：“哼，不知天高地厚的家伙，杀生丸大人是何等的强者，怎么可能需要和你们这些臭鱼烂虾结盟。”
　　“邪见……”
　　熟悉的男声再次从邪见的身后传来。
　　听到杀生丸那低沉声音的邪见顿时表情一变，谄媚无比的回头说道：“啊，杀生丸大人，您有什么吩咐？”
　　“回去了。”
　　“啊？回去？回哪去？”邪见一头雾水的看着转头离开的杀生丸。
　　惜字如金的杀生丸没有多做解释，只是鼓起妖力飞上了天空。
　　“杀生丸大人，等等我。”
　　叫喊间，邪见只来得及抓住杀生丸长长的白毛，便跟随这位贵公子飞离了这块地方。
　　在通往京都城的外围官道之上。
　　七个长的奇形怪状的佣兵正牵着马车在路上穿行。
　　他们的身上披挂着奇特的武装，既有这个时代之下的冷兵器，又有一种夹杂着超越这个时代的火炮和火药装置，甚至于其中还有改造人这样的存在。
　　要知道，这可是一个织田信长还未被称作第六天魔王的时代，绝大部分的科技树还停留在农业时代，别说改造人了，就连批量的进行钢铁生产在这个时代都没有什么国家能够办到。
　　而在这种情况下，这七个人组成的小队之中，不仅有将火器作为自己的主打武器的，还有改造人的存在，这简直是黑科技到了不能再黑科技的地步。
　　拥有这样的道具的小队自然不是易于之辈了，他们正是人类国度之中远近闻名的雇佣军‘七人队’，沐浴在战火与杀戮之中，接受并且享受这一切的七个凶恶之徒。
　　而其中作为首领的既不是那个高大的改造人，也不是握有火器的光头，而是扛着一把名叫‘蛮龙’大鉾的男人。
　　说是大鉾，但那更像是一柄犹如门板一样的巨剑，单看重量那就不是一般人能够使用的武器，然而这个看起来面容看起来还颇为青涩的男子却只是单手就将这柄‘凶器’扛在了肩膀之上，行走之见完全不见有任何吃力的地方。
　　“哎呀，这次的任务里都没有能够让人眼前一亮的好男人啊，真是残念。”
　　说话的是一个身穿女子和服，头上插着发簪，嘴上还摸着口红，打扮的格外妖艳的家伙，不过从他喉部的凸起和胸前平平无奇来看，这位的真实身份恐怕应该就是一位有着特殊爱好的【大佬】。
　　“哈哈哈哈~~蛇骨，你这家伙，这是去讨伐一群强盗而已，怎么可能会碰到多么强大的人类呢。”
　　作为首领的男子似乎根本就不在意自己的同伴是个‘女装大佬’，一把勾住对方的脖子说道：“等到了京都，那里应该会有很多值得砍的家伙吧。”
　　其中那个光头的队员开口道：“这次据说除了我们这些雇佣兵之外，就连传说中的除妖师都有不少被邀请过来了。”
　　“听说那群家伙来自武藏国，一直以来都是在和妖怪进行战斗，想必战斗力应该很不错了。”
　　“哦~~听起来好像是会有不错的男人呢。”
　　……
　　七人队拉着载满了任务目标的马车来到了京都门口。
　　“什么？你说要我们交出武器？”
　　蛮骨一脸看傻子的表情看着眼前一脸战战兢兢的士兵。
　　“是……是的，如果各位要进入京都，就需要解除武装，我们京都内的同僚会保护各位的安全。”
　　这话说出来，这个士兵自己都不信。
　　对于眼前这七个外表如此独特的人，这个士兵当然知道对方是大名鼎鼎的佣兵团‘七人队’了。
　　那里面任何一个人都是在人类当中能够以一敌百的好手。
　　而站在他面前的这个年轻男子更是创造过以一己之力击溃一个国家的军队这样恐怖战绩的存在。
　　但是没有办法，京都入城的规定就是如此，像七人队这样危险的雇佣队在平时是根本不被允许进入京都的。
　　就算现在情况特殊，京都必须要借助他们这些人的力量，但解除武装也是底线了。
　　而七人队中一个赤着脚的男子则一把抓起了士兵的领口，把对方提到了自己面前：“小子，你在愚弄我们吗？”
　　这个动作顿时就让一触即发的气氛变得紧张起来。
　　数十名士兵立刻从城门周围飞奔了出来，取出身上的长矛或者薙刀指着七人队。
　　“七人队的家伙，快把他放下！”
　　“哦？想要解除我们的武器？”
　　作为七人队的领头，最为年轻的蛮骨却是一脸不在意的用空着的一只手掏了掏耳朵，随后一只手把手中的大鉾狠狠的砸在了地上。
　　轰~~~~
　　随着‘蛮龙’大鉾的落地，它长矛的部分有三分之一都被插入了地下，同时向四周传出激烈的震动。
　　这犹如地震一样的震感传导在了在场的士兵身上，让他们情不自禁的咽了咽口水，面面相觑——‘真是怪物，竟然能够使用那么重的武器。’
　　而蛮骨则松开了握住蛮龙大鉾的手，对着周围的士兵说道：“要解除我们的武器，好啊，那你们过来拿呀。”
　　这……谁拿得动啊。
　　这些士兵你看看我，我看看你，都没有谁敢上前一步，他们也看得出来，这是对方故意给自己这群人的下马威。
　　最后，无奈之下，只有小队长硬着头皮走了出来，他估计也明知自己一个人弄不动这个比门板小不到哪去的巨剑。
　　招呼了三四个同伴过来帮忙，几人在巨剑的周围围上了一圈，几人伸出手交错的紧握住蛮龙的剑柄，使出吃奶的力气往外拔。
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”
　　几人发出大喊声，身体紧绷，脸上长得通红，裸露在外的手臂上暴窜器青筋和不多的肌肉。
　　然而，那巨大的剑身却纹丝不动，就好像和大地仅仅的贴在了一起一样。
　　“你看，我已经给了你们机会，可惜我给了你们机会你们不中用啊。”蛮骨一脸‘遗憾’的说着。
　　就在这时，从天空之上传来了一个空灵的女声。
　　“有意思，那就让我来试试吧。”

第一百二十九章 小心一句话！要你性命
　　“是谁？”
　　被叫做蛇骨的男人回身一甩手上的蛇骨刀，白色的刀刃在空中划过，原本那不过是一把用来近身挥舞的宝刀。
　　然而所有人下一秒都惊讶的发现那柄长刀的刀刃在空中不可思议的向外延伸出了数十米的距离。
　　这样突兀的变化会让被攻击者严重错判蛇骨的挥刀攻击过来的方向和速度，在瞬息万变的战场上绝对的杀招。
　　“哦~~”
　　然而，被蛇骨刀锁定的身影，其反应却丝毫没有任何的慌乱，包裹在黑色和服之下的身影伸出一只手轻轻的点在了破空而至的刀身之上，就轻松破解了对方的刀路。
　　“这样的身手，真不错啊~~可惜不是我喜欢的类型。”
　　蛇骨这一击试探的意味很重，一刀之后就没有再次出手——当然，如果刚才对方连他一击都接不住的话，那死了也是白死。
　　在这个世界之中，人命不比草芥更贵，而弱者的生命和强者的生命也绝不是等价的。
　　来人自空中翩翩落地，绝世的容颜和标志性的黑发与黑色和服，守城的士兵一眼就认出了对方。
　　“咲月大人，原来是您啊。”
　　其中为首的小队长就曾经见过咲月一面，对方的那声标志性的打扮和面孔早已在这几天内传遍了整个京都。
　　如果不是因为咲月被接待在神宫之内，并且她与八坂神宫的关系特殊，恐怕这几天来登门‘骚扰’的人不要太多。
　　“看起来，你们遇到了难题。”
　　咲月淡淡的看向被蛮骨插在中间的蛮龙大鉾。
　　“……都是我们无能。”
　　“这柄巨剑确实不是一般人能够使用的武器，你们无法搬动也很正常。”咲月徐徐的说道。
　　“哦？女人？难道你要替这些杂碎们出头吗？”蛮骨蹲坐在马车之上，大笑的说道，“什么时候京都的士兵已经这么狼狈，需要靠一个女人来出手相助了？”
　　“还是个绝色大美人啊，这样的美人就应该好好的放在家里疼爱才对啊。”
　　七人队之中，一个浑身穿着类似医师一样的白色打褂，长得又矮又丑的家伙对着咲月露出色眯眯的表情，他的身后充斥着草药和猛毒的味道，背后背着一个竹制的药筐，里面装着六罐不明的物体。
　　他的双眼就像被肿胀的青蛙一样占据了面部的打扮，而那张嘴巴更是直接占到了脸颊一半的位置。
　　与其说他是人类，倒不如说像是猴子和青蛙合体的品种。
　　咲月淡淡的瞥了一眼这个出言“轻浮”的矮子，随后不紧不慢的走到了插在地上的【蛮龙】之前。
　　周围的士兵也纷纷在咲月那股逐渐变得凛冽的气势下被逼的纷纷后退，这一幕也让盘坐在马车之上的蛮骨的双眼中露出了一丝凝重。
　　紧接着，咲月缓缓的伸出一只手，握在了蛮龙中间的剑柄处，然而她并未发力，而是突然向着刚才七人队的那个矮子的方向说出了一句话。
　　“你有能耐，接住这一剑吗？”
　　话一出口的瞬间，七人队所有人的面容陡然大变.
　　他们在同一瞬间感受到了杀气，浓厚的杀气，遮天蔽日的杀气！光是看着就会招致死亡的杀气。
　　就像脑袋里有无数的苍蝇在飞来飞去一样，身体的本能一刻不停的发出警报，拒绝着他们继续直视眼前的恐怖之物，毁灭之源。
　　“好家伙！我小看你了。”
　　作为七人队当中的队长，当世之中最强的人类，蛮骨狠狠一咬牙，竭力唤回了控制自己身体的能力。
　　“祸从口出，小心一句话，葬送自己性命。”话音甫落，咲月握住蛮龙巨剑的手向上一提，那巨大的剑身有如无物一样轻飘飘的就被咲月从道路上拔出。
　　“注意了。”
　　紧接着，她猛地回身，手臂在空中抡过一个半圆，那柄巨大的蛮龙大鉾脱手而出，化为一道锐利的白色剑光直奔之前那个矮子方向。
　　唯一能够反应过来的，是七人队中的老大蛮骨，战斗直觉极为敏锐的他早就意识到了咲月的目标是雾骨，所以在蛮龙被掷来的同时，他就已经挡在了蛮龙飞来的轨迹之上。
　　这瞬间，蛮骨的手臂肌肉高高鼓起，全神贯注的盯着飞来的蛮龙大鉾，在大鉾即将临身的前一刻，双掌猛地一合。
　　砰~~~~~
　　两股强大的力量彼此冲击，顿时形成了一道肉眼可见的空气冲击波向着周围扫去，七人队中的其他成员根本无法承受这样的力量，纷纷被这股冲击波震飞。
　　然而，还没等蛮骨内心暗自庆幸自己接住了这一剑的时候。
　　只闻黑发的巫女传来了一声轻哂。
　　——“哈，接不了！”
　　判死语一落，惊愕已迟。
　　蛮骨突然发觉双掌中的蛮龙大鉾之上传来了一股比先前还要更加庞大数倍的力量。
　　这股力量化为一股震动，轻松将蛮骨震飞，随后蛮龙巨大的剑身化为一道白影径直划过雾骨的头部，将起当场枭首。
　　“雾骨！”*5
　　七人队的其他五人根本没想到只是一次对入城士兵的挑衅会遭遇到这样的变故。
　　而作为队长的蛮骨更是惊怒，他立刻双脚一蹬，猛冲向咲月。
　　然而，咲月脚步轻踏数步，华丽的黑袍飘然无比，在空中划过数十个令人无法辨识真伪的幻象。
　　一时之间，蛮骨也无法判断眼前身影哪个是真哪个是假，忌惮于对方层出不穷的手段，攻势一时受挫。
　　而就在这僵持之际，在京都之中又跑出了数队来支援的士兵和阴阳师，这使得七人队其他成员想要一拥而上的想法被强行压制了。
　　他们虽然是远近闻名的‘雇佣军’，但是他们也只是人类而不是妖怪。
　　面对数百名士兵和阴阳师，他们也只能做到自保，想要为雾骨报仇是绝无可能的。
　　咲月的镜像淡淡的看向七人队，异口同声的说道：“要杀我，你们还有很多时间，但注意了，你们只有一次失败的机会。”
　　话音一落，咲月的众多分身身影在众目睽睽之下逐渐变淡，最后彻底消失在了空气之中。
　　“蛮骨大哥，我们要怎么做？”
　　对蛮骨言听计从的蛇骨此刻正拿着蛇骨刀，随时准备出手杀出一条血路。
　　“……”
　　一向对蛮骨不是很感冒的炼骨，也意识到刚才那个黑发巫女所展现出的实力绝不简单，他也无法确定下一步究竟是进入京都风险更高还是就此退走，使得七人队的名声彻底毁于一旦的风险更高啊。
　　然而，一直阴沉着连的蛮骨却突然大笑了起来。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，想不到现在的京都会有这么值得砍的家伙啊，看来这次的行动不会让我们感到无聊了。”
　　他的神情雀跃而阴狠，让周围聚拢而来的士兵都不敢贸然靠近，在他们的感觉之中，眼前之人仿佛就像是一头随时准备爆起的暴龙一般凶狠而暴戾。
　　紧接着，蛮骨下令道：“凶骨、蛇骨、炼骨、银骨、睡骨，解除武器。”
　　“队长，这？”
　　“蛮骨，你真的考虑清楚了吗？”
　　“嘎！”
　　这个决定，就连改造人银骨也少见的主动说了句话，虽然没什么人听得懂就是。

第一百三十章 不死性
　　最终，七人队的成员们还是在蛮骨的权威下将各自的武器解除。
　　当然，由于银骨本身就是一个改造人，所以他身上的武装根本无法彻底解除，也就被睁一只眼闭一只眼的士兵给放进去了。
　　而咲月则直接回到了伏见稻荷大社里自己的居住之所。
　　在那里，大筒木辉夜已经坐在小屋的榻榻米上正看着在角落里看似正在【发呆】，实际上正在利用阿克夏记录破解‘羽衣狐之尾’的玲珑。
　　作为有血继网罗【黄泉比良坂】作为移动手段的她来说，距离早就不是什么问题了，所以早早就坐在了这里，一直以一种奇怪的表情在看着玲珑。
　　紧接着，咲月在听到对方的一句话后，就有点愣住了。
　　——“这个小家伙和你是你的后代吗？”
　　“？”
　　咲月不知道这是不是长辈看待后辈的通病，第一反应大概率都是类似‘结没结婚这样的话题。’
　　“上次在外道魔像之前还没有注意，现在近距离看，在他的身上我看到了和你缠绕异常紧密的丝线，比那个小姑娘还要紧密的多。”
　　轮回写轮眼的能力吗？
　　“只是我的式神罢了。”
　　咲月对这个话题并不想继续深入讨论，毕竟身负系统这样的事情是她潜意识里最大的秘密了。
　　辉夜的脸上久违的露出了‘我懂’的表情，不过她也没有在这个话题上纠缠，而是主动转移了话题：“城外的那几个人有什么特殊之处吗？你竟然会主动出手，这可不是你的性格。”
　　辉夜虽然和咲月仅仅相处了几天，但已经了解了这个羽村后裔的性格。
　　如果不是有什么特殊原因的话，她是根本不会关心所发生的的事的——无论那件事是‘好’还是‘坏’，亦或是‘善’还是‘恶’。
　　“只是看到了一些有趣的未来罢了。”
　　咲月的转生眼中闪过一丝精光，如今的她利用转生眼也已经可以如同轮回转生眼一样看穿人的部分命运了——而刚才那七人的命运则和一般人不同，他们的身上缠绕着两段彼此割裂的命运。
　　这就好像是他们再死亡了之后，又被复活了一样，而且这种复活还真是类似‘秽土转生’那种将本人的意识灵魂唤回的复活，而不是如同之前天女神久夜那种被妖怪占据身体。
　　“四魂之玉还能够唤回死者的灵魂吗？这倒是一件值得研究的事情。”
　　咲月淡淡的将这件事记在了心头，隐藏在袖口之中的手中所握的石头，也缓缓转变成了一颗粉紫色的‘宝玉’。
　　对于拥有状态填充的咲月来说，她要重新制造出一颗‘四魂之玉’并没有太多的难度，之前之所以没做只是因为这个宝玉没有她想的那些价值，然而现在，从七人队的身上，她发现了四魂之玉更多的作用。
　　从火影世界以来，咲月就一直对‘秽土转生’这个忍术很有兴趣，甚至在那个忍术的前期开发中研究出了‘无线信号传输与操控技术’。
　　在试图完善‘秽土转生’的忍术细节，虽然手下的朔月已经拥有了轮回眼，可以施展传说中的‘轮回天生之术’，但是从实用性和泛用性来说，秽土转生毫无疑问更加合适。
　　如果能够将秽土转生的几个重点研究透彻，那么她不仅可以开发出这个禁术，而且还可以进一步的对其进行改进。
　　比如用阴阳仙术来替换作为秽土体组成的身躯，这样就可以避免被对查克拉有着克制作用的求道玉击溃。
　　利用天女灵魂能够不死不灭的原理重新改造灵魂，那样就能够大幅度的强化复生者在复活后的行动能力和续航。
　　至于所谓死后的墓土——那不过是为了在施术之中方便找到转生目标灵魂的标的，完全可以用他们生前的身体组织进行替代。
　　而且，最为关键的是她可以将这种忍术授予日向一族的手下，让‘仙狐部队’的成员彼此之间可以互相通灵复活，从而彻底弥补住数量不足的短板，从今以后根本不畏惧死亡和牺牲。
　　这样，她就几乎获得了一群不死不灭且战力无比强悍的部队。
　　也许这样的准备过了头，但是在不清楚大筒木本家究竟有多强的基础下，更多的底牌也意味着更高的胜算。
　　而对于这个想法，咲月并没有隐瞒，而是直接告诉了辉夜。
　　毕竟作为另一种意义上的‘不死之身’，拥有轮回写轮眼的辉夜对于不死也有自己独特的理解。
　　“沟通黄泉彼岸，唤回死者灵魂，再以查克拉作为动力，尸体作为载体的术吗？”
　　听完咲月的想法后，这位查克拉之祖也难得的对这个术的想法产生了兴趣。
　　“从这个术的设计来看，这倒也是一种取巧的‘不死之术’，不过显得有点粗糙了，如果被人切断了这种联系，那么所谓的不死性很容易就被破解。”
　　辉夜虽然不通人情，是一个人情世故上的‘傻白甜’，不过终究是出身于拥有外星科技的大筒木一族，对于这种术有着极为敏感的认识。
　　“所以，这个术还有很大的改进空间。”咲月也对辉夜的看法持赞同的态度，“之前我记录了那个天女灵魂不死不灭的数据，就是为了改进这个术所搜集的资料。”
　　“那个自称神久夜的家伙吗？她确实也可以称得上是不死之身——不过也同样有着问题，她灵魂的强度不够，很容易被其他的存在用某种方式操控，比如那个妖魔集合体，它完全可以通过强行吞噬神久夜后将其同化，而所谓的不死性也只是为他人做嫁衣罢了，而面对如无限月读这种层次的幻术，这种不死性也毫无意义。”
　　辉夜一言就点出了天女不死性的缺点，这倒不是说天女不死性不够强，而是这个世界上几乎不存在绝对意义上毫无破绽的东西。
　　毕竟就连大筒木辉夜本身也会被封印术给封印，她确实不会死亡，但是这种被封印的状态和死亡也差不了多少了。
　　而咲月虽然也在不死的道路上走出了很远，但是她的不死更多的是因为机缘巧合之下成为‘魔佛’之后又被后续的世界强行赋予了波旬的概念。
　　而这种不死性就相对高端的多了，因为它不是单独的存在，而是一种复合的概念。
　　毕竟，咲月号称魔佛。
　　魔的一面是统合了第六天魔王波旬的概念，这使得只要有代表欲念的存在，那么咲月就不会死亡。
　　而佛的一面，则意味着咲月即使在遭遇了宇宙规模级的劫数之下，也能够凭借自身已经完全被祛除了死线的魔佛之相和正在完善中的黑域佛国来达到万劫不灭的程度。
　　综合以上两者，这才是咲月不死性的根源。不过，这种不死性终究是不可复制的，所以也只能看看而已。
　　就在两人聊着有关不死性的话题之时，从门外走来了一名八坂神宫的巫女，而且还是咲月的熟人。
　　除魔巫女的领队——樱雅美巫女。
　　虽然她的额头上并不存在那颗诅咒之玉了，但是身上浓厚的神恩和半神的特质还是无法掩盖。
　　此刻，这位一向英气的巫女正站在门外，恭敬地说道：“咲月大人，祓禊仪式已经准备完毕了，吹雪大人邀请您一同前往仪式地点。”

第一百三十一章 伊势的巫女
　　祓禊仪式。
　　这是接受那些来自酒吞童子俘虏下的女性受害者的一个标准流程。
　　也是咲月计划之中用以观察酒吞童子的娘化版【伊吹萃香】状态的机会。
　　距离咲月在大江山之战后将酒吞童子改造，其到现在为止也已经整整过去快两个星期，如果有什么变化或者异常，这个时间也差不多可以看出一些端倪了。
　　“知道了，雅美巫女，你可以转告吹雪斋宫，我马上过去。”
　　“是。”
　　雅美巫女应答之后，并没有马上离开，而是仍旧站在门口，似乎在斟酌着什么。
　　咲月的房间门只有一个简单的隔帘，所以从门檐的缝隙中可以看出对方并没有离开，于是淡淡的开口问道：“雅美巫女，还有什么事吗？”
　　雅美巫女犹豫了一会，说道：“在来的路上，我听到了咲月大人您在城门口发生的事。”
　　“所以呢？”咲月反问道。
　　“我知道咲月大人和玲珑大人的实力强大，那所谓的‘七人队’即使心怀怨恨想要报复，也绝不可能会是两位的对手，但如果咲月大人碍于巫女的身份而不方便动手的话，雅美愿意代劳。”
　　“我可不是那种会被条条框框给约束住的老古董，更何况，我已经杀了他们其中的一个了。”咲月轻笑了一声：“不过，我还是对你的好意表示感谢，这件事情我可以处理，而且话说过来，八坂神宫现在虽然风光，但这次到来京都毕竟最终是要从阴阳师一系争夺利益，恐怕每一份力量都异常宝贵。”
　　“斋宫和我们原以为也会遇到更多刁难，但樱吹雪斋宫在两天前去拜访了安倍晴明大人之后，却说对方的态度非常友善，对于八坂神宫来京都非常欢迎，并且还暗示可以上书天皇，将神道教立为国教。”
　　立神道教为国教？
　　雅美巫女的话咲月微微一愣，这还没让酒吞童子出手，京都的局势就演变成了这样？
　　安倍晴明的这次的主动退让示好是很明显的合作信号。
　　这意味着整个阴阳师现在也感受到了一种巨大的威胁，所以必须要团结一切可以团结的力量来对付那个共同的威胁。
　　而能够成为这种目标的无外乎就两个。
　　以转生妖怪【羽衣狐】为首的京都妖怪，以及不出手则已，一出手就惊动各界的【月神殿】。
　　咲月更倾向于对方所要针对的对象是后者，说起来，这也是她故意引导的结果。
　　毕竟，她不仅将大大方方的将月神殿的家底展现给了一个京都的阴阳师，而且还直言自己的目的是‘改造世界’。
　　改造世界的另一种说法就是颠覆现在的秩序，这毫无疑问是一种举世为敌的行事风格。
　　通常没有什么组织会公然宣布如此极端的创建目标。
　　但咲月不仅这样宣布，而且还展示出了超出常理的强大战力，再结合月神殿这段时间以来在整个战国大地上的所作所为，很容易让人构想出【月神殿】是一个极其危险的极端组织。
　　这也就使得【月神殿】的威胁要远远高于京都的妖怪了。
　　“没想到只是一次对辉夜的复活行动，竟然有了意外收获，看来我的计划进度比我所设想的进度要快得多。”咲月心底暗忖道。
　　她对此自然是乐见其成，不过面上还是平静如水。
　　“那么我先提前恭喜你们了，这么多年的坚持终于有了回报。”
　　……
　　再说了几句客套话之后，雅美巫女便鞠躬离开了。
　　可以理解，作为四大神宫之首，成功消灭了威胁京都以及周边数百年的大江山鬼王的她们最近一段时间将会很忙。
　　屋内的辉夜对这种人多的活动并没有兴趣，看她的表情，似乎其对于玲珑的兴趣要更大一些。
　　所以最终，咲月一个人来到了伏见稻荷大社的偏殿。
　　在她来到偏殿的时候，转生眼之中就已经发现了偏殿内要好几股强大的力量。
　　推门进去之后，果不其然，这里有不少咲月的熟人。
　　身着十二单，头戴前天冠，留着一头直到脚踝的长发的香取神宫斋宫【神乐幻千胧】。
　　头戴斗笠，手持锡杖，身穿蓝紫色袈裟的仙人【役小角】。
　　除了这两个熟人之外，那个身穿黑色礼服的转生妖怪【羽衣狐】也在。
　　而在众人当中，唯一一个颇为面生的就是中间那个身穿狩衣，头戴乌帽，面露礼节性微笑的一名年轻的阴阳师。
　　从他狩衣上的颜色和细节来看，他应该就是当代阴阳寮的阴阳头，同时也是京都最为出名的大阴阳师——安倍晴明。
　　不过，在场之中最为受人瞩目的却还不是他们，而是一位咲月从未见过的巫女。
　　一如大多数巫女一般，‘她’也同样拥有长发齐腰身形纤细的巫女特征，身上穿着标志性的白衣绯袴，额头上有着一轮象征太阳的金**案。
　　这名巫女的脸上始终都保持着柔和慈悲如水一样的温柔，但那股微笑并不显得献媚，反倒犹如花朵盛开一般的自然，那一双深邃的双眸中透露着一片宁静，仿如和煦的清风一般能够抚平一切，那抹笑意恰到如一个轻轻的毛刷一样，拂过他人的心头，在温柔地留下一抹心痒难耐之际，却又使人感觉到一股实际存在的疏离。
　　那双眼睛，并不像她这个年龄的人会有的双眸，那种深湛和宁谧、幽远和神秘令人联想到更加具有神性的存在，被那双眼睛注视的时候，就犹如被神明凝视的错觉。
　　然而，咲月的转生眼能够看得出，那并不是错觉——这位‘巫女’的身上几乎无时无刻都有着‘神明’的宠爱和垂帘，其程度甚至比之作为神明子女的八坂神宫的半神巫女们要更加浓厚——其程度几乎堪比神明本尊。
　　而且缠绕在她身上的恩宠不是一个或者两个那么简单，而是如同繁星一般串联成了如同无穷星空神力所组成的彩带一般围绕在她身边。
　　如果说八坂神宫的巫女是神明与人类交神的后代，其中还蕴藏有一定的利用关系的话。
　　眼前这位巫女可以说就是凝聚了百万神明的宠爱于一身，是名副其实的天之骄子。
　　能够拥有这种神力支持的，整个神道圈之中根本不用做第二人想，除了出自伊势神宫的巫女之外，绝不存在第二种可能。
　　然而，咲月的转生眼在看破了对方身上的神力遮蔽后，却发现了一件极为有趣的事情。
　　——这位【伊势的巫女】，其真实性别竟然是男性。

第一百三十二章 拔擢
　　巫女可以是男性吗？
　　好像严格来说并没有说不行，只不过是因为一种习惯性的思维延伸和后来制定的规矩逐渐将【巫女】的选择目标定位了具有一定天赋且年轻貌美的处女。
　　而且这位伊势巫女的身上还有如此浓烈的神恩，这也说明那些神明对这个【巫女】非常满意。
　　不得不说，这个世界的神明还真会玩——当然，也有可能是因为天照大御神的本体是女性的缘故。
　　而在咲月进入之后，樱吹雪眼前一亮，很快就走了过来，主动拉起咲月的手，对着周围的人们介绍了起来。
　　“这位是咲月巫女，刚才我已经和各位提到过了。”
　　周围的几个人本就是熟人，第一个说话的是香取神宫的斋宫神乐幻千胧。
　　她的脸上带着略显惊讶的表情，仔仔细细的打量了一番咲月：“一开始樱姬所说的的咲月巫女，我还以为只是同名同姓，没想到竟然真的是巫女阁下本人。”
　　惊讶之后，她的脸上也露出了略带遗憾的表情：“想不到再次与咲月巫女见面会是在这样的场合。”
　　“两位见过吗？”樱吹雪好奇的问道。
　　“何止见过，我们几个人还很熟呢。”
　　一旁的仙人‘役小角’并没有以本来面目和身份现身，但他身上散发出的法力和右手手腕上的那枚金色手镯中所透露出的‘鬼神’气息还是在咲月的眼中显露了他的身份。
　　不过这位在神道圈的辈分可谓是‘活化石’一般的存在，如今身为晴明师傅的贺茂忠行据说就是这位‘役小角’仙人的后人，如果是以真实身份前来，恐怕在整个京都之内都会造成轰动。
　　不过显然，这位虽然不想如此大张旗鼓的宣布自己来到了京都，但也并没有想过很好的掩盖自己的身份。
　　而只不过在场之人除了【羽衣狐】之外，几乎都是他的后辈，所以对于这位【前辈】这种掩耳盗铃的行为也是睁一只眼闭一只眼。
　　“法师前辈，想不到竟然在这里遇到了，那两位殿下还好吗？”咲月的被动技能‘毒舌’，自然而然的启动。
　　这话是哪壶不开提哪壶，香取神宫可是刚经过转轮冥王的光顾还没多久。
　　果不其然，被问到‘前鬼’和‘后鬼’消息的役小角法师可就笑不出来了，他有点尴尬的说道：“呵呵，还好……还好。”
　　这是一旁的那位伊势的巫‘女’，主动走了过来。
　　仅仅是这几步路，咲月就能够发觉出这位巫女与八坂神宫和香取神宫的不同，
　　她行走间，头部略微上台，身体轻微的舒展放松，但又似乎时刻准备蕴量着什么，介于一种非常奇特的状态之间，行进的步伐明显经过极为专业和严苛的训练，将巫女的端庄和神圣显现的淋漓尽致。
　　就连咲月也不得不暗叹：除了性别不对之外，这是咲月见过的巫女当中最为符合大众心目中形象的存在了。
　　“月姬，日安，初次见面，我是【伊势的巫女】——月姬可以称呼我为京姬。”
　　从对方的口中轻描淡写的说出了颇为趣味的话。
　　首先，这位在用词上选择了‘姬’。
　　‘姬’这种称呼，在日本古代都是一个高贵的专用词汇，不是什么人都能够使用的。
　　除了一国的公主之外，也只有具备等同斋宫之地位的巫女才会被如此称呼。
　　在咲月所认识的女性当中，真正如此自称的只有那位‘凌月仙姬’。
　　樱吹雪与神乐幻千胧也可以这样自称，不过她们的性格实际上都并非那种严格意义上传统的巫女。
　　前者更像是战士，而后者的眼神中则带有某种叛逆。
　　只有眼前的【京姬】，她的眼神带着和煦与温柔，周围缠绕的几乎浩若繁星的神恩与注视，与之相比，其他神宫的巫女似乎都并不那么巫女了。
　　——尽管，这位其实是男性。
　　这可真是个悲伤的故事。
　　而咲月被这位如此称呼，也意味着对方对咲月地位的认同。
　　伊势的巫女与其他地方神宫培养的巫女不同，真正能对外自称‘伊势的巫女’的每代只有一人。
　　她们是按照最为正统的巫女进行训练和教育的产物，又因为其神宫本身供奉的乃是三贵子之首、天津神集团的领导者天照大御神。
　　尽管在普通人的眼里八坂神宫的整体实力和其为人类做出的贡献足以被称作四神宫之首。
　　但在神道圈之中的地位，【伊势的巫女】是独一档的超然存在。
　　是唯一拥有‘册封’能力的巫女。
　　在这一句话之后，咲月的地位就和先前有了天壤之别，她现在对外的身份已经不仅仅是一个巫女那么简单了。
　　不过，这对咲月而言根本就不是什么值得挂在心头的事情。
　　所以即使周围的人略微意外于【伊势的巫女】对咲月的称呼，但她本人却面色如常，毫无任何悲喜，而是淡淡的回礼。
　　“日安，以后也请多多指教了，京姬殿下。”
　　这样平静的反应让在场之人都略微有点惊讶，毕竟这可是来自【伊势巫女】的册封。
　　可说是世界上绝大多数巫女一辈子都不敢奢求的荣耀，而这位年轻的在野巫女对此却似乎反应平淡。
　　几人寒暄过后，接下里就该是进入正题了，作为主人的安倍晴明站在偏殿中央，言语舒缓犹如奏乐一般的说道。
　　“想必诸位也很清楚，今天邀请各位来京都的目的。”
　　一边说着，身边的羽衣狐也开口道：“虽然今天是为那群经历了地狱一般磨难的少女们进行祓禊仪式的时间，但如果只是一场祓禊仪式，也并不需要劳动诸位的大驾，这次邀请各位的真正的目的想必大家也都心知肚明。”
　　确实如此——这里的阵容几乎聚集了这个世界上最为顶尖的神道圈大佬，这股力量凝聚起来去剿灭大江山鬼王都已绰绰有余了，不可能只是为了一个单纯的仪式而来。
　　至于他们的目的，那自然不言而喻了。
　　除了【月神殿】之外，也不会有哪个组织会对整个神道圈造成如今这么严重的威胁了。

第一百三十三章 共识
　　月神殿的威胁是实实在在的，而且从它们目前为止的行动规律来看，越是强大的存在就越能感受到这股压力的可怕。
　　香取神宫的斋宫与役小角法师如此，暗中支配京都数百年的妖怪之主羽衣狐也是如此，就连一直低调的【伊势巫女】也为此亲自出世。
　　而到目前为止，所有关于月神殿的信息都是相对碎片化的，大部分人或者妖怪能够知道月神殿的原因也就仅仅是因为黑色勾玉之上附带的任务而已。
　　而真正具备不菲价值的情报还当属两天前芦屋道满闯入了月神殿大本营后所见和所闻。
　　而在这里，安倍晴明并没有对这些情报敝帚自珍，而是开门见山的说道：“我的下属，芦屋道满博士两天前曾经秘密潜入了‘月神殿’组织的内部，你们或许会对他的情报感兴趣！”
　　“什么情报？”
　　晴明说道：“【月神殿】的成员至少有十名，而且他们每一个的实力都非常强大，根据道满阴阳师的目击记录来看，现场有疑似一只巨大犬妖的尸体，经过特征描述，大概可以确定那个妖怪是与酒吞童子同样，位列【天下四主】的西国犬妖——斗牙王！”
　　听到晴明这样说，在场众人都怔了一下，随后脸色纷纷沉了下来。
　　在战国世界之中，真正令眼前这群人和【妖】感到忌惮的存在并不多，但其中——【天下四主】是绝对绕不开的坎。
　　而西国的斗牙王就是他们最为忌惮的大妖怪之一。
　　片刻后，神乐幻千胧才缓缓说道：“樱斋宫常年征战于西国，能否确定这个消息的真伪？”
　　樱吹雪点了点头：“从道满阴阳师所说的特点，以及我们在西国的村落之中所留下的巫女传回的信息来看，西国大妖斗牙王战败被俘的可能性极高，不过它究竟死还是没死，就无法确定了。”
　　而安倍晴明似乎还觉得所说的话还不够震撼，继续说道：“根据一些小道消息，似乎在不久之前，香取神宫也被【月神殿】袭击了？”
　　听到安倍晴明这句话，神乐幻千胧面色沉重的回答道：“在不久前【月神殿】的一名成员入侵了香取神宫，抢去了四魂之玉！”
　　“四魂之玉……”伊势的巫女，那位叫京姬的巫女皱了皱眉，“是那位‘翠子’巫女的灵魂产物吗？”
　　“是的。”
　　“这样的宝物被【月神殿】掠走，确实是一件非常严重的事情。”
　　而作为看守四魂之玉人选的役小角则叹了口气：“这是老夫的无能，对方的实力太过强横，我不是对手。”
　　一旁的羽衣狐突然开口道：“传闻，役小角法师拥有两个号称最强鬼神的朱鬼神前鬼与青鬼神后鬼，即使是这样也依旧不是对方的对手？那对方究竟出动了多少人来抢夺四魂之玉？”
　　“月神殿只派出了一人。”
　　“只是一人？”
　　樱吹雪斋宫一愣：“难道【月神殿】只是排除了一个人，就从香取神宫的手上强行抢走了四魂之玉？”
　　“……确实如此，对方的实力非常强大，并且是有备而来，我们神宫的防护结界并未产生任何效果。”一旁的神乐斋宫补充道。
　　伊势的巫女意识到了问题的严重：“由此看来，这次会议的召开确实非常有必要，我们单独一方的力量恐怕是无法抗衡【月神殿】的！”
　　“按照晴明大人之前提供的情报所说，月神殿的成员至少有十位，如果他们每个人都具备这样的实力……”樱吹雪的脸上也显露出严肃的表情，“那么恐怕我们必须要尽快达成一致了。”
　　安倍晴明敲了敲手中的蝙蝠扇，徐徐说道：“这也是我邀请个各位前来京都的原因，月神殿的威胁与日俱增，已经成为了吾等的共同大敌，不论我们过往的立场如何，眼下最重要的事情是达成合作的共识。”
　　“附议。”伊势巫女首先表态。
　　“附议……”八坂神宫也表示赞同。
　　要达成最基本的合作共识并不困难，月神殿的威胁和强大清晰可见，原则上来说在场的人不会有人反对。
　　但究竟怎么合作那就是需要经历多番利益交换之后所达成的具体协议了。
　　那些就不是这些头头脑脑们需要操心的事情了，而是交给这些大佬们的下级去处理。
　　……
　　既然达成了共识，那么正事也算是告一段落，接下来就是进行祓禊仪式了。
　　祓禊仪式的地点定在鸭川河边，那附近有一位水神的神社，对于祛除诅咒非常灵验。
　　祓禊仪式除了需要用水净身之外，还需要当地水神和巫女们的帮助。
　　而由于这次需要接受祓禊的人数较多，所以特别安排了不少贡品献给当地的女神，以答谢对方的出手相助。
　　与那些虚无缥缈的大神不同，这次的水神是实实在在的存在。
　　她的外貌是一名少女，容貌漂亮优雅。
　　身上穿着为宽袖子折边的粉红衣上衣，而外层为附有蓝色花朵花纹以及分别在上领，袖子，下端和胸前带子浅紫色边缘的深蓝色背子。水神的下半身也穿着粉红裙，之后便使用浅紫色带来绑在腰间。
　　与大多数的神性存在类似，这位女水神的双眼之中也带着一股天然的漠然。
　　在咲月看来，这位水神本身的力量倒并不多么出众，之前碰到的天女神久夜都要比她更加强大。
　　——但是，她手中所持的那柄神器雩之矛就与神久夜的命镜一样，蕴含着不容忽视的强大力量。
　　在咲月看到对方之时，她的视线就始终停留在对方手中的那柄如同黄铜制造的雩之矛上。
　　如今的她，转生眼早就具备将那神器之上所蕴含的力量看穿的能力。
　　“【净化】的能力吗……，虽然不算多么强大和稀有，但也算得上实用了。”
　　咲月自从来到这个世界之中，见识过了不少蕴含有各自属性规则的神器，所以现在看到水神的神器雩之矛之后也很是淡然。
　　虽说这柄神兵配合水神的神力，往大了说可以呼风唤雨，往小了说可以祛病除灾，在这种依靠天气的农业社会中，这种能够操控天象的神明无疑是非常重要的。
　　但是和咲月目前所掌控的几个法则权限——【即死权限】、【能量控制】、【状态操纵】、【永续】相比，这个【净化】实在是有点不够看了。
　　所以，咲月很快就将注意力转移到了正在人群中，远远的就看到那一手抱着酒葫芦，一边向着自己跑来的伊吹萃香。

第一百三十四章 计划赶不上变化
　　“咲月大人~咲月大人……”
　　伊吹萃香挤过人群，犹如飞一般的跑向咲月。
　　跑到咲月近前，她直接就用一只手抱住了咲月，“咲月大人，我好想你。”
　　咲月淡漠的脸上露出了轻微的笑意，摸了摸对方紫色的短发，不着痕迹的检查了一下自己施加在对方鬼角上的幻术。
　　目前还很稳定，并没有任何异常。
　　得出这个结论的咲月便开口说道：“有一段时间没见了呢，和大家在一起还习惯吗？”
　　“咱认识了好多新朋友呢~~大家身上的味道都很好闻呢。”
　　伊吹萃香双眼眯成了一条缝，抱着咲月的手一直不舍得松开。
　　这个小家伙从出生到现在为止，满打满算也不到一个月，对于初次见面的咲月天然就将其认为了自己最亲近的人。
　　而这种反应倒是也在咲月的意料之中，不过咲月不是一个会被感性占据判断的存在，自然不会因为对方的眷念而放弃自己的行动计划。
　　虽然局面向对着自己利好的方向转的有点快，但还不够——关键的一步【神佛分离令】并没有被提出。
　　所以，在咲月原本的计划之中，伊吹萃香是要进入阴阳寮，然后取安倍晴明而代之。
　　不过——这段时间对于京都的观察，让咲月也发现这个计划如果只是让翠香单独来进行，那大概率会失败。
　　不说安倍晴明本身的实力，那个转生妖怪【羽衣狐】和对方明显就是站在同一立场的存在，而且现在京都几乎聚集了整个神道圈大部分的大佬。
　　要在他们众目睽睽李代桃僵，如果让伊吹萃香单独行动，那难度未免太高。
　　“看来，需要我提供一些帮助了。”
　　咲月淡淡的想着。
　　就在咲月和伊吹萃香短暂相处的时候，那位【伊势的巫女】京姬缓缓走了过来。
　　一如初见之时那般，这位‘伊势的巫女’姿态温柔，气质高雅，迈步间更是有种难以言说的魅力向着四周映射着。
　　‘她’的身上穿着最正式的巫女服，身披斋宫才能穿着的十二单，头上戴着华贵的前天冠，手上握着一枚鉾先铃，这是一种剑形状的铃，上面的剑代表天丛云剑，中间的金色护手状片代表八咫镜，下面八个铃铛代表八尺琼勾玉。
　　这个是鉾先铃就几乎代表了日本神道教最广为流传的至高三神器，也是作为侍奉天照大御神等八百万天津神的‘伊势巫女’地位的象征。
　　她那双眸子在大量了一眼伊吹萃香之后，向着咲月露出了和煦的笑容；“我从幻姬殿下那边听说了，原来月姬阁下是出身自武藏国的巫女，和我的一个弟子倒是老乡呢。”
　　幻姬——神乐幻千胧的尊称。
　　咲月对于自身的来历被对方知道并不意外，毕竟她所在的除妖师的人们是需要经常四处走动的，自然也有可能会泄露自己的存在。
　　几个月前在那个以温泉著称的城堡之中，自己就是被一个老板娘给认出了身份。
　　“京姬殿下的弟子？”咲月顺着对方的话语问道，“我在武藏地区接触的巫女并不多，不知道是哪位殿下？”
　　“是一位叫做桔梗的巫女，不过现在的她还当不得殿下的称呼~”
　　京姬笑着说道，“不过那个孩子的天赋极为出色，虽然看起来并不能很好的继承我的衣钵，反倒更加擅长于走上除魔巫女的道路。”
　　“桔梗巫女？”
　　这个名字咲月有着印象，她的脑袋很快就提取出了相关的记忆，对方的形象也逐渐清晰。
　　那是一个身穿上衣配红色的和服裤裙，有着一双漆黑双眸，瓜子脸，用白色发带绑着一头乌黑亮丽的柔顺姬发式的巫女。
　　那是一个有着极为精巧清丽的五官和淡淡的一抹樱唇的巫女。
　　而令咲月印象深刻的是对方的眉目间的表情——坚定之中而又自有一股惆怅。
　　而且是少见的在看向她的神情中不含有任何杂质，犹如最纯粹山泉一般的存在。
　　如今看来，这样的眼神和眼前伊势的巫女是何其相似。
　　——“那确实是一位非常杰出的巫女，无论是外貌、气质、还是能力来说都是难得一见的良才美玉。”
　　咲月语气笃定的说道。
　　“月姬也不妨多让哦~收到了如此的弟子。”京姬说着，一边将目光看向正因为害羞而躲在咲月身后的翠香，“我能看出来，这个孩子也具备极为出色的天赋，难得的是还保持着最为纯粹的心性，原本我还想着是否将其收为弟子呢~”
　　嗯？！
　　对方的话让咲月内心一动，
　　——这位伊势巫女想要将酒吞童子收为弟子？这倒是一个意料之外的选项。
　　不过严格上来说，这也并非完全不可理解。
　　伊吹萃香是咲月以酒吞童子为原型制造的【式神】，而且还将其通过玲珑的阿克夏记录将其转化为另一种形式的投影。
　　再生的伊吹萃香就像是一个套用了某种英灵模板的【酒吞童子】，虽然能力和外形都有了变化，但那作为基底的强大天赋和力量仍旧保持着，而且身上还有着淡淡的神性存在，能够吸引这位京姬殿下属实并不奇怪。
　　而且从影响力上来说，伊势神宫随着神道教晋升国教之后，地位只会水涨创高。
　　而加入伊势神宫的翠香只要不出意外，凭借她的天赋，要成为下一任的【神宫代言人】也不会是太大的问题。
　　不过——这个决策同样也风险极大，伊势神宫毕竟是天津神的大本营。
　　其中不仅供奉有三贵子之首的‘天照大御神’，而且还有其手下的八百万神明。
　　尽管这些神明在咲月看来只不过是杂鱼而已，但是对于酒吞童子来说绝对可以算得上是深入敌后了。
　　上一次做这种事情的还是白云丸呢。
　　——哦，现在该叫做大筒木朔月了。
　　想到这里，咲月悄悄拉过身旁的伊吹萃香，说道：“京姬殿下误会了，翠香只是我在酒吞童子的手下救出的一名少女而已，可能是因为没有见过太多生人，所以自从见过我之后，就对我格外亲密。”
　　紧接着，咲月话锋一转：“虽然我有一些自保的本事，但刚才京姬殿下的话启发了我，论起传道授业那并非我所长，为了这个少女的未来所想，也许为她选择一个合适的未来确实是更加重要的事情。”
　　一边说着，咲月一边看向身边的翠香，双目之中隐晦的闪过一道精光。
　　“你说是吗？翠香。”
　　被这股精光照射到的翠香双目之中泛过一丝迷茫，随后她好像恍然大悟了一般，小跑到了京姬的身边，一脸希冀的看着对方。
　　“京姬……殿下，咱真的能够成为像咲月大人这样的巫女吗？”
　　这位伊势巫女脸上的笑意更加明显。
　　——“好孩子，以你的天赋当然可以了。”

第一百三十五章 祓禊仪式
  裙   四 八 八 七 四 九   七 九 九

　　随着两人的交谈，祓禊仪式也正式拉开了序幕。
　　伊吹萃香依依不舍的走到了那群准备进行祓禊仪式的女性队伍之中。
　　负责主持仪式的是曾经邀请咲月的老阴阳师【贺茂忠行】，他资历最老，而且本来就负责历道事宜，无论是职责所在还是其他原因，这位老阴阳师通常都不会错过这类神道大事。
　　不过值得一提的是，作为他先人的役小角并没有到场。
　　役小角虽然也是一位极其强大的法师，但是主要擅长的是式神方面和结界等更偏向于战斗范畴的能力，对于祓禊仪式这种净化和祝福之类的仪式就有点无处下手了。
　　而且役小角法师的缺席还有更加现实的原因——由于上次战斗中，他的两大鬼神在【月神殿】的手中遭遇了第二次的惨败，以至于前鬼的‘鬼神斧’被毁，而后鬼更是遭受重创。
　　这使得役小角最近的精力已经全部放在了如何恢复这两个鬼神的状态上，自然没有太多的空闲参与这种【不甚重要】的事情。
　　不过京都的阴阳师一方对这次祓禊仪式则显得异常重视，不仅在场的五十名负责仪式进行的阴阳师皆为阴阳少允起步的高阶人员，在周围维持秩序，保持肃穆的更是不乏各个部门的阴阳大允。
　　从规格上来说，这次参与祓禊仪式的人数可以说是百年最多，因此派出的神道队伍也是百年难得一见的豪华。
　　祓禊仪式的流程并不复杂。
　　首先，那些已做好准备的阴阳师们按顺序入场就位，然后把经过灵力浸润过的凉席展开摊平在场地中间，由于这次参与的人数众多，所以编制这一个巨大的凉席也花费了不少的功夫。
　　紧接着，这些待净身女性跪坐在凉席上，待所有人都准备就绪之后，贺茂忠行便发出一阵悠长的声音，正式宣布：“祓禊之礼~~~~开始！”
　　周围的巫女们开始吟诵净身咒，同时一部分被邀请的本地寺庙的僧侣法师也会在一旁低头默诵。另外还有一个专人在向众人介绍传统祓禊之礼的来由和含义。
　　接着，就是水神入场了，她的身后有两个作神官打扮的侍者并排跟随，双手正恭敬的捧着神器雩之矛。
　　水神对这种仪式也是驾轻就熟了，在走到自己所的神社附近后便沉默肃立。同时，一位早已准备多时的神官托着盛净水的铜盆呈给水神。
　　在水神净手之后，侍者托着另一只铜盆献上，这次水神取下自己耳边的红色耳饰，将其置于铜盆之中。
　　与一般的神道人员不同，水神天生就具备控水的神力，根本不需要进行复杂的念咒或者仪式。
　　她只是用极为富有个人特色的声音说道：“神力·净身之法。”
　　随后那一铜盆之内的水立刻起了变化，从原本的透明装填变得犹如璀璨的液态宝石一样反射出淡金色的神力光芒。
　　而点缀在其中的那节耳饰也在散发着淡淡的光芒，进一步加持这股力量的作用。
　　随后这位水神便单手向一旁伸出，接过身后神官们递上的雩之矛，将矛头浸入盆中。
　　在其中顺时针转动三圈之后，猛地拉出，将手中的雩之矛向天一指。
　　“神力·引水之法。”
　　在水神的神力操纵下，铜盆之中的水顺着雩之矛的方向直冲天际，随后在天空分散，逐渐覆盖到了整个凉席的上方，紧接着便化为水珠纷纷落下。
　　这股水带着淡淡的神力温暖和花香，浸身并不寒冷，反倒带着一丝暖意。
　　紧接着，一位阴阳权助开始念祝词：“暮春吉日，上巳良辰，祛除病晦。修杰净身，依依杨柳，悠悠天人，以寄我思……”
　　伴随着神力之水和周围的灵咒念诵声，就算是擅长咒术的酒吞童子也无法在这样的情况下隐藏自己所做下的手脚。
　　不过在人群中一直观察事态发展的咲月并不担心。
　　不说伊吹萃香的改造手法经过了根源之涡的调整，就单单作为基础的【状态填充】，本身就已经远远超过这个水神的神力能够探查的位阶。
　　随着时间的流逝，场上数百名女性并未出现任何异常或者鬼化的迹象，这也代表着她们并未受到鬼王的诅咒或者附身。
　　手持神器的女水神目光凛然的扫过眼前数百人，随后向着主台上的贺茂忠行点头，示意净身完毕。
　　这也代表着如果不出意外的话，这些曾经沦为鬼王玩物的女性终于可以开始自己的生活了。
　　……
　　而就在城中进行祓禊仪式之时，在城中可就不是什么人都对这个好日子抱有同样的好心情了。
　　“大哥，雾骨的事情难道就这么算了吗？”
　　在一个酒馆之中，头上戴着包巾，脸颊上有着两道紫色勾纹的炼骨眼神阴翳的看着四周，他语气不善的一边抱怨着：“那家伙虽然又丑又矮还好色，但是在制毒和解毒上可是一把好手，想要找出替代品可不容易。”
　　“嘎！”（翻译：又丑又矮又好色的人确实不好找。）
　　“哈哈哈……银骨你在讲冷笑话方面可真厉害。”一旁的蛇骨拍了拍银骨的铁下巴。
　　蛮骨饮下了一杯清酒，大大咧咧的说道：“雾骨虽然长得不怎么样，但是好歹是跟随我一起卖命的兄弟，他的仇我总有一天要亲手替他讨回来，不过——”
　　“不过什么？”一旁的蛇骨好奇的看着自家的首领，这个首领难得自己开始考虑事情了。
　　“那个巫女的实力不容小觑，我单打独斗根本没有战胜对方的把握，而且这里是京都，是那群神神叨叨家伙的大本营，在这里动手，那我们七人队恐怕就要成为历史了。”
　　“嘎！”（翻译：大哥说的有道理。）
　　“那这件事怎么办？”蛇骨对于动脑子的事情也同样不擅长。
　　“眼下，既然我们现在已经少了一个人，那我们就要考虑在招收新人了，现在的京都龙蛇混杂，也许能够找到值得一砍的家伙。”
　　“这个主意不错呢~”蛇骨听的眼前一亮，他兴奋的说道：“那最好是要招收一个有男子气概的家伙。”
　　蛮骨哈哈大笑，拍了拍蛇骨的肩膀：“那当然了，我可不会让软弱的家伙进入这个队伍——嗯，睡骨那家伙除外。”
　　“对了，说到睡骨，那家伙跑哪去了？”
　　一旁的炼骨没好气的说道：“那家伙老毛病发作了，不知道是不是跑到哪家给人看病去了。”
　　突然，一旁的蛇骨好像发现了什么宝贝一样两眼放光的看向门外，用胳膊碰了碰蛮骨。
　　“老大，我好像发现了一个不错的家伙哦。”
　　“哦？真的吗？”蛮骨顺着蛇骨的目光看去，只见人群之中，一个贵气逼人且沉默寡言的美貌贵公子正沿着道路向着城中走着。
　　他身穿纹有六角梅图案的白色和服，拥有一头银白色的长发，额生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹，正是从城外归来的杀生丸。

第一百三十六章 招募杀生丸？
　　当蛮骨的眼神看来的时候，杀生丸也有所察觉。
　　回头一撇，灿烂的金眸之下是冷酷的杀意与漠然，自诩强大如蛮骨也被对方眼神中透露出的气势给压倒了半头。
　　然而，这更加激起了蛮骨的好奇心，他立刻起身，拦在了对方面前。
　　“喂，小子，你的眼神很不错，有兴趣了解一下七人队吗？”
　　“……”
　　听到这句话，杀生丸眉头微皱，他本不会对眼前这些孱弱的人类感兴趣。
　　不过对方的身上残留了一丝那位‘咲月巫女’的气味，这才是让他驻足的原因。
　　“哦~不说话吗？真是一位冷淡的家伙呢。”
　　蛇骨也从酒馆中走了出来，这次他更是毫无顾忌的上下打量着面前的杀生丸一边评头论足，“这样的打扮……是哪个城堡里的公子少爷呢，很有可能是一个有钱人哦，哈哈，我也不讨厌有钱的人。”
　　一脸阴沉的炼骨也走了出来，在稍作打量之后，他难得的同意了一次蛇骨和蛮骨的意见：“看起来确实是一个不错的目标，不过要说服对方加入可不是一件简单的事情。”
　　“嘛，真难得呢，炼骨你会赞同我的话~”蛮骨哈哈大笑道。
　　“那还不是因为你平常根本都不用脑的原因。”炼骨内心暗道。
　　就在这时，一直冷漠无语的杀生丸冷漠的开口道：“你们见过那位巫女了吗？”
　　“巫女？什么巫女？”蛮骨一时没有反应过来。
　　不过一旁的炼骨却头脑转的极快，立刻警惕的说道：“你说的巫女，是那个穿着黑色和服，一头黑发的家伙吗？”
　　“看来是见过了……”杀生丸淡淡的说道，“既然她没有杀了你们，那我也给她一个面子——退下吧。”
　　言语之间夹杂着如同寒风一般的冷漠和高傲，七人队中身材最为高大也最为愚蠢的凶骨被对方的语气瞬间就激怒了。
　　“你这小子，说什么呢？”
　　仗着自己身材高大，凶骨立刻握紧双拳冲向杀生丸。
　　“哼~”
　　杀生丸发出一声冷哼，在他看来，这个巨汉外表凶恶，但实际上只不过是一个绣花枕头。
　　攻击直来直去，力量只放不收，变化一眼就完全看穿，只徒有一个毫无威胁的空架子而已。
　　身形略一侧闪，就避让过了对方的巨拳，紧接着一个前冲，一拳狠狠的砸在了对方的下巴上。
　　“嘎达~”
　　伴随着一声令围观众人都感到牙疼的骨裂声，凶骨巨大的身体竟然被直接砸飞，撞到了附近的一个大树之下，强壮的身体并无法改变人体的固有弱点。
　　仅仅一击，这个长相凶恶的巨人就被杀生丸给打晕了过去。
　　这个变故实在是太快，就连七人队中的其余四人都没有料到，当他们反应过来的时候，凶骨已经被对方给揍飞了。
　　“可恶，你这小子竟然敢动手！”
　　“嘎！”（翻译：可恶的小子，我要把你撕碎。）
　　炼骨和银骨顿时大怒，两人作势就要冲向杀生丸。
　　然而，蛮骨突然出现在了两人身前，抬起一只手止住了两人的动作：“退下！炼骨、银骨。”
　　蛮骨在七人队中有着毫无疑问的权威，银骨尽管愤怒于同伴被击伤，但还是强行止住了自己的身体。
　　而炼骨则不满的叫道：“蛮骨，你阻止我们干什么？！”
　　蛮骨却以一种严肃而又雀跃的语气说道：“就刚才的一击，这个家伙可不是能够你们能够对付的角色……”
　　“可是，大哥你不是失去了蛮龙吗？”一旁的蛇骨说道，“要对付他也不容易吧。”
　　“哈哈，你可别小看了我的力气哦，蛇骨。”
　　这话倒是没错，蛮骨虽然从外表上来看是一个普通人，但却拥有傲视众生的腕力。在七人队当中，蛮骨是年纪最小的一个，却能够凭借力量团结起这群残酷的杀人团队，就连一些战国有名的武将在他们的眼里都是不值一提的家伙。
　　“自我介绍一下，我们是来自东国的雇佣兵队伍‘七人队’，我是这只队伍的首领，蛮骨。”
　　杀生丸面容冷漠的站在原地，不发一语。他并没有兴趣了解眼前这群杂碎的来历，对于弱者，他从不关心。
　　而对方的下一句话更是让他暗自发笑。
　　“从你刚才的身手来看，你也是一个厉害的家伙吧，刚好我们队伍之中有一个同伴刚刚死掉了，你要不要考虑加入我们啊？”
　　蛮骨大咧咧的邀请道，“只要加入我们，以后有的是砍人的机会，而且还有钱赚，这可真是天地间最美好的事情了，不是吗？”
　　“这就是你要说的话吗？”
　　杀生丸的脸上依旧面无表情，但语气之中的的鄙夷越发的浓厚。
　　听出了对方的语气，蛮骨也收敛了脸上的表情：“看起来，我们之间没有达成共识啊~真遗憾。”
　　嘴上虽然这么说着，但是他的表情却一点遗憾的意思都没有。
　　“看来我们之间，只有一条路可走了，我对挑战像你这样的强者，也是挺有兴趣的。”
　　“哼~就凭你吗？”
　　就在两人对峙，肃杀之风向外吹拂的时刻。
　　突然一个熟悉的声音从他的身后传来。
　　“啧，这不是杀生丸嘛，几天不见，怎么这么拉了？和几个佣兵纠缠起来了？”
　　随后，围观的人群之中走出了一个身穿华丽紫色和服的男人。
　　这欠扁的语气和骚包的衣着，除了玲珑还能有谁呢。
　　幸亏杀生丸是一位钢铁直男，面对这个语气，他从来不会如同咲月一样选择用毒舌回应。
　　——他会选择直接动手。
　　身形一闪，比之前更快数倍的动作，这次杀生丸可没有克制，而是直接使用了无声位移。
　　拖着一串长长的残影，杀生丸直接一手径直贯向玲珑的胸口。
　　“啧~还是老样子啊，看似冷静，实则暴躁的家伙。”
　　玲珑对杀生丸的动作毫不意外，一枚扇子在胸前张开，上面浮现出一圈淡淡的光，直接挡住了杀生丸的突刺。
　　“别闹了，大街上呢，让外人看到多不好，有什么事回去再聊。”
　　玲珑淡淡的说着，随后扭头看向七人队，眼神之中透露出一丝危险的信号：“还有，你怎么和他们几个扯上关系了？”

第一百三十七章 血脉的重要性
　　“哼~”
　　杀生丸收回了手，但对于玲珑的问题他根本就懒得回答，不过再了解杀生丸性格之后，玲珑已经可以从这种沉默中得到自己所需的答案了。
　　“啧，看起来并不熟，那么也就不用在意了，我们先回去吧。”
　　玲珑旁若无人的态度虽看似和缓，但那与杀生丸几乎不相上下的孤高与傲慢却让七人队中的蛮骨脸黑了下来。
　　他紧握着双拳却一言不发，眼睁睁看着玲珑和杀生丸扬长而去。
　　直到两人远去之后，一旁的蛇骨才一脸后怕的说道：“真危险啊，那个速度，刚才那两个家伙真的是人类吗？”
　　一旁的炼骨此刻也一副心有余悸的样子：“虽然凶骨的实力是我们当中最弱的，但是那个银发小子明显没有动用多少实力，在这样的情况下还能一击打飞凶骨，恐怕他的实力和队长你差不了多少。”
　　“……”
　　蛮骨没有说话，作为七人队中最年少也是实力最强的存在，他作为人类的天赋是毋庸置疑的。
　　加上原本的佣兵身份累积了丰富的战场经验，让他在战斗中对于局势的判断非常敏锐，更是拥有堪比野兽一样敏锐的直觉。
　　就在刚才的一瞬间，他从杀生丸的身上感受到了一股前所未有的强大威胁，尽管对方的目标并不是自己，但仅仅被余波扫中，此刻的蛮骨也感到心惊胆战。
　　那种感觉——简直就和之前在近幾地区，远远碰到那群家伙一样，而能够给与他这种威胁感觉的家伙，是他绝对无法力敌的存在。
　　归根结底，七人队毕竟只是普通人。
　　利爪、猛毒、飞行、瘴气……
　　和这些天生就拥有各种能力和妖力的妖怪相比，这个世界上的人类先天不足就已经决定了他们无论如何努力，通过正常的渠道都无法超越妖怪的力量，除非舍弃自身的信仰或者部分自由来换取灵力、法力或者类似的力量。
　　否则人类中的强者如果只依靠自己，是绝不可能成为真正的强者的。
　　——真是令人愤怒又令人无力的结论。
　　也正是因为这种不甘心，他才在明知当地两位大妖怪争斗之时，却仍旧单独一人选择一头闯入了那个危险的地方。
　　想到这里，蛮骨若有所思的摸了摸胸口处，在那里隐藏着一枚他当时单独在近幾地区执行任务之时，拾取的一枚从天空散落黑色勾玉。
　　“蛇骨，你先把凶骨带去找睡骨治疗，其他的事之后再说。”
　　蛮骨很快就把自己的情绪埋了下去，露出一副大大咧咧的表情拍了拍身边一脸凝重的炼骨。
　　“哎呀，算了算了，既然那个家伙没有加入我们的意思，我们就另外在想办法吧，实在不行，改个名字也不错，六人队这个听起来和七人队也没差~哈哈哈哈。”
　　一旁的炼骨原本还在想怎么报复杀生丸，结果被蛮骨一打岔，而且听到对方的话之后，更是对这个首领无语。
　　“七人队怎么能和六人队差不多，你这个首领未免也太儿戏了吧。”
　　“不用着急，现在先去喝酒，然后看看把我们叫道这里来的那些家伙们，究竟准备打算让我们干什么吧。”
　　“这……？”
　　“嘛，炼骨，在这里呆着肯定会有更多像刚才那样值得砍的人出现的，这不就行了吗？”
　　对于蛮骨表现出来的这种近乎完全不思考的头脑，炼骨一时无语。
　　“嘎！”（翻译：真漂亮。）
　　后面的改造人银骨对于两位哥哥的日常斗嘴心不在焉，他此刻的注意力全部被眼前飞来飞去的一个蝴蝶给吸引了。
　　这位虽然是一个残酷的杀人机器，但是却意外的会对一些小动物感兴趣。
　　不过千万不要误会了，这种兴趣也不过是一种看待玩具的兴趣罢了，它随时都可以将其毁去而毫不在乎。
　　伏见稻荷大社。
　　咲月的住所之中，玲珑和杀生丸从一个妖气漩涡之中走出。
　　对于玲珑而言，有着阿克夏记录的存在，析伏见稻荷大社周围布置的结界对他而言早就形同虚设了。
　　而回到了这里的杀生丸却第一时间警戒了起来，他从咲月的住所之中闻到了另一股气味。
　　“这股陌生的气味……是谁？”
　　“哦~你的鼻子还是一如既往的敏锐啊。”
　　玲珑用手中的折扇挑起了门帘，而门帘之后，大筒木辉夜那双白眼也恰好看了过来。
　　被这股眼神扫到的杀生丸立刻下意识的后退半步，浑身妖力不受控制的暴动起来。
　　仅仅是一个眼神，杀生丸的妖怪本能就提醒他要么立刻逃走，要么立刻妖化后——逃走。
　　“哀家还在好奇，玲珑要去接的是谁，原来如此，你就是咲月的弟子啊，这股力量确实不弱，这就是这个世界所谓的大妖怪吗？”
　　辉夜看向杀生丸的眼神虽不如咲月那般漠然，但也远非当初刚刚降临地球那般懵懂了，至少她已经过了只看颜值的岁月，学会更多维的看待一个人。
　　“你的身上有和师傅相似的气味。”杀生丸皱着眉问道，“你是谁？”
　　一旁的玲珑见状，解释道：“这位是辉夜大人，是咲月大人的长辈，前不久才刚被大人接过来，以后应该会长时间呆在一起。”
　　——是咲月的长辈吗？
　　杀生丸看向辉夜，即使伪装了头上的双角和额头上的轮回写轮眼，但辉夜的皮肤苍白，头发也是白色，眼神更是一双白眼，赤裸裸的一身白。
　　而咲月则是黑发金眸，皮肤虽然白皙但不是这种苍白，身上穿的也是颜色截然相反的黑色和服。
　　除了精致的五官和那绝世昳丽的容貌极为相似之外，两者的完全就是颠倒的一黑一白。
　　不过杀生丸并未怀疑，恰恰相反，他第一时间就确信了这个事实。
　　因为，对方的力量给与他的感觉与咲月几乎同样的深不可测。
　　这个世界上，血脉的影响是清晰而可见的，其所能决定的事情要远比一个人一辈子付出的心血所能改变的事情要多的多。
　　而妖怪的世界也同样如此，强大的妖怪所产生的后裔，如果充分成长，那也必然强大。
　　杀生丸就是如此，不可否认，他自身的心性确实是让他如此迅速变强的一个原因。
　　但这一切都是建立在他是身兼两位大妖怪的血脉的基础之上的。
　　如果父母双方有一方未有如此强大，那么杀生丸即便再努力，他的成就上限也不会比现在的自己更出色。
　　而这一点，犬大将的二儿子，半妖的犬夜叉将会证明这一点。
　　如果没有铁碎牙的存在，这位大妖怪之子充其量也不过就是一个上级妖怪的水平罢了。
　　而眼前这位能够给与杀生丸如此之强的压迫感，这股实力本身就已经是最好的证明了。

第一百三十八章 八尺琼勾玉的真正能力
　　“礼毕~~~~”
　　随着主台上贺茂忠行老爷子的一声长呵，整个祓禊仪式也正式的告一段落。
　　但这些聚集在这里的神道圈大佬却不会这么轻易的离开了。
　　关于的集会虽然达成了简单的合作共识，在基调上算是各个势力的一把手给与了定调，但后续的细节商议和利益划分却需要长时间的谈判。
　　不过进行这些工作的就是各个势力的副手或者下属了。
　　咲月并非属于哪个势力，也不和谁具有上下级的关系，所以后续的会议她并没有参加的必要。
　　不过就在祓禊仪式结束的之后，咲月却收到了好几份邀请函。
　　邀请函的封面上虽然并未具体署名来信者，但上面残留着各具特色的力量和各个神宫的标志图案，甚至于其中还有一份直白的印有一个九尾狐的图案，不出意外的话就是出自那位【羽衣狐】之手了。
　　这也让咲月意识到了一点：尽管她的表现在自己看来已经极尽所能的低调了，但在现在这个神道圈之中，除了【月神殿】之外，她本身其实也成为了一个重要的话题。
　　咲月将这些信封收起，这些信的内容不用拆就能够猜出个大概：无外乎就是各种许诺拉拢罢了，对于如今的咲月来说，这件事的选择权在她。
　　不过，她现在却认为并不需要对这些拉拢做出表态。
　　因为一个游离不定的姿态对于现在的她才是最为有利的，这段时间以来，她在香取神宫有了部分人脉、于八坂神宫有了恩情、对伊势神宫则安排了翠香，对京都的阴阳师则是恩威并施。
　　如果现在选择加入一方，实则会疏远另外三方，这并不合算。
　　而这样一个游离于四方的姿态的真正好处则在于当这些势力在面对一个万不得已的情况而被迫要做出一个重要而折中的选择之时会考虑到她。
　　……
　　当咲月回到自己的住处之时，她远远的就发现了杀生丸那略显紊乱的气息。
　　这并不意外，咲月交给杀生丸的‘轮回转生剑’之上就蕴含有咲月的一部分力量，通过这柄剑咲月能够很好的掌握杀生丸的状态。
　　而极为凑巧的是，咲月前几天在回收了附着在轮回转生剑之上的八尺琼勾玉之后，机缘巧合之下发现了这个神器其所具备的真正能力——正是【融合】之力。
　　天丛云剑、八尺镜、八尺琼勾玉。
　　这神道教传承千年的至高三神器前两者的功能定位都很清楚：天丛云剑为绝对的攻击，八尺镜则为绝对的守护。
　　只有八尺琼勾玉其作用一直暧昧不清，就连持有它的素盏鸣尊也在研究之后没有找到这个神器的使用方法，而这也是八坂神宫会将如此重宝作为奖赏给与咲月的原因之一。
　　而素盏鸣尊虽然被尊为三贵子之一，但他本身的能力纯粹而单一，基本就是一个破坏神。
　　这种单一而纯粹的力量当然也算强大，但却也恰好无法满足八尺琼勾玉的【融合】特性，使得这至高神器蒙尘了千年之久。
　　不过咲月不同，她之所以能够发现八尺琼勾玉的能力，说起来还是归功于她身上所蕴含的【权限】多样性和她本身魔佛之身的双面性。
　　而咲月现在也逐渐开始意识到了【永续】真正强大的并非是其本身。
　　而是这种能力可以与其他的法则之力进行结合使用。
　　比如她目前就在尝试将【即死权限】与【永续】之力进行结合，形成赤凰之前差点一枪将其魔佛之身杀死的【超·即死权限】。
　　而【永续】之力如果与她压箱底的能力【黑域佛国】进行融合的话，再等待这个实际的世界被她完全接管，那恐怕要不了多久就会形成更进一步的强大能力。
　　……
　　这些题外话暂放一边。
　　咲月回来的时候，恰好看到杀生丸和辉夜站在一起。
　　她倒是并不担心这两人之间产生什么冲突，毕竟杀生丸并不清楚眼前之人就是导致自己父亲死亡的原因。
　　而咲月早就把月神殿的事情对辉夜说过了，辉夜也知道咲月就是【月神殿】的幕后首脑。
　　不过她却并不清楚那条复活她的大狗就是杀生丸的父亲。
　　“哦？回来了吗？”
　　咲月的声音淡淡的传来，打断了正在谈话的两人。
　　杀生丸转过头来，向着咲月点了点头：“是的，师傅。”
　　咲月眯了眯眼睛：“看起来即使引导出了你体内的力量，但看起来你这次行动也并不顺利。”
　　“……”
　　杀生丸沉默不语，战败就是战败，他对此无话可说。
　　“不过既然对手是【月神殿】，那么失败也不算什么意外的事情，毕竟那是现在整个神道圈都为之头疼的敌人。”
　　听到【月神殿】这个词，一旁的辉夜的脸上露出了相当微妙的表情。
　　而咲月在意有所指的说了这句话之后，就把话题转到了另一个更加沉重的内容上。
　　“既然你回来了，那么西国的事情也应该有了结果吧。”
　　“是的，父亲他已然战死。”杀生丸说出的这句话的语气看似轻描淡写，但咲月却心知肚明这件事情对杀生丸的打击究竟多大。
　　“所以，你想报仇吗？”咲月平静的问道。
　　杀生丸摇了摇头：“现在的我还不具备这样的力量。”
　　经历了这么多事之后，现在的杀生丸早已不再如初时那般锋芒毕露，凡事都认为‘我一个人就足够了’的妖怪。
　　他已经意识到了自己实力的边界，明白凭借自己的力量来对抗【月神殿】是一件无望的事情。
　　对此，咲月没有多说什么，而是看向了插在其腰间的那柄【天生牙】。
　　“天生牙吗？这就是你父亲留给你的遗物？倒是一把很有意思的武器。”
　　“……”
　　现在的杀生丸对于这柄无法进行战斗的【天生牙】态度非常冷淡，既不排斥也不欣喜，只不过是看在其是父亲的遗物的份上才勉强接受这柄剑。
　　不过咲月却从这柄【天生牙】的身上感觉到了一些有趣的权限法则。
　　天界之刀——只能斩杀彼世之物。
　　“看起来你对父亲留给你的这柄武器并不满意。”咲月意味深长地说道，“不过，相比起你自身拥有的力量，我却认为这柄武器恰好能够弥补你的短板。”

第一百三十九章 天生牙的本质
　　“这只不过是连斩杀都做不到的废刀罢了。”
　　杀生丸言语间还是带着一丝不满的情绪，在他看来，即使不留给他丛云牙，至少也应该把铁碎牙留给他。
　　结果现在却给他一柄根本无法斩杀妖怪的天生牙。
　　这是什么意思？是要让他杀生丸从此慈悲为怀吗？
　　“看来，你对你父亲的安排内心还是不满的。”
　　一边说着，咲月的目光看向杀生丸腰间的天生牙，在转生眼对重力的控制下，使得杀生丸腰间的天生牙从其腰间飞出，悬浮在了咲月面前。
　　咲月一边用转生眼打量着这柄天界之刀，一边淡淡地说道。
　　“你的父亲拥有丛云牙与铁碎牙，这两把都是拥有能够一击轻易消灭百妖的强大武器，为什么他还会需要随身带上这样一把不能够斩杀妖怪的天生牙？”
　　“我不明白。”
　　这些问题，对于现在的杀生丸来说根本无法理解，对于他来说，天生牙根本不具备和铁碎牙相比的资格，更妨论是丛云牙了。
　　“那是因为，天生牙是连通此世与彼世之路的一扇通道，它真正的能力是斩杀不属于此世的妖怪，同时它也可以反过来使用将此世的妖怪送往彼世。”
　　“连接此世与彼世之路的通道？”杀生丸听着略有点疑惑，“那它如何能够弥补我的不足？”
　　“之前经过我的引导，你体内的力量已经被引导出来了，而且想必你也使用过了——你有发现这个能力的问题吗？”咲月淡淡的说着，“只要被砍就会永远不停的持续受到毁灭，这样的力量——你觉得可能存在吗？”
　　说到这里，咲月轻笑了一声：“那如果你对着脚下的大地挥出一刀，岂不是这块大陆就被你切碎了？”
　　“……”
　　杀生丸对此也是一愣，他似乎也意识到了什么怪异的地方，但是却始终不得其解。
　　“所以，这里就必须要弄明白你的【爆碎牙之力】的本质是什么了……”咲月一只手抚过天生牙的剑身，一边缓缓地说道，“它的表象看似是连绵不绝的杀伤，但实际上却要复杂的多。”
　　（为了方便大家理解，我这里也作一个简单的解释：杀生丸体内的【爆碎牙】的力量实际上是一种类似状态锁定的技术，通过斩击来获取目标，然后爆碎牙之力锁定对手被斩击的状态，然后一直持续作用。）
　　换句话说，杀生丸虽然可以一直给对手造成伤害，但杀伤力的大小则和杀生丸本身的妖力有关。
　　杀生丸的妖力绝不弱，特别是经过了咲月轮回转生剑的提升，他的实力已经稳稳当当的达到了大妖怪的上位。
　　但正如咲月所说——强弱永远都是一个相对的概念。
　　上位大妖怪的杀生丸面对投靠了【月神殿】的龙骨精，他所拥有的杀伤力就出现了短板。
　　他引以为傲的奥义【苍龙破】并不能将对手消灭，换句话说——杀生丸攻击的杀伤性不够。
　　当然，如果龙骨精没有获得另外那股【月神殿】力量的帮助，那还是有可能击败对手的。
　　但是如今的龙骨精早已恢复了真龙之身，在身体素质上早已今非昔比，更何况它还在完成了黑色勾玉的任务之后，获得了【大梵天王】赏赐的部分力量。
　　在那场战斗中浮现在龙骨精身上的紫色力量，正是大梵天王弱化后的能量操控权限，也正是这股力量的存在，使得杀生丸的【爆碎牙之力】没有了用武之地。
　　不过这些内幕和细节咲月自然是不会和杀生丸多做解释，她只是直奔主题的说道：“归根结底，是因为你的招式的威力不够。”
　　“既然是威力不够，那么父亲为什么会留给我一柄根本无法斩杀目标的天生牙？而不是能够施展更强招式的铁碎牙和丛云牙？”
　　杀生丸还是不解。
　　咲月听到这里就明白了，杀生丸根本理解不了她说的话是什么意思。
　　于是她改用了一种更加直白的话，说道：“天生牙并非是一柄杀伤性不足的宝刀，相反，论单纯的杀伤力天生牙是三把刀之中最强的。”
　　——因为天生牙带有【空间】的属性！它是可以切割开两个世界的宝刀。
　　如果按照FATE世界的分级的话，天生牙的能力应该算是一柄特化的【对界】宝具。
　　它所能斩杀的实际上是空间和彼世之物，其所为复活的能力，也不过是斩杀了彼世的冥界小鬼之后附带的效果。
　　而天生牙之所以表现出的效果并不如铁碎牙或者丛云牙，其最为关键的原因在于它无法获取通过斩击来更改此世之物的状态。
　　被铁碎牙砍过的物体会碎裂，这就是通过斩击改变了目标的状态。
　　而杀生丸的【爆碎牙之力】却恰好能够帮助这天生牙来获取斩杀目标的状态。
　　让天生牙将目标同样视为【空间】或者【彼世之物】，而一旦被天生牙视为了其特化目标之后，它的杀伤力要比铁碎牙和丛云牙恐怖的多的多。
　　在动漫之中，杀生丸曾经就带着天生牙去冥界救玲，而天生牙仅仅凭借自身的力量就可以净化大半个冥界，足可见其力量之强。
　　“天生牙是三把刀中【最强】的？”
　　听到咲月如此言之凿凿的话，杀生丸一时之间也有点将信将疑。
　　他索性伸出手，握住了天生牙的刀柄，随后猛地抽出，挥向一边正在飞舞的蝴蝶。
　　然而——不出意外的，天生牙的刀光自飘飞的蝴蝶之上穿过，而那纷飞的蝴蝶却一点反应都没有，仍旧在若无其事的飞舞着。
　　“噗……”
　　刚好回来，看到这一幕的玲珑差点笑出声来。
　　而杀生丸却双眼出神的看着刚才被自己斩过的地方，就在刚才的一瞬间，他似乎从那一道斩击之中感觉到了什么。
　　但那种感觉一闪即逝，他也无法确定。
　　咲月也并不指望杀生丸仅仅听了她几句话之后就能立刻领悟如何将爆碎牙的力量与天生牙融合，毕竟这对于拥有【八尺琼勾玉】辅助的咲月而言也不是一件轻松的事情。
　　是的……
　　融合【永续】与天生牙的力量。
　　就在刚才，咲月已经通过近距离的接触天生牙，将这柄【天界之刀】所蕴含的力量用【状态记录】给记录了下来。

第一百四十章 一切就绪！开发秽土转生
　　咲月在第一次见到斗牙王的时候，就发现对面身上的三把剑各自带有一定类似权限法则的力量。
　　初次见面的时候，她当时凭借自身的直觉认定三剑上的法则是【杀戮】、【守护】、【救赎】。
　　但是现在来看，这个判断有点过于简单了，差点让她错过了一件重要的法则。
　　摆摆手，咲月将天生牙返还给了杀生丸，转头看向刚刚回来的玲珑。
　　“有事？”
　　“咲月大人，您交给我的任务，我已经完成了。”玲珑恭敬的说道。
　　“哦？倒是比我想的要快了很多。”咲月点了点头，随后看向正皱着眉看着天生牙的杀生丸。
　　“你和天生牙相处的日子还很长，有的是时间，现在先去静心休息吧。”
　　闻言，杀生丸将天生牙插回腰间，默默的向着伏见稻荷大社内自己的房间走去。
　　一直保持沉默的辉夜这时才开口道：“他和【月神殿】之间，是怎么回事？”
　　“如果他们妖怪也在乎亲情的话，应该算是不共戴天的仇敌了。”
　　听到这里，辉夜露出了一丝疑惑：“那你和他之间是什么关系？”
　　“互相合作或者互相利用，”咲月毫不在意地说道，“你可以根据你的喜好从中选取一个词汇的。”
　　“只是这样吗？”
　　“只是这样。”
　　听到这里，辉夜的脸上露出了一脸遗憾的表情，看来无论是什么种族，女人爱八卦都是天性。
　　而对于辉夜突如其来的八卦情绪，咲月回答的风格一如既往的犀利，丝毫不给对方个任何联想的空间，如果她是男性，那简直就是钢铁直男的回答。
　　……
　　而在处理完了杀生丸的事情之后，咲月也开始正式着手处理羽衣狐的事情了。
　　羽衣狐之尾，是她命令【大梵天王】取来的，目的是用来对以九尾妖狐为模板的玲珑赋予更多的能力。
　　九尾妖狐与羽衣狐在很多方面都极为相似，两者之间可供借鉴的地方有很多。
　　不过首先，她需要接收关于玲珑破解的羽衣狐力量的信息。
　　通过脑识中的连接，系统光球再次出现在咲月的脑海之中，通过一条虚拟的线条，将其破译的信息传给了咲月。
　　以咲月的脑力，接收这些并不费多少功夫，不一会的功夫，她就完成了信息传输。
　　“完全看不出来，羽衣狐竟然是一个擅长近战肉搏的妖怪。”
　　咲月睁开双眼。
　　外表看似是一名大美人的羽衣狐，其战斗方式却迥异于作为火影世界尾兽的九尾。
　　九尾虽然是狐狸形态，但本质上它还是一股能量的集合体，更倾向于使用自身的能量发动尾兽玉来进行战斗。
　　当然，这并不是说九尾的肉搏能力不强，毕竟如果一个妖怪具备了如同九尾的巨大体型，肉搏能力都不会太弱。
　　而当初在宇智波驻地之内，朔月就通过释放九尾给与整个宇智波驻地以沉重的打击，如果不是咲月使用瞑晦视明·轮回创生，恐怕现在的宇智波一族会提前进入灭族之夜了。
　　相对比九尾妖狐，羽衣狐的本质则是一个转生妖怪，她的本体的体型相比九尾要娇小的多。
　　虽然其也具备极为强大的妖力，但由于羽衣狐已经深度融入了京都，成为了这里的支配者之一，所以她的攻击方式就不是九尾那般完全不计后果的纯粹毁灭，而是利用九条尾巴形成了宛如刀技一般的技巧。
　　如果说九尾的力量是大开大合的，那么羽衣狐的手法就倾向于精细一些。
　　而除了这种招式上的区别之外，羽衣狐具备的最强能力还是她的【转生夺舍】的能力。
　　这才是为什么咲月对其感兴趣的原因。
　　因为这是补足咲月开发‘秽土转生’的最后一块拼图。
　　无限信号的传输与通信技术加上巨型转生眼作为中转可以提供远程操控的能力。
　　阿克夏记录配合【状态填充】可以提供数据来定位所要复活者的力量。
　　天女神久夜的灵魂不死不灭的秘密可以保证就算肉体被消灭，灵魂也依旧存在。
　　而天生牙又提供了关于如何打通冥界与人间通道的数据。
　　再加上羽衣狐的【转生夺舍】用来完成灵魂对新鲜容器的占据。
　　至此，咲月已经彻底完善了秽土转生所需要的所有技术，要不了多久，她就可以使用自己所开发的秽土转生了。
　　为此，她将意识深度的沉入了巨型转生眼之中，就连用八尺琼勾玉融合权限的工作都暂时放了放，开始全力以赴的开发秽土转生。
　　而就在咲月忙的不可开交的时候。
　　在距离日本本岛南方的海域上空，迷雾阴云笼罩，就连月光都无法透过半缕。
　　而在这晦暗的天空之中，不时传出巨大的雷声和闪烁的紫色电光，就仿佛在那黑色的云层中国闷响之中，似乎有着极为可怖的妖物正在巡弋。
　　遮天蔽日的阴云凝而不散，顺着它们来临的方向一路侵袭到了庞大的海岸线之上，而直到这时，出没于此的各路妖怪才本能的感知到了一股强大的力量降临。
　　它们纷纷抬头看去，然后未曾想过的一幕出现在了它们的眼前。
　　在阴云和雷霆的背景之下，某个巨大的鬼面在天空的云层之中一闪即逝。
　　有些眼神好的妖怪在看到这个鬼面的第一时间，就吓得赶紧逃离，他们甚至看也不看周围的同伴或者猎物一眼，只求能够尽快的离开，逃离天空那块阴云所笼罩的范围。
　　“哼~就算过去了那么久，陆地上的妖怪还是没什么长进啊。”
　　云层之中，传出了一个霸气的声音。
　　随着这个声音，云层陡然向外散开，在一瞬间露出了那巨大‘鬼面’的真面目。
　　——那是船，漂浮在天上的巨大的船只。
　　二艘、三艘……其数量足足有三十艘。
　　而其中为首者，正是其中体型最大，近乎和一座岛屿差不多大小的巨型鬼船，而在那巨大鬼船的桅杆之上，正站立着天下四主之一。
　　铃鹿山大岳丸。
　　他嘴角上扬，注视着那些在鬼船的阴影下四散而逃的妖怪，其身后，巨大的鬼面在黑月下显得无比狰狞，右手边，三明之剑在轻吟声中散发出道道庞大的剑气。
　　“人类、或者妖怪，都不必再费心寻找那传说中的宝地了，因为铃鹿山找到你们了。”
　　大岳丸缓缓的抬起一只手，三明之剑中的一柄神剑飘飞而起，随着大岳丸的抬手下劈。
　　一道橫霸天地间的剑气冲天而起，自鬼船上横扫而下。
　　巨大的刀芒横扫过整个海岸战场，伴着‘轰隆’一声巨响，将落在所有攻击范围之中的妖怪在瞬间斩杀。
　　而刀芒去势不减，直直划过海岸线，一路向外衍生，直直的将几十里外的山峰拦腰斩成了两截！
　　伴随着轰隆隆的巨响，整个海岸线周围的山峰纷纷开始倒塌……
　　只一次拔刀，掀起的气浪就席卷了整个海岸线，犹如风暴一般，将那些来不及逃走的妖怪残骸全部扫飞！

第一百四十一章 天皇的召见
　　自从祓禊仪式结束之后，京都算是短暂的进入了平静之中，但任谁都知道，这股异常的平静本身就是一种山雨欲来的前兆。
　　而在咲月的计划中，所有的事情的大方向也有条不紊的按照预想中的方向进行着。
　　现在的她将主要的精力都投入在了‘瞑晦视明·轮回创生’的完善之上。
　　原本，咲月是准备开发出类似初代背锅王千手扉间的秽土转生禁术的，但她在开发的过程中，意识到了自己其实有更加优质的选择。
　　与千手扉间不同，咲月是拥有【转生眼】这种已经不知道明显超越了‘血继限界’等级的瞳术的。
　　而且经过深度的开发，咲月的转生眼已经蕴含着极为强大的毁灭与创造之力。
　　在之前的世界之中，她就曾经为了复活宇智波一族，大规模的动用过转生眼的创造之力召唤过刚死去不就的宇智波们的灵魂，甚至就连那些倒塌的建筑物也在创造力的作用下重新复原。
　　而如果能够围绕这股能力重新构建出一个类似‘秽土转生’一样的能力或者禁术，那么效果应该会更加出色。
　　所以，为了开发出这种新能力，咲月在近一周的时间内都保持着大门不出二门不迈的状态。
　　不过，现在的京都显然不是一个适合关起门来默默进行研究的地方。
　　不久之前，喜欢没事四处溜达的玲珑就向咲月传回了一个消息——当代天皇邀请香取神宫、八坂神宫、伊势神宫的几位斋宫面圣，八坂神宫的斋宫邀请咲月一同前往京都御所去觐见天皇。
　　听到这个消息的咲月自【冥想】的状态退出。
　　从这几天的开发进度来看，虽然她的准备充分，但是独自一人开发这种全新的忍术的难度颇大，她现在的脑力虽然早已超越了忍界背锅王千手扉间不知凡几，但是也不可能两三天就完成对方花费了几十年功夫研究出的禁术。
　　更何况，咲月所要求的‘轮回创生’要比‘秽土转生’的效果更加实用和强大，即便有着转生眼作为支撑，但开发的难度也极大。
　　起身来到屋外，八坂神宫的樱吹雪斋宫和她的那几个心腹手下正在屋外等着咲月。
　　互相打过招呼之后，樱吹雪斋宫特地把这次天皇召见的事由透露给了咲月。
　　“天皇有意册封神道教为国教？”听到这个消息的咲月内心一动，“阴阳师们没有意见吗？”
　　“说出来你可能不信，这个建议的提出者正是那位大阴阳师。”
　　樱吹雪斋宫停顿了一会，突然隐晦的说道：“而且，这次就连那些大人们的态度也缓和了不少。”
　　那些大人——
　　能够被一个神宫的最高领导这样称呼的只有这个世界上的神明了。
　　这让咲月瞬间就意识到了这次阴阳师们主动提出的让步，背后其实是和【天津神】与【国津神】们作出的一次交易。
　　“这倒是一个聪明的决定。”咲月内心暗衬。
　　阴阳师一脉与巫女和法师所在的神道教或者佛教不同，其根源出自西方大陆之上的道教。
　　而道教相比神道教和佛教本身并不太在乎信仰，而是普遍更加注重世俗的影响力和权利。
　　现在阴阳师主动让出一部分京都内的信仰既有示好的一面，同时也是一种婉转的暗示：信仰上的事情我不掺和，但是政治上的事情你们也不要掺和。
　　这样一来，剩下的问题就是【天津神】和【国津神】这两个集团如何内部分配的问题了。
　　……
　　而与此同时，在西国境内的某个不知名国度之中。
　　“咳……咳……咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽从十六夜的口中传出，自从那一晚从自己的国家逃走之后，她的身体状态就每况愈下。
　　好不容易才在附近村民的帮助下来到了另一个诸侯国的领地内，暂时寻得庇护。
　　虽然这是这位十六夜公主第一次经历逃亡，但她的脸上却始终展露着慈爱和温柔的微笑。
　　不过，在这抹温柔与慈爱之下却也潜藏着深深的忧虑。
　　而这一切的原因，则是此刻在一旁在人群中玩耍的犬夜叉。
　　相比人类的成长速度而言，作为半妖的犬夜叉的成长速度要比人类快的多。
　　仅仅过去了不到一个月的时间，幼年时期的犬夜叉就已经能跑会跳了，相比人类的幼崽而言，妖怪在野外的生存环境要恶劣的多的多，要活下去就必须要尽快学会面对这个残酷的世界。
　　作为半妖，既不是妖怪也并非人类，这种尴尬的身份定位注定了他们在两边的主流社会都不会有容身之处。
　　无论是妖怪，还是人类，潜意识里都会排斥半妖、乃至杀死他们。
　　而犬夜叉的父亲是斗牙王，这原本还可以作为庇护他的屏障，此刻却成为了他的催命符。
　　因为众所周知——西国的斗牙王是有凌月仙姬作为正妻的。
　　但是斗牙王却又公开爱上了一个人类。
　　虽然说妖怪之间并没有白头偕老、从一而终这样的道德约束，但要说凌月仙姬完全不在乎，那也是不可能的。
　　更何况，斗牙王还不止和一个女人有关系，他还和另一位天下四主之一，东国麒麟丸的姐姐【是露】传出过绯闻，虽然没人知道他们之间是否发生了什么，但是是露离开的那天，任谁都看得出这个女妖怪是彻底记恨上了斗牙王。
　　如果斗牙王还活着，他倒是可以凭借自己的实力抗下这些，但是他却突然死了，这就意味着他给自己的儿子和亲人们留下了很多暗雷。
　　就算凌月仙姬不和犬夜叉和十六夜一般见识，她也绝不会对这两者施以援手，毕竟——对于自己的儿子杀生丸遇到生死危机的时候，她都能够做出足够理性的选择，那么面对自己丈夫出轨的对象，她没有派出妖怪斩草除根就已经很不错了。
　　同时由于犬大将的死亡，也让西国很多妖怪心思蠢蠢欲动了起来。
　　这些妖怪并不喜欢斗牙王的统治方式，他们更加倾向于按照身体内的妖怪本能行动。
　　随着斗牙王的死去，云顶天宫为了防备【月神殿】的存在又收缩了自身的势力范围，这使得西国出现了很大一片区域的权利真空。
　　不少的妖怪在看到这个情况后，都有了各自的心思。
　　他们想要更进一步，就需要更加丰富的食物来源，而在这个世界上人类是最容易狩猎，同时数量也最多的猎物。
　　这不，没过一会，十六夜公主所在的诸侯国就又传出了警报声。
　　“全体士兵集合，有妖怪袭击！”

第一百四十二章 从天而降的鬼船
　　被妖怪袭击是西国的日常，不被袭击才是咄咄怪事。
　　但是，这不代表这里的人愿意沦为妖怪口中的食物。
　　虽然这个诸侯国虽然地处偏僻，面积也小，但是统治这片地区的领主却是一个非常现实的人。
　　他在很久以前就意识到在当今世界要想生存，强大的军队是这个世界必不可少的。
　　同时，他也同样明白单凭人类的军队是无法对抗妖怪的，真正要对付妖怪只能依靠法师、巫女和专业的除妖师们。
　　而如今，正有超过一百名以上的除妖师们穿着贴身的紧身服，口中带着简易的防瘴气装置，围绕着庞大的城墙外组成了一道防线。
　　城堡的士兵则负责断后以及后勤一类的工作，他们是城主自己的力量，通常情况下也不会被派到前方去送死。
　　毕竟如果军队遭受了重创之后，不说其他的诸侯国，就连一些强大的盗贼团都有可能直接来烧杀抢掠。
　　这可不是玩笑话，在这个时代，强大的盗贼团杀死原本城堡的城主，自己摇身一变成为城主的情况可并不罕见。
　　而就在士兵们在清理堵塞的马车群的时候，从前方的战场上则已经传来了高声的呼喊声，前方的除妖师们已经和来袭的妖怪们战到了一起。
　　强大的妖怪绝大多数都是独来独往的，很少会有抱团行动的。
　　所以当他们看到面前袭来的是一大堆的杂碎妖怪之时，经验丰富的除妖师们反倒松了一口气。
　　杂碎妖怪的数量只要不超过某个临界点，那么它们能够造成的威胁就极为有限，除妖师们有的是办法对付。
　　毕竟绝大部分的妖怪终其一生能够和除妖师交手的机会近乎于无，在它们那为数不多的理智当中，面前的人类和那些被他们当做猎物的对象没有什么区别，都是等待着他们去收割的猎物罢了。
　　事实也正是如此，在两者接触的瞬间，战局就近乎一面倒的向着除妖师们一方倾斜。
　　训练有素的除妖师用铁链，飞索在周围的丛林中快速机动，将地面上行动缓慢的妖怪迅速分割、牵制。
　　其中本领高强的，甚至会主动利用自身做诱饵，不过大部分的除妖师还是会使用随身带有的灵力符纸或者特制的臭蛋，将妖怪们驱散向有易燃物质的树林之中，然后将准备好的火油散出，再远距离用火箭引燃。
　　在解决完了一批妖怪之后，这些除妖师又折返而回，如法炮制。
　　整个过程之中，他们都不会和妖怪进行正面近距离的肉搏，而是充分发挥自身的机动性来引导对方踏向事先准备好的陷阱。
　　好一阵子，原本数量上百的妖怪，就只剩不到二十只的数量了，这些剩余的妖怪实力同样就要强一些。
　　而除妖师们也有对付这些妖怪的手段，他们分为两队，其中一队专门负责用钢绳和铁链牵制其中较为难缠的妖怪，给另外一队除妖师们赢得时间。
　　而另外一队除妖师则利用随身携带的染色球砸在妖怪的身上，帮助远距离操控弩箭的同伴们定位目标所在。
　　这些染色球既是用于定位的，同样也是一种警醒，提醒周围的同伴不要贸然接触被标记的目标，否则很容易被自己人的弩箭误伤。
　　“大人，不知道还需要多少时间才能消灭他们？”在一个军官的陪伴下，一名上级除妖师站在密密麻麻的士兵之中，像是看戏一样欣赏着林道里的屠杀。
　　“如果想要全杀了这群妖怪的话，还需要费一番功夫。”
　　剩下的那十几只妖怪要么生命力顽强，要么防御力惊人，火油或者猛毒都难以对他们造成太大的伤害，只有这些已经布置好了的机弩上近乎三米左右，带有倒勾血槽的巨型弩箭才能够对那些妖怪造成有效的杀伤。
　　“真不愧是除妖师大人，这么轻松就战胜了我们完全不可力敌的妖怪。”
　　见识过除妖师们集体作战的人基本都会惊讶于对方所表现出的战斗能力，而作为士兵出身的军官则更加钦佩于对方那一套极为成熟的战术体系和指挥体系。
　　在这个体系之下，每一个除妖师在战斗中都不再是单一的个体，他们在什么时间，什么地点，该做什么都了然于胸。
　　也正因如此，除妖师们能够做出军队都难以做出的配合，发挥出远远超过他们想象的战斗力。
　　这位除妖师粗略地评估了一下战局，对着一旁的军官说道：“放轻松吧，这场战斗我们已经赢了，剩下的几只妖怪虽然难缠，但是已经翻不起浪了。”
　　“……是。”
　　……
　　而在城主府之内，负责制定这次整体作战策略的除妖师首领则正蹲坐在一个木桌之前。
　　这位除妖师首领颇为年轻，长相英俊，透露出一股罕见的书生气，不过此刻他却正在仔细看着桌子上铺开的地图。
　　“这段日子，来自西国的雇佣任务比往年要多了好几倍，而且种类也比以往多了很多。”
　　言语间，这位除妖师首领似乎在思考着什么。
　　坐在主位之上的年轻城主对此也深有同感：“这段时间不仅是我们，就连附近有所往来的诸侯们也大都封城闭户了，估计他们也受到了妖怪的袭击。”
　　听到城主的话，这位除妖师领队突然想到了什么，突然拿过笔在这段时间遭受袭击的地方全部用笔点了出来。
　　凭借着记忆和情报，他在那张地图上标注了超过三十个圆点。
　　当然，这远远不是这一片区域所发生的妖怪袭击人现象的数量。
　　除妖师的雇佣费并不便宜，更关键的是西国距离武藏国本就遥远，如果不是平时就专门供养了一批除妖师，那么临出事之际，基本上只能自求多福。
　　很多时候，一个有着三四十人聚集的村庄如果没有武装力量或者巫女庇护的话，随便来一两个妖怪就可能让整个村子的人四绝。
　　标注完了原点之后，除妖师退后两步，他用一种整体的思维看待那些袭击的地点。
　　排除了其中比较发散的一些袭击地点之后，剩下的原点渐渐的在他的眼中连城了一条线。
　　他的目光顺着那条线看去，最后逐渐锁定在了一处海岸线之上
　　不过，还没等他细想，突然一个除妖师面色慌乱地从门外走了进来。
　　“首领，大事不妙，外面的天空上突然出现了数量众多的船只，正在向这里高速接近！”

第一百四十三章 风雷大炮
　　“什么？漂浮在天空的船只！”
　　带队的除妖师仿佛想到了什么，面色陡然一变，然而，还没等他反应过来，一阵巨大的号角声就从城外传来了。
　　嗡~~~~~
　　悠长的号角声并不喧嚣，低沉而雄壮的音色显得威严十足。
　　听到这个声音，除妖师立刻向一旁的城主开口道：“大人，快发信号让大伙撤退，这不是我们能够抵挡的敌人！”
　　“这？连敌人的情报都不做试探吗……？”一旁的年轻城主疑惑的问道。
　　“那是铃鹿山的鬼船，属于大妖怪大岳丸的部队，请城主大人赶紧下令收拢部队撤退。”
　　“大妖怪！”
　　铃鹿山、大岳丸这些名词对于城主来说很陌生，但仅仅是【大妖怪】三个字所带来的威慑就已足够让这位年轻城主下定决心了。
　　他立刻招来自己的将军。
　　“快！把准备好的红色信号弹打出去，通知大家转移到临时据点。”
　　“是，属下明白。”
　　没过多久，红色的信号弹就在城堡的上方迸散。
　　在战场中的除妖师们第一时间就看到了后方释放的信号。
　　立刻开始收缩防线，同时向着城堡的方向集中。
　　而这些除妖师们还注意到，在听到了那阵号角声之后，仅剩不到十只的妖怪也仿佛充满了恐惧，丝毫不计后果的踏过火海和准备好的陷阱，只为了远离那号角声传来的方向。
　　一个蹲坐在树枝上的除妖师看到眼前妖怪四散奔走的一幕，突然回忆起之前见到这群妖怪之时，对方那奇怪的状态，这才恍然大悟：“原来，这些妖怪并不是要来进攻城堡，它们是在逃离那些天空的鬼船。”
　　嗡~~~~
　　随着在一声的号角轰鸣声，这一次，所有的除妖师和士兵都目瞪口呆的看向了天空。
　　千米之外的天空之上，在那片遮天蔽日的妖云之中显露出了庞大的舰队身影。
　　为首的旗舰之上有着一个巨大的鬼面，犹如深渊之中最为恐怖的恶鬼，用狰狞的笑容挑选着下一个祭品。
　　震撼、恐惧、绝望、无助……
　　这一幕画面带来的是犹如末日降临一般的压倒性实力差距，大多数普通士兵甚至在直视到了这样一只超出想象之外的舰队之后，恐惧的连操控自己的身体逃跑都做不到。
　　紧接着，绚丽的紫光从那鬼船撞角之下的鬼面口中亮起，巨大的妖力搅动风云，在鬼面的周围形成了一道巨大的漩。
　　周围庞大无比的妖气被鬼面吸入口中，闪电顺着妖力的轨迹在天空如电蛇般扭动。
　　所有人本能的感觉到了一股前所未有的巨大危机，这时他们这才意识到停留在原地发呆是多么愚蠢的一件事。
　　轰...
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，从那巨大的鬼面口中向外喷射出了一道直径数十米的巨大光柱，径直射向城堡百米以外的人群之中。
　　光柱所过之处，大地仿佛成了一副平面的画卷，光柱所过之处，大地犹如被一只无形的斧头开劈开，露出了深藏地下数百米的基岩层。
　　所有被光柱扫到的人、事、物，在一瞬间就彻底蒸发，不存一丝痕迹。
　　紧接着，伴随着光柱紧随其后的就是巨大冲击波！
　　轰...
　　庞大的冲击波顺着光柱的四周向外衍射，顿时形成了一股尖锐的暴风，将周围的森林和地皮全部掀飞！
　　就连那还残存的大型妖怪和除妖师也被这阵风暴给轻易掀飞，如流星一般狠狠地砸到地上。
　　直到半分钟之后，这宛如天罚一般的攻击才停了下来。
　　而原本是一片平原地形的大地之上，硬生生的被犁出了一道长达数百米，深不见底的巨大的峡谷。
　　“这……这就是大妖怪的力量吗？”
　　原本还野心勃勃，甚至试图在西国建立起自己一番霸业的年轻城主在天守阁中远远的看到了这一幕后，整个人变得失魂落魄。
　　“如果这就是大妖怪的力量，那么我们的挣扎……究竟算什么？”
　　尽管那巨大鬼船发出的光炮并非直接射向的城堡，但那股毁天灭地的威势已经摧毁了在场所有人的心理防线。
　　他们的肉体虽然没有死去，但是反抗的勇气已荡然无存。
　　这不怪他们，无论是谁在面对这样能够一瞬之间将地貌都改写的恐怖武器，而手上所持的却还是停留在冷兵器时代的薙刀、长矛之时，除了等死也没有第二条路可走。
　　——“真没意思，这就被吓破胆了吗？”
　　大岳丸正高高的站在桅杆之上，嘴角轻挑的望向地面，他此刻正欣赏着地面上那被吓破胆子的人类和陆地妖怪如蝼蚁一般狼狈逃窜的丑态。
　　“你这小子，耗费那么巨大的妖力却又不直接消灭目标，你在想什么？”
　　铃鹿御前的声音从下方传来，这位海国的女王对于自己弟弟刚才耗费妖力的举动表示出了不满。
　　“别着急嘛，老姐，你不觉得欣赏这群蝼蚁们失魂落魄的表情是一件美好的享受吗？”
　　大岳丸不愧是‘天下四主’之一，不仅实力极强，性格也是够变态的。
　　“我没那个兴趣……”铃鹿御前选择无视了自己弟弟的恶趣味发言，“我要提醒你，如果你不想这艘鬼船解体的话，短时间内这艘鬼船已经无法再发射第二发【风雷大炮】了。”
　　“好吧，其实我对于欣赏这些蝼蚁们的死状也没什么兴趣。”
　　大岳丸耸了耸肩，然后从桅杆上飞了下来，坐到了自己的位置上。
　　“我只是在想用这种方式，把那群杀死了犬大将的家伙给逼出来而已，不然要在这片大陆上找出那些藏头露尾的家伙，可不是一件容易的事情。”
　　“你是说【月神殿】的那些家伙？”铃鹿御前对此表示怀疑，“我不认为它们会主动现身，我倒是更加怀疑你这样的高调行动，会让西国的犬妖有所动作。”
　　“失去了犬大将，那群犬妖们现在恐怕自身都难保。”大岳丸虽然久违踏足大陆，但是对于各个势力的情况都了若指掌，“觊觎西国的妖怪可不是一个两个，豹猫族和不归之林的妖怪军团都对这里虎视眈眈呢。”
　　“既然这样，那为什么要趟这趟浑水？坐山观虎斗不是更好吗？”
　　“征服西国对于现在的我来说，随时都可以。”大岳丸一伸手，招来在身边不停环绕的三明之剑，“但是能证明我比犬大将更强的机会可不多，只要我正面击败了【月神殿】的家伙，那就代表着我才是战国时代最强的妖怪。”
　　就在鬼船之上的大岳丸正在和铃鹿御前谈话的空档，突然，一个弱气的声音从四面八方传来。
　　“铃鹿山的大岳丸阁下……听说你在找我，是吗？”

第一百四十四章 我一个人就足够了
　　听到这个声音的大岳丸和铃鹿御前神情一变，姐弟两立刻心有灵犀的互相交换了个眼神。
　　——我就说这招会有用吧。
　　——奇怪，我也没想到月神殿的家伙真的会被你这蹩脚的招数给激出来。
　　飒...
　　风声呼啸，在一片妖云之中，一道蓝色的光影从四面八方汇聚而来，在巨大的鬼船前方形成了一个娇小的蓝色身影。
　　她的额间闪耀着一片绚丽非凡的蓝色龙鳞，双眼依旧是那种龙类的竖瞳，身上穿着一件蓝色的斗篷大衣，背后印有‘青’色的字样，海蓝色的长发在背后漂浮着，身后则展开着一扇如同神环一般的蓝色光圈。
　　甫一出现，一股淡淡的龙威就从蓝瓏的身上向外扩散而出。
　　大岳丸眉头一皱，这才第一次把视野移到了静立在前方的蓝瓏身上。
　　大岳丸自恃实力高强，笑道：“孤身一人就敢现身？月神殿的人真是莫名的自信呀！”
　　此话一出，鬼船之上陡然飞出成百上千名形态各异的妖怪。
　　一瞬间，这些遮天蔽日的妖怪身影就从四面八方将蓝瓏团团围住。
　　蓝瓏的龙眼在扫视了周围一圈后，弱弱的说道：“其实……我也很苦恼，该不该出现。”
　　“哼，月神殿的人也知道害怕吗？”大岳丸心下一定，看来月神殿的成员也不过如此。
　　而且看起来这还是个漂亮的女性妖怪，也许可以打败之后饶对方一命……
　　然而，这时铃鹿御前却拦住了想要动作的大岳丸，这位海国的女主人用一种凝重的眼神打量着蓝瓏。
　　作为冥弓的主人，她的直感要比大岳丸更强，从对方的出现到现在那毫无半点变化的表情，都给铃鹿御前一种极为别扭的感觉。
　　“月神殿就只派了你一个人来阻挡我们吗？”
　　“阻挡？”听到这句话，蓝瓏摇了摇头，小声的说道：“我……我并没有接收到这样的命令。”
　　“哈？那你就这样出现在我们铃鹿山的鬼船舰队之前？你的脑袋没有问题吗？”一个铃鹿山的妖怪突然开口挑衅道。
　　“我看这个家伙根本就不是【月神殿】的成员，只不过是一个不知天高地厚的小丫头而已。”另一个妖怪同样附和道。
　　“哈哈，小丫头，赶紧回去吧，就算你是龙族的一员，但这里可不是你这种小家伙能够掺和的战争。”
　　……
　　而就在这时， 一个铃鹿山的上级妖怪在天空拉出了一道残影，猛地扑向蓝瓏。
　　“龙族的血，我还没尝过呢。”
　　那是大岳丸手下的四大将之一的大狱丸，百鬼蝙蝠一族的首领。
　　嘭...
　　然而，下一刻，大狱丸的身影便以更快的速度反弹了出去，狠狠的砸在了附近的一艘鬼船之上，一股低沉的闷响声与冲击的气浪一齐向着四周荡开！同时巨大的反作用力瞬间向周围扩张出去了几十米远，将周围一些好事观战的妖怪扫飞。
　　幸亏大狱丸极为擅长结界术，在被击飞的瞬间，身体周围就浮现出了一层血红色的结界，这才保证自己没有受伤。
　　然而大狱丸还是心中大惊。
　　“这是怎么一回事！”
　　他明明没有看到对方有任何动作，但为什么会这样？自己怎么会被弹飞？
　　“嗯？”
　　就连一直老神在在看戏的大岳丸也对这一幕露出了惊疑不定的表情。
　　他的眼力自然非那些普通妖怪可比，但是在刚才交手的瞬间，他也没有看到对方有任何的动作。
　　大狱丸就好像自己突然向前冲去之后，又自己把自己给撞了回去一样。
　　“大狱丸的力量在瞬间被变化了。”手持冥弓的铃鹿御前看到了更多的信息，不过脸上的表情却依旧严肃，“可是这是怎么办到的。”
　　“既然看不出所以然，那就让大狱丸继续试探吧。”
　　大岳丸轻声说道，同时左手一挥，一个闪烁着妖气的血色珊瑚从他的手中飞向了大岳丸的身上。
　　得到帮助的大狱丸身上的结界变得更加鲜红，怪笑一声后，再次冲向蓝瓏。
　　蓝瓏淡淡的看着飞来的蝙蝠妖怪，头略微一偏，轻声的说道：“增强结界？这样……是没用的呢。”
　　随着这句话，蓝瓏伸出纤细的右手，将一根手指指向飞速袭来的大狱丸。
　　——“状态填充：力量反射。”
　　被填充了这个状态的目标，所施加的力量都会被彻底颠倒，往前变成往后，向上变得向下。
　　这也是为什么刚才大狱丸会在接触到蓝瓏附近的时候，却诡异的被撞飞。
　　他是自己把自己撞出去的，而再强的结界对这种情况也束手无策。
　　嘭~~~~
　　而这一次，飞行在半空的大狱丸又再次被撞飞了出去，这一次，由于他前冲的力量太猛，被反射之后，巨大的身体径直的砸穿了空中的一艘巨大鬼船。
　　他自己倒是凭借着强大的结界没什么事，但是那艘鬼船可就没那么好运了，大狱丸恰好砸在了鬼船的妖力动力室之中，顿时一阵剧烈的警报声从鬼船的周边响起。
　　紧接着此起彼伏的妖气爆炸和紫色火光就从鬼船的内部喷发而出，眨眼间，这艘鬼船三分之一的舰身就埋没在了一片火海之中。
　　这一次，大岳丸就沉不住气了。
　　刚才大狱丸的行动实际上是他暗中指示的结果，作为一方首领，大岳丸虽然年轻，但他实际上却是一个心思深沉的妖怪。
　　表面上表现出的一些大大咧咧的性格只是他一贯以来的伪装。
　　从一开始知道对方是【月神殿】的人之后，他其实就一直在暗中保持着戒备，最后选择让【大狱丸】出手试探也是因为大狱丸是他的手下当中防御力最强的一个，是用来试探对方的实力应该是最稳妥的选择。
　　然而，眼前这个看起来弱气娇小的【月神殿】成员果不简单，不知道使用了什么手段就轻松化解了自己的试探。
　　这样一来，大岳丸的小心思就这样被对方破解了。
　　挥退了四周的妖群，大岳丸从旗舰之上跳了出来，从刚才的那一幕他就明白，如果不能破解对方这种能力的秘密，那么自己带来的妖群的数量优势对于对方没有任何意义。
　　“果然不愧是能够打败【斗牙王】那家伙的组织，还有点实力，不过你们为了对付那个白毛动用了多少人手，付出了多大的代价呢？我大岳丸可没它那么好对付！”
　　多少人手？多大代价？
　　对方的话让蓝瓏疑惑的眨了眨眼，她仔细的大量了大岳丸片刻后，小声的说道：“可是……在我看来，你的妖力比他还是差了一些，而且……对付那只大白狗，我一个人就足够了。”

第一百四十五章 不够资格
　　蓝瓏这句突如其来的话，不仅镇住了大岳丸，也吸引住了在场所有妖怪的注意力，紧接着，一道身影紧随大岳丸其后，并排站在了大岳丸的身边。
　　那是海国的女王——铃鹿御前。
　　这位女性大妖怪拥有修长的双腿，但不仅如此，她还长着一条长长的人鱼尾巴。头顶上则是一对个性鲜明的鹿角，两边点缀着金色的铃铛，散发出欢快而又极具威慑的力量，她的上本身穿着极为暴露的白色深V短衫，下身则是宽大至脚踝的红色蓑衣红裙。
　　然而那双略显苍白的面庞上，却保持这一抹令人捉摸不透的表情。
　　凭借着空气中的气流和自身的妖力，她稳稳的悬浮在天上，身后飘着一柄巨大的神器冥弓，金色的眼睛死死的盯着蓝瓏。
　　“你一人就击败了斗牙王吗？”
　　“……你是？”
　　蓝瓏对铃鹿御前很陌生，在巨型转生眼的数据库中并未详细记载这些海外大妖怪的情报，毕竟咲月获得这些情报的源头也不过就是香取神宫当时的书籍。
　　在大妖怪这一层次，也许是情报所限，又或者是为了让看到的巫女们不要那么绝望，所以上面只介绍了数量有限且名气极大的几个大妖怪。
　　“我是铃鹿山的前代首领——铃鹿御前。”
　　“哦，明白了。”蓝瓏的双目之中闪过一瞬的蓝色之光，这是她将对方的数据和信息上传到巨型转生眼的标志。
　　很快，蓝瓏就坦率地回答道：“虽然斗牙王是天下四主之一，被誉为西国最强的妖怪，但是他的实力在我们组织内部的评价中只有B+级，是可以一人简单消灭的目标。”
　　“B+级？那是什么意思？”大岳丸对【月神殿】这一套强弱分级很有兴趣，主动开口问道。
　　蓝瓏视线微斜，扫了大岳丸一眼，身后的光圈在空中发出淡淡的嗡响声，同时她一如既往弱气地说道：“B级就是粗略掌握了一种或多种规则的妖怪，常见的大妖怪大多都属于这个范围，斗牙王粗略掌握了至少三种规则，但手段过于取巧，所以我们组织将其定位为B+级。”
　　“天下霸道之三剑吗？”大岳丸好奇的问道：“那我在你们的组织当中定位是什么？”
　　“根据以前的资料的话是B-级，现在来看的话，你好像获得了新的武器，上面也有一些粗糙的法则，更新资料后应该可以调整为B级左右。”
　　蓝瓏对此实话实说。
　　听到对方对自己的评价不如斗牙王，大岳丸脸色一沉，对蓝瓏说道：“什么？现在的我只有B级？难道B级就是你们最高的评价标准了？”
　　“不……在B级之上还有A级和S级两个大等级，估算之中打天津神三贵子真身的实力可能会处于B+到A-的实力范围之内，不过因为没有亲自见过，所以无法评估。”
　　说到这里，蓝瓏再次一本正经的说出了噎死人不偿命的话：“实际上……B级的目标在我们组织内部就连成为组织一员的资格都没有。”
　　蓝瓏的这句话有点半真半假的意思了。
　　月神殿目前的成员其实一共十名，其中实力最弱的当属新加入的日向天忍和玲珑了，不过日向天忍的潜力极大，不仅继承了咲月的白眼天赋，更是从诞生之时就经历了极为良好的培养，整个变强的路径也被规划的非常好。
　　等他的实力完全成熟，那就是将来咲月用来摧毁大筒木本家的‘仙狐部队’的首领，到时候的实力恐怕不会弱于六道级的存在。
　　而玲珑本身就是咲月用来实验仙狐部队的一些前期技术的平台载体，本身又蕴含有阿克夏记录，而且妨论其真身还是咲月的诸天最强系统，严格上来说，应该算是咲月的一部分，单单这一点，他本身的战力其实就已经可以忽略不计了。
　　毕竟咲月的战斗力就是【月神殿】组织当中唯二评价为S级的存在，而另外能够被评价为S级的存在，目前只有在FATE世界之中昙花一现的觉者。
　　其他的能够有可能被纳入S级评价的则是刚复活没多久的大筒木辉夜。
　　至于其他的成员则是A级的存在，处于超影级和六道级之间。
　　当然，这只是一个大致的参照标准，同一等级之内的人也有可能实际战斗力相差很远，一切都还是要具体情况具体分析。
　　不过，这样直接的说辞也直接激怒了大岳丸。
　　他不怒反笑的说道：“就连天下四主都只能被评价为B级，那这么说来，你们月神殿岂不是很简单就能支配这个世界吗？可真是狂妄。”
　　蓝瓏娇憨的点了点头，弱弱的说道：“其实……这对我们来说并不难。”
　　此话一出，周围围观的大片妖怪不禁发出一阵哄笑。
　　其中甚至还有一些耿直的妖怪小声的和一边的同伴嘀咕：“我还是第一次看到比我们首领还自大的妖怪。”
　　“我原来以为【月神殿】的家伙还都是什么三头六臂的家伙，原来是一个只会说大话的家伙！”
　　……
　　对于眼前这些妖怪的冷嘲热讽，蓝瓏一直站在原地保持着沉默，就好像她一直在等待着什么一样。
　　铃鹿御前的直觉告诉她，面前这个人并未说谎，但是，对方的话是在过于天方夜谭，她也一时之间拿不定注意是否现在就和【月神殿】正式的开战。
　　而大岳丸可没这么好的脾气了，耗费了铃鹿山大量的资源打造出了三明之剑的他此刻正是意气风发，渴望建立自己战国最强大妖名声的时刻。
　　他甚至为自己的未来计划下了一个宏伟的蓝图：讨伐失去了斗牙王的西国，然后在此基础上向东南方向推进，将京都从地图上抹去，最后与东方的麒麟丸争夺这片大陆的所有权。
　　麒麟丸虽然也是这个世界上有数的大妖怪之一，甚至曾经有击坠过天降流星的壮举，但是这在年轻的大岳丸看来也不算什么。
　　而在这个宏图大业之前，第一个挡在他面前的绊脚石，就是这个新晋出现的【月神殿】。
　　大岳丸伸出手，三明神剑在他的手中飞速旋转，吞吐不定的剑压宛如风暴吐息一般横扫过蓝瓏的身边，所过之处，就连空气都发出‘嗖嗖嗖’被切开的声音。
　　漩涡一般的气流中逐渐夹杂着风雨、闪电、火雨缠绕在了大岳丸的身边，就连同为大妖怪的铃鹿御前也无法保持如此近距离的靠近这样的危险之地。
　　她立刻打手势让鬼船舰队调转方向。
　　面对战斗力极强的小型单体目标，鬼船的作用几乎为零，除了做靶子之外没有任何意义。
　　而蓝瓏直到这时，才猛地眼神一亮。
　　就好像接收到了某个消息一样，看着眼前威势大涨的大岳丸，她弱弱的开口道：“抱歉……大岳丸阁下，刚刚我对您实力的评估有了错误，您并不是B级。”
　　“呵，就算现在你想服软说好话也没用了！”大岳丸此刻已经是箭在弦上，他已经打定主意要铲除【月神殿】了。
　　“其实……阁下的评级还是B-，我之前说阁下可能会被评为B级，是我错估了……。”

第一百四十六章 龙之舞
　　大岳丸一直自认为自己虽然性格算不上姐姐铃鹿御前那样能够一直保持冷静的人，但是至少也算不上暴躁了。
　　但是，直到面对眼前这个【月神殿】的成员的时候，他才发现自己控制情绪的本事远不够强。
　　“只会逞口舌之利的家伙！”
　　大岳丸的身影抬手指天。
　　庞大的妖气卷动整个妖云，雷电、暴风、火雨在天空中激起庞大的烟尘，遮蔽了整片天空，让大地在瞬间陷入了昏暗中。
　　嗖———
　　紧接着，大岳丸再也没有一句废话，从天空之上俯冲而下，径直冲向挡在前方的蓝瓏。
　　而与此相对的，蓝瓏也同样不退反进，她双脚轻轻一蹬，蓝色的身影闪烁间，带着一条耀眼的光带径直绕过了大岳丸，反倒是径直冲向了大岳丸的妖怪军队之中。
　　“这是想找死吗？”
　　“只是孤身就敢与整个铃鹿山作对吗？！”
　　“竟敢如此小瞧我们铃鹿山！”
　　眼见独自一人的【月神殿】成员不退反进，铃鹿山的妖怪军队这边顿时嘈杂了起来。
　　甚至无需大岳丸下达命令，铃鹿山的这批妖怪军团中的大量妖怪便主动冲向了迎面而来的蓝瓏，于天空中和对方展开了战斗！
　　铃鹿山这次带来的鬼船数量足有三十五艘之多，每艘舰艇上都拥有四十到五十名左右的中级以上的妖怪战力。
　　排除一部分要维持鬼船自身运转的人员之外，直接参战的妖怪数量也近乎上千了！其中如同雷兽那样的上位妖怪至少也有百名之多。
　　这样的一股力量别说毁城灭国只在顷刻之间了，就算是要平推整个大陆也并非做不到！
　　没有哪个妖怪能够和这样的军队对抗！没有哪个个体能够与这样的天威抗衡！
　　然而，径直冲入妖怪军段的蓝瓏却并没有如众妖所预料的那般被吞没，她身上闪耀的蓝色星光和脑后的光环如同这片遮天蔽日的妖云之下显得无比显眼，她似乎并没有立刻上来就使用权限之力的心思，而是改变了自己的战斗风格。
　　就好像每一个法师都有一个近战的心一样，蓝瓏这个娇小而弱气的妹子带着兴奋的表情，第一次采用了拳拳到肉的战斗方式。
　　那身上蓝色的鳞片和肆意散发的龙威就像是浪潮之中的岩石一样，在成百上千的妖怪大军中肆意闪烁腾挪，蓝色的光晕犹如切开天敌的剑芒，所经之处满是筋断骨折的脆响，和妖怪们戛然而止的哀嚎！
　　出拳、膝顶、肘击、扫腿……，迅疾的身影在空中以不可思议的速度旋转机动，在长串的风暴涡流之中贯穿前方成排的妖群，带起无数尸体的碎块。
　　就算因为一时的近战经验不足而偶尔被周围的攻击余波扫到，蓝瓏也完全没有给自身施加任何防御或者抵抗的BUFF的意思，而是依靠着自身龙躯的硬素质强行硬扛。
　　这种亲身感受战斗的体验让蓝瓏第一次有了一种叫做热血沸腾的感觉。
　　“战斗原来是如此有意思的一件事情吗？”
　　越战越勇，速度越来越快，眨眼间她就化身为了一颗蓝色的彗星不停的穿插于妖怪军队之中。
　　蓝瓏根本没有使用自身的任何能力，甚至就连给自己施加增益状态都没用，也没有用自身所拥有的法术。
　　她单凭最简单的近身攻击和从巨型转生眼中学习的体术就杀得铃鹿山的妖怪军团鸡飞狗跳，就连一直试图用冥弓将其锁定的铃鹿御前也跟不上她的速度。
　　在这位海国女王交过手的对手之中，即使是同为大妖怪的存在，要消灭数量如此庞大的妖怪，大部分只会选择使用大范围的奥义。
　　极少有如同这个【月神殿】组织的成员一样，亲自冲到妖怪堆中拳拳到肉的将对手轰杀的存在。
　　这样的战斗方式狂猛粗野，但同时也风险极高，只有对自己实力极为自信的战狂才会选择如此孤注一掷的战斗方式。
　　“你这家伙，难道只会逃跑吗？”
　　蓝瓏表现出的速度并未超过大岳丸太多，但是她的主动性相对要慢的多，蓝瓏可以在妖怪集团中肆意来回穿插而毫无顾忌。
　　而大岳丸却只能在身后追着蓝瓏，而且投鼠忌器的他有不敢使用大规模的神剑能力，一去一来，场面上竟然形成了一种妖少欺负妖多的场景。
　　“啊...”
　　“我的手、我的角！”
　　能够哀嚎的还是幸运儿，更多的妖怪只能在临死之前看着在眼前一闪而过的蓝光之后，紧接着意识就和身体一样化为了漫天的尘埃。
　　一声声的哀嚎在云层上此起彼伏的响起，整个紫色妖云笼罩的战场被蓝色的光链连成了一条纷繁复杂的死亡之线，将这些铃鹿山远道而来的妖怪们死死的纠缠在地。
　　在天空中的蓝瓏越战越是兴奋，她似乎从这样的战斗中获得了灵感，动作也从一开始的简单粗暴变得越来越华丽，就好似一位舞者在舞台上舞动着，以一种独有的韵律，进行着冷漠而又高效的杀戮，所过之处，铺满了由鲜血和尸块绽放的花朵。
　　寻常的中级妖怪，就连追上蓝瓏速度的眼力都不够，而哪怕是能够毁城的上级妖怪，也是在蓝光之下一触即溃。
　　偶尔散发的龙威更是轻易的将大岳丸手下的几个骨干妖**慑在地，别说联合起来牵制她的动作，就连他们自己一不小心，也被蓝瓏给重创。
　　金色的龙眼之中拥有不逊色于永恒万花筒写轮眼程度的洞察力，其瞬间就能进行复数次的左右上下横扫观察，只是一瞬间，不论是那个方向的攻势，都逃不过她的洞察。
　　仅仅是片刻，整个天空就变成了蓝瓏磨练自身技巧和肆意舞动的舞台。
　　唰...
　　终于，大岳丸忍不住了。
　　他所持的三明神剑中最长的那柄大通连之剑窜出，向好几个方向挥动出霸道的剑气。
　　红色的狂暴剑压彻底撕裂了周围的妖云，不仅锁定了蓝瓏的方向啊，还将蓝瓏上下左右的逃跑路线给全部包裹在了其中，。
　　而与此同时，一只长剑悄无声息的陡然出现在了蓝瓏的身后死角，从她的背后袭向了她的腰部。
　　这是来自海国女王——铃鹿御前的射击。
　　这位美丽与实力兼具的大妖怪一直在旁虎视眈眈，等待着能够与大岳丸配合的机会，而她的武器则奇特而致命，兼具远近多种的攻击手段。
　　然而，面对两位大妖怪的前后夹击，蓝瓏却满足的笑了起来。
　　她的身影陡然加速，以不可思议的瞬间在空中完成了急速的旋转，伸出右手径直夺向射来的长剑，凭借着自身隐藏的龙鳞之甲，在一片火光之中硬生生的接住了这射来的长剑。
　　紧接着，她看也不看便回身一斩，庞大而纯粹的龙族力道挥洒而出，形成了一道庞大的剑刃风暴。
　　呼啸的庞大风暴将大岳丸斩来的霸道剑压从中间截为了两断，瞬间就完成了对这波精心策划攻势的化解！

第一百四十七章 鸦雀无声
   群   4⑧ 87④97⑨9

　　剑刃风暴卷起的气浪横扫整个天穹，数量庞大的鬼船舰队甚至都无法在这种情况下保持稳定，彼此在风暴之间摇摆。
　　不少吨位过小的鬼船更是犹如无头苍蝇一样在空中打着旋的乱转，最后互相碰撞，栽向大地。
　　如彗星袭月一般穿插于战场之间后，整片空域原本还黑压压一片的妖怪军团，此刻已经减少了接近3层左右的数量。
　　如果是一般的军队，早就因为这样的战损而无法忍受溃逃了。
　　然而这只军队毕竟是大岳丸从铃鹿山带来的嫡系，即使遭遇了蓝瓏如此的重创，也依旧没有半步后退。
　　而蓝瓏在用长剑挥刀化解身后大岳丸的庞大剑气之后，手中的那柄长剑立刻开始发出剧烈的震动和轻吟。
　　紧接着在一阵光芒中，手中的长剑化光消失。
　　再次出现时，长剑已然出现在了远处铃鹿御前的手中，而这位海国女王没有再次选择远距离攻击。
　　刚才那样妙到毫巅的配合都被对方破解，那远距离攻击已经没有意义了。
　　而另一边大岳丸的霸道剑压虽然被破，但那也不过是他用来拖延对方动作的手段。
　　而这个目的已经达到了。
　　“就让我看看，你是不是真的像你说的那样能够一个人轻易解决我这个B级的家伙！”
　　大岳丸背后的神轮飞速旋转，金色的雷光火雨在身后如一条金红之龙般如影随形，径直扑向回头瞥来的蓝瓏。
　　面对一个大妖怪已经形成了‘势’的冲锋，最为理智和经验的应对办法就是闪避，而一旦蓝瓏如大岳丸所判断的那样选择闪避，那么他手中的三明神剑就可以追加几乎无可防御的攻击。
　　因为那个时候出手的三明神剑速度将是他本人的速度叠加上妖力的爆发，这样的攻击所赋予的速度，凭借三明神剑的强大，这样的一击不可能有人能够躲得过。
　　然而——蓝瓏却根本没有选择闪避。
　　半空回瞥的蓝瓏，双目龙瞳微微一凝，随即右手在空中一个蓄势，在大岳丸吃惊的眼神中，径直向着其袭来的龙影轰去。
　　蓝瓏的反应和选择超出了常理，变化在最不可能的变化之处，而关键的是简单而致命！
　　轰...
　　巨大力量的撞击，轰鸣声透过厚厚的妖云，直接传入到了远处的城堡之中。
　　扩散而出的庞大冲击波将周围的妖怪全部甩飞了出去，一个个在空中东倒西歪的无法自控，甚至还有不少的中级妖怪直接被这股力量全部砸到了地上。
　　“可恶！这是什么打法……”
　　最为铃鹿山的少主，大岳丸一贯对自己的力量无比自信，然而，这次正面硬碰的结果，确是他被蓝瓏这样的一击给直接轰飞了出去。
　　对方那看似娇小的身躯实际上蕴藏着的力量完全超越了他的想象，自己的力量就好像面对整个宽广无垠的大海一样，眨眼间就被吞噬，然后数倍的返回自身。
　　如果不是因为身上有着铃鹿山的宝甲护身，恐怕这一拳就足以将其重创。
　　就连远处的铃鹿御前的表情也瞬间一愣。
　　——“难道这就是【月神殿】成员的真正实力吗？”
　　……
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　天上如此激烈的战斗，大地之上的人们除了目瞪口呆的围观之外，其他的人都在不停的逃跑。
　　带队的除妖师一边下达着撤退的命令，一边对一旁的年轻城主说道：“殿下，百姓和士兵已经撤离的差不多了，你也赶紧离开吧。”
　　然而，年轻的城主此刻却一脸失魂落魄：“没想到，我家族世代继承的城堡，竟然会在我这一辈终结，我哪有颜面面对上代家主，我还不如干脆切腹算了！”
　　说罢，这位年轻的城主随手抄起身后刀架上的一把胁差。
　　这位数天前还意气风发的城主在今天一天里终于见识到了天空之外的天空是何等辽阔，人类世界以外的世界又是多么的可怕。
　　这让他所有的野心和梦想就犹如遭遇了一次重创，整个人的精气神都被这一击给彻底打没了。
　　“冷静，殿下！”
　　一旁的家臣赶紧上来阻止，不过要说速度还是距离城主最快的除妖师领队最快，他在第一时间就用手中的一个铁丸打飞了对方的胁差。
　　“大人，你如果在这里自杀，那你率领的士兵和百姓就会真的覆灭在这里了，到那时候，你才是真正输的一无所有……”
　　除妖师首领三步并作两步，双手紧紧扶住城主的肩膀，目光灼灼的看向对方：“现在这对你不过只是一时的挫败！所失去的不过是城池死物，你的命还在，你的人还在，你的军队还在，只要有这些作为本钱，按我村子里曾今住过的那位治病救人的巫女所说，你迟早有一天能够东山再起。”
　　“东山再起……？”
　　城主眼神茫然的看着除妖师，他看了看那犹如神祇一般在天空交战的双方，喃喃自语道：“在这样的对手面前，我还有什么机会？”
　　“相信我！一定会有的，只要活着，就一定有机会，现在我们要做的就是收缩力量，赶紧将这个消息通知给其他地方的领主，而你作为城主，说的话比我们要可信的多……”
　　除妖师最后说了个实际的：“而且西国还有八坂神宫的大人们在，他们是和大江山鬼王对抗了数百年的力量，一定可以帮助你。”
　　“吼...！”
　　周围偶尔还会传出一些妖怪虚弱而痛苦的吼声，运气不好的人甚至直接就被从天而降的妖怪给砸死。
　　而在城堡之外，成群结队的平民拖家带口的向着战场的反方向逃跑。
　　为首的是一位中年的男子，跟在他身后的全是附近村子里的壮丁和青年妇女。
　　因为是全村范围的大避难，所以人们只得各自分散，壮劳动力年轻妇女组成一队，增强逃生几率。
　　而小孩则有士兵军队护送，至于老人……只能说，他们也活够本了。
　　这不是一个和平的时代，再这样一个时代里，普通人的人命是不值钱的。
　　不——甚至就连所谓的武士、贵族的命其实也不值钱。
　　因为这个世界是被其他力量所主宰的世界，而人类只不过是这个世界中挣扎的一环而已。
　　轰~~~
　　而天空之上，一个身影以一种匪夷所思的速度倒飞而下，然后狠狠的栽在了地上。
　　而另一个蓝色的身影则于虚空而立，那双不带任何感情的俯视眼神环顾四周，视线所过之处，没有一个妖怪敢与之对视。
　　这一刻，整个天空在蓝瓏所展现的实力下鸦雀无声。

第一百四十八章 伤害性不大，侮辱性极强
　　被砸在地上的是铃鹿山引以为傲的最强者，被誉为天下四主之一的大岳丸。
　　然而，现在的他却呈大字状狠狠的被砸进了地面几十米下的深坑之中。
　　“我……不信！”
　　他的双目圆睁，透露出极度的不甘，脸颊上肿起来半个，就像是被普通人用拳头给揍肿了之后的形象，说话都有些口齿不清。
　　然而，他此刻的样子却惨不忍睹，不仅身上出现了各种淤伤，就连额头上的鬼角也折断了一支，胸口上的宝甲更是破破烂烂，浑身上下唯一完好的就只有那已经神光大减的三明神剑了。
　　而这，就是他选择和蓝瓏近身硬撼的结果。
　　此时，鬼船所形成的紫色妖云也被轰鸣的大风彻底吹散，在剩下的妖怪眼中，蓝瓏的身后与刚刚露头的皎洁新月重叠在了一起，在狂风呼啸的同时，也将那虚空而立的身影身上那长发吹得高高扬起，而她背后的神轮此刻已经在高速旋转了！
　　“不能再等了！”
　　对方的实力实在强大的诡异，竟然将大岳丸如此短时间内就击伤了。
　　既然力量上不能和对面硬拼，那就直接依靠速度和反应了。
　　这个时候也由不得她不出手了，不然蓝瓏随时可以追击地面的大岳丸，到那时候大岳丸恐怕就不是受创那么简单了。
　　至于其他的妖怪，早就被大岳丸和蓝瓏战斗之时所产生的冲击波给击飞，天空之中的鬼船也损毁了七八搜，剩下的幸亏转移的早，蓝瓏也没有刻意破坏，所以还有二十多艘。
　　铃鹿御前立刻飞身上前到此，先笔直向上爬升，随后停止爬升，然后利用重力完成了掉头，以一往无前之势直扑向蓝瓏。
　　这一切都被蓝瓏看在眼里，对方的动作明显的仿佛是在大声诉说着：“我要攻击了！”
　　“小姐……”蓝瓏弱弱的说，“用这样的攻击，你要吸引我注意力的企图会不会太过明显了？”
　　然而，铃鹿御前只是抿着嘴继续俯冲向蓝瓏，一句话还没说完的时间，紧接着的那姣好的身躯在空中猛地旋转，身后的冥弓顺着身体回转，弓弦在空气中搅动，犹如发动机的扇叶一般不停回转。
　　然而，下一刻，那不停回转的弓弦之上就放射出了无数的金色箭矢，犹如狂风暴雨一般的箭矢在空中交叉编制，形成了万羽之阵，那闪烁着金光的箭矢，从各个方向射向玲珑。
　　“奥义——万羽浪行！”
　　四面八方的金色箭矢在瞬间就来到眼前。
　　蓝瓏的龙眼瞬间上线左右不停扫视，其瞬间的动态视力瞬间提升到了连永恒眼也难以媲美的程度。
　　每一个金色箭矢的轨迹都在瞬间被洞察，然后瞬间就被计算出了结果。
　　这些都是具备极强【穿透】属性的箭矢，甚至就连她本身的龙鳞也无法抵御这样的攻击，而四面八方毫无死角的攻击更是让蓝瓏所有的逃避路线彻底封死。
　　不愧是大妖怪的奥义，一出手就是绝杀。
　　不过，这一招的突然性却因为对方事先那肆意的动作而失去了突然性。
　　蓝瓏叹了口气，轻轻地说了句什么。只见她本身的身影在空中犹如水面的镜子一般，然后整个人就那样呆呆的站在原地，等待这万箭临身。
　　而下一刻，所有的金色箭矢透体而过，犹如金色的光线一般从各个方向不停的贯穿着中间蓝瓏的身体。
　　额头、眼角、耳窝、腋下、后背、侧腰、小腹……
　　只要是能够被叫得出名字的身体部位，都在瞬间被复数以上的光线贯穿，整个天空就像被金色的箭矢渲染。
　　最后这些金色的光线在空中编制成了一朵巨大而复杂的花朵纹路。
　　其中间的花苞部位正是蓝瓏，紧接着铃鹿御前的身影从花苞的位置一闪而过，身后的冥弓瞬间转化为近战形态，将花苞一斩两段。
　　再次出现时，铃鹿御前的身影已经距离玲珑的位置在数千米之远了，随着冥弓滞留在空中的妖力爆发，一个巨大的冥界之门在瞬间被打开，从上到下将被切断的花苞彻底吞噬。
　　这是蕴含了三种不同手段组合形成的攻击方式，这样的攻击就连大岳丸如果中招，也只有败亡一途。
　　铃鹿御前，这位海国的女王展现出的实力甚至超越了大岳丸。
　　解决了吗？
　　发出了自己最强奥义的海国女王对自己的战果不甚确定，这一招的威力当然毋庸置疑，但是对方最后的状态却显得极为异常。
　　似乎根本就不在意自己被攻击了一样。
　　而大地之上的大岳丸更是目光怔怔的看着那冥界之门逐渐关闭的地方，让他如此难堪的对手被自己的姐姐亲手解决，他本应该高兴，但他是在又高兴不起来。
　　然而，很快他也不用为此纠结了。
　　因为一个熟悉的弱气声音再次从虚无的空气中向外传出。
　　“……嗯，看来只用状态填充制造的分身时间到了？不过这招的实战效果值得留意。”
　　？
　　这一次，空气中再次出现了蓝瓏的身影。
　　与刚才几无二致的外形与声音，扫向群妖的眼神依旧淡漠。浑身上线纤毫不染，整整齐齐。
　　就好像刚才被万箭穿心的根本就不是她一样。
　　“这……怎么可能？”铃鹿御前大惊，“冥弓的锁定是绝不可能被欺骗的！”
　　“铃鹿御前……小姐，其实能够拖延到我的分身时间到，你们的实力已经算不错了。”
　　说话的同时，蓝瓏的眼中再次闪现出蓝色的光芒，将刚才分身的战斗数据全部上传给了巨型转生眼以供下次改进。
　　“分身？！”
　　被轰到地面的大岳丸也重新飞了起来，不可置信的看着蓝瓏：“你说刚才和我战斗的，只是你的一具分身？！”
　　“……因为我刚好在测试自己的能力，又恰好听到你们的话，所以，我……就顺势用你们当试验品了。”蓝瓏依旧一如弱弱的说出气死人的话：“而且……我觉得我如果亲自出手的话，那就有点太……嗯，太平淡了。”
　　尽管对措辞已经有所斟酌，但蓝瓏的这句话依旧充满了伤害性不大，但侮辱性极强的风格。
　　“你……你你你！”大岳丸被气的话都说不出来了，三明神剑死死地指着蓝瓏的方向，然而，这次他的肩膀却被铃鹿御前给死死按住了。
　　“我们不是她的对手，先撤退！”

第一百四十九章 利益交换
　　平安京之内。
　　咲月刚刚与樱吹雪斋宫以及另外几大神宫的斋宫门从天皇御所离开。
　　这次天皇召见所宣布的事情确实如她之前所知的那般，是有关于册封神道教为国教的旨意。
　　这种事情，在一般人看来可能是一件令人感到皆大欢喜的事情，但是所有实际参与其中的人都明白这是一件场刀光剑影时刻不停的谈判。
　　作为主动提出这一提案的天皇和阴阳师来说，他们在大局上天然位居守势。
　　毕竟在【月神殿】没有公开出来“辟谣”之前，所有人都会认为是八坂神宫消灭的酒吞童子。
　　而消灭酒吞童子又直接和‘天津神’与‘国津神’之间的协议有关，这也绝不是普通人能够评论的范畴。
　　所以，册封神道教为国教是大势，不可违逆。
　　册封神道教为国教，从政治角度来说，这就相当于一次权利结构的改革，将世俗政体向着政教合一的模式方向进行了推进。
　　这毫无疑问的会削弱京都官员的权利，不过人在屋檐下不得不低头，要保证京都的安全，就必须要依靠神宫的力量。
　　渡让出一部分的权利是没有办法的事情，更何况就连阴阳师一脉都没有说什么，普通的官僚们自然是只能哑巴吃黄连了。
　　但一个高超的谈判者却可以借着“不得不”进行的让步来争取其他灵活的利益。
　　而很显然那个年过半百的天皇就是这样的人。
　　他在正式宣布了那个消息之后，却在言谈中暗示：天皇作为当代大地上最为尊崇的存在，他也必须要在神道教中获得属于自己的位置。
　　这样一来，京都的统治集团虽然削弱了一部分话语权，但是交易来了足够的安全性。
　　而在统治集团内部，天皇的地位则因为有了神道教的背书，相反会变得更为稳固。
　　这样一来，其实相对而言天皇的地位是变相的被加强了。
　　这位天皇是个聪明人，而作为名义上的最高统治者，他就有一个难以解决的心病。
　　那就是各地都拥有各自私兵的领主将军们。
　　他们虽然名义上臣服于自己，但实际上却四处割据，占地为王，京都对其根本就不具备任何的约束力，不仅如此，这些领主彼此之间更是互相征伐，战争连绵不绝。
　　但是，由于这个世道本身就无比混乱，妖怪四处横行肆虐，天皇又根本没有什么理由去勒令这些领主裁军。
　　而军权无法收回，那治权更是无从谈起，那最后的结果就是他这个天皇在事实上早就被下面的领主给架空了。
　　如果单单是架空也就罢了，但是最近他却敏锐的察觉到下面的人心越来越浮躁了，他对自己能否坐稳现在这个架空天皇的地位都已经没有了把握。
　　几大神宫的斋宫很快就明白了对方的意思。
　　在商量之后，伊势巫女也承诺道：神道教如果成为国教之后，会将天皇尊为神道教在世俗界的最高领袖，而其本人以及其直系后代则被赋予天照御大神后裔的神话色彩，以此来安抚天皇内心的不安。
　　最后，双方一拍即合，这件事也就这么定了下来。
　　……
　　当然了，谈判的过程自然不可能这么赤裸裸了，那些上流的人都喜欢拐弯抹角的用各种暗示或者隐喻的方式表达各自的诉求。
　　以此来表示自己至少还不算【一无是处】。
　　不过在咲月看来，无论这场会议之上使用了多么瑰丽的辞藻，本质上也就是一次平常的利益交换而已。
　　这种比给西瓜化妆更无聊的事情很快就让咲月失去了兴趣。
　　而就在她在会议上觉得很无聊的时候，恰好就收到了蓝瓏通过巨型转生眼转达给自己的报告。
　　“哦？发现了可以在天空上飞行的大型舰船？”
　　咲月对于铃鹿山的势力本身并不感兴趣，也不关心所谓的天下四主之一的大岳丸实力如何，毕竟在她看来，这些不过都是不值一提的杂鱼而已。
　　不过，蓝瓏所说的那些能够在天空漂浮的巨大舰艇却让咲月感到了兴趣。
　　将来的她，其征程必然是星辰大海，她也需要能够有能够大规模让自己的部队进行星际旅行的方法。
　　宇宙当中是广漠的空间、充斥着各种天体和物质。而宇宙环境则是缺氧、低压，充满各种对人有害的高能宇宙射线，而且温度变化极大。
　　一直以来，如何在宇宙空间中进行大规模的移动和空间跳跃一直是一个问题。
　　虽然咲月曾经凭借转生眼查克拉模式尝试过进行肉身在宇宙空间内行动。
　　但是当时她也并未完全远离月球，其行动距离也并不遥远，所以作为参照也并不完全。
　　而且就算转生眼查克拉模式可以进行在宇宙空间中活动，但是宇宙之间的距离动辄就是以光年为单位。
　　凭借转生眼查克拉模式提供的速度，就连进行星系之间的移动都不可能，更妨论是大筒木本家是以星域为单位进行活动的存在。
　　而这送上门来的鬼船倒是一批极佳的基础素材。
　　弄清楚了其飞行的原理和动力产出的方式之后，咲月大可以用其他手段制造出更加合适的材料将其进行更新迭代。
　　所以咲月便通过巨型转生眼让蓝瓏将那批鬼船全部传送到月球之上的【月神殿】基地。
　　至于那些千里迢迢，跨海而来【送礼】的铃鹿山妖怪，咲月本就不在意，所以就让蓝瓏自行决定如何处理。
　　当咲月的命令被传递过来之时，恰好也是铃鹿御前敏锐感知到情势不妙想要撤退的时候。
　　然而【魔佛】既然既然下令，那么作为三王之一的【幻惑灵王】蓝瓏，她也终于不再保留。
　　双手在胸前做出了几个手势之后，刹那间，整个天空就被一个遮天蔽日的巨大法阵所充斥，这一幕就犹如当初在YGGDRASIL世界的重演一般。
　　此刻的蓝瓏身上已开始燃烧起蓝色的权限之火，身体向外扩散出阵阵虚影，这是她所散发的力量已经超过了这个空间所能够容纳极限之后才会出现的情况。
　　她身后的蓝色圆环再也不是如同之前那个【状态填充】所制造的分身那样只能充当装饰的作用，正相反，这充斥天地的法阵正是源自她脑后的轮盘圆环所制造的大范围状态填充之前的目标获取。
　　被这股法阵所扫过，包括大岳丸、铃鹿御前还有它们手下的众多妖怪都发现自己的身体陷入了无法动弹的状态。
　　而处于法阵之中的还不仅是他们，天空之上，风的轨迹被停滞、云的流动被阻碍、肆虐的雷光在空中被定格成为分叉的枝丫，奔腾的火雨成为了静态的点缀……
　　此刻，是真正的天地无声。
　　除了意识之外，仿佛一切都被这个法阵给彻底冻结。
　　整个天地之间，再次响起了那股弱气的声音，然而这一次，听到这个声音的妖怪们所能感觉到的只有无边的恐惧。
　　“呐……游戏结束了，你们现在已经无处可逃了。”
　　巨大的法阵化为向外扩散的巨大光环，如同扫荡六合的创世之光，顿时翻覆了整个天地，无论是妖怪，还是准备逃走的那些普通人，在接触到这股天地间的光辉之后，意识于瞬间便陷入了彻底的黑暗。

第一百五十章 至高瞳术的核心
　　自天皇召开会议之后，整个京都暂时获得了一片宁静。
　　【月神殿】没有任何公开的行动，仿佛它们的一切都在这个时代销声匿迹了，但所有人都并未因此掉以轻心，这只不过是暴风雨前的平静罢了。
　　所有人都有着共识：那个神秘莫测的组织绝不会如此简单就销声匿迹，它们一定有着更加危险和宏大的计划等待施行。
　　就如同芦屋道满所说的那般：那样的10个高手聚在一起，绝不可能只是为了做义工。
　　虽然月神殿并未正式露面，但是黑色勾玉的影响却逐渐的浮现了。
　　全国各地不时的有妖怪和强大的个体在黑色勾玉的驱使下在各地制造骚乱和事件。
　　虽然往常这种事情也屡见不鲜，但是一旦这些事情和【月神殿】扯上关系之后，所有的神道圈大人物对此就格外重视和注意了。
　　而这段时间对于黑色勾玉的研究，也让他们对这些东西有了一定的了解。
　　那些黑色勾玉是由一种目前他们还未发现的物质构成。那并不是某种自然界中存在的矿物，所有由奇特的能量凝聚在一起的聚合物。
　　这种聚合物虽然看起来是实体，在手上似乎也确实有着实感。
　　但实际上那感受并非这个物质本身，而是这个组成黑色勾玉的聚合物向外散发出的斥力。
　　也就是说，所有人接触到的也仅仅是这个黑色勾玉向外散发出的一种力而并非其本身。
　　这种情况，让所以想对黑色勾玉进行进一步研究的计划都遭到了搁浅。
　　在没有办法突破这层斥力之前，所有的手段都无法真正的接触到黑色勾玉本身，就好像两者之间相隔着无穷之远的距离一般。
　　据说香取神宫的经津主大神曾经亲自在斋宫的祈祷下试图用意识深入查探黑色勾玉的状况。
　　但是这位神祇的意识也无法穿透那层无穷无尽的距离，而且还险些彻底陷入其中无法回头。
　　最终也只是无果而终。
　　……
　　而这段时间，咲月、玲珑和辉夜则彻底进入了一种宅家的状态。
　　开发更加完美的秽土转生的工作要比咲月想象的更加困难。
　　而‘犬夜叉世界’作为她的一个临时穿越的地点，并没有如同火影世界专门用于进行试验的场所。
　　如果单纯缺少实验场所还不算多么大的问题。
　　关键的问题是咲月也并不想如同原本的二代目火影【背锅王】千手扉间那样以通灵术的形式来进行秽土转生的开发。
　　毕竟那样的话，秽土体天生就会被求道玉所克制，她需要用其他的载体和形势来进行这样的成果。
　　而咲月所想的办法也很明白，先在自己的转生眼基础上开发出类似的忍术，然后再尝试在回归火影世界之中，以白眼为模板开发出简化版即可。
　　毕竟天狐部队都是日向一族，而他们所拥有的则是白眼。
　　而提到白眼之后，这里就不得不提轮回眼了。
　　虽然已经有了朔月的双眼作为参考，而且这段时间巨型转生眼之中也保存了有关其的不少数据，但是咲月在研究的过程中也发现了轮回眼的一些不足。
　　不可否认，轮回眼就算被简单看为一个瞳术，也确实是一个极为强大的力量，绝对不负它原著之中被称为“掌控生死之眼”的最崇高瞳力之名。
　　神罗天征、万象天引、地爆天星、天碍震星、轮墓边狱……
　　这一瞳术系列的能力五花八门、丰富多彩，甚至在后续广为人诟病的博人传中更是衍生出了更多丰富多彩的能力。
　　然而，这同样不能否认一个巨大的问题。
　　就是轮回眼的泛用性不如转生眼体系。
　　从初级的写轮眼开眼到一步一步的进阶成为二勾玉、三勾玉乃至万花筒、永恒眼乃至轮回眼……这样慢慢逐步向上提升的过程看似合理，就连宇智波斑也是这样做的。
　　整个忍界有几个宇智波斑？
　　而且，就连宇智波斑也是在吞了一部分千手柱间的血肉之后，阴阳合一孕育出森罗万象之力，在老年濒死之际才完成的轮回眼。
　　比起原本大筒木羽衣在看到自己的弟弟死亡之后，一怒之下就将写轮眼进化为轮回眼这样的速度而言，这样的进阶速度就显得太过漫长了。
　　这里面就有一个巨大的问题。同为可以达到六道级的眼睛，为何两者之间的差别如此之大。
　　一开始咲月还认为是血统的原因，但如今的咲月在同样一步登天的获得了转生眼之后，她却明白了关键。
　　那就是这些瞳术其实是需要一个无比庞大的能量源进行体系支撑的。
　　就像是她的转生眼是以巨型转生眼作为能量的源泉，而大筒木羽衣则由于是辉夜的后代，也间接的获得了十尾神树的能量。
　　这两者才是这个瞳术体系的真正核心。
　　如果缺乏这样的核心，那么就只能如同宇智波斑那样凭借自己的身体来维持这个瞳术的巨大消耗。
　　那样不但无法开发出这种瞳术的高阶能力，更甚者就如同长门一样，反过来要用自己的生命力供养瞳术本身，形成双输的局面。
　　而目前的咲月虽然复活了大筒木辉夜，但手上并没有十尾神树，所以她要走的路线就必然是以转生眼体系为主，至于轮回眼体系是否要继续完善。
　　则看后续当中对于十尾神树的科技能否有所掌握再做决定。
　　综上所述，咲月的结论即为转生眼是比轮回眼更加合适开发忍术的平台，不过，就算如此，要开发这样的忍术难度也并不低。
　　因为这意味着要在转生眼所蕴含的力量基础上进一步的高屋建瓴，其中的风险稍有不慎，就足以引发不可预计的后果。
　　转生眼的力量何等强大，这是一旦觉醒就足以无视好几个大等级而一步登天的至高瞳术。
　　在原本的火影世界中本就是属于【规格外】（即剧场版中出现的东西，与龙脉查克拉同样）的存在，而月球上的大筒木一族千年来也只有先祖大筒木羽村通过那个寓言推测过有关个体觉醒转生眼的可能性。
　　实际上就连大筒木羽村本人，他所拥有的也不过是高纯度的白眼，之所以能够凝聚求道玉也是因为其本身硬实力就足以踏入六道级，凭借六道之力就足以凝聚求道玉。
　　而这就导致咲月在对转生眼的能力进行开发的时候没有任何案例可供参考。
　　她唯一能够作为实验体的对象只有她自己。
　　所以这段时间，咲月就一直使用【状态操控】的能力记录着自己在开发过程中进行操控的过程。
　　沉溺于研究的世界，就不会察觉到时间的流逝。
　　以至于当收到一个御子巫女发来的信件之时，她都差点忘记了对方的【天冠加冕仪式】在一个月后就要正式开始了。

第一百五十一章 桔梗巫女
　　“桔梗小姐，看来御子她很信任你，这么重要的信件竟然派你亲自送来。”
　　站在咲月面前的正是曾经在香取神宫有过一面之缘的桔梗。
　　此刻的她依旧是那幅标准的巫女装扮，白色的上衣配红色的和服裤裙，背后戴着一扇斗笠，作出一副四处旅行的打扮。
　　她的容貌在咲月所见过的人当中不算最为惊艳的，但漆黑双眸，瓜子脸和一头乌黑亮丽的柔顺姬发式发型带来的感觉却让人的心灵非常舒适。
　　素洁的白色发带捆绑头发，精巧清丽的五官，上白下红的巫女服，一直手拿着古朴弓箭，安静的站在咲月的面前。
　　这个世界上，拥有灵力天赋的女子基本上都会走上这样的路，而带着强大灵力出生的桔梗，自然也顺理成章的走上了巫女的道路。
　　不过与这个世界绝大多数之人不同的是：桔梗的天赋之高实在过于令人惊艳，以至于她在年纪刚过三岁之后就被接到了当地的上代巫女的神社中接受相关训练。
　　经过熟年的教导，上代巫女越发惊讶于桔梗那强大的天赋，然而作为一个天赋一般的在野巫女，上代巫女除了最基本的弓术和辨识草药之外的基本能力之外，也没有更多的技能教导给她。
　　不忍如此美玉被掩盖，这位先代巫女于是亲自去向香取神宫写信，将这个好苗子推荐到了香取神宫内去进行进修。
　　而桔梗在进入了香取神宫之后，果然天赋惊人，与另一个地方被推荐来的巫女椿成为了整个香取神宫最受瞩目的新人。
　　几年的时间之后，结界、法术、弓术、式神、阴阳术……这些在一般的神宫巫女都要费尽心思学习的课程在这两个新人面前却简单的完全像是小儿科一般。
　　而咲月见到桔梗的时候恰好也是对方完成了见习巫女的全部修业，正准备去参加德业考试时之前。
　　神宫的德业考试虽然难度不小，但是对于桔梗来说却根本不算是什么，她几乎是以完美的成绩从各个老师的手里取得了【奥义皆传】的合格卷轴。
　　所谓【奥义皆传】即是表示她已经正式出师了，成为了一名可以对外自称【香取神宫的巫女】，并且可以自己收徒传授相关技艺，即使是【奥义】这一级别的技能也可以被允许传授。
　　毕竟——能够有资格学习奥义的巫女本就不多，有这个可能性的巫女无一例外的天赋都非常高，就算不拜师桔梗，自己去香取神宫也可以通过考核进入学习。
　　当然，香取神宫之内在奥义之上还有更高的【极意】以及【传承】乃至斋宫才可以学习的【神技】。
　　……
　　以上这些，都是咲月通过短暂的三千慧眼观察桔梗过往的命运之时所看到的情报。
　　至于这位巫女的未来，咲月暂时还不想知道的那么清楚，对现在的她而言，未知才是乐趣的源泉。
　　“黑月依姬大人。”
　　桔梗向着咲月点头鞠躬，现在的咲月在天皇会议之后，已经被赐予了等同于神宫斋宫的地位，称号为【阿礼乎止卖黑月昆渡命依姬】。
　　其他的一些物质上的赏赐也不少，不过基本都被咲月给分给了那些亟待安置的女性难民。
　　“桔梗巫女，叫我咲月就可以了，你既然是御子的朋友，那么对我也不用这么见外。”
　　“是，咲月大人。”
　　温柔中带着一丝清冷与坚定的语气，桔梗的声音就犹如她本人一样充满了一种别样的魅力。
　　咲月请桔梗进屋，两人坐定之后，一旁的玲珑主动上来给两人沏茶，至于辉夜这段时间则跑到了月球的月神殿上去研究外道魔像去了。
　　袅袅茶香中，咲月开口道：“从武藏国来到平安京，一路上路途也有好几百里，这一路上恐怕你也是历尽磨难了吧。”
　　“这就是巫女的道路，也是我所选择的道路。”桔梗姿态温婉，犹如大家闺秀，眼神澄澈中又透露出坚定的决心。
　　她看向咲月：“这同样也是御子大人和各位前辈们所背负的命运。”
　　“桔梗巫女，你有一颗坚定的心和可贵的信仰，而且我看得出来你还有着极为慈悲的心肠……”
　　咲月对于眼前这位巫女有着莫名的好感，所以她特别的提醒道：“但你需要明白一个道理，净即是污，污即是净，凡事如果过于走极端，那么情况就会发生截然相反的变化，你的慈悲，你的坚定，你的信仰乃至你的美丽都有可能会招致一个不详的诞生。”
　　“净即是污，污即是净……”
　　桔梗若有所思的念叨着这两句词，然后双眼放光的仔细打量其咲月，轻笑道：“如果说我的容貌会招致不详的话，那以咲月大人的容貌能够招来的恐怕就是末日一般的灾难了吧。”
　　听到这句话，咲月的眼角闪过一丝意味深长的神情，整个人微笑不语。
　　咲月明白类似这样的大道理不是简单的说教就可以让人明白的，凡夫俗子虽然有慧根，但是鲜少有能够自我开智的。
　　眼前的这位巫女虽然灵力的天赋极高，但她的心性也仍旧还没成熟，其经历的也太少。
　　恐怕只有等眼前这位巫女在经历时间的洗涤之后，才会真正领悟大道理。
　　两人聊着聊着，突然桔梗说道：“啊……对了，御子大人还拖我给咲月大人带来了礼物。”
　　说着，桔梗突然起身，然后从随身携带的包囊里拿出了一个盒子。
　　这个盒子本身的材质看似是木质的，但是表面却带着金属的黑铁之色，上面被打磨的非常光滑，除了纵横交错的纹理之外，几乎可以映照出两人的脸。
　　而在木盒的周围则被无数红色的符纸封印着，由此可见这件道具绝不是一件普通的物品。
　　而咲月的转生眼中透露给她的反馈也确实如此。
　　尽管经历了重重封印和结界的保护，但是转生眼却能够轻松的看破这些保护，直接深入到盒子之中，在那个木盒之中，她看到了将正散发着强大灵力的奇特物件。
　　那是一个类似巫女专门用来熏香的浅紫色圆形小盒子，但是却散发出了极为强烈的神恩和祝福。
　　这个东西看起来虽然比不上至高神器【八尺琼勾玉】，但也是一件极为稀有的物件了。

第一百五十二章 再次出现的七人队
　　一个月的时间很快就到了，在距离御子仪式即将举行的三天前，咲月才从开发‘六道轮回’的能力中抽出身来。
　　其中还有一些变量数据需要实验来验证，不过这些事情丢给玲珑的阿克夏记录也可以，所以她便提早了行程的时间。
　　——当然，这其中也有因为这次她需要和桔梗同行的原因。
　　既然有这个巫女存在，那她就不是太方便展示自己很多‘超纲’的能力了。
　　……
　　由于香取神宫的那位神乐幻千胧斋宫留在京都还有要事，毕竟封神道教为国教这件事情是在太过重要，相比之下，御子的‘天冠加冕’就显得并不是那么重要了。
　　所以在和几位斋宫对方告辞之后，这次甚至就连玲珑都没有带就和桔梗两人一起结伴离开了京都。
　　这个时间天气已经开春了，天地间虽然还有着最后残留的寒气，但是已经有不少农民开始忙碌了。
　　这片区域主要信奉的是主管粮食稻米的御馔津大神，所以这里的农民们对于农时的掌握要比其他地区的同行要成熟一些。
　　两人一边在绿茵草皮上并肩行走，一边聊着有关御子的事情。
　　而通过和桔梗的交流，咲月也对天冠加冕仪式有了个基本认知。
　　在香取神宫，‘天冠加冕仪式’是一个非常庄重的仪式，这代表着一个巫女正式进入神的视野之中，并且占据了一席之地的过程。
　　实际上这就是一个把神宫看好的后辈介绍给神明们，让对方以后多加照顾的意思。
　　当然，在咲月看来这个仪式其实没什么太大的意义，因为那些神明本身的实力本身就非常有限。
　　不过这毕竟是一个传承下来的流程，这也是神道教信仰的一部分，所以就算经历了【转轮冥王】上门抢去四魂之玉的时间，香取神宫依然香火鼎盛。
　　不过御子是除魔巫女出身，在巫女之中这也是一个非常危险的职业分支——无论是对妖怪还是对她们自己而言。
　　这一点，可以从香取神宫的斋宫大多数是‘口寄系’巫女和‘神和系’巫女出身看出一二。
　　上一个以除魔巫女的出身最接近斋宫之位的还是四魂之玉的创始者翠子小姐。
　　这倒不是神宫对除魔巫女有什么偏见，她们是这个时代当之无愧的逆行者，所背负的责任和所付出的牺牲远远超过一般人的想象。
　　但如果要成为一个组织的首领，如何让这个组织在稳定的基础上发展壮大才是最为重要的。
　　而且翠子巫女的事迹也表明：就算是这么强大的除魔巫女也随时会有性命之忧，所以后来除魔巫女便渐渐的远离了神宫权利核心的最顶层。
　　“所以御子大人带上前天冠之后，就会成为香取神宫当中唯一一个以除魔巫女出身担任如此高位的前辈了。”
　　桔梗一边说着，一边迅速的抽出一枚弓箭——嗖~的一声。
　　一发破魔之箭以极快的速度径直射入路边的林地之中，将一个鬼鬼祟祟的虫型妖怪直接净化。
　　一路上，这位年轻的巫女充分展示了她的天资和实力是多么的出众。
　　常见的一些下级妖怪或者杂碎妖怪根本就不是这位除魔巫女的一合之敌。
　　强大的灵力使她拥有极为敏锐的洞察力，即使相隔甚远也可以发现那些妖怪所散发出的邪气和妖气。
　　破魔之箭则赋予了其极为强悍的战斗力，并且她在战斗中能够冷静分析对手的立场或是现场情况，这让她可以轻易看穿敌人的目的与阴谋，在关键时刻反应迅速。
　　一路上咲月几乎都没有出手，所有的妖怪都被这位天赋极佳的巫女轻松解决。
　　“御子她派你来送信确实是一个非常正确的选择，”在看到对方连续解决了数十只妖怪而仍旧面不改色之时，咲月称赞道，“在我见到过的除魔巫女中，你的潜力丝毫不逊色于那些八坂神宫的神子们。”
　　“与那些前辈们相比，我还远远不够成熟。”
　　桔梗收起弓箭，用一只手将额间的发丝拨弄到耳边，这个不经意的动作透露出令人惊艳的魅力。
　　而就在这时，一个熟悉的声音从两人的身后出现。
　　“——哟，这不是当时在城门口见过面的巫女吗？”
　　回过头，咲月看到了几个熟悉的人影——七人队。
　　首当其冲的则是手持着蛮龙大鉾的蛮骨，在他身后则是其他的六个成员，其中有一个是新面孔，估计是填补了上次被咲月杀死的那个矮子的空缺。
　　一旁的桔梗看向咲月：“他们身上并没有妖气，是人类吗？”
　　“准确来说是一群以杀人为乐的雇佣兵。”说到这里，咲月毫不在意的说道。
　　“你这个穿着黑色巫女服的巫女才是杀人为乐吧，”蛮骨在听到了咲月的话后，脸上露出了一抹带着愠怒的笑容，“我到现在都还记得雾骨被你一刀两断时候的死状。”
　　“是啊，你这个巫女才是邪魔外道吧，竟然对普通人痛下杀手。”头上缠着汉巾，肩上扛着火炮的炼骨也顺势叫嚣道。
　　“这……”
　　一旁的桔梗听到后，略显诧异的看着咲月，在这位年轻巫女的概念中，巫女是绝对不能向普通人出手的——无论对方是好人还是坏人。
　　这位年轻而高洁的巫女在某些方面烂漫和理想的过分了，也有可能是在巫女的教育之下，这位天赋卓绝的巫女陷入了某种极端之中，她已经开始试图将自己的个体意识抹除，将其转化成为一个纯粹为承载世人愿望的容器。
　　这也是这个时代下大多数巫女的命运——世人以痛吻我，我却报之以歌。
　　不过咲月就不是这样的存在了，对她来说这个世界上并没有什么东西比【自我】更加重要，眼前所见的一切不过是【事物相】而已。
　　她对此本就不在意，更妨论因此而牺牲自我了。
　　缓缓的从袖口中抽出一把折扇，咲月淡淡的看向七人队所在的方向。
　　转生眼的视线所过之处，七人队众人犹如被扼住了喉咙的鸭子一般，要出嘴的话纷纷被扼杀在了喉咙之中。
　　“人总是对自己天然拥有的东西不知珍惜——我不关心你们找上门来是自己的意愿还是受到了其他人的指示，”咲月轻轻的说道：“但既然你们有自信来找上门，那么想必也已经做好了死在这里的准备了吧。”
　　说到这里，咲月看向天空，开口道：“杀生丸，这几个家伙就留给你了。”

第一百五十三章 七人队VS杀生丸
　　这个地点距离京都已经有了一段不短的距离了，而且周围人烟稀少，咲月和桔梗又没有带其他的护卫，怎么想这都是一个用来偷袭的绝佳时机。
　　咲月甚至都不用推测，毕竟她可是有着一双转生眼，七人队的动向从始至终就没有一丝秘密可言。
　　而在咲月说完话之后。
　　嗖——的一声，场中陡然出现了一个带着白色残影的英俊身影，正是这段时间在京都之外默默研究天生牙的杀生丸。
　　很显然，尽管这位贵公子一如既往的面无表情，但是熟悉她的人都知道他现在的心情并不好。
　　而心情不好的杀生丸是非常危险的——一丝毫没有废话的他出场就直接向着七人队散发出了自己的庞大妖力。
　　七人队的所有人都感受到了这股妖力的威压，抽出武器如临大敌的看着杀生丸。
　　而心思最活跃的炼骨立刻下意识的后退了半步，然后才把肩膀上的火炮架起。
　　银骨、蛇骨、睡骨以及新加入的雾骨立刻向着周围分散开来，防止被杀生丸施展的大范围力量给一锅端。
　　智力稍差的凶骨则依旧如初次见面那样，赤手空拳的就冲向杀生丸。
　　不过他的下巴处有着用钢铁打造的下颌护具，而且冲刺的速度和力量也有所收敛，显然是吸取了上次的教训。
　　然而，就算凶骨全力以赴的冲锋都无法对杀生丸造成任何的伤害，更何况是现在有所收敛的情况？
　　——嗖。
　　无声位移的杀生丸在空中拖过一道残影，眨眼间就出现在了凶骨的身侧，右手双指中绿色光鞭应声而出，就要将凶骨抽的粉身碎骨。
　　然而这一次七人队是有备而来。
　　就在绿色光鞭即将临身的时候，只听刷~~~的一声破空之声，杀生丸双目一凛，光鞭立刻回身向身后抽去。
　　原来那破空袭来的是蛇骨的那柄可以变形攻击的机关刀。
　　绿色的光鞭将这半空偷袭的蛇骨刀的刀刃给缠住，杀生丸正要用力将蛇骨刀扯断。
　　另一边又传来一声火炮的轰向。
　　嘭~嘭~嘭~
　　那是七人队中的改造人银骨，他用炸药完全覆盖了杀生丸所在的位置，差点就连凶骨都被他给拉入了打击范围。
　　好在这两个憨憨智力都不高，只要没被弄死就还是兄弟。
　　“嘎！”（翻译：老大，我得手了！）
　　“看起来一副了不起的样子，但是动起手来也不过如此。”凶骨也咧着大嘴说道。
　　然而蛇骨可就没这么乐观了，因为他刚才正试图收回自己的蛇骨刀，但是试了一下之后却发现刀刃纹丝不动。
　　他立刻着急的大喊道：“笨蛋，他还没死呢。”
　　“什么？”
　　凶骨只来得及说出这句话，就感觉到眼前闪过一道绿色的线条。
　　这个线条径直的切开了凶骨的身体，将其从中一分为二，接着一股剧毒的浓烟从凶骨被切开的身体处向外散发而出。
　　当凶骨巨大的尸体倒在了地上的时候，就已经被这股猛毒给腐蚀的不成样子了。
　　而在凶骨身边火炮轰击的烟雾之中，杀生丸则毫发无伤的显现其中，一只手上的光鞭向后方伸着将蛇骨刀绑缚的动弹不得，而另一只上则散发着绿色的荧光。
　　那是杀生丸的毒华爪。
　　“你这家伙，竟然敢把凶骨给杀了！”
　　处于恶人格状态的睡骨大怒，挥舞着铁爪猛地冲向杀生丸。
　　“愚蠢之徒。”
　　看到这一幕，杀生丸不禁冷笑了一声，一只手上产生了一道强大的妖气漩涡，漩涡产生的风暴直接形成了一个如有实质的猛毒，直扑重来的睡骨。
　　“什么？！”当睡骨惊讶之际想要躲避的时候已经来不及了。
　　不过就在此时，空中突然飞来了一条锁链缠在了睡骨的腰部，千钧一发之际将其从杀生丸的毒气漩涡之中扯了出去。
　　见到攻击无果后，杀生丸也没有追击，因为蛮骨已经挥舞着蛮龙迎了上来。
　　“妖怪，你的对手是我！”
　　作为首领的蛮骨在第二次亲眼见到杀生丸的实力之后，不但不害怕，反倒主动迎向杀生丸。
　　“我是说你上次怎么给我如此危险的感觉，原来你这家伙是个妖怪啊，现在的巫女都喜欢和妖怪掺和在一起了吗？”
　　“哼……”
　　杀生丸的回答是猛地一拉右手的光鞭，将远处的蛇骨直接扯飞，将其直接砸向远处正试图用火炮瞄准咲月的炼骨。
　　然后左手握拳，直接击打在了蛮骨的蛮龙大鉾之上。
　　力量一直以来是蛮骨的自信，但是在面对真正的妖怪之时，傲视人类的力量也显得如此孱弱。
　　巨大的大鉾连同蛮骨在内皆被杀生丸一拳给直接轰飞了出去。
　　狠狠的砸在了远处的银骨金属身躯之上。
　　而就在远处战斗的时候。
　　桔梗却皱着眉看向杀生丸：“咲月大人，这位是？”
　　“嗯，你还没有见过他，向你介绍一下这位是来自西国的杀生丸，目前算是我的人。”
　　“杀生丸？是妖怪吗？”
　　“确实是妖怪。”咲月看向眼露纠结的桔梗，轻描淡写的说道，“同时也是当初神乐斋宫交给我的试炼考核。”
　　——虽然咲月一开始就根本不把当时的【神谕】当回事。
　　“是斋宫大人的试炼吗？”
　　听到这里，桔梗就算心头还是不解，但总算是没有临阵倒戈。
　　而杀生丸则是将目光扫向了尽管被自己击飞，却依旧坚持着站起的蛮骨。
　　对方手中的那把蛮龙大鉾虽然在杀生丸的巨力之下出现了一道裂纹，但却依旧反射着耀目的金属白光。
　　“哼……这就是妖怪吗。”
　　蛮骨的眼神中透露出的是一种极度不满的表情。
　　作为一个普通人，他凭借自己那傲视众生的力量和手中蛮龙，再经过不断的磨砺和挑战后，才将自己锻炼到了普通人难以企及的高度。
　　但在挑战强者的过程中，蛮骨越发感觉到自己力量提升的越来越慢，越发清晰的感觉到了自身力量的极限。
　　普通人的体内是不含妖力的，佛法之力又不合他的性格，灵力则是少部分人天生的。
　　而没有这些力量，就算他如何努力的锻炼自己的力量，训练自己的反应，人类的身体总是有极限的。
　　当意识到这一点之后，蛮骨到后期甚至都不局限于挑战人类的强者了，而是将目光投向了一些妖怪。
　　他杀戮与挑战那些妖怪的原因，与其说是为了锻炼自己倒不如说是为了证明普通人即使缺乏妖力这种力量的帮助，也可以斩杀妖魔。
　　他痛恨妖怪同时也羡慕妖怪，凭什么这些家伙可以拥有天然的妖力？
　　而这一切，在不久之前终于有了转机。
　　既然人体的身体之内不能存在任何力量，那就把功力寄存在其他物件上就好了。
　　艰难站立的蛮骨从口袋中取出了一枚黑色勾玉，然后一把将其镶嵌在了蛮龙的裂缝处。
　　顿时，战局陡变……

第一百五十四章 脱胎换骨的蛮骨
　　轰~~
　　就在蛮骨将那枚【黑色勾玉】镶嵌在蛮龙之上时，一股深不可测的力量自蛮骨的身上爆发而出，整个人向外散发出如有实质的赤红冲击波。
　　这股力量向外扩散，扫过周围的云层和大地，空中的飞鸟在接触这股力量的时候也在一声哀鸣中坠了下来。
　　杀生丸眉头一皱，金色的双眸移到了蛮龙大鉾之上的【黑色勾玉】之上，那熟悉的力量让他不禁想到了之前与龙骨精的大战，眼神深处已然变得冰冷无比。
　　“那是【月神殿】的黑色勾玉？”
　　作为刚刚被转轮冥王打脸的香取神宫，桔梗对于与月神殿有关的存在可谓高度警惕，其中最为有代表性的就是这黑色勾玉。
　　而一旁的咲月反倒一脸平静，对这一幕的情况似乎并不在意。
　　战场之中的蛮骨没有答话，目光冰冷。
　　他早就已经完成了黑色勾玉之中的任务，获得了勾玉之中的力量奖励，只不过这个看似铁憨憨的家伙一直对黑色勾玉心存顾忌，不敢贸然接纳这股并不属于自己的力量。
　　然而就在刚才，面对杀生丸这种实力上足以碾压他的大妖怪，如果蛮骨依旧选择只靠自己人类身体的力量，那他在杀生丸手里根本就坚持不了几招。
　　甚至杀生丸只要真起了杀心，一招就足以取其性命。
　　大妖怪和最强士兵之间的差距用天渊之别来形容都显得客气了，两者完全是萤火与皓月的区别。
　　所以蛮骨在意识到了这一点之后，他就已经没得选择了。
　　而现在，蛮骨浑身缠绕这的力量瞬间就让他的力量突破了人类的极限，达到了一种前无古人的地步。
　　——嗖！
　　破风声中，蛮骨的身影瞬间消失。
　　“变快了吗？”
　　杀生丸双眼一凛，身体拖着残影向着后方位移。
　　嗡~~~
　　就在杀生丸后退的瞬间，蛮骨的蛮龙大鉾就擦着杀生丸胸口的铠甲划过，巨大的剑尖停在当中！
　　“妖怪——接招吧！蛮龙闪”
　　蛮龙大鉾的巨大剑刃之上浮现起红色的奇特力量，旋转中，一股红色的气流化为强大的剑压直扑杀生丸。
　　“哼，雕虫小技！”
　　说罢，杀生丸侧身拉出了一道残影，扑向了蛮骨...
　　尽管蛮骨的实力有了质的变化，但是杀生丸可不认为一个普通人凭借一颗黑色勾玉就足以和大妖怪抗衡。
　　而高傲如杀生丸，面对人类正面释放的绝招撤退也绝不是选项之一。
　　他的一只手上猛然爆发出黄绿色的【爆碎牙之力】。
　　“爆碎牙！”
　　大喝一声后，杀生丸将爆碎牙之力同样轰向对方！
　　嘭~
　　顷刻，两股庞大的力量以极快的速度互相冲击在了一起，如同闷雷一般的响声与庞大力量冲击所引发的气浪一齐向外荡开！
　　哗啦~~
　　两人脚下的地面，因巨大的反作用力而成片的下陷，裂痕一直向外延伸，瞬间扩张出去了几十米远，形成了一个庞大的凹陷。
　　“这，大哥没事吧...！？”
　　“以前我就觉得大哥是怪物，现在他完全就是实实在在的妖怪了啊！”
　　不得不远离战场中心的七人队一个个看得是目瞪口呆。
　　连熟悉蛮骨的蛇骨和炼骨两人也是满脸的惊讶，杀生丸作为妖怪具有强大的力量这一点他们还不算太过惊讶。
　　但是蛮骨刚才竟然也展现出了毫不逊色于对方妖力的强大力量，这一点完全超出了他们的想象。
　　“一介凡人竟然能够和拥有强大妖力的杀生丸正面硬撼，【黑色勾玉】的力量简直匪夷所思！”一旁的桔梗面色凝重：“而月神殿的那群家伙将这么危险的道具四处散播，绝没有安什么好心！”
　　“直到现在，你还认为他是人类吗？”咲月淡淡的问道。
　　然而，眼前两人所展现出的实力已经远远超出了桔梗所能插手的范畴，而且她都不知道究竟该站在哪一边。
　　……
　　轰~轰~轰~
　　而战场中的两人好似鬼魅，速度之快，两道身影在空中飞驰，腾挪，普通人的眼里就只能看到他们的身影不断的闪烁。
　　彼此在空中对拼、冲击、斩击……沿途之上的土地、森林、岩石、皆是一碰就碎，一挨就毁，眨眼间，周围的地形就被毁的七七八八。
　　“哈哈哈哈哈~~~痛快，痛快！”
　　交手过程中，蛮骨的口中传出了畅快的大笑，
　　此刻的蛮骨已经意识到了自己的力量来到了一个崭新的境界。
　　这对于他这种一心想要变强，却苦无没有门路的存在来讲简直是比任何黄金、美女都要令他高兴的事情。
　　因为他看到了更加宽广的道理，知道自己通往变强的道路上并不是一条死路！
　　他对此兴奋的浑身颤抖——“月神殿吗？真是个不错的组织啊！”
　　而另一边，杀生丸没有答话，头略微一偏，反身就是一记光鞭抽出。
　　蛮骨身形迅速横移，手中的蛮龙犹如风扇一般快速的旋转，将光鞭荡开，旋即砍向杀生丸。
　　这一次，蛮龙剑身上向外扑来的力量已不是单纯的红色，而是带上了一丝金色的力量。
　　“这股气味！这家伙的剑压变强了！”
　　杀生丸也不在保留，从腰际抽出了‘天生牙’，随后将妖力灌入其中。
　　咲月见状，立刻拉过身边的桔梗，在桔梗惊讶的眼神中，带着对方飞速后退。
　　下一刻，杀生丸周身的雷霆化为巨龙纠缠在杀生丸的周身，随后化为呼啸的雷龙扑向蛮骨。
　　“奥义——苍龙破！”
　　轰~~轰~~轰~~
　　音爆与闪电互相裹挟着，伴随着仿佛天空都要碎裂的轰鸣声，一股脑的爆发了出来。
　　躲闪不及的七人队中，距离稍进的几个人立刻就被这股威力的余波搅合了进去，身体在一瞬间就被撕成了碎片。
　　紧接着，伴随着一声低沉的闷响，蛮骨的身影在战场中心被狠狠的打飞了出去，径直砸在了一旁的水田之中，掀起了一道冲天水柱。
　　被打飞的蛮骨很快就自水田中站起，浑身湿漉漉的他此刻浑身上下宛如被无数道风刃刮过一般，惨不忍睹。

第一百五十五章 对咲月身份的猜测
　　这样的战局变化，让一旁观战的桔梗严肃道：“月神殿的黑色勾玉竟然能让一个普通人增强到这个地步，真是可怕的道具呢！”
　　一旁静立着的咲月则保持着沉默，一语不发。
　　不过仔细观察的话，会发现她的双眼中正在不停闪烁着隐晦的符文和字符串，一个隐晦的数据正自蛮龙大鉾之上流向咲月的双目之中。
　　死线是由咲月的末法之力和仙术能量，以及巨型转生眼对于空间理解后，所制造的产物。
　　是咲月自求道玉之后自发研究的进一步攻防一体的产物。
　　而自从她将仙术与末法之力融合之后，已经将这个能力也已开发到了强大的【黑域佛国】的程度。
　　不过黑域佛国还不是这个能力的最终形态，因为她的佛国内除了自己以外空无一物。
　　而这个月神殿的黑色勾玉将会帮助她完善自己的佛国之中的架构，再以这个世界为基础构建了佛国之后再次造化众生。
　　……
　　而与此同时，在京都之中的某个阴阳寮之内，安倍晴明正坐在垂帘之后对一旁的羽衣狐说道：“母亲，我可不认为这种拙劣的借刀杀人的把戏会有什么作用。而且，一旦被八坂神宫的人发现了，我只会和你划清界限。”
　　“呵~呵~呵~，想不到你竟然会主动关心我这个母亲？”身穿黑色礼服的羽衣狐的樱唇轻启，吐露出极具诱惑的沙哑声调，“不过，晴明，其实你也注意到了那个巫女的特别了吧，难道你不对她的来历感兴趣吗？”
　　“这几天来到京都的都是神道圈的大人物，谁不是特别的呢？我难道每一个人都要感兴趣？”而且晴明淡淡的说道：“要说特别，我倒是对伊势巫女收的收的那个弟子感兴趣，那个孩子的天赋绝不一般，可惜了……是个女性，无法成为阴阳师。”
　　羽衣狐在座位上换了个舒服的姿势躺下：“男女有什么关键的呢，参透了五行阴阳变化的你难道真的在意这一点？”
　　晴明沉默了下来。
　　整个阁内只能听到两个轻微的呼吸声。
　　忽然，从地下探出了一个式神的半截身体，它对着晴明描述了蛮骨身上发生的变化和杀生丸的存在。
　　听完了汇报之后，晴明的手中捻其一份符纸，将这个式神收了进去，紧接着符纸无火自燃，在晴明的手中烧成了飞灰。
　　这个式神是晴明布置在京都周围专门用于监视目标的道具，基本上都是一次性消耗品，防止其他上擅长操控式神的存在通过这个式神反向监视自己。
　　“哎呀，虽然一开始八坂神宫的樱吹雪就提到过那个巫女有一个妖怪保护，但是现在看来，那两者的关系可不一般呢。”
　　羽衣狐慵懒的道：“西国的统治者，有【战栗贵公子】之称的杀生丸可不是一个会对人类动感情的妖怪。”
　　“也许他们两人本就是互相利用的关系……”晴明低声说道。“不过，我没想到竟然连普通人都会受到月神殿的影响，对方所图绝非小事。”
　　“就像我们两一样吗？”羽衣狐的声音中蕴含着别样的情调，她拉开自己的帘幕走到了晴明的身边。
　　“这段时间，我一直想去找贺茂忠行那个老头确认他和那个巫女说过什么，你为什么总是要阻拦我呢？”
　　晴明阻拦羽衣狐接近贺茂忠行，这件事还要追溯到之前贺茂忠行邀请咲月来到自家府上说起。
　　自那次咲月之行后，贺茂忠行就上书晴明，称自己年纪太大了，推荐自己的孙子贺茂保宪加入阴阳寮历道部接替自己。
　　而这个消息落在羽衣狐的耳朵里，那可就不由得他们多想了。
　　早不退，晚不退，恰好是在按个咲月巫女找过你之后退？
　　——这里面会不会有问题？
　　她可是和那个黑发金眸的巫女见过面，虽然两人并未说过话，只是眼神之间互相交流了片刻。
　　但对于阅历丰富的转生妖怪来说，她凭借对方的那双眼睛就足以得出一个结论——那个咲月巫女绝不是一个普通人。
　　而这次贺茂忠行的举动更是加重了她的猜疑，甚至她的心中有某种直觉，这个巫女很可能就和贺茂忠行之前所说预言之中的那个梦有关。
　　咲月的打扮与黑色为主，而那个杀生丸则是一头银发，身上穿着白底红梅花纹的和服，这可不就是全身白吗，至于紫、她身边跟随的那个式神也符合。
　　这样的观察结果让羽衣狐更是不禁有了一个大胆的猜测。
　　——“这个巫女很有可能和月神殿有某种程度的关系。”
　　也因此，羽衣狐雇佣了拥有【黑色勾玉】的七人队前去试探对方。
　　而安倍晴明虽然没有表态支持或者反对，但是从他默许的态度来看，他也对咲月这个神秘的巫女身份起了疑心。
　　………
　　而在城外。
　　蛮骨依然再和杀生丸交战。
　　他从一开始的绝对劣势到黑色勾玉强化后被杀生丸压制击飞，到现在他已经勉强能够跟得上杀生丸的速度，甚至凭借自己丰富的经验已经能够维持局面不再恶化。
　　这种变化只用了短短的不到十分钟的时间。
　　他的实力在【黑色勾玉】的增幅下就好像毫无止境一般的在膨胀着。
　　速度、力量、反应、剑压……
　　每时每刻就好像有力量在不停的灌入自己的体内，这让蛮骨越打越兴奋，越打越是畅快。
　　望着远处不停升腾的烟尘和爆炸声，听着耳边不断回荡的兵器碰撞，就连桔梗的脸色也终于变得严肃。
　　在这位天赋异禀的巫女感知中，蛮骨体内竟然诞生出了一股崭新的力量，这种力量迥异于灵力、法力和妖力，而且变强的速度简直快的不可思议。
　　任谁都没有料到，月神殿的【黑色勾玉】会将一个普通人增强到这种地步，就连杀生丸都无法轻易取胜。
　　虽然这里面有杀生丸所持的是无法斩杀活物的【天生牙】的原因，但也足够说明蛮骨此刻实力的强悍了。
　　他已经远远突破了作为人类的极限！
　　而杀生丸的交战态度也很奇特，他除了一开始使用了奥义之后，自从发现蛮骨的力量一直在提升之后，他反倒也变得不紧不慢起来。
　　虽然场面上破坏力越来越严重，两者交战的声势越来越浩大，但实际上杀生丸却是在保留自己的实力。
　　对方和【月神殿】有某种关系，而这种力量的提升也绝不可能是无止境的。
　　上次在与龙骨精的战斗中，龙骨精本身就足够强大导致其并未展现太多这种力量，杀生丸在战斗中并没有太多时间用鼻子记录下这股力量的气味。
　　而这一次，杀生丸打算将蛮骨的所有力量都逼出来，然后凭借着敏锐的嗅觉找出这个隐藏在黑暗中的【月神殿】组织。

第一百五十六章 有点样子。
　　轰~~~~
　　两人的交手一直持续着，随着时间的流逝，杀生丸的战斗越来越轻松，作为上位的大妖怪，即使面对实力大进的蛮骨，他依旧保有绝对胜算。
　　随手一击轰在蛮骨的胸口，虽然只是挥拳攻击的单纯招式，但是威力却强大的不可思议。
　　只是拳风荡起，就足以将岩石轻易粉碎，而若是使用爪子，就有着能一次杀光整群士兵的杀伤力。
　　凭借着无声位移和敏锐的洞察力，杀生丸随时都能闯入蛮骨的攻击空隙，并挥拳击倒对方。
　　而这样近乎于挑衅意味胜过战斗以外的表现，也让这位得意的七人队首领深刻的了解到他们之间的力量差距是何等巨大！
　　——嗖~
　　破风声再次传来，杀生丸的身影在空中数个变向，闪过蛮骨的蛮龙大鉾的三段斩击和左手的摆拳，径直又是一拳击打在巨大的蛮龙大鉾剑身之上。
　　其力道之大，即使是已经被【黑色勾玉】强化过的蛮骨都不禁痛呼了一声。
　　咔嗒……咔嗒……咔嗒……
　　摔飞出去的蛮骨一连撞毁了好几棵巨树，一路上伴着飞溅的土壤和草皮，蛮骨再次一头撞到了附近的水田里！
　　“可恶——噗！”
　　重新站起的蛮骨在水田中吐出了一大口血。
　　这已经是他在战斗中被第五次打飞到水田之中了。
　　而蛮骨也早就意识到，眼前这个妖怪是故意用这种方式在展示他们两个之间的差距，对方就像是在戏弄老鼠的猫一样，翻来覆去的拨弄着自己。
　　轰~~~
　　在滔天水浪之中，蛮骨再次自水田之中飞出。
　　而这一次，他改变了策略，不再冲向杀生丸，而是朝着在远处看戏的咲月的方向冲去。
　　这一幕，说实话，略微有点出乎杀生丸的意料之外。
　　他下意识的就想要用无声位移截住蛮骨，然而再次出现的蛇骨刀和爆炸声却让他的身形一滞。
　　“我可不会让你妨碍大哥！”
　　蛇骨一击过后，立刻弹回蛇骨刀，同时再次一刀划出。
　　“愚蠢！”
　　杀生丸对此只是冷冷的呵斥了一声之后，便立刻冲进了七人队的其他人之中，面对这些杂碎，他完全没有留手的必要！
　　而面对迎面而来的蛮骨，咲月的神情淡然，就好像那气势汹汹的蛮骨是不存在的一般。
　　不过她身边的桔梗巫女可就没这么淡定了。
　　这位刚刚完成德业考试的巫女可能以后会成为杰出的除魔巫女，但是现在的她只不过是刚开始游历而已，经验和阅历都不足。
　　以往的战斗都是面对那种没个人形的杂碎妖怪，破魔之箭一箭一个准的家伙。
　　她哪里见过这种动辄就破坏地形的阵仗？
　　而且，对方并非妖怪而是人类，这个身份也让桔梗略显迟疑，没有第一时间搭弓射箭。
　　等她反应过来的时候，蛮骨已经持有着蛮龙挥舞到了面前。
　　而在这瞬间，她只听到身边的咲月用一种奇特的口气说道：“虽然力量大增，但是似乎智力受到了影响，无法判断是否是个体素质造成的影响……”
　　而蛮骨则旋转着巨大的蛮龙，从半空中跃向两人，红色的剑压和雷电缠绕在蛮龙的巨大剑身之上，形成了数团红色的剑气弹，自上而下，暴烈的冲向咲月。
　　轰~~~轰~~~轰~~~轰~~~
　　犹如炸弹洗地一般的爆炸声接连不断的自咲月所在的位置传出。
　　红色的剑风雷弹不停爆炸，高浓度的红色雷电如一道光幕，在地面扩散开来！
　　‘豪龙连弹’威力强大，发动迅速，但却并未建功。
　　然而，蛮骨却敏锐的听到空气中传来的破风声，定睛看去之时，他就发现咲月和桔梗的身影已经同时消失不见。
　　蛮骨对此毫不意外，在上次城门口的交手时，他就知道这个巫女的实力绝不一般。
　　然而，他已今非昔比了：“你能快过雷电吗？”
　　半空中的蛮骨径直将蛮龙指向天空，庞大的剑身再次闪现出金色的光芒。
　　天空之上，一团巨大的黑色雷云被其召唤而来，宛如一道巨大的妖气漩涡一般在蛮骨的头顶旋转着。
　　滋滋滋~~
　　金色的雷电在黑云之中闪烁！
　　而咲月在一只手拉着桔梗离开了刚才蛮龙连弹的攻击范围之后，看向蛮龙的方向淡漠如初。
　　然而桔梗却被眼前蛮骨所展现出的非人实力所震慑。
　　“呼唤了雷云吗？他究竟是怎么做到的？”
　　“看招——龙雷闪！”蛮骨一扬手中的巨大蛮龙，金色的光芒径直射入头顶的雷云之中：“躲闪吧，巫女，不过——就连我也不知道雷霆会落在哪里了。”
　　金色的光芒穿透头顶的雷云，随后化为无数道雷击迎面轰下。
　　其范围之广，将这一大片区域全部笼罩在了金色的雷域之中，肆虐的雷电，宛如不受控制的野兽一般，刹那间就覆盖了整个天地。
　　“这一招，倒是有点样子。”
　　这招的原理虽然简单，但效果却不俗。
　　然而，对她来说，这宛如天灾的招式却有无数种方法应对：死线结界，求道玉防御，转生眼斥力，或者用仙人状态吸收自然能量、能量操控、状态填充：驱散……
　　不过，咲月却只是一脚踏向了地面！
　　轰...
　　瞬间，一股巨大的力量径直灌入地下，大地立刻裂开了无数蛛网裂纹，剧烈的震颤将地壳翻起，而被咲月踩中的地面则整片向下凹陷，形成了一个倒卷的铺盖，将咲月和一旁陷入呆滞的桔梗掩盖在了土块之下。
　　成片的雷霆轰击在翻卷而起的土块之上，尽管造成了声势浩大的爆炸，但大地何等庞大，立刻就将这雷霆导散，根本没有造成有效的伤害。
　　“纳尼！？”
　　蛮骨没料到对方会用这种方式应对，更没想到对方的力量竟然强大到这种地步。
　　——那个巫女真的是人类吗？
　　咲月当然不是人类，然而，蛮骨却不知道。他的脸上露出了不可思议的神情，他无法想象咲月的手段和实力，所以他陷入了歇斯底里之中。
　　巨大的雷霆缠绕凝聚，在他的蛮龙引导之下在天空形成了一道金色的龙型。
　　随后，他将手中蛮龙脱手而出，掷入天上的雷云。
　　金色的雷龙在有了蛮龙的加入之后，宛如有了灵魂一般，在天空发出了一阵龙吟。
　　吼~~~~~
　　——“这一招，你还能挡吗！天龙闪！”
　　蛮骨大叫道，同时单手猛地下劈。
　　下一刻，天空上那金色的雷龙化为通天彻地的审判之矛，径直轰向那翻卷的大地。
　　而大地之下，如渊如海的恐怖力量正在咲月的身体之中奔腾咆哮！
　　蛮骨的视线看着下方，但他却没有发现，在周围方圆一里当中，所有的云层已经在某种不可知的力量推动下向着四面八方层层荡开，整片天空骤然一暗，化作了无垠星空！

第一百五十七章 脆弱的世界
　　哗啦！
　　无垠星空之中突然降临下了两束庞大的银白色星云光柱。
　　被这股光柱所照射到的范围之内，就仿佛是中了强化版的‘十王审判·瞑晦视明’一般。
　　一种能够令万物凋敝、整个世界都要停止运转的气息拂过，包括杀生丸、桔梗、以及远处暗中观察的京都式神全部呆在了原地，在这瞬间，他们不仅五感被夺，就连时间都被定格，甚至就连天空中蛮骨所召唤的那条雷霆之龙都定格在了半空。
　　全身的骨头都在无意识的战栗，肌肉更是产生了一种无法控制的僵硬感，血液停止流动，神经递质停止信号传输，就连大脑似乎都要停止了思考运转，静静地沉眠下去。
　　这是来自肉身的本能，生命的规则。无法违抗！无法逆转！无法阻挡！
　　只见在星空之上，无数的星云在天空之上彼此缠绕凝聚，最后在星云翻涌之中成了一个体型比龙骨精还要庞大百万倍的超巨型星空龙影——而那光柱的来源正是巨大的星空之龙的双眼！
　　在这条巨大的星空之龙的目光之下，整个过去、现在、未来都被彻底冻结！
　　苍茫龙吟响彻整片星空，这声音仿佛来自九天苍穹之上，又似乎来自黄泉碧落之下。
　　身长已不可知的巨大星空之龙舒张了一下它那巨大的身躯，仅仅是这样放松的下意识动作，那星空之龙的周身就浮现出了无数的空间裂缝和湮灭雷光，星云之中，甚至还可以看见一些小型的陨星和卫星在这些星光之中被扫成了粉末。
　　一道橫霸万古的亘古龙威冲天而起，一股似乎经历了无尽纪元、跨越千万年的沧桑古老气息扶摇直上，直冲霄汉，充斥整个天际！
　　“这好像是我第二次使用仙人模式吧，没想到现在已经变成这样了……
　　而在这煌煌天威之中，一个清冷的声音却幽幽的自语着：“烛九阴虽然已经获得了一部分烛龙血脉，但它毕竟受到那个世界的影响太久，受创也太重，恐怕这辈子也达不到这样的境界了——不过，它的数据用来完善【仙人模式·烛龙】倒是颇有价值。”
　　这天空星云之中的巨大龙影正是烛龙，而此刻的咲月的身影闪烁间，便出现在了天空之上的烛龙额间。
　　精致如画的容貌此刻带着无上的威严，额头两侧向外延伸出的已不是初次进入仙人模式的细角，而是如同王冠一样纠缠延伸，向着天空高高扬起的叛天之犄。
　　烛龙虽然并非是神话当中的人面蛇身而赤，但那双龙目之中的神通力却毫无二致。
　　而这正是咲月久未使用的仙人模式，她只在曾经救下大筒木岚月的时候才进入过仙人模式。
　　不可否认，仙人模式是一种极为强大的力量，但自从上次有了【魔佛之相】和【转生眼查克拉模式】之后，她就鲜少使用了。
　　而且由于烛九阴的沉睡，导致仙地印记一直没有构建完全，咲月也一直没有想到使用这股力量。
　　然而，在这个世界之中，远在月球之内核中沉睡的烛九阴却一直牵引着这个世界的妖力。
　　而自从上次借助复活大筒木辉夜的契机，凭借外道魔像的【封印术·幻龙九封尽】以及搜集的螺旋封印、四魂之玉的力量，咲月其实已经打开了一扇将这颗星球的力量导向月神殿的通道。
　　确切来说，是导向了烛九阴的身体之中。
　　没错，整个【月神殿】的宫殿，其真实的面目，其实就是烛九阴的部分身体——而那庞大的月球，其实并非是月球，而是处于沉睡状态的烛九阴。
　　星空之中的咲月还没有使用什么力量，仅仅是将双目投向下方，整个世界就被凝结。
　　烛龙之眼，沧桑亘古，冻结天地万物，横贯八荒六合，过去不存，现在停滞，未来消失，一切归于寂灭！
　　这是岁月终结，连天地都要被冰封的浩瀚神意，万事万物都不可阻挡，甚至连构成能量的基本粒子都要停止运动！
　　这甚至不是招式，也谈不上名称，仅仅是此刻咲月力量的自然而然的延伸。
　　就好像普通人呼出的气息会在桌椅上产生水珠一样，而在此刻咲月的目光之下，整个大地已经被冻结，已然要进入寂灭了。
　　这样的威势，用来对付一个星球多饶有余裕了，更妨论咲月仅仅是准备用这招来招呼招呼七人队？
　　这已经不能叫做欺负人了，这甚至用降维打击来形容都不在确切。
　　明明别人还在地面上你来我往的激烈打斗，结果咲月却直接甩出了二向箔，这能玩？
　　蛮骨如果此刻还保有意识的话，看到这情况恐怕也只能说声MMP了。
　　这也不怪咲月，因为她也不知道自己的【仙人模式】竟然已经强大到了这种地步，恐怕就算烛龙在世，也不过就是这样了。
　　“既然烛龙形态的数据验证无误，七人队的战斗数据也搜集的差不多了，那么，闹剧就此结束吧！”
　　星空之上，咲月的视线之中闪现出一道精光。
　　顿时，整个世界如同倾倒一般，撑天巨柱断折，烛龙前方大量的空间被挤压破碎，湮灭的能量化为雷霆四散，而在中央则形成一处巨大的黑洞。
　　千米直径的黑洞从天而降，所经之处，空间扭曲，雷霆消散。
　　自上而下，将烛龙之影下方的大地径直洞穿，然而这还远未结束，巨大的黑洞甚至直接穿透了整个地心，将整片星球彻底打了个对穿。
　　如若不是烛龙的目光已经凝固了大片区域，将最小规模的原子运动都停滞了，这一击恐怕就已经足以爆星了。
　　然而就算如此，京都附近的一切也在这黑洞的打击之下，宛如被橡皮擦从画面上擦去一般，形成了一个边缘无比光滑却深不见底的黑色大洞。
　　而做完这一切后，咲月的身形自星云之上飞下，虚空而立的她看着下方的大洞，叹了口气。这已经是她竭力控制的结果了。
　　这就是她为什么不经常动用力量的原因，她现在的力量膨胀的已经越来越强大了，而越是如此，她就越发的感觉到了这个星球、这个世界，乃至这个宇宙的脆弱。
　　紧接着，她又开始了自己的修复工作。
　　转生眼能力再次发动。
　　——【十王审判·轮回创生】
　　在轮回创生的力量下，这片土地的时间被前推，大地也逐渐恢复原状，毕竟这个星球还必须要存在下去，用来完善她的【黑域佛国】。

第一百五十八章 刺探
　　所有人的意识都仿佛过去了很久，又好似只过去了一瞬，时间便又开始了流动。
　　刷~~~
　　破空声袭来。
　　杀生丸此刻的光鞭正自银骨四分五裂的改造躯体上收回，而七人队中残存的蛇骨与炼骨两人已经伤痕累累的倒在了一边。
　　他们身上大部分都出现了被腐蚀的痕迹，而其他的几个七人队成员则已经被杀生丸全部斩杀。
　　而天空中，蛮骨的身影和雷云就好像从没有存在过一般，连同上一秒还威势惊人的‘天龙闪’，在下一瞬间就突兀的消失不见了。
　　“大哥他到哪去了？难道是逃跑了吗？”
　　炼骨表情茫然的看着之前蛮骨所在的地方，难道这个一直以来表现的像是铁憨憨一样的大哥其实一直以来都是在演戏吗？
　　“不可能，蛮骨大哥他绝对不会抛弃兄弟。”
　　拿着断裂成好几段的蛇骨刀，蛇骨挣扎着从地上爬起来，和炼骨一起严正以对的看着杀生丸。
　　他的动作相对其他的同伴都更为灵活，虽然受伤，但是伤势相对是最轻的。
　　“还没放弃吗？”
　　杀生丸眉头轻皱，他虽然不明白对方发生了什么事，但看得出来这对于七人队而言也是意外事件。
　　恐怕问也问不出个所以然来——可惜了，有一条有关月神殿的线索断了。
　　既然线索断了，那么杀生丸直接连绵不绝的攻向剩下的七人队。
　　七人队虽然是人类之中鼎鼎有名的强者，但是在面对杀生丸那根本毫无反抗之力。
　　只是一瞬间，蛇骨和炼骨就已经血洒长空，炼骨一路倒飞而出，全身的皮甲和肩膀上的铁炮表面崩裂出道道清晰可见的裂纹，而且这些裂纹不停的向着他的身上延伸，嗤嗤嗤的响声中，道道透明不可见锋锐之极的金绿色光芒从裂隙中迸射而出，狠狠击穿伤口，向外爆射出数丈远，这才消散虚空。
　　这是爆碎牙之力。
　　这段时间，杀生丸已经逐渐将爆碎牙之力融合进了自己的常规攻击之中了，只不过一直没有成功融合天生牙和爆碎牙之力。
　　而另一边，蛇骨只来得及偏过身体，让自己的身体勉强避让过杀生丸的爪风。
　　但右臂还是连肉带甲被杀生丸的爪风抓伤，而顺着伤口的位置，同样的伤口一路向上延伸，眨眼间就遍布了蛇骨的整个手臂。
　　这种犹如凌迟一般的痛苦瞬间让蛇骨的脸色惨白，豆大的汗珠顺着额头如小溪一般的淌下。
　　然而，七人队不愧是杀人不眨眼的雇佣兵，对别人狠，对自己也狠。
　　只见刷的一刀——
　　蛇骨反手持刀，将自己的右臂切了下来，然而，他却没有选择逃跑。
　　他已经知道这次的行动毫无胜利的机会了，而且面对杀生丸这样的存在，对方的鼻子要追踪他也实在是太容易了。
　　现在只能能拼多少是多少了。
　　“不逃跑吗，勇气可嘉……”
　　杀生丸难得的称赞了一声。
　　“哈~哈~哈~，还没结……”
　　长相阴柔的蛇骨已经连话都说不完整了。他虽然一些爱好很奇怪，但性格坦率、毫无二意，经常流露出天真的表情。不过，他也同时拥有不将人命看在眼里的虐杀性、以及恣意玩弄心仪对象的施虐癖好。
　　“不，你们作为棋子的命运已经结束了。”
　　只见一个清冷的声音自蛇骨的身后传来。
　　蛇骨大惊，在生命的最后时刻，他猛地回头，刚好与咲月的金色双眼四目相对。
　　这一刻，蛇骨只觉得周身一切都陷入了绝对的黑暗，自身的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉仿佛统统消失不见，似乎整个世界都陷入了彻底的虚无之中，无边的深渊之中，他甚至连自己的存在都感应不到！
　　下一瞬，自眼前那绝世美貌的巫女眼中，闪现出了两道轮回转生剑的剑压，这两道光芒直接照入了蛇骨的感知，将蛇骨的一切彻底消灭。
　　噗通~~~
　　一种深入骨髓的痛楚刹那间席卷蛇骨全身上下，那犀利无比的剑压从蛇骨全身上下的毛孔中深入，直直轰入蛇骨的灵魂深处。
　　瞬间，蛇骨护身的皮甲就在剑压的迸射下变得破败不堪，有数之不尽细碎刀气在微观层面不停的破坏着蛇骨的细胞。
　　那种似乎从每一个细胞中传来的痛楚原本就足以使人疯狂，但咲月最后的仁慈，是五感被夺，让蛇骨的死亡并无痛苦。
　　鲜血迸射，蛇骨就像是一个破败的玩偶摔倒在了地上，满脸还是宁死前的那幅表情，似乎他根本就还没意识到自己已经死去了。
　　而咲月则是面无表情，黑色的衣袍向后呼啦啦狂涌，仙人模式也被她退了出来。
　　只见她将视线投向了另外一个地方，那里，一个式神正惊慌失措的自土地之中钻出想要向着京都的方向逃去。
　　“第三只了，现在想逃？不觉得迟了吗？”咲月徐徐的说道。
　　吟——！
　　只见她一手自虚空抽出一柄轮回转生剑。
　　“既然要刺探我的实力，那你可就看清楚了。”
　　下一刻，一剑横斩而出，刹那间，自天空之上一道长虹从高空破空袭来，所经之处风平浪静，一丝丝的波澜都没有带起，整条剑压所过之处，空间尽皆扭曲！
　　这并不是如同上一次面对斗牙王的七佛灭罪·六根清净斩。
　　而仅仅是咲月的随手一击。
　　这道绚丽的浩荡剑压洪流，直扑向远处的式神。
　　远在京都的安倍晴明在透过式神观察到这一招的刹那间，整个心神就仿佛被剑压中的神意所摄，大骇的同时，心中甚至泛起了一种前所未有的感觉――恐惧！
　　这道剑压的速度已经彻底突破音，杀意早已将安倍晴明附着在式神上的一抹分神锁定，就像要闪避也没有丝毫可能。
　　剑压的速度本身已经完全无视了空间的距离，遥遥隔空斩来，远远还未及身，安倍晴明就感受到了那股恐怖的刀气，那股抛天灭道，颠倒轮回的剑意，几乎要将他的灵魂整个反向拖入其中！
　　这一刻，安倍晴明的周身立刻浮现出数道晴明桔梗印，双目之中闪过灵力外放的蓝光。
　　周身映现出数道结界，试图将安倍晴明的本体遮掩住。
　　而在安倍晴明身边的羽衣狐也意识到了情况不妙，她来不及震惊于那位巫女所展现出的实力之强大。
　　下一刻她已经完全释放了自己的八根狐狸尾巴，将自己唯一的儿子【安倍晴明】连同自己团团包裹在了宛如洋葱一样的巨尾之中。
　　紧接着，在她的周围浮现出道道妖气漩涡，环绕周身。
　　与此同时，那顺着式神分身追踪而来的剑压瞬间降临！破开了周围的晴明桔梗印，直扑阴阳寮之中。
　　与羽衣狐的妖气漩涡猛烈的碰撞在了一起。

第一百五十九章 震惊的阴阳寮
　　庞大的妖气漩涡根本无法阻拦剑压的临身，瞬间就已经被浩荡的剑压给切成了碎片。
　　恍惚间，羽衣狐和安倍晴明的意志遭遇了猛烈的冲击，在他们的心神之中，仿佛正看到一头见首不见尾的巨大星空之龙正盘踞于天地之间。
　　而在巨龙的周身是一片混沌的空间，星空和殃云在空中彼此纠缠，混沌一片的天空出现一连串的黑色裂缝、足以湮灭万物的闪电沦为了单纯的背景，天穹之下降临的是足以冻结万物的星光。
　　安倍晴明和羽衣狐不是普通人，而是这个世界之中有数的强大妖怪和大阴阳师。
　　但就算是他们也从未见过这种程度的幻觉影像，即使是当年和大江山鬼王大战之时，对方的毒酒也无法做到这种程度。
　　眼前的幻想之中，空间已不再是空间，好似动荡的液晶、空间在不同的层次上出现不同的扭曲折射，以此导致任何依靠其传输的载体也被扭曲。
　　尽管眼前的空间仿佛在沸腾，天地在翻滚，雷声在轰鸣，但传到两人耳朵里的却没有一丝的声响。
　　黑色的空间犹如覆盖了整个天地的幕布浩浩荡荡，而这头星空之龙就在其中翻腾着，庞大的金色龙眼之中放射出的是足以洞穿万物的光芒。
　　被这股神光扫过的瞬间，安倍晴明和羽衣狐瞬间就被一股前所未有的恐怖感所包裹。
　　就在他们准备迎战的时候，却发现那条巨大的星空之龙将目光偏向了其他的地方。
　　“它……无视了我们？”
　　安倍晴明这才意识到这一点，眼前的星空之龙的目光中是沉静与冷漠，根本不带多少所谓的轻蔑，因为那过于刻意。
　　暗中支配京都的大妖怪？
　　京都千年来最有天赋的阴阳师？
　　在这条横亘星空的巨大星空之龙面前，他们就像是尘埃般渺小。
　　两者之间的体积、力量、威势相差已经达到了难以言说的地步，这种客观的差距带来的是理所当然的无视。
　　就像人类看不到细菌，星球意志不会在意某个生命个体一般，它们并非故作姿态，而是客观情况如此。
　　这条巨龙甚至并未发出任何嘶鸣与吼叫，但只要看到了它的瞬间，安倍晴明和羽衣狐的内心之中如同发生了地震般猛烈震动。
　　咲月对实力的展现虽说不尽完全，但她所展现出的实力也完全没有遮掩的意思。
　　面对京都有史以来最为天才的阴阳师以及曾经将【天津神】与【国津神】玩弄于鼓掌之中的羽衣狐，她以一种自然而然的俯视姿态展现了自己的力量一角！
　　然后，幻觉簌然间便消失无踪。
　　庞大的星空之龙、扭曲的大地和轰鸣的雷声全然消失——就好像它们从未出现过一般。
　　“……”
　　“……”
　　阴阳寮陷入了彻底的沉默，然后是沙~沙~沙~的声响，那是羽衣狐将自己的八尾散开的声音。
　　她和安倍晴明的表情却茫茫然的看着某个方向，他们的心神仍旧沉浸在刚才的幻境之中，他们甚至依旧能够感受到那条星空之龙那令众生俯首，天地无声的绝世凶威。
　　安倍晴明和羽衣狐并非是弱者，相反，他们一者是半人半妖、天赋绝顶的妖孽阴阳师，另一者则是暗中支配京都的转生大妖怪。
　　他们的心智极度坚韧，即使是面对高天原的神明也能够谈笑自若，但却在面对了咲月的力量之时心神震晃，摇摇欲坠。
　　“……这就是那个咲月巫女的力量，母亲大人，我们是不是做了一件蠢事？”
　　安倍晴明喃喃自语。
　　“不可能……这股力量绝不可能是人类、不……就连神明也不可能具有这样的力量，她……她……”
　　‘她’了半天，羽衣狐也没说出个所以然来，这位美艳的妖怪已经陷入了前所未有的慌乱状态中，本就白皙的脸蛋此刻已经完全变成了惨白，八根尾巴向外炸起，言语间犹如抓狂一般。
　　这不能怪她，羽衣狐作为生存时间极长的转生妖怪，她比安倍晴明见识过的天地要广阔的多，然而也正因如此，她才意识到了咲月刚才展示出的力量已经完全和她们不在一个层次。
　　……
　　“这样的答案，相信你们会满意吧。”
　　咲月看向京都的方向，阴阳寮内的羽衣狐和安倍晴明的反应根本没有办法瞒过她转生眼的观察，将两人的失态尽收眼底。
　　刚才的那一剑如果不是被锁定的目标的话，其充其量从外在表现来看也不过就是一个上位妖怪发动能力所产生的效果。
　　只有真正被那剑压命中，被蕴含于其中的神意所影响的当事人才能明白究竟发生了什么。
　　虽然这个举动可能比较任性，但是咲月并不害怕对方会找自己的麻烦。
　　自从酒吞童子被伊势神宫的巫女收为弟子之后，她本来就已经无所谓是否在保留实力了。
　　【神佛分离令】的颁布只是一个时间问题，而她展现出的实力虽然强大，但是却也没有可以直接和【月神殿】联系起来的证据。
　　而经此警告，如果阴阳寮的人还想要对自己进行骚扰的话，那么下次她大可以直接出手。
　　不过，咲月并不认为安倍晴明会做出这样的选择——他就算再蠢，也应该明白咲月刚才的举动并非是为了树敌，而是一种警告。
　　……
　　京都之外。
　　警告完毕的咲月将手中的轮回转生剑化光消失，同时发动转生眼的力量将桔梗巫女自坑洼中牵引而出。
　　哗啦啦~~~
　　随着碎石的飞散，桔梗巫女的身影从下陷的巨坑中飞出，不过她的双目紧闭，显然已经失去了意识。
　　这也是没办法，如果让桔梗看到杀生丸在她面前杀死了一堆人类，以这位巫女的极端个性很难说她会做出什么样的反应。
　　所以在刚才咲月踩踏大地，制造出了那个下陷巨坑的时候，就趁机将桔梗给打晕了过去。
　　而除了桔梗陷入昏迷之外，作为打手的杀生丸则化光离开了。
　　也许是因为感受到了【月神殿】那深不可测的实力和手段，她的这个徒弟虽然在实力上的进步肉眼可见，但是反倒行事显得越来越着急了。
　　对于突兀消失的蛮骨，杀生丸显然不想放弃追查这条线索。
　　咲月对此倒是也并不在意，毕竟她已经从杀生丸的身上破解了【永续】之力，至于对方后续要怎么做，那完全是对方的自由。
　　她可不会指望一个妖怪学会【尊师重道】。

第一百六十章 四魂之玉的新消息
　　当桔梗恢复意识的时候，已经是两个小时以后了。
　　她醒来的时候，发现自己正躺在一个村子内的小屋内，身上还搭着简单的被褥。
　　桔梗坐起身，检查了一下身体，发现并没有受伤后，便拿起一旁的弓箭向屋外走去。
　　屋外的景色是已经接近黄昏时刻的乡村情景。
　　西下的落日散射着温暖的余晖，洋洋洒洒的铺满了整片水田和附近的森林草地。
　　桔梗顺着门口的道路向村子里走去，很快，她就看到了咲月，而除了咲月之外，还有另外一个巫女和她呆在一起。
　　那是一个黑发披散的巫女。
　　身上穿着深紫色的上衣配浅紫色裤裙，脖子上挂着一串翠色念珠，下面戴着深红色绳结——这是黑巫女的打扮。
　　而对方的模样桔梗也不陌生，那正是和她同期从香取神宫参加德业考试并成功通过的椿巫女。
　　桔梗先向咲月道谢刚才的救命之恩，然后才向着椿巫女行礼道：“没想到这么快就在这里又见面了，椿前辈。”
　　黑发披散的巫女有着一股冷艳的气质，这在以温柔和亲民为主要气质的巫女群中算是极为稀少的气场了。
　　她看了看桔梗，椿作为黑巫女，和咲月不同的是她是有属于自己的师承的，去香取神宫则是进行进一步的进修，所以算是桔梗的前辈。
　　而桔梗则更相当于是打基础，不过由于其天赋惊人，所以在某些科目上竟然追上了椿，所以两人曾经会出现在同一个食堂内吃饭。
　　对于这位天赋惊人的同僚，椿转过头，用清脆的声调说道：“咲月巫女已经和我说了你们的事情，看来现在的京都也成了一个是非之地了。”
　　“……”
　　桔梗不知道咲月说了什么，她在京都停留的时间也很短，除了知道一些众所周知的大事件之外，其实所知相当有限。
　　“椿巫女，关于京都的事情，大致上也就是这样了，如果你要去京都寻求一份职位的话，现在正是时机。”咲月在一旁轻声开口道，“如果你愿意的话，我可以给你写一封八坂神宫的推荐信。”
　　八坂神宫？
　　听到这个词，椿的眼神亮了一下——很显然她也知道这个被称作四大神宫之首的存在，对于能够进入对方内部修炼非常期待。
　　不过她在略微考虑了之后，还是冷静的摇了摇头：“我已经有了老师已经成形了，而且八坂神宫的巫女们是神和系为主，与我并不相符。”
　　“是吗……那太遗憾了。”
　　听到这话，桔梗开口问道：“那椿前辈在这里是有什么事情吗？”
　　椿对此并未细说，只是紧了紧身后反手提着的长戟：“目前一边游历一边寻找进一步变强的手段。”
　　听到对方的回答，桔梗倒并不是特别意外。
　　早在香取神宫过往的修业过程中，她就知道这位椿巫女是一位非常特立独行的巫女。
　　这一点，从武器的选择上就可以看出：比起大多数如同桔梗这样的除魔巫女，椿选择的武器并非是常规的弓箭，而是近距离的长戢，这不仅代表着她的天赋惊人，更代表着她对自己的实力很自信。
　　巫女虽然拥有非凡的灵力天赋，但是肉体还是普通人的程度，在和妖怪的交手之中稍有不慎就会遭遇重创。
　　所以大部分的巫女都会以弓术作为常规攻击手段。
　　不过既然只是大部分巫女，那就必然会有少部分有着特殊才能的巫女倾向于进行近战了。
　　不过通常来说，这种近战也会是选择薙刀或者是武士刀。
　　比如八坂神宫的雅美巫女就是擅长剑道【天神活杀逸刀流】，香取神宫的御子也有【天真正传香取神道流】……
　　而这位椿巫女所选择的武器就更加罕见了，除了军队之外，基本上没有那个巫女会选择长戟这样的武器。
　　至今为止，咲月看到过使用类似武器的就只有那个在祓禊仪式上出现的水神，对方的神器也是这种类似的武器。
　　但是不同的是那个是神器，而椿的这个只不过是一个法器，两者实际的威力差距甚大。
　　“还在四处游历吗吗？现在的世道可不太平。”
　　对咲月的这个问题，椿倒是回答的很标准：“这个世界也没有哪一天太平过，我们作为除魔巫女，游历也是修行的一部分，不仅是我，桔梗巫女也是如此。”
　　游历这种事情，确实是这个世界之中，除魔巫女的标准流程。
　　说是游历，其实本质上就是四处旅行，当然——说是旅行，但那绝对不是美好的诗和远方。
　　相反，那更像是一种长期对自我身体和意志的砥砺修行，有点类似佛教某些宗派的苦行僧一般。
　　风餐露宿、饥一顿饱一顿那是常态，遭遇妖怪甚至强盗也是常有的事情。
　　在这样的过程中，巫女们会逐渐更深的体悟到自身的职责和所背负的命运。
　　这个阶段有长有短，并不固定。
　　在这个阶段之中，巫女也可以选择在某一个村庄内定居下来，成为守护一方村落的神社巫女。
　　不过无论如何，一年以上的游历时间都是最低标准，现在的桔梗和椿不过刚出香取神宫，她们还要花费很长的一段时间在游历上。
　　突然，椿似乎响起了什么，突然开口说道：“对了，我来的时候，从一个临死前发狂的妖怪口中打听到了一个消息，原本想要传回神宫的，不过既然碰见了你们，我就告诉你们吧。”
　　“什么消息？”
　　“是有关【四魂之玉】的消息……”椿巫女的口中突然说出了一个消息。
　　“四魂之玉？那不是在香取神宫里面吗？”咲月‘故意’面露疑惑地问道。
　　“桔梗没提过吗？”椿巫女面带疑惑的望向桔梗。
　　“四魂之玉发生了什么变故吗？”咲月同样看向桔梗。
　　面对咲月的提问，桔梗对此也没办法隐瞒，毕竟此刻咲月的身份已等同斋宫，她是不能说谎的。
　　于是，桔梗开口说道：“斋宫大人原本打算在天冠仪式之上告诉咲月大人的，不过现在既然咲月大人问起，那我就直说了吧——月神殿的一名成员将【四魂之玉】抢走了。”
　　“抢走【四魂之玉】？他们的目的是什么？”
　　“这一点没人知道。”椿巫女开口道，“但是我最近从一次除魔当中得知了一个消息，在武藏国内，似乎又出现了【四魂之玉】的踪迹。”

第一百六十一章 强盗团
　　在得到了椿巫女的消息之后，咲月和桔梗继续向着香取神宫的方向旅行。
　　由于缺乏必要的武装力量，京都势力的辐射范围其实相当有限。
　　在经过了两天左右的步行之后，两位巫女就离开了被京都控制的地区，而天气也正肉眼可见的转暖，大地之上的绿意也越来越多。
　　不过天气变好并不全然是一件好事，冬季对于大多数战国领主来说同样是一个不适合征战的季节，低温、粮草的储备不足、金属制武器容易脆化等等问题都制约了战争的发动。
　　而随着天气逐渐转暖之后，一些粮食收成不佳的城堡领主就不得不把心思打在了劫掠征战上来。
　　所以这一路上，咲月和桔梗两人看到的集团冲突频率比一个多月前多出许多。
　　其中甚至有不乏穿着精良，训练有素，但是伪装成为盗贼的士兵在邻国附近内公然劫掠商队，有的甚至直接对军队的粮食仓储队伍动手。
　　当然，其中也有数量不少迫于生计而不得不落草为寇的难民和浪人，不过这部分人通常都活不过太久，野外的生存环境比相对稳定的人类村落要危险得多，首先他们就会在黑吃黑当中被其他更强的势力吃掉。
　　而在武藏国区域内，最为有名的一伙盗贼就是名为‘罗刹鬼’的野盗所创建的盗贼团伙。
　　这个家伙虽然脑袋简单，但是运气不错，手下也有一个擅长出谋划策的叫做鬼蜘蛛的家伙。
　　几年的时间，这个原本名不见经传的盗贼团就发展成了这片区域内实力数一数二的的强盗团，不仅人数越来越多，装备也越来越精良。
　　就连普通领主手下士兵都不能人手一套的武士甲胄在这个盗贼团之中也不是什么稀奇货色，就连作为重要战略物资的马匹数量也不少。
　　此刻，这群盗贼团正在夜幕下围坐在一个临时据点中，数十个零散的火堆盘三三两两坐着这个强盗团的成员。
　　他们大部分人的身上都穿着短袖，外面罩着一层武士甲胄，中间则用一些经过处理的动物皮毛和编制过的稻草作为填充物，既可以保暖也可以增强一定的防御。
　　其中最中央的位置就是盗贼团首领罗刹鬼的位置，此刻的他正用掠夺来的陶器喝着清酒，不过看他的神情显然并不愉快。
　　“来这极乐鸟的地盘，可把老子憋坏了。”一拍大腿，这位强盗首领放下了手中的陶器，将目光看向火堆对面的身影，“喂，鬼蜘蛛，你说的情报准确吗，我们都在这里等了快三天了，你可别出了岔子。”
　　被叫做鬼蜘蛛的男人则冷静的说道：“相信我，马上就会有商队从这里经过了。”
　　说话的是一个即使在寒冷冬季也依旧赤裸着上身的男人，与大多数强盗不同，他有着一头披肩的黑色长发，背后则是不知是何来历的蜘蛛伤痕，这也是他被叫做鬼蜘蛛的原因，他的身材相对其他强盗来说要精壮的多，显然平时有着不错的生活条件。
　　鬼蜘蛛的话不清不楚，一个看起来也是核心之一的强盗对他的话提出了质疑。
　　“这里虽然也是一个狭小的商道，但是地形险要，过道窄小，每年从这里通过的除了为了避免交税的黑商之外，就只有规模很小的行商，我们有必要特意在这里踩点吗？”
　　这个强盗提出的问题也是罗刹鬼心中焦虑的地方，他的队伍现在规模已经不小了，每一次的行动都需要有足够多的受益才能弥补他行动的投入。
　　而这个地区显然并不是适合他如今队伍规模的劫掠对象。
　　鬼蜘蛛用狭长的眼睛看了那个质疑自己的强盗一样，发现对方竟然敢毫不犹豫的和自己对视，这让他意识到显然这个问题也是在场大部分人的问题。
　　他们都不能理解为什么自己会选择这里作为目标。
　　——哼。一群蠢货，怪不得一辈子充其量也只能当一个不入流的强盗。
　　他的嘴角露出了一个不甚明显的讥笑，但很快就被其隐藏了起来。
　　“如果是以往，这种小地方当然不会是我们的选择……但是，我在几天前收到了消息，东国的七人队不久前刚通过武藏国的主要商道前往了京都。”
　　“七人队？”
　　“那是什么？也是强盗团吗？”
　　……
　　听到鬼蜘蛛的话，围坐在火堆旁的几名强盗头目互相看了看，他们并不知道鬼蜘蛛所说的‘七人队’是什么来历。
　　就连作为首领罗刹鬼也是如此，虽然没有说话，但是显然他的眼神也暴露了其对‘七人队’一无所知。
　　“七人队是来自东国的一群雇佣兵。”鬼蜘蛛耐着性子解释道，“他们每一个都拥有远超常人的战斗力，成员一共七名，是一个专门受雇于各国领主的领主，帮助对方打战的组织。”
　　“什么嘛，还以为是多厉害的家伙，只有区区七人，那算什么？我们随便劫掠一次商队，要杀死的都超过这个数了。”听到鬼蜘蛛的话，之前就提出质疑的那名强盗头目更是故意大声嚷嚷，“竟然就因为这个原因而把首领忽悠到这里来，鬼蜘蛛，你是不是被这天气冻的脑子不好使了？”
　　哈哈哈哈哈……
　　顿时，从周围的火堆传来了一阵大笑声，
　　然而心思深沉的鬼蜘蛛并未因此而自乱阵脚，他只是面露不屑的瞥了一眼那个带头大笑的家伙一眼，开口说道：“七人队是东国最有名的雇佣兵，至今为止，在东国的战斗中直接死于他们手中的人数就已经超过了千名以上，甚至包括儿山城、大宝城、唐泽山城、小山城，这四个领主的城堡就是被他们七人独立攻破的，而这些城堡之中每一个都拥有百人以上的精良武装。”
　　……
　　听到这里，周围的空气一滞，原本还在哈哈大笑的强盗们都震惊于鬼蜘蛛所说的情况。
　　七个人对战百人以上的精良武装，还能战而胜之？这简直是天方夜谭一样的神话，如果说这话的不是鬼蜘蛛，而是任意一个其他的强盗，他们恐怕都会把这个消息当做一个笑话。
　　而首领罗刹鬼虽然对鬼蜘蛛有着一种下意识的防备，但是他也知道对方的本事，知道这种事情对方不会轻易胡扯，但他还是有点难以相信。
　　“七人队真的有那么强大？而且还来到了武藏国？”
　　“事实就是这样。”鬼蜘蛛看了看罗刹鬼，说道，“而且经过我的调查，七人队一路上只要看到不顺眼的人动手便杀，前往京都的主干道上满是他们马车上尸体所淌下的血液，附近所有的商队都被七人队给吓得不敢出门。”
　　“可是，七人队把那些商队吓得不敢出门，和我们埋伏在这里有什么关系？”
　　“主干道没人赶走，那么类似这样的狭道商队们的选择之一，在现在的环境下，他们必须要采购和储备新一年的物资，根本无法承受超过一周的物资断链，否则就会错过农时，所以最终附近的商队们必然会迫于无奈而选择走上这条小道。”
　　鬼蜘蛛正说着……
　　突然，地面上远远的传来了一阵震动声，间隔着还有马匹的嘶鸣。
　　所有听到这个声音的强盗们眼前一亮，立刻拿起了手边的武器，熄灭了面前的火堆，俯下身子，自埋伏好的山顶上向下观察。
　　对于这种震动声，他们太熟悉了。
　　这正是等待已久的【肥羊】们走进包围圈的声音。

第一百六十二章 钢牙
　　……
　　咲月抬头看向一处山崖，那里是正悬挂着七匹狼的尸体。
　　这些狼的脸上还残留着惊恐和痛苦，在腹部和脑后的部位有被利爪贯穿的伤痕，那伤痕极深已经直接穿透了狼的头盖骨，在第一时间就将它的脊椎和脑干给折断。
　　这种伤势放在任何一个脊椎动物上都是致命的，就算是妖怪也不例外。
　　这些狼的胸膛被破开，皮毛也被撤下了不少，腹部的肉被撕扯而下，露出了其中还散发着热气的内脏，红色的血液顺着将它们固定的尖锐石柱上淌下，就像是被晾晒着的储备粮一样。
　　“那是妖狼族。”桔梗同样也看到了那上面被悬挂这的狼族尸体，巫女的灵力赋予了她敏锐的感知，使得她能够清楚的观察到了那群狼尸上的残存妖力。“妖狼族的天敌是极乐鸟，看来这里应该有一片极乐鸟的巢穴。”
　　“这两个种族倒是生命力顽强。”
　　咲月的视线看的更远，远在山顶之上，她就远远的看到一个留着长马尾的人影正在岩石上左右窜动，躲避着来自周围极乐鸟的攻击。
　　那是一个青年男子模样的狼妖，身上披着狼族的毛皮，腰间插着一把武士刀，但不知为何面对周围的极乐鸟却不抽出使用。
　　而在不远处，还有两个类似打扮的人形妖狼族，他们明显就没有那个长马尾的男子的本事，在周围三三两两的极乐鸟攻击下就显得左支右拙。
　　如果不是他们身边还有不少狼形态的同伴提供了骚扰和牵制的作用，他们恐怕早就死无葬身之地了。
　　“钢牙，还没找到吗？”
　　其中一个留着如同莫西干发型的白毛在费力的躲过一只极乐鸟的攻击之后，对着天空大叫道。
　　“少啰嗦，商队跑到前面的狭道去了，不突破这群极乐鸟我们根本追不过去。”
　　另一个妖狼族的成员在空中猛地将一只极乐鸟踢飞，那巨大的鸟身狠狠的砸在了悬崖上，惨唳了一声翻滚着砸了下去。
　　然而这名妖狼族成员的脸上却任何喜色，反倒是说道：“钢牙，这次就算了吧，族人们已经死去了太多了，我们快要坚持不住了。”
　　被称作钢牙的男子脸上露出了极为不爽的表情，双脚连蹬，在天空中的几只极乐鸟的头上蹿来跳去，在空中猛然一个翻转，一个战斧式暴扣，将身下的极乐鸟全部砸到了地上。
　　轰~~~~
　　闷响声直直向外传出，就连桔梗也察觉到了这股震动，下意识的抽出了身后的弓箭。
　　“那是什么声音？”
　　桔梗的疑问并未问出口，因为她很快就看到了那阵轰响的制造者——一只沿着悬崖峭壁翻滚而下的极乐鸟。
　　而不巧的是，桔梗和咲月恰好就在这个极乐鸟砸下来的位置。
　　咲月眯了眯眼，准备将这个极乐鸟的尸体用斥力推开。
　　然而还没等她有所动作，耳边就听见——嗖的破空之声。
　　下一刻，咲月就看见了身边的桔梗巫女射出了一道箭矢。
　　强大的灵力附着其上，眨眼间这普通的箭矢便化为了黑夜当中的一道绚丽的光彩，直接射向了砸下的极乐鸟，将那巨大的鸟躯在半空中净化成了一片光点。
　　这一幕立刻吸引了所有妖怪的注意力，比起妖怪内部的争斗，桔梗巫女射出的那破魔之箭中所蕴含的强大灵力更是所有妖怪的克星。
　　面对巫女，绝大部分的妖怪都恨不得杀之而后快。
　　所以，立刻就有一群极乐鸟掉转了目标，怪叫着向着悬崖下方的两人俯冲而来。
　　“需要我帮手吗？”
　　咲月不以为意的瞥了一眼头上飞来的极乐鸟，这种连人形都无法进入的下级妖怪她一个眼神就足以将其解决。
　　然而桔梗却选择了用实际行动进行了回答。
　　嗖——
　　嗖——
　　嗖——
　　……
　　桔梗的手指宛若在弓弦上舞动一般，一口气将拉弓、会、离、在一瞬间就完成了数次。
　　而在放出了这些箭矢之后，桔梗仍保持着放箭的姿势，将她的灵力与精神会同箭支一起飞出，化为紫色的破魔之箭直达目标。
　　被锁定为目标的极乐鸟根本就反应不及，这些下级妖怪本就不大的脑容量中根本没有想到眼前巫女的灵力会强大到如此地步。
　　它们同样步上了刚才那名同伴的后尘，在半空中就被破魔之箭净化的渣都不剩。
　　而这一次，整个极乐鸟群都陷入了恐惧之中，那原本还在天空之中纠缠着钢牙的极乐鸟纷纷调转方向，彼此呼唤撤退。
　　“麻烦的家伙……”
　　钢牙嗅了嗅鼻子，虽然是狼妖，但他的鼻子也很敏锐。
　　作为人形的狼妖，他的智力比起那些极乐鸟要敏感的多，立刻就意识到能射出这种程度破魔之箭的巫女绝不是简单的角色。
　　“不过，这恰好是个脱身的好机会。”
　　钢牙灵机一动，对着另一边大喊道：“白角，银太，跟紧我。”
　　“钢牙，你要做什么？”
　　“少啰嗦了，快跟上。”
　　钢牙翻身而上，抽出自己腰间的武士刀将一只惊慌失措的极乐鸟双翼砍下，将其别在了自己的铠甲两侧后不管不顾的就向着另一边的悬崖跃下。
　　借助着极乐鸟宽大的双翼，他的身影在空中向着远处滑翔而去，眨眼之间就窜出了数百米之远。
　　“还有这套？”
　　银太和白角面面相觑，然后同样如法炮制，他们虽然没有武士刀，但是身为妖狼族的妖怪，他们自然有尖牙和利爪。
　　很快也同样编制了一双简单的翅膀，向着钢牙滑翔的方向追去。
　　“哈哈，有了这双翅膀，追上刚才那个商队就费不了多少功夫了。”
　　钢牙还在为自己的机智暗赞的时候，突然，他嗅到了一阵陌生的血腥味。
　　不同于妖怪身上带着的腥臭味，他闻到的这股血腥味反倒充满着淡淡的香甜，散发着别样的吸引力。
　　——那是人类血液的味道。
　　“有情况！”
　　意识到这一点的钢牙立刻加快了滑翔的速度，在翻过了前面的一个山峰之后，他远远的看见了正在互相厮杀的人群。
　　“找到你们了，偷走我族宝物的小偷！”

第一百六十三章 老冤家
　　这个商队的规模并不小，满员下接近有三四十人，其中武装成员的数量接近一半，本身实力其实并不弱。
　　但是问题在于他们已经经历了妖狼族和极乐鸟的双重攻击，不仅减员过半，身下的也几乎是人人带伤。
　　尴尬的是，到现在为止这个商队的头领还不知道为什么妖狼族的人一直死死的追着自己不放。
　　在这种情况下，面对早就有所准备的罗刹鬼强盗团，他们根本没有丝毫的抵抗之力。
　　对方占据了天时与地利，将己方的去路彻底封死，而且以上打下。
　　当钢牙赶到的时候，战场上就只剩下一个商队首领向着强盗团在跪地求饶。
　　“大爷！大爷！饶命啊……钱，粮食，布匹都给你，请您饶我一命……饶我一命啊。”
　　原本强盗团的人还准备戏耍一下这个家伙的，不过为首的罗刹鬼在看到了追来的钢牙之后，立刻朝着自己的小弟做了个抹脖子的动作。
　　得到示意的强盗立刻一刀砍下了商队首领的头，然后立刻退回了队伍当中。
　　他们作为活跃了几年的强盗团，自然也知道如何面对妖怪。
　　眼前这个马尾青年看起来是人类，但他的尖耳朵和身后的狼尾都充分暴露了其的真实身份。
　　“妖狼族的妖怪，你要和我们冲突吗？”
　　罗刹鬼作为统领这个强盗团的首领，实力暂且不论，至少在面对妖怪时的气势还算过得去。
　　钢牙左右看了看，发现偷走族中宝物的商队马车已经被那群强盗团团围住了，这让他大怒道：“喂，你们这群家伙，识相的赶紧把我族的宝物交出来，不然，你们小心被狼群撕成碎片。”
　　躲在强盗团之中的鬼蜘蛛发出一声冷笑，妖怪果然就是妖怪，这样说话谁能忍？罗刹鬼就算能忍，为了维护自己的权威他也必须不能忍。
　　而这样一来，一场自己预想之中的战斗就在所难免了。
　　嗯，这一切都在鬼蜘蛛的计划之中，从偷取妖狼族的宝物，将它偷偷的藏在即将路过这一代的商队之上，为了确**来的妖狼族不会太强，他还故意选择了有一个隐秘极乐鸟巢穴的山头。
　　极乐鸟这种生物是少有的以狼为食物的妖怪，与妖狼族是百年宿敌，比起人类，这种鸟类更喜欢吃狼肉。
　　所以在面对闯入自己巢穴的商队和妖狼族，它们选择了后者。
　　鬼蜘蛛一开始还担心会没有妖狼族闯过极乐鸟的封锁，但是钢牙的出现让他的计划可以顺利进行了。
　　而听到面前妖狼族出言不逊的话后，罗刹鬼的脸上毫不意外的露出了一丝阴翳：“妖狼族的小鬼，想要从我罗刹鬼的手上抢东西？那就拿出你的实力来。”
　　钢牙冷哼一声：“既然你们找死，那就去死吧。”
　　说罢，这位妖狼族的少主就扑向了强盗团之中。
　　……
　　嗷呜——
　　唳——
　　另一边的悬崖峭壁之上，几十只狼妖依旧在和天空的极乐鸟对峙着，不过比起之前两边忘我的厮杀，现在它们的动作却克制了很多。
　　原因很简单，因为出现了更强的第三者。
　　桔梗和咲月甫一出现，就用破魔之箭消灭了数量不少的极乐鸟。
　　极乐鸟虽然是一种分布广泛的猛禽妖怪，但是它们每一个巢穴当中的成员数量其实并不多。
　　这也是大自然的规律，作为食物链中的一员，食物链地位越高，相应的数量也就越少，这是能量传递的规律。
　　咲月本来对这种杂碎妖怪之间的战斗就没什么兴趣，况且妖狼族和极乐鸟之间的战斗就和野兽之间的交手差不多，原始的没有任何技术含量。
　　之所以的带着桔梗追上来，原因是桔梗从道路上发现了新鲜的车轴印。
　　从这一点就可以看看出这位除魔巫女的眼力非常出众，在夜色下也能够清晰的看到常人会忽略的细节。
　　有车轴印就意味着有马车，有马车就意味着有人类，桔梗所受的巫女训练，就是让她消灭妖怪、守护人类。
　　“看起来妖狼族的人也是追着车轴印而去的。”
　　桔梗一边留意周遭的极乐鸟群和狼群，一边严肃的说道：“但是我们现在追上去也不容易。”
　　“其实，也没你想象的那么困难。”
　　说着，咲月将金色的转生眼看向天空的方向，微微一瞪。
　　刹那间，一股蓝色的力场顺着咲月的视线向前弹出，蓝光一闪即逝，就像是电光一般，所经之处，极乐鸟和狼群仿佛遭遇了重物的撞击一般，哀嚎着尽数被弹飞到了悬崖之下。
　　——白眼·威压。
　　这是大筒木辉夜曾经使用过的招式，能隔空让对手倒地或者死亡，与轮回眼释放神罗天征的反弹非常相似。
　　不过对于现在的咲月来说，这一招已经只能作为玩具了。
　　“走吧。”
　　请离开了道路，咲月和桔梗两人立刻向着狭道之中车轴印的方向奔跑而去。
　　很快，她们就看到了正在争斗的妖狼族和强盗团，以及已经惨死一地的商团。
　　“看来我们来迟了。”
　　看着已经厮杀在一起的双方，咲月倒并没有掺和进去的打算。
　　桔梗在看了一眼商队的尸体之后，轻声说道：“那倒是利刃造成的伤口，他们是被那伙人杀死的。”
　　“那你要怎么做？是帮助那些拦路抢劫的强盗击退妖怪，还是袖手旁观？”咲月对于这位高洁的巫女会做出何种选择非常好奇。
　　“……”
　　很快，咲月就见到了桔梗的选择——她举起破魔之箭，朝着天空射出了一箭。
　　箭的落点是正在人群之中厮杀的那名妖狼族妖怪，但速度并不快，显然警告的意味更重。
　　“危险！”
　　被破魔之箭锁定，钢牙的内心也同时升起一股危险的预兆，现在的他只是一个中位妖怪而已，身体和妖力都还远远不够成熟。
　　面对桔梗的破魔之箭，他第一时间就感觉到了致命的威胁。
　　向后几个后空翻，躲避过从天而降的破魔之箭，钢牙停留在了悬崖边上，看向持弓的桔梗，怒喝道：“巫女，你要找死吗？”
　　“刚才那一箭只是警告……”桔梗面对钢牙的威胁却毫不动容，绝美的脸庞上露出了坚毅的表情，“离开，否则下一箭我就不会这么客气了。”
　　“哼，本大爷可是妖狼族的少主，什么时候会听从一个人类的命令了？”
　　桔梗眉头一凛。
　　“那你可要小心了。”

第一百六十四章 【劫】的力量
　　就在桔梗与钢牙对峙的时候。
　　强盗团中的人也发现了突然出现的两个巫女。
　　“哈哈，今天运气真不错，想到在这里还能碰到两个巫女。”罗刹鬼的脸上露出了得意的表情，他打算等这两个巫女把妖怪赶走之后，再趁机把那两个巫女抓起来。
　　其他的一些强盗也看到了赶来的咲月和桔梗，两人的服装让这群强盗先是一惊，紧接着，他们的脸上就露出了那种在咲月看来等同于‘找死’的表情。
　　咲月可不是这个世界的巫女，对于救人她根本没有兴趣，对于这些强盗，她可以毫无任何心理负担的将对方杀死。
　　而她之所以跟着桔梗来到这里，只是因为她看到了缠绕在对方身上的命运之线在这里连接上了强盗团的其中一名成员。
　　而且那不是普通的羁绊，而是强烈到足以跨越生死的【劫】。。
　　这是第一次，咲月看到【劫】的具象化存在，虽然是缠绕在个体之上的小劫，但这是她作为魔佛第一次接触到这种力量的具象化。
　　如果要详细解释【劫】是什么，那未免有点太过复杂，简单来说，【劫】就是一个事物从缘起到缘散的过程。
　　其本身并不是一个多么具备直接杀伤力的概念，因为不同的【劫】带来的后果是不同的。
　　最险恶的劫难就连佛都无法幸免，而最微小的劫，却连蝼蚁也可以安然度过。
　　甚至一把刀带给人的生命威胁都要比【劫】来的更具体。
　　但【劫】的发现对于咲月来说却具备无比重要的意义
　　因为【劫】是用来对付【觉者】这一层次存在的手段，甚至可以说是【唯一手段】。
　　觉者·释迦摩尼始终是咲月心头的一根刺。
　　这是她自穿越到这个身体以来，第一次面对的即使全力以赴也毫无胜算的对手，【觉者】在她心目中的危险程度甚至排在整个【大筒木本家】之前。
　　因为那是超越红尘，凌驾境界之上，超脱三千世界，天上地下独一无二的存在。
　　尽管当时的咲月已经具备了三神王妙法圣轮、黑域佛国、佛魔之相、死线结界等手段，但是这些能力对觉者来说都没有意义。
　　因为【觉者】是无所不在的。
　　没有任何外力能够消弭【觉者】，能击败的只不过是【觉者】的【相】而已，对于【觉者】来说根本毫无意义。
　　而只有劫这种力量才能够对抗【觉者】。
　　因为【劫】的原理，正好是针对的佛教经典的根基：缘起性空。
　　……
　　即便是对于现在的咲月来说，这也是一种需要严肃对待的力量，绝不是她短时间内就能够掌握的。
　　对此，咲月倒也并不着急，毕竟她短时间内再次遇到【觉者】的可能性不大。
　　想到这里，她顺着那条【劫】线看去，只见劫线的另一头，居然缠绕在强盗团之中的一个赤裸着上身的男子身上。
　　这个发现，让咲月好奇的看了眼桔梗，很想问问她和这个强盗之间有什么过往。
　　但显然现在不是一个开口问这个问题的时机——因为桔梗已经和那个妖狼族的妖怪打了起来。
　　不过说是战斗，倒不如说是那个人形狼妖在单方面躲避桔梗的箭矢。
　　因为桔梗自一开始就只是开弓瞄准着对方，并未发出一箭。
　　但饶是如此，钢牙也不敢轻易上前一步，他甚至都不敢在一个位置停留，因为自看到眼前巫女的同时，他内心的警兆就没有一刻停歇过。
　　这是他最独特的本事——危险预知。
　　但当他面对眼前这个除魔巫女的时候，这种危险预知的能力让他根本无暇进攻。
　　“可恶，这个巫女的弓术怎么这么厉害！”
　　钢牙在空中好几个变向后，却依然无法摆脱心中的警告，眼前这黑发如瀑的巫女踏着稳健的步伐，清冷的目光始终锁定着自己的动向，甚至对方箭矢瞄准的地点还早于自己落到那个地点的时间。
　　“她已经看穿了我的动作了吗……”
　　钢牙意识到了自己的动作都被对方多次预判到了，这几乎意味着眼前的巫女如果要杀死他，所做的只需要简简单单的松开弓弦。
　　——“最后一次警告，离开。”
　　清冷的声音如石涧中淌下的流水，桔梗的眼神中已经流露出了杀意。
　　“……”
　　察觉到对方真正动了杀意之后，钢牙的脸上露出了不甘的表情，同时喉咙间也传出低吼声，这是他身体下意识的在表达着恐惧。
　　“嗯？执迷不悟吗？”
　　就在桔梗作势要松弦的同时，这位妖狼族的少主立刻嚎叫了一声，然后以前所未有的速度冲进了一旁看戏的强盗团之中，借助着那些强盗的掩护，靠近了那个商队的箱子。
　　在踢飞了周围的几个人之后，从中拿走了一个箱子后，扬长而去，整个过程在几秒钟内就完成，以至于他都没有来得及放狠话。
　　而桔梗只是看着对方远去，然后缓缓的放下了了手中的弓箭，随后她只是看了看那群强盗，然后就准备转身离开。
　　事情就这么结束了吗？
　　当然——不可能了。
　　这个世界上，总是不会缺少那种自以为是的蠢人，这是定律。
　　“喂，巫女，你想这样就离开吗？我们这里可是有很多伤员呢。”
　　三五成群拿着刀的强盗围拢了上来，他们的身上充满了碎土和汗臭味，即使相隔数十米，气味也明显的惊人，标志性的月代头配合上那猥琐的表情。
　　把【杂鱼】这个词表演的活灵活现。
　　如果玲珑在这里的话，恐怕都会情不自禁的鼓掌，嘲讽道：“啧，论欠打，你们比我还要专业。”
　　不过桔梗虽然对这群强盗选择了无视，但是对方的问题却也让她驻足，身为巫女的她还是回答道：“我现在处于游历当中，身上并没有用于治疗的草药。”
　　“嘿嘿嘿，没关系，你没有，我们这有。”
　　这些强盗越来越靠近两人，看向咲月和桔梗的眼神越发泛着淫邪的表情。
　　漂亮，真是漂亮，他们从来没有看到过这么漂亮的美人。
　　与眼前这两名巫女相比，他们之前抢掠过来的女性简直都不堪入目了。
　　而更远处观察的罗刹鬼和其他的强盗团则偷偷的举起了手中的弓，随时防备着桔梗和咲月逃跑。
　　他们从头到尾似乎都没有想过一个问题——眼前的巫女是否会反抗。
　　而就在这时，咲月突然开口道：“接下来的清理工作，就让我来吧。”
　　桔梗默默的看了一眼咲月，最终，她转过了头，默许了咲月接下来的行动。
　　“清理？哈哈，你这个巫女还真上道，知道要先清理伤口？”
　　一个小强盗脸上露出和傻笑，嘴角隐约反射出涎水的光。
　　然后——
　　轰隆！
　　一声山崩地裂一般的爆鸣传入了在场所有人的耳朵当中。

第一百六十五章 从天而降的拳法
　　……怎么回事？
　　在爆鸣声响起的那一刻！远处的罗刹鬼和鬼蜘蛛心中猛然一跳，甚至就连已经跑远的钢牙也被这股猛然爆发的威势给压到了地面之下，浑身颤抖着无法动弹。
　　他的两名同伴在一旁赶紧搀扶住了瘫软在地的少主。
　　“钢牙，你怎么了？哪里受伤了吗？”
　　“快……快……逃……”
　　前所未有的恐惧感犹如化为了实质一般禁锢住了他的四肢，扼住了这位狼妖的咽喉，说出口的话就连近在咫尺的两个同伴都听不清楚。
　　“你说什么？”
　　“我说……快、快逃！”
　　这第二句才终于被众人听清。
　　银太拍了拍钢牙：“没关系，我们已经离开那里好几公里了，没事的。”
　　一旁的白角也嗅了嗅周围的空气，说道：“放心吧，我没感觉到有人接近的气味。”
　　然而，同伴的安慰并没有任何效果，钢牙浑身抖若糠筛，甚至就连呼吸都开始有一搭没一搭的了。
　　这是恐惧到了某种极限，生物体出现呼吸骤停的前兆。
　　这吓坏了银太，他立刻把钢牙背到了后背，然后飞也似的向着山下跑去。
　　嗷呜————
　　白角也立刻发出了一声悠长的狼嚎，招呼附近的妖狼族立刻离开这里，他们虽然天赋远不如钢牙，但是在这种时刻，这种天赋的不足反倒让他们能够继续行动。
　　……
　　而在那个悬崖狭道之上。
　　气氛已经陷入了一种诡异的沉默之中。
　　“刚才……发生了什么？”
　　远处守卫者商队的强盗团之中，罗刹鬼喃喃自语的看着刚才还站有几个‘同伴’的地方。
　　——此刻，那里除了一个下陷的大坑之外已经空无一物了。
　　就在刚才，当那个黑发黑袍的巫女在说话之后，所有人的眼前顿时一花，伴随着一声轰鸣之后，一股强烈的痛感从众人的脸上和身上传来。
　　那是纯粹的力量所形成的冲击气浪，强盗团大部分人都被这股冲击力直接轰飞，唯有鬼蜘蛛和罗刹鬼凭借着自身的实力，关键时刻用刀插入了石缝之中，勉强保证自己不被吹下悬崖。
　　然后，周围的景色急速的倒流
　　“你……竟然杀普通人？”鬼蜘蛛是勉强能够看清刚才发生了什么的家伙。
　　就在刚才，他发现那个黑色的巫女将右手高高举起，然后，在空中，同时出现了一个巨大的虚幻巨拳。
　　随后，黑巫女猛地以拳击地，那个天空上的巨拳也同时以足以捅破音障的速度，直接降下，将那几个强盗直接轰的连尸体都不见了！
　　在这股巨力之下，整个山崖都被冲击波削平了一截，就连身边的巫女桔梗也被咲月所展现出的实力所震惊。
　　然而，这实际上已经是咲月能够发挥的最弱的力量了。
　　甚至为了避免一击之下直接将这个山顶全部轰没，她根本没有使用任何力量，只是单纯的调动了上方的空气而已。
　　之所以留手，其原因单纯是咲月并不想一不小心把身上缠有和桔梗【劫】的鬼蜘蛛给误伤死。
　　不过，就算这一击已经是留手了，但咲月毕竟是咲月，那肆意而出的浩大气浪已经化作了**，将山巅上的一切都淹没，碎岩石混合着花岗岩的山体已经出现了各种各样的裂缝，一直向下延伸。
　　整座山峰都在急剧的颤动，似乎无法承受这样力量。
　　缓缓的收回如无暇美玉一般的手，咲月将金色的转生眼看向鬼蜘蛛和罗刹鬼，轻轻地摇了摇头。
　　“你们应该问的是：该怎么做，我才会饶你们一命，不是吗？”
　　说到这里，咲月的脸上露出了一丝残忍的浅笑，“想必你们也用这种手段对待过那些商队的人吧，对这一套，你们应该比我熟悉。”
　　“选择？选择......”
　　此刻的鬼蜘蛛和罗刹鬼哪里还有什么选择，他们都被刚才那一幕给吓破了胆。
　　耳边的天塌地陷一般的轰鸣声连绵不绝，甚至连大声说话都无法做到，刚一开口就被几乎已经化作了汹涌的劲风灌入口中，全身骨骼发出噼里啪啦的爆响，身上的盔甲甚至在岩石的剐蹭下闪现出火花！
　　地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动在反复震荡。
　　一旁的桔梗也同样觉得自己全身变得极重，四方八面传来的气压好像重了十倍，她的身体仿佛被裹在粘稠得湖泊之中，就连抬个手指都是那么的困难，身体和灵魂都仿佛冻结住了一样，在这样狂风暴雨般的气浪激荡间随时都会被倾覆、淹没。
　　而这，还是咲月用转生眼的斥力帮她抵消了周围冲击波的结果。
　　噗！
　　一口鲜血从罗刹鬼的口中喷出，这位强盗团首领此刻就连抬头都无比艰难，心中早已彻底凉凉了。
　　得罪了这种实力的巫女，他已经明白自己已经没有生存下去的可能了，所以他根本没打算求饶。
　　就像那些被他所俘虏的商人一样，结局——从对方被抓的那一刻就已经注定了。
　　而极远处的妖狼族也感受到了这股巨力，不够他们的距离已经很远了，根本看不清楚到底发生了什么，只能感知到整座山峰都在颤抖，而山体正在整个崩解。
　　他们的位置已经是边缘处了，但饶是这里，他们依旧感受到如此强烈的冲击，难以想象这股力量的中心点究竟是怎样的毁灭力量。
　　“难道……有大妖怪出世了吗？”
　　一时之间，银太和白角两人的心中冒出了一个自己也觉得有些不可思议的想法。
　　在他们的概念之中，能够拥有这种力量的，也只有这个世界上最强的大妖怪了。
　　……
　　与此同时，咲月的身体静静地站在那里，却自然而然的透露出一种睥睨天下的气质。
　　“既然你们能够在这一击下苟延残喘，那么至少不用像刚才那些垃圾一样被清理。”
　　听到咲月的这句话，罗刹鬼的脸色也又惊又惧，一句话也说不出口。
　　而鬼蜘蛛虽然心思要深沉一些，但此刻他也全然忘记了自己之前的计划，现在满脑子都想着怎么逃跑，怎么从这个巫女的手中活下去。

第一百六十六章 万恶淫为首
　　意外！太意外了！
　　谁能够想到，在这种犄角旮旯的地方，竟然会碰到有这么恐怖实力的巫女？
　　这哪里是人类？如果不是刚才他们看到了桔梗射出的破魔之箭，他们甚至都怀疑眼前的两个巫女是妖怪假扮的。
　　“既然你们撑过了第一轮，那么，我给你们一个机会——”说完，咲月轻轻的竖起一根手指。
　　“你们两人之中，能活下去的只有一个。”
　　“现在，做出你们的选择吧。”
　　……
　　人性在绝大多是情况下是经不起考验的，尤其是用【生存】这个生物体的最基础本能进行要挟的情况。
　　在面对性命威胁的时候，那些为了服务于人类社会性而后天所制造的一些概念都会彻底崩解。
　　道德、善良、勇敢、无畏、忠诚……等等，这些都有可能会被抛弃。
　　取而代之的，则可能是为了单独的个体为了延续而展现出的截然相反的恶质。
　　普通人都是如此，更妨论如罗刹鬼和鬼蜘蛛这样的强盗了。
　　所以，这一刻没有任何的废话，罗刹鬼立刻爆发出来一声大喝，连伪装都不做，直接挥刀砍向身边的鬼蜘蛛！
　　“愚蠢的家伙，直接就动手了吗……”
　　罗刹鬼丝毫没有迟疑的动手，几乎让鬼蜘蛛认为对方是不是早就有了想要杀掉自己的想法了。
　　毕竟，鬼蜘蛛其实早就暗中觊觎这个盗贼团很久了，一直都没有找到合适的机会来把这个碍眼的家伙给踢掉。
　　本来，这次就是一个绝好的机会，为此鬼蜘蛛甚至花了很大的功夫从妖狼族的手中偷来了五雷指，然后把这个宝物神不知鬼不觉的放到商队之中，然后借用商队引出妖狼族，并且算好了时间和路线，让自己这个盗贼团提前埋伏好。
　　为了确保罗刹鬼会被杀死，他已经提前还在五雷指的那个盒子之中布置了机关，只要罗刹鬼一打开盒子就会立刻毙命。
　　然而——这一切都被那个强的完全不像人的巫女给搅合了。
　　“你真的相信这个巫女说的话吗？二选一？我们两个谁杀死另一个就能活下去？”
　　“刚才的情况你也看到了，我们没有选择。”
　　罗刹鬼大喝一声，猛冲向鬼蜘蛛，双手紧握武士刀，挥的虎虎生风。
　　“……这个家伙，就连拖延时间都不会吗？”
　　鬼蜘蛛此刻内心无比烦躁——他可不是只会动脑子的也是强盗，他赤裸的身体非常精壮，论实力实际上和罗刹鬼相差无几。
　　只不过现在他的身上没有穿戴武士甲胄，所以第一反应还是在格挡住了罗刹鬼的武士刀后，手腕一震，荡开了罗刹鬼的武士刀后选择了拉开距离。
　　“你真的相信这个巫女说的话吗？二选一？我们两个谁杀死另一个就能活下去？”
　　“刚才的情况你也看到了，我没有选择。”
　　罗刹鬼大喝一声，猛冲向鬼蜘蛛，双手紧握武士刀，挥的虎虎生风。
　　鬼蜘蛛此刻内心无比烦躁——有一个猪队友是什么体验？想杀人！
　　索性鬼蜘蛛也不伪装了，脚下摆出一个马步后，迎上了罗刹鬼。
　　锵——
　　伴随着四溅的火花，两个前一刻还是同一阵营的家伙，下一刻就开始了自相残杀。
　　……
　　而咲月不知道出于什么样的心态，在一旁也饶有兴致的看着这两个普通人在那拙劣的互殴起来。
　　她之所以这样做，其中的大部分原因是为了观察【劫】在其主人遇到危险时所产生的变化，另一小部分则是为了观察桔梗的反应。
　　毕竟，这个【劫】的另一端就缠绕在这个巫女的身上，对这种奇怪的现象，咲月很有研究的兴趣。
　　首先一个问题就是为什么桔梗巫女会和这样的强盗产生【劫】？
　　实际上，咲月初见是就看出这位表面清冷的巫女实际上拥有着一颗温柔过分的慈悲之心。
　　然而，有句老话说的好——万恶淫为首。
　　这个淫，在这里可不代表的是某种非正常的男女关系，而是指【过度】。
　　而这个【过度】是可以作为任何形容词放在任何无论是正面还是负面的名次前的。
　　而之所以说，万恶淫为首。
　　是因为只要套上了【过度】，那么无论原本这是多么正面的事物，都会造成负面的后果。
　　而桔梗则是【过度】的高洁、【过度】的温柔、【过度】的慈悲了。
　　这种过度实际上是一种对自己力量认识不清的自负，对一切善恶都一视同仁，无所谓谦卑也无所谓傲慢，只要出现在自己面前的生命，无论如何能救就会救。
　　呵——何等高傲的灵魂才会拥有这样居高临下的姿态。
　　如果桔梗的力量能够达到与咲月或者觉者相媲美的境界，她倒是有这个资本如此自认。
　　然而——她归根结底只不过是一个普通人罢了。
　　如果她无法克制这些【过度】，有朝一日，她必然就会被这些看似美好的品质所反噬。
　　……
　　然而，本性难移，此刻这位巫女就神色复杂的看着正在砍杀的两人。
　　虽然不发一语，但那紧握着破魔之弓的苍白手指已经暴露了她此刻内心的想法。
　　眼前的情况严重违背了桔梗内心的本性，然而，咲月的实力、身份还有立场，都让她没有合适的理由来提出自己的想法。
　　而这种反应直接作用在了那个【劫】之上，咲月的转生眼之中，发现那个【劫】线并没有变浅，反倒细微的变粗了不少。
　　罗刹鬼与鬼蜘蛛的战斗还在继续。
　　然而，局面已经渐渐向着鬼蜘蛛倾斜了。
　　他聪明的采取了一个防守的架势，步伐稳健，呼吸也有章法，严密的防守住了来自罗刹鬼的进攻。
　　而反观罗刹鬼，他的内心已然急躁无比，反应在战斗上就是攻势过猛，无用的招式太多，导致他的力量损耗太大，步伐更显凌乱。
　　而明白自己陷入劣势的他更加难以冷静，根本无法静心调整自己的呼吸。
　　“很快就有结果了。”
　　咲月突然这么说道。
　　随着这句话，果然罗刹鬼的守势一变，趁着罗刹鬼一个下劈而来不及收刀的硬直，一个滑步拉进了距离，然后武士刀斜上斩出。
　　这一刀直接划过手臂和身体连接的位置，这里正好是罗刹鬼的武士铠甲无法照顾到的地方。
　　“啊——”
　　伴随着一声惨叫，罗刹鬼的一条手臂直接被斩了下来。
　　“鬼蜘蛛，你这家伙——”
　　受此剧创的罗刹鬼双眼泛红，他发出一声猛烈的暴喝，将手中的武士刀刀柄用口咬住。
　　然后将空处的一只手伸进了口袋之中，然后——他掏出了一把火枪。
　　鬼蜘蛛愣住了，他从来没想过这个老大竟然还藏着这一手。
　　看来自己是小瞧对方了，罗刹鬼其实一直都在暗中隐藏着属于自己的底牌。
　　自己这么多年来，根本就没有听过这个消息
　　“不过，这个距离，火枪也不一定能够打中我。”
　　鬼蜘蛛也对火器有一定的了解，知道在这种距离下，自己并不是没有机会，他也要搏命了！

第一百六十七章 悲运的巫女
　　这个时候的罗刹鬼也同样意识到了这是搏命的时刻，在这个距离下，他手中的火枪只有一发的机会。
　　而鬼蜘蛛也同样意识到了这一点，开始绕着罗刹鬼快速的左右移动，在悄然接近对方的同时，还用不规则的运动来混淆对方的判断。
　　“看来，我们都低估你了，鬼蜘蛛……”
　　罗刹鬼的眼球随着眼前这个男人的动作左摇右晃。
　　恍惚中，他的眼中甚至从出现了一种错觉——眼前这个男人并不是人类，而是一个披着人皮的蜘蛛，用他那灵活的节肢在自己的面前左逃右窜，双目之中却随时盯着自己，只等猎物露出松懈的那一刻。
　　刺骨的剧痛开始逐渐从断掉的手臂处传来，那是身体应激措施失效后的反应，肾上腺素的褪去让罗刹鬼的大脑已经接收到了来自手臂断裂处的神经反馈。
　　紧咬的牙关发出‘咯嘣、咯嘣’的声音，随时会死亡的压力就如同一根巨大的断头刀一般，坚定的向着自己的脖颈后方落下。
　　他的呼吸变得虚弱和急促、面部因为大量失血而泛白，而罗刹鬼的眼睑之上，一抹豆大的汗珠恰好流进了他的眼球之中。
　　——机会！
　　鬼蜘蛛无时无刻不在关注着罗刹鬼的状态，他抓住了对方汗珠浸入眼球的瞬间，陡然拉进距离，然而，他并没有贸然接近对方，而是向对方掷出了手中的武士刀。
　　而罗刹鬼接下来的反应远远超出了鬼蜘蛛的预料——他在刀剑逼近身体的前一刻，间不容发地躲开了！
　　这一刻，胜负底定。
　　罗刹鬼用枪指着手无寸铁的鬼蜘蛛，那被汗珠浸润的眼球甚至都没有眨动。他看着满脸不可置信的鬼蜘蛛，最后说道：“你输了，鬼蜘蛛。”
　　砰——
　　随着一声刺耳的枪响，鬼蜘蛛身体一震，在火枪的动能下，猛然后退了两步，退到了悬崖的边缘……
　　然后他下意识的向下怔怔的看着自己的腹部——在那里有一个喇叭型的空腔形态的狰狞伤口，这是动能不足的铅弹才会造成的可怕伤势。
　　罗刹鬼所使用的火枪枪弹就是铅弹，铅的质地比较软，因此在击中人体后往往将所有动能全部释放出来，而且由于动能不足，弹头在遭遇人体的阻力之后，不会穿过去，而是会在接触的地方发生严重形变乃至破裂。
　　这种创口不论其是否致命，给与当事人的痛苦毫无疑问是远远超过一般弓箭插在身上的穿刺型伤口的。
　　鬼蜘蛛不可置信的抬头看向罗刹鬼，喃喃着似乎想要说什么。
　　但是他所有的力气都被这枚铅弹给带走了，别说说话了，就连保持呼吸都在剧痛下难以做到了。
　　最后，这位野心极大的强盗在临死之前，只来得及将求助的目光看向了远处的桔梗，然后便顺着悬崖跌了下去。
　　……
　　“你为自己争取到了活下去的机会。”
　　咲月抬起一只手，阴阳遁的力量在她的手中化为一个球体，然后径直射向了罗刹鬼的身体。
　　这个状似球体的阴阳遁包覆在了罗刹鬼的手臂断口的位置，然后向外延伸，眨眼间又重新生长成了一个新的手臂。
　　“这是？！”*2
　　这断肢重生的一幕比之前那毁灭性的一拳更加震撼人心，就连桔梗在看到这如同奇迹一般的景象后，脸上也显露出了从未有过的惊讶。
　　咲月却只是轻描淡写的说道：“试一试，看看合不合用，不合用就切断了再重生一个。”
　　啊这……
　　动了动手，罗刹鬼惊讶的发现这个新生的手臂简直就和自己原本的手臂没有任何区别，甚至力量上还要远胜过自己的左臂。
　　原本他内心还有用火枪趁机偷袭两个巫女的心思，但是这仿若神迹的一幕彻底击溃了他内心的想法。
　　“眼前这个黑发黑袍的真的是巫女吗？不……就连神明也做不到这种事吧——如果这个世上真的有神的话。”
　　啪嗒——
　　罗刹鬼松开了握住火枪的手，向着咲月跪了下去，他将头俯下，颤抖的身躯紧贴地面，歇斯底里的哀嚎从他那带着哭腔的口中向外蹦出。
　　“为什么，为什么向您这样的大人不能够早点出现呢。”
　　“我也不想杀人，我也不想作恶，可是我也要生存，我也要活下去啊。”
　　“不欺负他人就会被他人欺负，展示善良就会被当做软弱，没有反抗的武力就只能沦为他人杀戮的对象，我还有什么选择的余地吗？”
　　……
　　这一个个问题难以回答。
　　咲月一直保持这沉默的静听着，而一旁的桔梗此刻内心更加复杂。
　　这位以守护世人为己任的巫女走到了罗刹鬼的身边，用自己身上的灵力治疗起这位上一刻还想取她性命的强盗。
　　“为什么要这么做？”
　　一旁的咲月突然这样问道。
　　“为什么……？”
　　桔梗也不知道该如何回答对方提出的问题，作为一个年纪尚轻的游历巫女，她的大部分时间是在神社和神宫里度过的，除了接受委托对付妖怪之外，她并不经常和其他的普通人打交道。
　　然而，现在的动作对她而言，似乎就像是一种自然而然的反应一样，她下意识的就想要拯救眼前的每一个人，而无论那个人被她救赎之后会做什么事情，她都不想考虑——或者真到了那个时候，不过是再亲手将他杀死而已，但是现在，她只是简单的想要救赎眼前之人。
　　“咲月大人，也许这样的我确实很愚蠢，就算是明知对方是穷凶极恶之徒我也会施以援手，只要遇见了，我便无法忽视那些需要救助的人……”桔梗背对着咲月，巫女服下身影显得曼妙而高洁，“这就是我的答案……”
　　随着这几句话，桔梗身上的灵力开始飞速的增长起来，在之前，咲月从未见过有巫女的灵力会这样爆发式的增长。
　　金色的眼眸深深的看了看桔梗的侧脸——可惜了，一个走火入魔的【善良】之人。
　　不过，至少还有点价值。
　　想到这里，咲月用手指了指悬崖之下；“那么，悬崖之下那个强盗更需要你的帮助，你要去拯救他吗？”
　　这一刻，肉眼可见的，咲月的转生眼之中，看到桔梗身上的那根【劫】线在陡然之间胀大了一圈。
　　已然化为了实质紧紧的绑缚在了这位【悲运的巫女】身上。

第一百六十八章 真实的想法
　　鬼蜘蛛死了吗？
　　——当然没有，这样一个稀有的研究材料咲月自然不会轻易让他死掉。
　　桔梗和他身上的【劫】是一种非常独特的力量，这种力量是命运之力的雏形，是连权限级的【状态操弄】都无法在短时间内完全记录的力量。
　　而且这种力量虽然很强，但是究竟如何产生作用，后续又该如何成长？
　　这都是问题，而咲月要掌握这种力量，只能在桔梗和鬼蜘蛛的身上做实验。
　　顺着悬崖，咲月转身就准备和桔梗一起离开，至于那个罗刹鬼？
　　这个人的存在与否对咲月而言根本无足轻重，他只不过是咲月随手拨弄的一个棋子而已。
　　他作为强盗，看似是一个强者，但实际上他本质上也不过是一个祈求他人救赎的弱者。
　　在他的内心深处，还是在渴望着一个不存在的【救世主】来拯救自己。
　　这是彻头彻尾的弱者心态。
　　咲月是魔佛【波旬】，她从来不是好人，也不是谁的救世主。
　　这个世界也没有谁是救世主——就连【觉者·释迦摩尼】也只能通过归一转生这种极端的手段来度化世人，更何况是她？
　　能拯救自己的从来都只有自己，在这一点上，桔梗、鬼蜘蛛、罗刹鬼都一样。
　　人是有思想的芦苇，也因此由思想决定了摆动的方向。
　　咲月立于境界之上，用居高临下的视角冷眼旁观者这一切，这几个人实际上都陷入了不同的执念漩涡之中，有的浑然不知，有的还甘之若饴。
　　众生确实都有觉性，但不代表每个人都能觉悟。
　　绝大多数的众生都不具备明心见性的慧，上智者可以靠自我开悟获得（例如天道电视剧中的丁元英），中智者可以通过念经诵典，耳濡目染之下拾得片缕。（一般的僧人），而下智者则永远处于浑浑噩噩之中，一辈子都无法洞见真实。
　　……
　　贺茂宅邸中。
　　贺茂忠行正坐在长案前，悠悠的喝着茶，就连身为阴阳师该穿着的狩衣也被他披挂在了一边，黑帽更是不知道被扔到哪里去了。
　　自从那天与咲月见过一面之后，他就陷入了这种半摸鱼的状态。
　　但树欲静、风却不止。
　　门外的脚步声飒飒，很快，一个人影便匆匆赶来，那是他最看重的家族后辈——贺茂保宪。
　　此刻这位家族后裔已经披上了阴阳少允的衣服，与前段时间异军突起的花开院枫两人同时成为了阴阳寮最为引人注目的后辈，被好事者评为阴阳寮下一辈的【晴明】与【道满】。
　　不过，这位前途远大的少年阴阳师此刻却并不轻松，他来到祖父的房间门口站定，然后整了整衣冠，礼貌的开口问道：“祖父大人可在？”
　　贺茂忠行放下了手中的杯盏，平静的说道：“进来吧，茶尚温。”
　　保宪这才轻轻推开了门，鞠躬行礼之后，以跪姿坐了下来。
　　这才庄重地捧起了案上的清茶，轻轻抿了一口。
　　“祖父，天皇已经亲口说道要将神道教封为国教，阴阳寮之内大部分同僚都对晴明大人的决定心存不满，此刻他们正聚集在府邸门口，想要您出门说一句公道话……”
　　“让他们等着。”贺茂忠行这样说道。
　　“这……合适吗？”
　　贺茂保宪毕竟年轻，他尽管经受了家族的严格训练和礼仪教导，但是关键时刻还是如同大部分年轻人一样，容易沉不住气，也无法从更高一层的眼光看清局势。
　　“没什么合适不合适等的，我听他们在门口嚷嚷的声音还响亮的很，那就让他们在多嚷嚷几天。”
　　一边说着，这位京都资历最老的阴阳师一边不紧不慢的给自己又沏了一杯茶。
　　这时，一位贺茂族人的下人出现在了一个屏风之后，禀告道：“大人，收到消息，七人队中的六名成员在京都外围被咲月巫女的随身护卫杀死，现场一片狼藉，七人队的首领消失无踪。”
　　老阴阳师点了点头，继续说道：“这是两天前的事情了，有探查到七人队首领的下落吗？”
　　“报，下属无能，没有查到任何有关蛮骨的消息。”
　　“嗯……这才正常。”贺茂保宪淡淡的说道，“毕竟，就连我的阴阳术也无法预知，你要是能够查到的话，我就要怀疑你的身份了。”
　　屏风之后的下人闻言大惊：“大人，小人对贺茂家绝无二心！”
　　“我也这么认为。”
　　贺茂保宪老神在在，没有多说什么。
　　片刻后，又有一位下人出现在了屋外，禀告道：“大人，最新消息，七人队是受那位到那位羽衣狐大人的命令，才会前去挑衅【黑月依姬】。”
　　“呵，羽衣狐，一个转生妖怪现在登堂入室……还被称呼为大人了。”贺茂忠行听到这里，脸上依旧不悲不喜。
　　——也许就让这些旧时代的事物全部消失，才是真正救赎的方法吧。
　　他不禁再次回想起和那位【黑月依姬】的谈话。
　　能说出那样一番话，对方的身份绝不简单，对方必然和【月神殿】有关。
　　而芦屋道满那次闯入月神殿带回来了很多信息。
　　但其中最为引人注意的就是对方的目的——“改造这个世界”。
　　以月神殿的实力说出这样的话，就没有谁会忽视这件事的可能性。
　　然而，到目前为止，还没有哪个组织站出来公开说要站在【月神殿】的对立面。
　　尽管西国的斗牙王已经被传出死于【月神殿】之手。
　　尽管香取神宫的四魂之玉是众目睽睽之下被【月神殿】夺走。
　　尽管螺旋封印的修复工作至今仍旧在紧锣密鼓的展开。
　　然而，到目前为止还没有一个组织站出来公开表态与【月神殿】为敌。
　　为什么？
　　很简单——因为【月神殿】展现出来的实力太强大了。
　　天下四主说杀就杀，四大神宫说闯就闯。
　　谁都不想去当这个出头鸟，就连很多站在神宫之后的神明也对【月神殿】心存顾忌。
　　他们现在要做的是统筹手上所有的力量，而现在最为关键的就是【天津神】与【国津神】已经有了和解的契机。
　　册封神道教为国教就是晴明为了让这两个高个子顶在上面而做出的让步。
　　而门口的那群蠢货却根本看不到这一点，只知道为自己那一点蝇头小利跑到他这里哭丧。
　　哼~
　　如果是他年轻的时候，早就派出自己的式神把那群丢人的家伙扔出京都之外了。

第一百六十九章 螺旋封印的进度
　　而在这个时候，与贺茂宅邸同样热闹的，当属此刻的阴阳寮内了。
　　两天前，安倍晴明这位大阴阳师就一直呆在自己府邸的密室之中，谢绝了一切访客。
　　甚至就连天皇的召见，这位大阴阳师也遣人称病推辞了。
　　就算这个天皇的权利远远没有它的名号响亮，但是好歹对方也是被伊势神宫承认为天照大御神在人间的后裔，这么不给面子的事情换在其他的阴阳师身上，恐怕早就被口诛笔伐、千夫所指了。
　　然而这种事情放在安倍晴明的身上，却似乎并没有在京都掀起多大的风波。
　　不过，一些有心人却不会放过这样的机会——他们敏锐的嗅到了阴阳寮总部内的气氛与往常不同，于是决定来试探一番。
　　毕竟，有人去贺茂保宪那里曲线救国，自然也会有一部分被教唆的愣头青去表演一把下克上的传统艺能。
　　然而虽然想法不错，但是手法实在是太过拙劣了——甚至，他们都没打听清楚那位脾气不好的【芦屋道满】此刻就在其中。
　　以至于当他们看到白发的芦屋道满从阴阳寮之内走出的时候，所有的人都瞬间哑巴了。
　　与安倍晴明不同，芦屋道满是一位民间出身的阴阳师。
　　而他之所以能够一步一步走到如今的位置，可以毫不夸张的说就是因为他那举世罕见的阴阳术天赋。
　　不过，他那出了名的草根气息和粗暴的作风，在京都之内要比他那出众的天赋更加令人印象深刻。
　　所以，有眼力劲的阴阳师在看到这位一脸阴沉的从阴阳寮之中走出来的时候，已经默默的溜了。
　　随着这位掌管四部之一【阴阳道】博士一步一步的从台阶上靠近，在场的阴阳权助、阴阳大允纷纷在一股无形的压力逼迫下低了下头，向着这位仅次于阴阳头的大人低头行礼，整个场面一时间陷入了一种诡异的寂静之中。
　　整个阴阳寮之内静可闻针，除了芦屋道满的浅踏声之外，所有的阴阳师就连大气都不敢喘一声。
　　“信原家……”
　　“真田家……”
　　“泉山家……”
　　“前本家……”
　　“高桥家……”
　　……
　　随着芦屋道满一字一句的点名。
　　所有被点到所属家族名字的阴阳师就犹如碰上了猫的耗子一样浑身一抖，头埋得更低了。
　　“嗯？你们刚才不是都挺会说的吗？怎么我一来，你们就都哑巴了？”
　　芦屋道满苍白的头发在黑帽之下飘动着，这是他此刻体内阴阳术之力正在躁动所产生的异象。
　　他如鹰的双眼巡视了一圈周围的阴阳师，用一股看似平淡实则威胁意味浓厚的语气说道：“怎么？你们没有什么想说的吗？还是说，我——芦屋道满没这个资格听你们说话？”
　　这话一出口，顿时吓得眼前这群阴阳师纷纷【土下座】。
　　其中带头的那个阴阳师颤颤抖抖的回答道：“道满大人……我们……我们今天来是为了求见安倍大人，众位同僚有一些事情想要和大人商量。”
　　“哦~~有事和安倍那家伙商量，早说不就好了吗？”
　　“是啊，是啊，就是这么一回事。”
　　看到芦屋道满的态度似乎有所松懈，周遭的阴阳师也纷纷应和。
　　芦屋道满“恍然大悟”，然后他一把抓起了那个说话的阴阳师，然后紧紧的看着对方的眼睛，突然大声问道：“你是说我这个阴阳博士没有资格听你们说的话，是吗？”
　　“啊，这……大人，您误会了，下官绝没有这个意思啊。”
　　被当作出头鸟的阴阳师吓得脸都白了，作为被扔出来当家族试探的阴阳师，这些都不会是被家族重点培养的核心成员，其本身素质自然也高不到哪去了。
　　被芦屋道满一吓就完全乱了阵脚，完全忘记了自己是要来干嘛的了。
　　而其他的阴阳师看到这样带头的都被这位大人整成了这样，一个个更是噤若寒蝉，心下后悔为什么要淌这趟浑水。
　　“既然没有这个意思，那你们有什么想说的和我说也是一样的，我一会去转告给晴明那家伙。”
　　“额，没有……没有什么事情，只是下官略感不适，想要请假几日。”关键时刻，这个阴阳师总算还没蠢到家，情急之下还是拿出了一个理由。
　　芦屋道满扬了扬眼角，看向周围：“你们呢？你们其他家族的阴阳师到这里来也是来请假的吗，别告诉我，你们今天都集体生病了？”
　　“阿这……”
　　本来还有几个阴阳师也想要装病的，但是听到芦屋道满这句话之后，浑身一抖，吓的啥也不敢说了。
　　“哦？”芦屋道满锋利的双眼四下扫视，然后双眼聚焦在了面前那个称病的阴阳师身上。
　　他的身材要比面前的这名阴阳师高大一截，俯下身子到那个阴阳师的耳边，低声说道：“你生病了？那要不要我召唤几个式神来帮你治治病？”
　　听到这句话，这个阴阳师被吓得一屁股蹲坐在了地上。
　　而就在这时，从身后的阴阳寮之中，传出了安倍晴明那令人如沐春风的声音。
　　——“咳……咳……，好了，道满大人，你也不用吓唬他们了，他们也不过是受人之托而已。”
　　“哼——”
　　听到这个声音，芦屋道满冷哼了一声，这才显露出了他平常习惯的冰山脸。
　　“你们，还不快滚？！”
　　听到这个声音，在场的阴阳师们如蒙大赦，也不管自己身上究竟还有什么任务，一个个的飞速离开了阴阳寮。
　　“一群废物。”
　　芦屋道满怒骂了一身后，这才转头又回到了阴阳寮本殿之中。
　　而在本殿中。
　　安倍晴明正坐在那里，这次他已经撤掉了屏风，将自己的本来面目显现出来。
　　俊美而苍白的面容，潮红的脸颊上还看得出来一丝涂脂抹粉的痕迹，黑色的长发一部分束在乌帽之中，但更多的则犹如瀑布一样四散而下。
　　这位京都最得宠的阴阳师此刻脸上露出淡笑，一边咳嗽一边开口说道：“你这样把他们赶走，就不怕得罪他们身后的人吗？”
　　芦屋道满不屑的说道：“那就让他们来，看最后谁跪地求饶。”
　　“哎，你这个性格啊~~~”
　　安倍晴明无奈的扶额，同时又猛烈的咳嗽起来。
　　“哼，你还是多关心关心你自己吧，究竟你是怎么把自己伤成这样的？”
　　“自作自受罢了。”
　　听到对方不想透露，芦屋道满也没有细问，他直接开口问道：“这次叫我来是什么事？给你选个良辰吉日下葬吗？”
　　晴明发出了一阵轻笑：“多谢关心，我一时半会还死不掉……”
　　随后，这位名震京都的阴阳师轻轻的说道：“这次，我确实是有一件重要的事情想要拜托你——我想请你加快螺旋封印的进度。”

第一百七十章 枫之村
　　听到这话，芦屋道满盯着安倍晴明藏在蝙蝠扇身后的魅惑双眼，开口道：“你终于下定决心了吗？”
　　安倍晴明点了点头。
　　螺旋封印明面上是一个未完成的封印大阵，只要是在京都之内生活了日久的神道人员，或多或少都会在日常生活当中接触到这个巨大的封印。
　　然而，他们大部分都不清楚这个螺旋封印被设置的最初原因，只知道这个大阵是以二条城、相国寺、鹿苑寺、西芳寺、清水寺、龙安寺、 桂离宫、伏见稻荷大社这八个地点作为基点，转化地力为净化之力，保持整个京都内部的平衡。
　　以芦屋道满的天资，他会做出这样一个华而不实的东西吗？怎么可能！
　　咲月在最初进入京都之时就曾经注意到了这个巨大的法阵，而在当时，凭借她的眼界就已经看出这个螺旋封印实际上并未完成。
　　而作为螺旋封印的主导者，芦屋道满并非没有能力完成螺旋封印，而是因为时机未到。
　　螺旋封印毕竟太大，想要隐藏其本身是一件不可能的事情，索性便用一个不甚重要的功能将之的真实存在目的模糊化。
　　这导致螺旋封印的真正秘密，在整个京都之中也仅限三个人知道——芦屋道满、安倍晴明以及贺茂保宪。
　　而之所以上次螺旋封印出事之后，芦屋道满第一时间返回阴阳寮汇报，其中重要的一点就是汇报关于螺旋封印的事情。
　　意识到了事情的严重性，道满面色严肃的问道：“保宪老师知道这件事吗？”
　　晴明无奈的摇了摇头，“自从月神殿那件事情之后，我就一直想去拜访老师，可是……”
　　“可是一直吃闭门羹了，是吧。”
　　听到这里，芦屋道满沉吟了一下，对着安倍晴明说道：“我们一起去拜访老师吧！”
　　“嗯~~~这倒是个好主意，老师他不愿意见我，但是却没办法躲开你。”
　　听到这里，安倍晴明的脸上又露出了那标志性的淡笑，双眼不经意间放射出魅惑的气场。
　　芦屋道满再次标志性的冷哼道：“这就是你拉我来的目的吧，果然还是一如既往的那样拐头抹角。”
　　“呵呵，别说的那么难听嘛。”
　　………
　　而在远离京都的武藏国之内。
　　郁郁葱葱的山林里，咲月正安静的在路上走着，而在她的身后，一辆马车紧随其后。
　　巫女桔梗正坐在上面操控着马前行，这位巫女果然还是如她自己所说的那般。
　　拯救她所能拯救的每一个人。
　　她将那群商队的马车货物清空，然后去悬崖之下找到了已经摔得全身骨折陷入昏迷的鬼蜘蛛。
　　再用灵力暂时稳住了对方的伤势之后，她才用式神将这个垂死之人小心的搬到了马车之上，准备运送到附近的村子里暂做安顿。
　　咲月一直冷眼旁观这这一切，没有在多说半句。
　　这倒不是因为桔梗的选择而做出的反应，实际上她只是一直在观察着【劫】的变化而根本没有空搭理桔梗。
　　在之前，她就已经把该说的都已经说过了，而桔梗也是一个成年人——每个人都要为自己的选择负责，这是最基本的道理。
　　咯吱……
　　咯吱……
　　咯吱……
　　就算经过了桔梗的紧急治疗，现在鬼蜘蛛身上的伤势还是非常严重。
　　刀伤、火枪铅弹造成的开创性创口，以及摔下悬崖造成的大面积骨折，就算经过了桔梗的紧急治疗，现在鬼蜘蛛身上的伤势还是非常严重，能吊住一口气也多亏了他本身的意志力够强。
　　由于货物被清空，马车本身就算载上了两个人也依旧显得很轻，导致车轮声在泥路上不时的上下震动。
　　对于一个全身骨折的人来说，上下这样的待遇可谓酸爽无比，如果不是鬼蜘蛛此刻陷入了重度昏迷，恐怕早就开骂了。
　　不过，幸运的是桔梗已经发现了一处村落。
　　远远的，就有一个猎户打扮的人看到了咲月和桔梗，桔梗身上标志性的巫女服打扮在这个时代是非常畅通的通行证。
　　所有的村子都不会抗拒自己的村子里出现一个除魔巫女。
　　毕竟这个时代当中，给与人类威胁最大的除了战争之外就是妖怪，就连天灾都要排在这两者之后。
　　“恩？”
　　就在那个猎户打扮的村民向着两人走来的时候，坐在马车上的桔梗突然神情一紧，猛然看向了一旁森林中的某个方向。
　　她的灵力感知范围极大，敏锐的察觉到了一股妖气正在快速的接近。
　　她立刻开口提醒道：“小心！”
　　出现的是一个熟面孔，上半身是日本女性贵族的模样，眼间上有着麻吕眉，披头散髪，裸着上半身，而下半身则是长且巨大蜈蚣身，是下位妖怪中勉强算能看的那种——百足上蔼。
　　这个妖怪依靠着众多的节肢，使得其移动速度极快，而且体型巨大的同时也带来了巨大的力量。
　　刚一出现，就把远处的那个猎户给吓了个半死，不过幸运的是，这个妖怪的目标并不是猎户——而是咲月。
　　“……我闻到了，你的身上有四魂之玉的味道。”
　　“嗯？”
　　咲月静静的站在原地，用一种极为淡漠的眼神看着百足上蔼，没有丝毫回答对方的意思。
　　这只百足上蔼身上的妖力似乎被某种外力强化过，不过本质上还是一个孱弱的妖怪。
　　不过——那是对于咲月和桔梗而言。
　　一般的村落如果遭遇到百足上蔼这样的妖怪，恐怕必须要举全村之力才能勉强将这只妖怪驱赶走，要杀死它都做不到。
　　平时的百足上蔼是潜藏于地下的，而这次，她也是在睡眠中感应到了四魂之玉的气息，才从树林之中窜了出来。
　　然后，凭借着本能和变强的野心，这个妖怪就一股脑的从树林中冲了出来。
　　暴躁的扭动着那巨大的蜈蚣身躯，将妖怪残虐的本性和凶恶的身体完全展现，这是她的管用伎俩。
　　人类和其他猎物在看到她展示了自己的身躯之后，基本上除了四散逃跑之外还没有出现过第二种反应。
　　然而，这次她失算了，因为桔梗已经从背后取下了破魔之弓，瞄准——
　　飒！
　　破魔之箭夹杂着足以映照一片天空的紫色灵力，在剧烈的破风声中直接迎向了百足上蔼。
　　正面被桔梗的破魔之箭射中，百足上蔼的脑袋一下爆开，头盖骨都被掀飞了出去，巨大的身体从中间被巨大的灵力切开，径直分成了两截。
　　眨眼之见，那巨大的身躯就在桔梗的灵力之中被净化成了一地碎渣。
　　桔梗的灵力在咲月见过的巫女当中算不上最强，如果同时对上复数的上位妖怪恐怕她都会陷入险境。
　　但是要对付百足上蔼这种级别的妖怪，她就是一台极为恐怖而高效的杀戮机器。
　　而咲月则自始至终都保持着慢步向前走去的姿势，缓缓的走到了那个吓呆了的村民身边，开口问道：“请问，这里是哪里？”
　　“啊，这里……这里是……枫之村。”

第一百七十一章 食骨之井的传闻
　　“枫之村？”
　　咲月对这个名字有一些印象，在除妖村度过的那段时间里，她就偶尔听到过一些回来的除妖师谈论过这个村落。
　　桔梗从马车上落了下来：“请问，这里是不是有一个被叫做食骨之井的地方？”
　　猎户听到后，接连点头，一边帮忙领路，一边抬起手臂指向靠近村落另一头的一处森林：“是的，巫女大人，食骨之井就在那边，不过平常大伙都不会靠近。”
　　“那个井真的有传闻中那么神奇吗？”
　　桔梗也侧过头看向食骨之井的方向，她的灵力感知并没有让她感知到什么特别的东西，那里似乎就像其他普通的林地一样，没有邪气、没有妖气也没有瘴气。
　　一直沉默不语的咲月此刻却开口问道：“为什么那个井被叫做食骨之井？”
　　黑发黑袍的咲月姿态高贵，容貌绝美，金色的眼眸之中带着一种说不出的神圣和威严，不过稍显美中不足的就是她说话的声音略显冷漠。
　　猎户有些紧张，红着脸回答道：“巫女大人，那是因为那口井是专门被用来丢弃妖怪尸骸的地方，而且扔进去的妖怪尸骨过上几天就会消失不见，就好像被那口井给吃掉了一样，所以我们将其命名为【食骨之井】。”
　　听到这里，咲月指了指那个还剩下一部分尸体残骸的百足上蔼。
　　“这只妖怪的尸体，你们一会也会扔进那个井里面吗？”
　　“是的~村长会派一些青壮年过来，一会把这只百足上蔼的尸体切割后就丢到那口井里去。”猎户回答道。
　　“多谢。”
　　咲月点点头，没有再说话了。
　　她的转生眼已经仔细的观察了这片区域，其中自然也包括刚才猎户所指的食骨之井的位置。
　　尽管桔梗的灵力感知没有察觉到任何异常，但是咲月的转生眼除了能量的流动之外还能看到更多东西。
　　“有意思，制造这个枯井的木料之上竟然蕴含了与楼兰龙脉类似的时空之力，而且这股力量还与这个世界本源有关。”
　　咲月内心暗自盘算着，这个结论倒并不令她意外。
　　毕竟，她来到这个世界最初所选择的地点就是武藏国边远地区，那就是因为她在最初降临这块大地的时候，就是因为感知到了这一块大地之上有她所需要的东西。
　　在这样有一搭没一搭的对话当中，这个时候天色已经暗了下来，远远的可以看到阴暗的天色笼罩下，黄昏下的村落轮廓。
　　“就是那里，快要到了！”
　　能够从妖怪的口中死里逃生，对于这个时代的普通人来说是可遇不可求的事情。
　　这个农户是幸运的，能够碰到桔梗和咲月，并且还能够回家见到自己的家人，有些激动是情理之中的事情。
　　桔梗因为还比较在意马车上鬼蜘蛛的伤势，所以再度加快了一些步伐。
　　随着距离越来越靠近，这个所谓的【枫之村】也揭开了面纱。
　　要说特别，其实也没什么特别的，与咲月所见过的大部分村落布置都差不多。
　　走进村子之后，周围开始逐渐出现稀稀落落的村庄建筑，基本上也是用木板作为材质制作的四壁和屋顶，为了防止被风刮走，屋顶上面还压着一些石块。
　　一条小溪将村子分成了两侧，一侧主要是用于行人行走和居民居住，另一边则是专门用于耕作的区域。
　　刚才桔梗射出的破魔之箭非常明显，灵力的光芒几乎映照了半个村子。
　　看到这股光芒的村民便都从居住的房子里走了出来，使得四周的人声也开始逐渐嘈杂、热闹起来。
　　不过也许是因为咲月气场的原因，周围的村民没有谁敢贸然上前来打招呼，别说打招呼了，就连敢直视两人面容的都没几个。
　　“哎呀，这不是大志吗？村长刚才正在找你呢？”一个中年大妈说道。
　　“村长找我吗？”大志一听，立刻精神一震，大声说道：“我把两位巫女大人安顿好之后就立刻去见村长。”
　　随着大志这句话，整个村子里响起了一阵窃窃私语的声音。
　　“来的两位都是巫女，这可真是枫之村的幸运啊。”
　　“是啊，是啊……”
　　“不过我见过的巫女都是如同那位小姐一样白衣红裙的打扮，为什么另一位却是一身黑袍呢？”一个年轻人小声的开口问着旁边的同族。
　　“这……大概是因为巫女们也要准备换洗的衣服吧，白色的衣服很不耐脏的。”
　　“原来如此……”
　　而就在村民们还在八卦的时候，一个粗狂的声音远远传来。
　　——“不用，不用，俺来了。”
　　伴随着急匆匆的脚步声，众人远远的看见一个穿着吴服的壮汉扛着农具快步走了过来，他脸上的表情非常有趣，期待当中还带着一丝焦急。
　　在亲眼看到了桔梗和咲月的身影之后，这位壮汉的脸上露出了抑制不住的惊喜。
　　他走到近前，先恭敬地向着咲月和桔梗行了一礼之后，才对着一旁的大志问道：“你是俺们村里身手最好的，刚才发生什么事了？”
　　“是这样的……”
　　大志将刚才的一系列发生的事情向着村民们说了一遍。
　　最后特别强调了桔梗那一箭是如何如何的厉害，一下就把百足上蔼给解决掉了。
　　这也让周围村民看向桔梗的目光变得无比崇拜。
　　而桔梗似乎很不习惯被人这样吹捧，只是露出温柔的浅笑说道：“只是举手之劳而已，不过现在我有一件事情，请问村子里有医生吗？”
　　一位身穿白衣的女子走了出来，对着桔梗恭敬地说道：“巫女大人，我就是！”
　　“我这里有一个受伤很重的伤员，需要一些草药，你那里有常备的一些治疗外伤和骨裂的草药吗？”
　　说着，桔梗就报出了几个草药的名字。
　　女子想了想，点了点头说道：“这些都是大伙们劳作之时，出现意外时经常会用到的药，我那里有一些储备。”
　　“太好了。”桔梗眼前一亮，紧接着她看向一旁的咲月，略带歉意的说道：“咲月大人，我恐怕要在这里停留一段时间了……”
　　“没事，你就先去照顾他吧，我一会陪同村民去处理那只妖怪的尸体。”

第一百七十二章 螺旋封印与通灵术式
　　鬼蜘蛛虽然现在的模样很凄惨，但实际上已经度过了危险期，
　　这一路上的颠簸虽然让他受了不少罪，但这个世界似乎对这种祸害格外的宽容，并没有让这个恶贯满盈的强盗的身体状况进一步的恶化。
　　周围的一些村民也赶工做了一个简单的担架，然后小心翼翼的把这个【强盗】鬼蜘蛛给搬上了担架，准备转移到了那位医生的家中。
　　“请问两位，怎么称呼？”
　　咲月一边留意着桔梗与鬼蜘蛛身体上【劫】的变化，一边徐徐回答到：“我叫咲月，而这位是桔梗巫女。”
　　“咲月……这个名字我似乎曾经听到一些除妖师大人说过。”一旁的某个村民喃喃说道。
　　“我曾经在武藏国边缘的除妖村里生活过几个月，各位如果有听过也很正常。”
　　说到这里，咲月话锋一转：“刚才各位也听到了，我们来的时候是杀死了一只妖怪的，如果放任妖怪的尸体暴露的话，邪气和妖气不仅会吸引来其他的妖怪，也会污染这片地区，现在赶紧组织人手去把妖怪尸体处理掉才是正事。”
　　枫之村的村民也不是第一次经历这种事情了，自然明白咲月说的没错。
　　很快，在村长的组织下，村子就凑出了十几个青壮年，他们手上拿着斧子、凿子、锯子……还有不少人带着除妖师给他们分发的净化口罩。
　　这个举动很明智。
　　百足上蔼是蜈蚣妖怪，体内是蕴含有毒素的，尽管她已经死去，身体的大部分组织也被灵力净化，但保不齐其他的残留部分还会有什么问题。
　　青壮年劳力是每个村子最宝贵的资源，当然不能折损在这种事情上面。
　　……
　　很快一行人就在猎户和咲月的带领下来到了村外百足上蔼死去的地方。
　　远远地，空气之中就传来了一股刺鼻的腥臭味，转生眼中可以看到一些暗紫色的瘴气，在那百足上蔼尸体残渣附近则开始向外出现一层层的黑色痕迹。
　　这是邪气侵染的情况，如果放任不管的话，很快这片地区就会吸引来自四面八方的妖怪过来。
　　“我先去净化一下周围。”
　　说着，咲月慢慢的走了过去，只是随手抬起，一颗闪烁着蓝色光芒的球体便从她的手掌中浮现。
　　随手一抛，蓝色的球体迎空飘飞，来到了还剩下一部分的尸体残骸上方，随后化为了一道净化的光圈向下覆盖。
　　这是来自YGGDRASIL世界的【净化】魔法，在这个世界这个魔法的效果也同样有用。
　　所有的瘴气、毒气还有残存的邪气在光圈下被一扫而空，就连空气之中的那股腥臭味也淡了许多。
　　“好了，邪气已经被我净化了，你们可以去忙了。”
　　一旁的村长见状，立刻便开始招呼大家开始分割尸体起来。
　　百足上蔼是一只体型巨大的蜈蚣妖怪，就算被桔梗的破魔之箭给净化了大半，剩下的尸体残渣也不是一个小数量。
　　众人忙活了好一阵才将净化后的尸体分割后装车。
　　而就在这时，咲月的脑中突然传来了来自玲珑的信息，上面提到了这几天京都的一些动向。
　　咲月对此只是轻笑道：“呵，看来他们终于忍不住【月神殿】的存在，要暴露一些底牌了。”
　　“宿主，你不担心吗？那个螺旋封印可不是一个简单的东西。”
　　脑海之中，系统光球久违的跑出来放风。
　　“不用着急，”咲月徐徐的回答道，“加速让他们完成螺旋封印，也在我的计划之中，否则，我又何必在当时将螺旋封印的异象弄得那么明显呢。”
　　以咲月的能力，无论是能量操控还是利用幻术，要掩盖螺旋封印的能量流异常并不是难事。
　　阴阳寮当中虽然有专门用来监测螺旋封印状态的术式，但是咲月想要绕过这种监控其实非常容易。
　　而她之所以没有这样做，就是因为她想要施加一种压力给阴阳寮。
　　从一开始前往贺茂保宪的府邸到后续主动让芦屋道满穿越空间来到【月神殿】之内都是如此。
　　七人队的试探以及京都内部安倍晴明和羽衣狐对自己的试探，就是她想要的前期结果，而螺旋封印的进度加快则是她的目的。
　　“可是，为什么宿主你要加速螺旋封印的修复？”这一点系统也不是很明白。
　　咲月的意识体熟练的用【嫌弃】眼神瞥了一眼系统。
　　“很简单，在我第一次通过伏见稻荷大社的御馔津神像之处观察了螺旋封印之后，我就已经知道了这个封印的真正作用。”
　　系统回忆了一下当时的情况，试探性的说道：“宿主，我记得你当时说它是一种能量转化装置。”
　　“没有完善的【螺旋封印】确实只能充当一个能量转化装置，”
　　意识体咲月抬起手掌，在她的手掌中出现了京都的微缩地图，上面逐渐出现了八个光点，分别代表着螺旋封印的八个节点。
　　随后，咲月手中的节点与地脉之间出现了无数能量通道彼此勾连，这些通道在地上四通八达彼此勾连，最后在咲月的手中形成了一个明显带有某种含义的图案。
　　而看到这个图案的一瞬间，系统就愣住了，因为眼前这个图案他曾经见过。甚至这个图案出现的时候，咲月还没有获得转生眼。
　　“这个图案——竟然会有这么凑巧的事情……？”
　　就算是系统，此刻也被震惊的说不出话来。
　　“这是与我曾经解构的通灵卷轴一般无二的术式写法和效果，这样的巧合，真的只单纯是凑巧吗？”咲月的意识体淡淡的看向手中的螺旋封印，随后单手一捏，将其彻底捏碎，虚幻的身影逐渐消失，意识空间之中只留下了一句淡淡的话——“我可不这么认为。”
　　意识空间之中的时间与外界是不同步的，况且咲月早就可以分心多用，所以她尽管刚才在意识之中和系统交流，表面上却并未露出任何异常。
　　跟随着周围的村民们，顺着村口那条泥路来到村头的外面，随着与目标越来越接近，咲月也越来越感觉到一股【时空之力】正在自己前方的空地上蕴量着。
　　片刻后，众人从小树林中钻出，来到了一片有着开阔绿地的林地中间——那传说中的【食骨之井】也终于出现在了咲月的面前。

第一百七十三章 时代树
　　当看到食骨之井的第一眼，咲月就判断出这个井并不是为了打水而被建造的。
　　它不是那种紧贴地面开凿出来的井口，而上面也并没有用于悬挂取水桶挂绳的辘轳结构，再加上这个井是出于如此远离村子的区域，而且井口附近缠绕着大量的藤蔓，这些藤蔓一直向下延伸到了深深的井底。
　　一般常用的水井都是需要保证水质的清洁，如果是经常使用的水井，周围都会被清理的相对比较干净，而这个食骨之井周围则是一片绿意盎然，也没有专用的走道，显然这是一个荒废了很久的井。
　　这一系列的原因和细节足以支撑咲月的判断。
　　当然——最根本的原因还是它上面正在不断继续的【时空之力】，这才是最关键的地方。
　　“巫女大人，这就是食骨之井了。”一旁的村长向着咲月介绍到，“这个井也是我们村子里的先辈无意中发现的，”
　　“嗯，这口井确实蕴含着一股奇特的力量……”咲月伸出手触碰了一下食骨之井的边缘。
　　随后，在她的转生眼中，眼前的食骨之井周围开始散发出道道银光，这些银光向下汇聚，似乎正在凝聚着什么。
　　咲月在井沿向下看去，转生眼陡然变化，无数的星光在其中不停生灭，赫然变化为了魔佛形态的【三千慧眼】。
　　魔佛的慧眼能够洞察三千世界，同样也能够轻易的看穿下方时空之力的虚实。
　　慧眼之下，在那幽深的食骨之井中正有一个银色的时空漩涡在缓慢成型中，而在那漩涡之中，另一个世界的剪影在其中若隐若现。
　　看到这一幕，咲月若有所思的想着。
　　根据这些枫之村村民的说法，这个食骨之井已经存在了超过半个世纪了，期间丢入的妖怪尸骨早就不是一只两只，而是成百上千只了。
　　如果食骨之井的另外一段是某个固定的地点的话，这么多年的堆积下来，另一端恐怕早就尸满为患了，而且理论上也应该会有尸骨反向穿过才合理。
　　但是这么多年来并未出现过这种情况，这就足以说明这种食骨之井并不单纯是一个空间通道。
　　当然，还有一个可能性就是这个食骨之井是单向的传送通道，所以只能传送出去，而无法接受另一端的反馈。
　　由于目前这个食骨之井之中的力量太弱，就算咲月用权限之力进行增幅，也无法承载咲月这种层次的存在，所以她无法亲身进行验证。
　　不过，这不是正好有一个妖怪的尸体残骸吗。
　　咲月后退两步，然后开始观察村民们将分割零碎的百足上蔼从井口扔到井底，整个过程很平淡，就和普通人清理自家垃圾一样，只不过这里清理的是妖怪的尸体。
　　“啪嗒——”
　　“啪嗒——”
　　“啪嗒——”
　　……
　　随着百足上蔼的尸体落入井底，除了从那幽邃的井中除回了几声几丁质甲壳撞击的声音之后，就只余下一片沉默。
　　咲月的【三千慧眼】探入井中，开始仔细的观察着那些时空之力的动向。
　　不过，一直到村民将百足上蔼所有的尸体残渣都丢入井中，咲月也没有发现那些银色的能量有什么特别的变化。
　　他们就像是一团惰性气体一样，在属于自己的区域内自得其乐，对于周围突然出现的异物，这些能量似乎并不感兴趣。
　　“看来即使是传送这种死物，食骨之井也需要积攒一段时间的能量才可以——不过，倒是有了些意外的收获……”
　　咲月抬头，将目光看向林地的深处。
　　在那里，有一棵巨大的御神木犹如鹤立鸡群一般屹立在树林环绕之中。
　　就在刚才村民们将百足上蔼的尸体投入食骨之井的时候，虽然食骨之井之中的时空能量并未发现异常，但是在这颗巨大的御神木身上，却在那瞬间向外散发出了一似非常微弱的信号。
　　对于开发了【无线信号传输与控制技术】的咲月来说，对这种能量信号她可谓是敏感无比。
　　尽管那棵御神木的动作非常隐秘，而且向外散发出的信号极为微弱，但还是被咲月捕捉到了。
　　“原来你才是根源吗？”
　　咲月刚才已经记录了食骨之井周围木质机构的材质，眼神一扫，通过比对之后，就发现食骨之井上的材料正好就是出自这颗巨大的御神木。
　　不，用御神木称呼并不准确，大部分超过百年树龄的巨大树木在这个时代都可能会被因为各种各样的原因被称呼为御神木。
　　但这一刻不同，这是一颗极为罕见的时代树。
　　从大小来判断，这颗时代树的年纪恐怕早就接近千岁了，上面也没有看到被砍伐过的痕迹，想来是当时用来制造食骨之井的年代距今已经过去了很长一段时间。
　　咲月对着周围的村民说道：“你们先去忙吧，我想四处走走，巡视一下周围还有没有别的妖怪。”
　　听到咲月要去巡逻，周围的村民顿时露出了一种安心的表情，他们纷纷开口道谢，并且做出了这个时代他们所能做出的最慷慨的承诺——如果咲月需要吃饭的话，随时去哪家都可以。
　　枫之村并不是什么物产丰富的地方，严格上来说这里的人本身的粮食都有点不够吃了。
　　咲月轻轻颌首，既没有答应也没有拒绝，便向着时代树的方向走去。
　　这些村民们远远的目送着咲月远去，互相之间小声说道：“这位巫女大人虽然很年轻，但是意外的给人一种可以信赖的感觉啊。”
　　“是啊，这次村子里一次来了两位巫女大人，我们春季忙农活的时候就不用太过担心有妖怪来骚扰了。”
　　“真希望我们村子也能够有一位守护巫女愿意呆在这就好了。”
　　……在众人的议论声中，咲月穿过郁郁葱葱的绿地和灌木丛，没走几步路就来到了那颗巨大的时代树前面。
　　近距离下的时代树比远观要震撼的多，高耸的树冠足足有七八层楼高，主干极为粗壮，七八个成年人也难以将其合抱。
　　咲月缓步的走到了时代树的面前，略微观察片刻后，缓缓伸出了一只手按在了时代树之上。
　　瞬间，这颗时代树的表面开始放射出银色的光芒。
　　这股光芒持续了数秒时间，随即便迅速的暗淡了下去。
　　而当这股光芒消失的时候，咲月的身形已然消失在了光芒之中。

第一百七十四章 苏醒的鬼蜘蛛
　　在咲月收回手之时，周围的环境已然大变。
　　不复之前郁郁葱葱的景象，取而代之的是一片空无的幽邃空间。
　　在这个空间之中唯一的光源，又或者是最显眼的存在，就是咲月面前正散发着荧光的时代树。
　　这可时代树的形象同样与外界截然不同，
　　它的躯干呈现出半透明的荧光，在其中还可以看见不时漂浮出的虚幻气泡和晶莹光点。
　　庞大的根系深深的扎入下方半透明的蓝色物质之中，向外扩散出极为发达的结构。
　　咲月走了两步，地上的蓝色物质随着她的脚步向外荡漾出一圈圈的波纹，向外传出淡淡的水声，然而，这种奇特的物质却又托着咲月，让她并未下沉。
　　这个景象，咲月并不陌生——她的意识海之中也是如此，不过比起这边的空无一物，咲月的意识海之中则有很多其他的东西。
　　“时代树的意识深层吗？”
　　咲月的转生眼足以看透，在这个空间之中的时代树已经并非是实体的存在，而是一种时空力量的具象化。
　　不过对方借用了一种【时空之力】将自己在外界的身体给拉入进来，这种以虚藏实的手法，倒有点‘月读’的意思。
　　“你……不是这个时代的人，你……是谁？”
　　一个虚弱的声音从四周的空间中传来，这个声音并无男女的明显分界，听起来更像是一种合成音。
　　“谈话的时候，难道不应该现身面对客人吗？”咲月瞥了一眼四周，徐徐的说道，“还是说，时代树的树灵已经虚弱的在意识空间当中显现化身都做不到了吗？”
　　听到咲月的这句话，周围的空间陷入了一阵沉默，整个空间中，只有咲月脚下荡漾的水波声。
　　不知过了多久，这片空旷的空间之中才再次传出了一阵声音。
　　“我……没有可供化身的形象。”
　　“这个简单。”咲月的左手深入身边的空间之中，一个黑色的时空漩涡在她的手边打开，她从中顺手抛出了一根桔梗之前射出的破魔之箭，“这上面有着一名巫女的灵力和意念，你可以以她的形象塑造化身。”
　　“是吗……”
　　时代树略微犹豫之后，那湛蓝色的透明树干之上便散发出一股力量将这枚破魔之箭包裹起来。
　　随后一个虚幻的巫女形象便漂浮在了时代树的树干之上。
　　白衣红裤裙，漆黑的双眸和标准的瓜子脸，以及一头乌黑亮丽的柔顺姬发式发型。
　　这个化身此刻使用的正是巫女桔梗的形象。
　　咲月看了看这个形象，微微点头：“现在我们可以好好交流了。”
　　……
　　就在咲月进入了时代树的意念空间之中时，桔梗也将昏迷的鬼蜘蛛安顿在了紧邻在那个女子医师住宅附近的一处空房中。
　　据说这家人是前几天出去想要找点食物填肚子的时候，被过路的武士浪人给杀掉了，所以才空出来的房间。
　　当桔梗听到那位女医师这样介绍后，她那径直的五官中明显透露出了一丝低落。
　　“在这个时代，普通人生活的实在是太过艰难了，在天灾人祸和妖魔鬼怪的重压之下，所有人都只能为了生存在拼命挣扎，而作为巫女的自己，所能做的也就是尽力的拯救每一个需要拯救的人——至于最后的结果是好是坏，就交给命运吧。”
　　想到这里，从桔梗那淡淡的一抹樱唇上轻轻的叹了口气，但是在她这略带惆怅的表情当中却又蕴含着一股坚定。
　　“巫女大人，您看看，这些药材可以吗？”
　　白衣女子从隔壁，用斗笠装着一簇一簇捆扎好的药材走了过来。
　　“不用客气，惠子叫我桔梗就可以了，”桔梗抬起头，对着这位叫做惠子的女医师漏出了一抹微笑。
　　桔梗的魅力在这个时代也是极为少见的，肤若凝脂，吹弹可破，如绸缎般乌黑靓丽的姬发式更是这个时代平民不可想象的高贵典雅。
　　被如此惊艳之人注视，即使是同为女子的惠子也脸色一红，磕磕巴巴地说到：“桔……桔梗小姐，你看看，这些药材够不够，如果不够的话，我再去采一些回来。”
　　桔梗作为经过神宫专业训练的巫女，辨识草药对她来说是基本功。
　　只是扫了一眼，她便迅速得将那斗笠当中的药材进行了分类，然后再将一些受潮、虫蛀以及性状不符合要求的药材挑了出来。
　　做完了这些后，桔梗从怀中取出了一叠纸递给对方：“惠子小姐，你按照这上面的比例煮一碗药汤来就好。”
　　“是！”
　　接过桔梗递来的纸条，惠子又惊又喜的拿着斗笠离开，作为一个半路出家的医生，惠子其实与桔梗差距最大的还不是在基础草药的辨识和药性认知方面。
　　最关键的是药方的积累——这才是普通医生和神宫巫女差距最大的地方。
　　而桔梗这一次性就给出了好几种药方，这对于惠子来说无异于是一笔极为宝贵的经验和财富。
　　随着惠子离开，桔梗再次将目光看向了躺倒在榻榻米之上的鬼蜘蛛。
　　在这样一个相对封闭的环境之下，她清晰的闻到了这个男人身上开始对外散发出一股臭味了。
　　这是病人必然会有的一个阶段，本来身为强盗的鬼蜘蛛就不经常洗浴，本身身上又受了那么重的外伤，会散发出这样的味道也不奇怪。
　　而且看情况，这样的臭味还需要持续一段时间，因为鬼蜘蛛此刻的伤势根本沾不得水，否则很容易就会感染后死去。
　　桔梗作为一个除魔巫女，对于异味的耐受度很高，毕竟她要经常和妖怪打交道。
　　毕竟，她敏锐的灵力感知能够比常人更加敏锐的察觉到妖怪身上的妖力和瘴气，而后者无论是味道还是负面效果来看，都远远超过了此刻的鬼蜘蛛。
　　就在这样的静谧之中，唯有放置在桌子上的烛光的不时摆动，才让人分辨的出此刻的时间仍在流动。
　　不知过了多久，一个虚弱而嘶哑的声音从地上传来。
　　“我……还活着吗？”

第一百七十五章 树灵
　　刚说话这句话，下一刻，浑身如潮水一般涌来的剧痛犹如无所不在又无影无形的利刃不停的在他的身体上穿插。
　　其实刀伤对于鬼蜘蛛来说不算什么，他早已经习惯了。
　　但他身上最痛苦的实际上是他腹部的那个开放性的巨大创口，水银弹造成的巨大创口和重金属感染的剧痛就犹如一把烧红的铁烙一般深深的探进了他的肚子，然后不停的翻卷一般。
　　只是几秒的时间，这种令人窒息的折磨就将鬼蜘蛛的理智击溃。
　　犹如地狱一般的体验让这个意志坚强的强盗浑身开始颤抖，喉咙的深处发出了宛如野兽一般的绝望嘶吼。
　　“啊……，杀了我，快杀了我吧。”
　　这种反应并不令人意外，但一个生物体面临无时无刻而又看不到尽头的剧痛折磨之时，死亡反倒变成了一种解脱。
　　可能很多人会说：你连死都不怕了，还有什么好怕的。
　　然而，那只是因为这些人不知道这个世界上有很多种遭遇是比死亡还要可怕的事情。
　　而看到鬼蜘蛛醒来，一旁的桔梗只是用她那极富个人特色的惆怅眼神看了对方一眼：“如果我要杀了你，那现在你就不会醒过来了。”
　　“啊……，你……你是那个时候和那个怪物巫女在一起的跟班吗？”
　　剧烈的痛苦让鬼蜘蛛的视网膜呈现出一片血红，剧痛之下，他的理智完全被抛飞，嘶哑的说道：“你们这些假惺惺的家伙……为什么要救我这样一个无恶不作的强盗，让我被杀死不就好了吗？”
　　“救你，是因为你还有活下去的机会，而活下去，你才能有赎罪的可能。”
　　“咳咳，哈哈哈……赎罪？！”尽管浑身剧痛，但鬼蜘蛛却仍旧是发出了一阵难听的冷笑，“看不出来原来你还抱有这种不切实际的幻想。”
　　桔梗瞥了一眼鬼蜘蛛，不在意的说道：“也许吧。”
　　“哼！”
　　桔梗的这种态度让鬼蜘蛛极为恼怒，然而他浑身的剧痛也让他没有多余的注意力去说话了，整个房间内除了鬼蜘蛛那痛苦的低声哀嚎之外，又陷入了沉默之中。
　　大约半个小时以后，惠子才从外面走进来，她的手里端着两碗还冒着热气的药液。
　　刚一进屋，惠子就闻到了空气中那股浓厚的臭味和汗味，万幸的是她刚好端进来的两碗药汤中和了一下这种异味，否则她立刻就要找个地方去呕吐了。
　　“桔梗……大人，这里的空气不好，您要出去呆一下吗？”
　　“不用担心，我可是巫女。”桔梗微笑着接过对方的汤药，、伸出手去向里面施加了用于治疗和净化的灵力，紧接着说道：“接下来的事情就交给我吧，这个家伙虽然伤的重，但是可不是一个好脾气的病患。”
　　“是这样吗？”惠子蹙着眉看了看倒在地上的鬼蜘蛛，在看到对方此刻因为剧痛而面目狰狞的样子后也是吓了一跳，赶紧说道：“那桔梗巫女，如果您还有什么要求请通知我，我就在隔壁，现在先去捣药了。”
　　“麻烦你了，惠子。”
　　……
　　“听起来，我好像成了这个时空的麻烦。”时代树意识空间之中，咲月看向借用桔梗化身出现的时代树树灵：“你是说，因为我的出现，导致这个世界的时空发生了扭曲，是吗？”
　　“是的。”无机质的声音时代树的树灵口中传出，“你不是这个时代的存在，越多的人与你产生羁绊那么这个世界就约会偏离它原本的轨迹，最后就会彻底扭曲这个世界的未来，走向彻底不可挽回的末日。”
　　听到这句话，咲月的转生眼中闪过淡淡的精光，沉默了片刻后，突然问道：“那这个世界既定的未来是怎样的呢？”
　　“……我不能说。”
　　对咲月的问题，时代树如此回答道。
　　“有点意思，不是不知道，而是不能说——”
　　咲月背着手，在时代树的前方缓缓来回踱步了片刻后，突然开口道：“其实，你有没有想过一个问题，时代树的存在本身就是破坏这个世界的原因？”
　　“不，我是这个时代的守护者，正是因为我和我同类的存在，这个世界才避免了被神明入侵而勉强延续下去。”
　　听到这句话，咲月猛然转身，用一种笃定的语气诘问道：“所以，这就是你还特地找来了另一个时空的羽衣狐的原因吗？”
　　“什么……你怎么知道的？”
　　听到咲月这句话，饶是时空树树灵也震惊了。
　　“很简单……”
　　咲月的缓缓的闭上眼，紧接着，她的身体向外显现出淡淡的虚影。
　　这虚影看似不起眼，但实际上，这是力量达到某种极致之后才会出现的情况。
　　在这股庞大的力量压迫下，只听铿~~~的一声脆响，一道巨大的裂纹陡然出现在了时代树周围的幽邃空间之中，犹如被一把利刃切出的‘天之痕’一样。
　　然而，这还仅仅只是开始。
　　随着这一道天痕的出现，整个意识海就好像吹响了某种号角一般，周围的空间中接连不断地出现了第二道、第三道、第四道……乃至不可计数的空间裂缝。
　　这些蛛网般密布的无数裂纹在幽邃空间周围纵横交错，彼此勾连，整个空间开始剧烈的摇晃，原本古井无波的意识海表面也开始动荡不安，泛起层层涟漪。
　　“快住手？你在做什么？”
　　而此刻的咲月，已经渐渐的悬浮在了半空之中，如神一般的身影散发出如有实质的威压，压迫着这整片空间开始发出‘咯吱咯吱’的响声。
　　“时代树，这个世界上懂得时空之力的并不只有你一个。”
　　“什么？！”
　　来不及震惊于眼前这一幕景象，只见咲月在空中伸出一根手指——“叭”的一声响指过后，整个濒临破碎的意识空间犹如脆化的玻璃一样在瞬间稀里哗啦的碎了一地。
　　在一阵天翻地覆之后，幽邃的意识空间彻底消失，取而代之的是另一个辉煌的空间。
　　恢复了视觉的树灵放眼望去，只见在这片空间之中天上不停的向下洒落着黑色曼陀罗的花朵，上下四周再也看不见丝毫原本的景色和幽邃空间，眼之所见，全是一片片旋绕着淡淡黑色魔佛之光的琉璃，构筑成一层层不知有多大的空间，连绵朝上不绝朝下地延伸出去，数不清地扭曲经文沿着这无穷无尽的琉璃外壁在上面流转，整个天地间全是琉璃佛光与经文。
　　天空之上，咲月正端坐在一个曼陀罗法座之上，此刻的她神态已与刚才大不相同，缓缓睁开的双眸带着俯视众生的冷漠，末法之轮在她脑后若隐若现，赫然是已经进入了【魔佛之相】的状态。

第一百七十六章 名字的力量
　　这片空间之中，回荡着足以令众生颤栗的力量，天空之上，更是端坐着足以眨眼间灭世百次的魔佛至尊。
　　不说这个空间周围回荡着的浩瀚星云之力（烛龙形态的力量），仅仅是咲月身后，那酝而不散的末法之光，就让时代树的树灵感受到了一股前所未有的大恐怖。
　　仿佛只要对方愿意，只需一个眼神、一个念头——它的存在就会从这个世界上抹去。
　　树灵知道这不是错觉，掌握了这种层次的时空之力，对方确实能够做到这种不可思议的事情。
　　端坐曼陀罗法台之上，立于境界之上的咲月露出了如同【觉者】一般的神妙表情。
　　轻捻法指，伴随着一阵莲花异香，咲月的手中招来了一个时空勋章。
　　“尽管羽衣狐是转生妖怪，但她身上的穿梭时空的痕迹太过明显了，本座对时空之力并非一无所知，而且通过本座对比，这股力量与你身上的时空之力毫无二致，要找出你和它之间的关联对我来说并非难事。”*3
　　“……”
　　时代树根本无话可说——眼前这个异界存在所展现出的实力已经远远超出了它的认知范围。
　　它索性直接开口问道：“那么，异界的存在，你来此是有什么目的？”
　　“目的有很多，其中一个就是获得一个世界本源作为完善这个佛国的基石。”咲月淡淡的说道。
　　“以一整个世界本源作为完善这个空间的基石？”时代树的声音停顿了一会，明显是愣住了，缓和了一会后才回答道：“即使是那些自诩神明的家伙也做不到这样的事。”
　　“神明做不到，不代表本座做不到。”尽管魔佛咲月的语气慢条斯理，但其中却蕴含着无可辩驳的自信：“在本座看来，这只是迟早的事情。”
　　“这个世界上，不止我一个守护者，这个星球本身也绝不会仍由你予取予求。”
　　时代树摇晃着，周身开始散发出无数的光点和气泡，那是它为数不多的自保手段，通过扭曲周围的时空，将对方投入另一个空间狭缝之中。
　　这种力量如果是面对一般的存在或许有效，但是在魔佛面前则如同儿戏一般。
　　咲月甚至都没有任何动作，仅仅是那空气中不停洒落的黑光琉璃，就将时代树的力量全数抵消湮灭。
　　整颗时代树本身的荧光也开始变得明暗不定、不停闪烁。
　　“其实，你早就知道这个世界的未来早已注定是末法之地，只不过是你不愿相信罢了，”天空之上，魔佛咲月一句话，就点出了对方心中最深层的秘密，“而那食骨之井的彼端——就是你想要改变的未来。”
　　“不可能！我不相信，未来绝不应该是那个样子的？绝不可能！”
　　听到自己内心深处的秘密被对方揭露，时代树的语气再也难以保持她一贯以来的淡漠，转而变成了前所未有的急躁和惊惧。
　　“就算没有本座，这个世界也迟早会走向那一步，这是命运和既定的历史，你的坚持与反抗毫无意义，反倒只会加速那个世界的到来——好比你从其他的时空召唤来了羽衣狐，却没想到对方虽然将【神明】赶走，却带来了【妖怪】……”
　　“所以，无论这片大地是被【神明】占据，还是被【妖怪】所支配，对这个世界本身而言，都是一种对自然力量的掠夺，本质上没有任何区别……”
　　“最终，这个世界早晚会忍受不了这些存在，它要么选择等死，要么只能通过一种玉石俱焚的方式，将这个世界上所有的‘异常’全部驱逐……”
　　咲月的每一句话都直击时代树树灵的心口，最后，她俯视的眼神笼罩着下方的时代树。
　　——“而自诩守护者的你，对星球而言，其实不过是这众多【异常】之一罢了。”
　　这几句话杀伤力极强，时代树的周身罕见的散发出了耀人耳目的光芒：“不可能！！！！你在胡说！你和那些家伙一样，都是觊觎这个世界的强盗……你这家伙，究竟是谁？”
　　“很多人这样问过本座。”
　　咲月的双眼淡漠的看着面前的时代树，随后，三道重重叠叠的声音在这片空间中开始回荡，再次重复了一次她曾经在魔神柱之前曾经做的宣告。
　　而与上次的情况一样，随着咲月气势恢宏的将自己的真名念诵之后，时代树眼前的空间便开始逐渐崩解，出现在它意识中的是那一日魔神柱曾经见过的【末日幻觉】。
　　天空之上，奔涌着黑云和漩涡，不时夹杂着惊人的天外陨星降下大地，砸出一个个如同城池国家一样的巨大坑洼；虚空之外奔涌而来的十道人影订立在天空之上，宛如神明一般俯视着这片大地。
　　在这些身影的目光下，占据整个星球表面的海洋与大地开始震动；紧接着海水开始倒流；高耸入云的山峰开始崩塌，整个世界在这股毁灭性的力量下被彻底颠覆。
　　这让时代树如遭雷击：“为什么会这样？我的守护，难道是毫无意义的吗？”
　　目睹了这种闻所未闻的异变，完全超出了时代树的认知范围，本就濒临崩溃的时代树的意念彻底陷入了深度的自我封闭状态之中——其本体树干之上的荧光也随之消散。
　　对这种结果，咲月并不意外。
　　达到她这种层次的存在，其名字本身就已经蕴含着力量，没有一定实力的存在，就连听闻她真名的资格都没有。
　　时代树虽然力量特殊，但究其根本，却连大妖怪也算不上，这种连杂鱼都算不上的存在根本没有资格知道【魔佛波旬】的名字。
　　不过，虽然时代树的意念陷入了自我封闭，但这并不代表时代树树灵的存在没有意义。
　　否则咲月也不会过来，甚至展现出了自己的【魔佛之相】。
　　对她而言，除了【时空之力】外，树灵这种自天地间诞生的灵智也同样非常具备价值。
　　这几乎相当于凭空制造出了一个灵魂的雏形，对于她完善【黑域佛国】具有非常大的意义。

第一百七十七章 联系【月神殿】（四千字章节，二合一）
　　当夜色渐浓的时候，咲月才缓步走回枫之村中。
　　此刻，她的手上正拿捏着一团虚幻的光球，那正是时代树树灵的本源部分。
　　她一边在快速的利用权限之力记录组成这个意识本身的成分，一边关注着桔梗和鬼蜘蛛身上缠绕着的【劫】的变化。
　　“看来鬼蜘蛛身上的阴阳遁暂时也用不上了。”
　　咲月一翻掌，将信息记录完毕的光球通过袖口中的通道上传进了巨型转生眼之中，通过这种手段，那些在火影世界之中的部下便可以对这种意识体的产生过程进行验证了。
　　作为一方势力的首领，咲月现在已经不需要事事都亲力亲为了，大多数情况下她只需要提出一个方向，然后拿出一个模板，然后剩下的任务就通过巨型转生眼下发给她的那些手下就足够了。
　　这个时间点，大部分的村民都已经休息了，他们每天都有严格的作息规律，危险的环境和照明设施的缺乏也限制了这个小社会产生丰富多彩的娱乐活动。
　　没过多久，咲月就走到了桔梗所在的房间之内。
　　拉开门帘，顿时一股糅杂了腥臭和药草味的异味扑面而来，咲月虽然面色不变，但还是下意识的施加了一个净化结界。
　　这阵轻微的灵力波动惊醒了蹲坐在蒲团之上的桔梗，她转过头来，脸上带着一丝困倦，但还是关心的问道：“咲月大人，事情处理完了吗？”
　　“处理完了……”
　　说着，咲月看向半死不活的鬼蜘蛛，这位早已在剧痛之中再次昏迷了过去。
　　“看来这个家伙的命很硬，受到那样的伤还能够坚持下来，不过，就算能够救活，下半辈子也只能躺在床上了。”
　　桔梗没有说话，她其实对此也早就有所预想，知道鬼蜘蛛就算被救，但最终也只不过是救回一个废人罢了。
　　不过她的眼神却表明：就算如此，她也依旧会选择拯救这个人。
　　桔梗是一个外柔内刚的巫女，她看似温柔的表面下蕴含着就连大多数男子都难以企及的坚定——又或者说固执。
　　从第一次见面开始，咲月就已经旁敲侧击的好几次的给与了她提醒，但既然她一而再、再而三的选择坚持，那么咲月也不会再多说什么了。
　　“既然这样，你就在这里安心照顾他吧，这里距离香取神宫并不远，剩下的路我一个人就足够了。”
　　……
　　京都，贺茂府邸中。
　　整个京都之内，脾气最桀骜不驯的芦屋道满在轰散了门口聚集的那群阴阳师之后，此刻正端起一壶热茶，给自己和面前的贺茂保宪各倒了一杯。
　　一旁的安倍晴明则苦笑的在一旁摇了摇头——他的面前就连茶杯都没有准备，可见这个古板的老师对他的意见多大。
　　在这位老派的阴阳师眼中，他和羽衣狐之间保持的微妙关系无异于大逆不道。
　　倒完茶后，芦屋道满才开口问道：“老师，关于【月神殿】这个组织，您怎么看？”
　　贺茂保宪端起茶杯，轻轻吹了吹后，又将其再次放下，说道：“在老夫看来，这个组织是唯一可以改写现在这个世界秩序的存在。”
　　一旁的安倍晴明听到这话，沉吟了一下，说道：“月神殿组织确实和道满说过他们的目的是重塑这个世界，老师您是支持他们的做法吗？”
　　贺茂保宪抬起双眼，定定了看了看晴明，说道：“我现在年纪大了，所以有些话我也可以毫无顾忌的说了——我确实不反对他们的目的……”
　　芦屋道满听到这里，也幽幽道：“至少不对现在的秩序做出改变，那么妖魔乱世这一点就是无法避免的。”
　　听到这里，安倍晴明也点了点头，表示了认同。
　　毕竟，对于妖怪，这三位其实都并不陌生。
　　妖怪，其实是无数种异怪的集合称呼，甚至有可能一个体型异常的普通生物在一些普通人眼里也可以被称呼为妖怪。
　　但在阴阳师的定义当中——拥有妖力的怪物才被称为妖怪。
　　尽管如此，在这个世界上，妖怪其实随处可见，有动物修炼后变成的妖怪，有植物变成的妖怪，还有梳子变成的妖怪，甚至还有各种怨气汇聚到一起而幻化的妖怪。以及那些原本是人类，但是因为欲念而变成了妖怪。
　　修炼而成的妖怪自然不用多说了，这种妖怪的种类相对于整体来说相对极少，它们大部分的生存方式就像是普通的生物一样，正常的出生、成长、死亡，根据天赋血脉的强弱不同导致这一类妖怪的实力也各不相同，但总体而言他们的行动模式更加遵循生物本能，对食谱以外的存在并不感兴趣。
　　比如西国的犬妖一族、豹猫族，还有钢牙所在的妖狼族和他们的天地极乐鸟。这类妖怪有自己的相对固定的生活范围，总体来说其本身对人类的威胁并不大（当然，也会有意外情况发生，比如钢牙因为寻找四魂之玉碎片而灭村）。
　　而那些因为各种各样怨气和欲念而变成妖怪的存在，才是占据了如今整个妖怪总量的主流，而这种妖怪因为本身就是由怨气或者邪念聚集而成的，对这个世界上的所有生物都抱有一股天然的毁灭倾向。
　　这样的妖怪才是对于人类而言真正危险的存在。
　　要诞生这样的妖怪，只是普通的怨气和邪念是不够的，还需要大量的杀戮和祭品才能诞生——而恰好，这个战火纷飞的时代最不缺乏的就是杀戮和死亡。
　　几乎所有军事上有实力的国家一有机会就会对邻国发起战争，而在这样的战争之中，无数的人死去，同时也有无数的妖怪诞生。
　　这也是为什么这个世界上的妖怪杀之不绝、除之不尽的根本原因。
　　要想从根本上解决这一点，唯有出现一个极为强大的组织或者国家，统一整个战国的国家，弥平战火，休养生息，再组织神道人员和除妖师们去针对性的消灭那些因邪念而诞生的妖怪，这样，或许耗费半个世纪左右的时间可以改善整个世界。
　　曾经，这个希望被寄予在了京都之中的【天皇】身上。
　　但现在，所有的明眼人都看得出来京都的实力已经不足以影响各个地区的领主了，在以前，各地的领主还对天皇毕恭毕敬，可当下的天皇系，出了京都之后恐怕在路上遇到一个过路的强盗，被杀也就被杀了。
　　长此以往，无疑形成了一个恶性循环。
　　发动战争——妖魔诞生——生存环境恶化——再继续发动战争——妖魔诞生——环境再次恶化——再次发动战争……
　　一直以来，贺茂保宪都找不到任何解决这个死循环的方法，
　　不过，也许现在不同了——
　　这样想着，贺茂保宪的脑海中【咲月】的形象一闪即逝。
　　随后，他端起温度刚刚好的热茶，喝了一口：“这么多年来，除了【月神殿】之外，我已经看不到任何有希望打破这个循环的存在了！”
　　“那么，我想我们至少达成了一个共识。”尽管不受待见，安倍晴明还是用他那柔和的声音说道，“我们至少需要和【月神殿】建立起一个可以交流的通道。”
　　“这个简单。”
　　芦屋道满从手里拿出那枚黑色勾玉，放到了茶几上：“这就是联络他们的办法。”
　　“黑色勾玉？”
　　道满拿出的并不是什么稀罕物，而是【月神殿】分撒了整个战国的勾玉，几乎现在只要有点实力的存在，手上都会有一枚黑色勾玉。
　　“这是一枚已经完成了任务之后的黑色勾玉。”
　　听到芦屋道满这句话，安倍晴明的眼睛一亮。
　　“你竟然能够完成上面的任务？”
　　【黑色勾玉】的任务并非一成不变的，而是根据持有者的力量不同安排难度不同的任务，基本上处于那种极难完成但也并非不可能完成的难度之间。
　　同样的，由于每一个持有黑色勾玉者的力量大小不同，自然最后获得的力量增幅也不同。
　　以安倍晴明的实力，所安排的任务绝不简单，而现在京都的局面对他而言非常关键，显然现在做这件事并不合适。
　　有些兴奋的安倍晴明用蝙蝠扇轻掩嘴角，开口问道：“怎么用勾玉联络他们呢？”
　　道满拿起勾玉：“只需要拿起勾玉呼唤他们就可以了！”
　　安倍晴明正欲伸手去拿那枚黑色勾玉，半途却听到了来自自己老师的声音。
　　“这枚勾玉是月神殿的东西，到现在未知，这个东西是由什么物质制作的都没人能够破解，你作为京都阴阳师的领袖，不该直接接触这种危险性未知的东西，最好选择一个保险的方式进行中转。”
　　尽管贺茂保宪表面上不怎么待见安倍晴明，但是关键时刻还是出口提醒了自己这个最杰出的弟子。
　　晴明听到后，那双魅惑的双眼眯了眯，回答道：“老师，您可太小看我了，这一点我自然也考虑到了。”
　　说完，晴明从袖口中抽出一个纸人，随后向其中注入法力，对着前方抛出。
　　嘭~~~
　　一阵烟尘中，一面犹如镜子一样的式神被召唤了出来。
　　“把黑色勾玉安在这个式神的额头上，然后我通过意念来操控这个式神！”顿了顿，安倍晴明笑道：“这么一来，问题也就解决了。”
　　芦屋道满对此只是默默说道：“【月神殿】非同小可，你还是多加小心为好。”
　　安倍晴明似乎对此并不在乎：“好歹我身上也要一半转生妖怪的血统，可别小看我这个【半妖】呀！”
　　道满张了张嘴，最后却什么也说不出来，默默的将黑色勾玉递了过去。
　　其实，作为同样天才的阴阳师，芦屋道满其实并非想不到这种办法，但是——他却恐惧了。
　　到目前为止，绝大部分人都是通过月神殿的战绩来判断这个组织的实力究竟有多么强大的。
　　只有极少数的人和月神殿的一个或者两个成员打过交道，哪怕仅仅是这样，【月神殿】的凶名就已经响彻了整个神道圈子。
　　而芦屋道满是第一个有幸见过【月神殿】全员的存在——尽管他当时根本看不清对方的面孔。
　　但对方那如同神明一般俯视一切的姿态和空间中流淌着的令人汗毛倒竖的力量（幻龙九封尽）、以及身后那如神如魔的巨大雕像都深深印在了他的脑海之中。就连天下四主之一的斗牙王也被对方如同死狗一样禁锢在空中抽取力量。
　　在亲眼见过【月神殿】这样的威势之后，他虽然当时的表现还没有什么太大变化，但他的内心深处其实在那是就被【月神殿】给吓住了。
　　不过，这也不怪他。
　　因为在这个世界上，没有人能够在见识到了【月神殿】实力后还不感到恐惧、动容的。
　　晴明接过黑色勾玉，将之放置在了镜子式神的中央，式神的表面浮现起一圈【晴明桔梗印】，将之嵌套在了黑色勾玉之上。
　　晴明竖起法指，也不见他念诵任何词句，这个镜子的表面开始散发出如同水纹一样的波动，不一会，上面就出现了一个虚幻不清的蓝色人影。
　　那个身影似乎正在天空之上处理着什么事情，并没有回头打量黑色勾玉这边的画面，而是正在指挥着一条庞大的龙形妖怪搬运着一些漂浮在空中的巨大鬼船。
　　“那是……龙骨精吗？”
　　安倍晴明看到那个龙型妖怪之后，神情明显一愣。
　　而在听到晴明的声音之后，那个蓝色身影也才意识到了晴明的存在。
　　她在空中左右看了看，很快就找到了晴明的这个视角画面，慢慢的飘飞了过来。
　　随着距离靠近，安倍晴明也看清楚了眼前的这个身影。
　　那是一名额间长有一片蓝色龙鳞的女性，她的身材娇小，五官精致，海蓝色的长发在背后漂浮着，如同神环一般的光圈在身后回荡，透露出神圣非凡的气质。
　　正是魔佛手下的三王之一：【幻惑灵王】蓝瓏。
　　不过，从对方说出口的话却软软糯糯的，言语中透露出一股弱气而可爱的感觉：“请问……您是哪位？”
　　“……”
　　这样的反应让安倍晴明一愣，他曾经预想过对面可能会是一个气势非凡的大妖，或者是一个隐于暗处，操盘着无数阴谋的阴谋家。
　　但是，眼前这种仿若邻家少女一般天真无邪的反应是怎么回事？
　　他抬起头，一脸狐疑的看向芦屋道满——你确定这个女孩是被你说的凶神恶煞的【月神殿】成员吗？

第一百七十八章 力量即是权利
　　别说安倍晴明一脸懵逼了，就连贺茂保宪看向道满的目光也是同样的神色。
　　——你是不是弄错了什么？
　　芦屋道满不满的说道：“你们这什么眼神，没看到后面大妖怪【龙骨精】都被对方当搬运工了吗？”
　　眼前这个人影虽然一看也知道是实力非凡的存在，但是，实在是和他们想象中的【月神殿】差的有点远。
　　蓝色的身影对着面前的勾玉，再次重复道：“喂？在吗？能听到我说话吗？喂……？”
　　整理了一下情绪之后，这位名震京都的大阴阳师用他那标志性的声音开口说道：“小姑娘，您好，我是安倍晴明，我代表阴阳师，有事来找【月神殿】的首领一谈。”
　　“哦，吓死我了，我还以为东西被我弄坏了呢，金鵇大叔又要说我乱折腾东西了……”
　　听到对方的说话之后，蓝瓏才松了口气，她眨巴着那双龙眼，看向对方：“阴阳师吗？嗯，好像也在目标范围之内，你有什么事情和我说就可以了，这种小事，大人不关心的。”
　　“额……不关心？”
　　安倍晴明无语，这么直接而又不给面子的回复他还是第一次遇到。
　　偏偏对方回答神态毫不作伪，明显是真的觉得阴阳师一脉根本够不上合作的档次。
　　不过——在场的三位阴阳师巨头也没有脾气。
　　毕竟他们几个可不是没眼力劲的家伙，还是能够看到背后那正在云层中穿梭的巨大龙影的。
　　即使远远隔着一面镜子，他们也能感觉到那股巨大龙躯之中蕴含着几乎无穷无尽的妖力，哪怕只是随意的一个动作，恐怕都能发挥出无法想象的恐怖威力。
　　“用大妖怪做搬运工，这就是【月神殿】的实力吗？”
　　一旁的贺茂保宪也不禁感慨了一句，仅这一点，他就已经看出来这个【月神殿】的实力已经远远超出了他能理解的范围。
　　“那，请问小姐怎么称呼？”
　　既然见不到【月神殿】的首领，那只能选择退而求其次了。
　　“我……我叫蓝瓏。”
　　蓝瓏的回答依旧是那幅弱弱的语气。
　　“蓝瓏小姐，我的一位不方便透露姓名的阴阳师朋友之前曾经向我介绍过【月神殿】这个组织，他曾经说过贵组织的目的是要改造这个世界。”
　　不愧是有着【大阴阳师】称号的安倍晴明，卖起同僚来那是信手拈来，浑然不顾芦屋道满那瞪视过来的眼神。
　　镜子中的蓝瓏做出了一副思考的表情，恍然大悟道：“哦……是那天闯进来的那位阴阳师吗？他人现在还好吗？”
　　“托您的福，他现在吃好喝好，精神头比以前还好的多。”
　　那可不是——芦屋道满在一旁早就黑着一张脸了，就差把符纸甩到晴明脸上了。
　　“哦，是这样啊……对了，差点忘了，你找我是有什么事？”
　　没有表露出明显的敌意和深沉心思的迹象，安倍晴明心下稍安，试探性的说道：“其实，我们阴阳师一脉也有改造这个世界的想法……”
　　“你们也要改造这个世界吗？！”怔了一下，蓝瓏好奇的问道：“那你们想要把这个世界改造成什么样子呢！”
　　安倍晴明摇了摇头：“这就是问题所在，阴阳师是一个很大的团体，背后还有很多利益牵扯，这么多年来都没办法达成一个共识。”
　　“就像一个闹哄哄的动物园一样？”
　　“蓝瓏小姐……”安倍晴明的嘴角差点没忍住笑，“动物园里的动物都比那些家伙看的更远，它们至少知道自己要的是什么，而那群家伙是什么都想要。”
　　“那，既然这样，晴明阁下您又怎么能够代表阴阳师呢？”蓝瓏突然开口问道。
　　“好久没有遇到过这种谈话了，一不小心就把自己绕进去了，真不愧是【月神殿】的成员，蓝瓏小姐的话术令人佩服。”
　　安倍晴明一脸坦然地说道：“所谓【话语权】或者【代表性】这一类的东西，从来也不是按照谁的嗓门大，谁的人数多来决定的……相信这一点，施行【霸道】的月神殿是深有体会的。”
　　安倍晴明的这句话就非常露骨了。
　　他极为直接的说出了一个非常朴素的道理。
　　力量即是权利。
　　【话语权】、【代表权】、【解释权】、【所有权】、乃至【政权】，构筑这些概念的基石并非在于让对方听你的。
　　而是让对方【不得不】听你的。
　　而能够让对方【不得不】听得手段无非两种。
　　一为王道：说白了就是建立【共同利益】，寻找利益契合点，这种方式在和平年代比较适用。
　　二就是霸道：用【武力】手段逼迫对方接受自己的的说法或者提议，或者直接消灭【反对意见】，让自己变成唯一的声音。
　　这种做法就相对适用于在战火纷飞，毫无秩序的混乱时代了。
　　【月神殿】到目前的所作所为，明显就是走的霸道的路线，用绝对的力量在整个世界上有条不紊的实施着自己的计划。
　　【霸道】这条路，在京都一直以来都被那些喜欢涂脂抹粉的京都官僚大臣们所诟病，说什么这是【最后的手段】乃至是【不符合贵族的作风】。
　　但实际上，正是因为【霸道】的有效，而他们又缺乏这种力量，害怕被强者用这种方式剥夺自身的【权利】，才会用这种迂回的方式进行抵抗——因为他们手上没有力量，所以他们也没有安全感。
　　而这类人其实也根本没有他们所说的那般坚决，真让他们到了万不得已的时候，他们吊头拍起马屁的速度绝对让人大开眼界。（比如代表性的就是拿破仑笑话【忠实的巴黎】）
　　蓝瓏跟在咲月身边日久，也早已对很多事情有了更深入的看法，所以她点了点头后，却又弱弱地提出了另一个刁钻的问题。
　　“这种说法从某种角度上来说倒是没错呢……但是，晴明阁下，你知道与【霸主】合作的代价，是什么吗？”

第一百七十九章 二选一
　　听到蓝瓏的话，在场的三人稍有些意外，但旋即也释然了。
　　平心而论，如果他们此刻是出于【月神殿】的角度，恐怕根本绝不会表现的这么人畜无害。
　　掌握心理、挑衅、分析、交易、恫吓、诱骗……
　　他们这些阴阳师绝对会无所不用其极。
　　只不过，现在他们在谈判场之外，被月神殿几乎全方位压制，对方虽然没有直接出手，但是偶尔暴露的冰山一角就足以让所有人望而却步。
　　“到了这个地步，你们阴阳师有什么拿得出的筹码，来跟【月神殿】谈合作条件呢？”
　　安倍晴明试探性的说道：“在下的【占事略决】如何？”
　　蓝瓏的脑中闪过一连串的字符串，这是她正在提取对方口中【占事略决】的关键字。
　　不一会，她从巨型转生眼中搜寻到了有关的记载。（咲月曾经在香取神宫内浏览书籍的时候看到过阴阳术名著简介，其中包括此书）
　　片刻后，她摇了摇头，说道：“这本书的实质是六壬类占卜法的延伸，我家大人已有【六壬大全】可供自读，你的这本书价值并不够。”
　　“【六壬大全】！”一旁的贺茂保宪惊呼出声，“月神殿竟然有这部奇书吗？”
　　芦屋道满很少看见自己的师傅会这样一惊一乍的，小声的开口问自己的老师，“老师，您听说过这本书吗？”
　　“这就说来话长了，我曾经和你们说过，阴阳师一脉其实并非是这片地方自己产生的本体派系，而是来自于另外一个大陆之上名为【道教】的宗教衍生，而那本【六壬大全】我曾经听过我家族先祖【役小角】传下来的手稿，其中就有介绍【六壬大全】这本书的存在，推崇其为古代最高层次的术数六壬术一本集成之作。”
　　说道这里的时候，贺茂保宪眼露憧憬：“我原以为那本书并未流传进入日本，没想到，竟然被【月神殿】得到了。”
　　听到这个介绍，安倍晴明顿时有种班门弄斧的尴尬，他还以为凭借自己的能力和名气，写出的著作好歹对方也会给点面子。
　　哪知道对方直接就搬出了一本传说中的【仙人】都推崇不已的书，这就很尴尬了。
　　以小见大，就连自己最为擅长的阴阳术一道，对方都瞧不上眼，那他就很难再拿出什么合适的筹码了。
　　不过，安倍晴明的脑子转的很快：“既然这样，那能否允许我提一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“【月神殿】这样大张旗鼓全世界传播黑色勾玉的目的是什么？”
　　这一次，换蓝瓏沉默了。
　　【黑色勾玉】是由咲月的死线作为主体构成的一个道具，内中还蕴含了远程通信的技术，以及取自于火影忍者世界的望远镜之术的改良版和契约术等等……
　　但，这些也只是黑色勾玉的一部分功能。
　　在死线之内，黑色勾玉的内部还有来自咲月【三神王妙法圣轮】的权限之力，那才是这个东西的核心。
　　通过发布任务，黑色勾玉挑选出这个世界上各个物种中最有潜力的生物个体数据，然后通过【奖励】的方式转化一部分的自然能量增强对方，在一定程度上促进生物体的进一步强化。
　　然后在继续记录对方的数据，在通过发布一下【极限任务】来不停反复的测试该生物体的极限，通过这种循环反复，来不停刺激一个物种进行极限的突破并且记录对方的各项数据变化。
　　虽然这种程度的变强对咲月来说意义不大了。
　　但是他的手下还有很大的成长空间，同时也为创建一个崭新世界的物种资料库而进行先期的资料搜集。
　　对于这一点，咲月其实早有计划，只是一直以来她对于这件事的处理方式相对低调，所以有点大象无形的味道，而且她当时也只是给出的方向和意见，具体的操作方式还是三王商量之后共同提出的。
　　所以，在一开始咲月还并不清楚为什么三王会问她要一个需要如此多功能的道具。
　　而当时的咲月有很长一段时间都呆在除妖村里，就是因为当时的她需要设计和制造【黑色勾玉】。
　　三王似乎把用于一个游戏进行测试的步骤代入到了这个世界之中，通过不停的测试这个世界（服务器）的极限来找出更多的可能，将可能会有的问题或者BUG消灭在萌芽之中。
　　……
　　回归现实，安倍晴明提出的这个问题，
　　蓝瓏现在还有点不好回答——因为这个计划还在进行中，虽然进度在月神殿的干预下被加快了不少，但是现在显然不是公开的时候。
　　但是蓝瓏又不习惯说谎，所以，她选择了一个折中的说法。
　　“这和我们组织的目的有关。”
　　安倍晴明闻言，脸上露出了思考的表情——对方没有说谎，但也没有正面回应，那就说明这件事必然不单纯。
　　不过，显然他也不应该继续追问了。
　　于是安倍晴明识趣的笑了笑：“既然这样的话，那不如由贵方提出条件，究竟要什么样的筹码，才能够达成我们合作的前提！”
　　蓝瓏摇了摇头，说道：“与【月神殿】合作，我做不了主，不过……我个人倒是并不反对与安倍先生合作。”
　　毕竟能够收集更多的个体数据，这与他们正在执行的任务正好符合。
　　“哦？那该怎么合作呢？”
　　听到蓝瓏有松口的迹象，安倍晴明立刻追问道。
　　“打败我的分身，或者继续完成【黑色勾玉】的任务，二者选其一。”
　　蓝瓏弱气的说道：“只要安倍先生能做到其中任意一项就可以……不过我个人建议你继续完成任务，那样生还的可能性会更大一些。”
　　用这种语气说出这么直接的话真的合适吗？
　　安倍晴明哭笑不得的看着对方那一本正经的表情，他倒不是怀疑对方说话的真假，毕竟【月神殿】的实力有目共睹。
　　他只是觉得面前这个叫做蓝瓏的成员实在是很有趣，而且，对方的身上有一种非常独特的气场。
　　“今天就聊到这里吧，我还有一些事情要做。”蓝瓏的目光看向了某个方向，然后又转过头看向画面，“下次再见面的时候，希望是安倍先生已经完成了任务的时候……毕竟，我也不想随便杀死一个有潜力的目标。”

第一百八十章 重造四魂之玉
　　蓝瓏现在所在的位置正是之前曾经差点在大岳丸和铃鹿御前的鬼船舰队下覆灭的一个小城。
　　而她之所以一直停留在这里，是因为她发现在这个城中有一个叫做‘犬夜叉’的半妖幼崽存在。
　　这个名字不是一个普通的名字，而是和这个世界息息相关的存在。
　　和这个世界本源有关的存在，都是咲月的重点目标。
　　而蓝瓏既然发现了一个目标，所以也就干脆充当起了一个观察者的角色。
　　刚关闭通话视频，蓝瓏便又展开了一个投影，画面之中展示的正是穿着火鼠裘依偎十六夜怀里睡觉的幼年犬夜叉。
　　现在距离犬夜叉诞生也不过一个月左右的时间，从外观上，就已经和人类两三岁的情况差不多了。
　　在野外生存的环境下，这种成长速度才是安全的保障。
　　不过可惜的是，犬夜叉仅仅是个半妖。虽然继承了犬大将一半的血统，但是妖力远远无法和幼年期的杀生丸相比，而且体内也并未蕴含如同‘爆碎牙之力’的特殊力量。
　　“犬夜叉的成长状态良好，而且十六夜的状态也恢复的不错。”
　　说到犬夜叉，自然不得不提十六夜公主了。
　　这位初为人母的女子美丽依旧，最大的区别，是相比一个月前，她的眉目间已经多了几分坚强和惆怅。
　　都说为母则刚。
　　十六夜绝对可以算是其中的一个典型了，再刚生产完孩子后就抱着小孩从一个城里徒步跑到数十里外的另一个城，这种事情可不是什么人都能做到的。
　　但是，这种行为虽然很伟大，但同样代价巨大。
　　在到达这个和她父亲关系较好的领主城堡之中后，她的身体就彻底的垮了，以至于就连喂养犬夜叉都成问题。
　　毕竟，犬夜叉虽然是半妖但是他还是哺乳动物，无论如何都是要吃奶的。
　　而在蓝瓏发现【犬夜叉】的时候，十六夜的身体已经接近油尽灯枯的地步了。
　　不过，好在她的能力是【状态操控】。
　　在扫描了十六夜的身体，发现对方有【营养不良】、【精神疲惫】、【气血虚弱】等不良BUFF后，她就悄悄的施展权限之力将对方的这几个不良状态给驱散掉了。
　　不过，这还不够，人毕竟不是机器，要恢复十六夜的身体还需要一定时间的调养。
　　既然十六夜无法正常喂养犬夜叉，蓝瓏一开始还在周围帮忙寻找一些可以产奶的妖怪或者动物来临时充当奶妈的角色。
　　但是，现在的季节正直寒冷的冬季，没什么动物会选择在这个时间发情。
　　不发情，就不会生育，不生育，就不会产奶。
　　为此，蓝瓏在这段时间做了一件非常生草的事情。
　　她先是在野外抓了几只合适的妖怪，然后筛选出了其中身体相对比较强壮的之后，按照性别一比一的个选择出了五对。
　　然后——她动用了【状态操控】能力，将【发情期】的状态填充到了那些妖怪的身上。
　　就连咲月在明白了蓝瓏的这个做法之后，曾经一度用一种奇怪的眼神打量起这个表面看起来可可爱爱，做事说话却无比凡尔赛的【幻惑灵王】——她也不知道该说什么。
　　……
　　香取神宫中。
　　咲月缓缓吐出一口气，气流所过之处，空间在她面前都产生了一丝扭曲和涟漪，这是她正在统合时空之力的迹象，由于不同时空之间的数据和常数有一些区别，
　　有了这个世界的时代树提供的时空数据，咲月的空间能力在这个世界有了飞速的增长。
　　已经足以利用空间能力进行远距离的时空穿梭，所以，她要回到香取神宫只不过是一眨眼的功夫而已。
　　当然，咲月还不至于直接出现到对方的宫殿内，那样也太显眼了，选择了一个就近的隐秘地点传送后步行进入的神宫就可以了。
　　从转生眼的视角来看，与三个月之前相比，香取神宫内部的变化不小。
　　也许是因为【月神殿】的行动，使得整个香取神宫内部气氛严肃，四处都能看到佩戴着法器巡逻的除魔巫女和法师。
　　其中有熟面孔，而更多的则是来自全国各地其他地方的游历巫女。
　　砰砰砰~~~~
　　就在咲月观察神宫整体情况的时候，从她门外传来了一阵敲门声。
　　“黑月依姬大人，在吗？”
　　“我在，请进。”
　　咯吱——
　　随着门扉被拉开，只见一个巫女拿着一封信走进了帐篷，对着咲月鞠了一躬说道：“黑月依姬大人，这是御子大人给您的信！”
　　“辛苦了，御子这段时间是不是很忙？”咲月一把接过了信，扫了一眼，旋即说道，“而且，这段时间来了很多其他地方的巫女，神宫是有什么动作吗？”
　　“御子大人在三个月前开始就在准备着‘天冠加冕仪式’，至于神宫……，由于前段时间发生的那件事情，斋宫大人在前往京都之前，曾经和各大斋院商量后，决定把御子大人的这次仪式改变成一次选拔活动。”
　　选拔仪式吗？怪不得来了这么多陌生面孔。
　　咲月点了点头，“我明白了！”
　　作为四大神宫之一的香取神宫，每过一段时间，都会公开对外招收在野的游历巫女。
　　通常这都是因为有一些重大变故或者发生了较大的意外事件之时才会采用的特殊手段。
　　上次【四魂之玉被抢】的事件可以说是香取神宫这么多年来罕见的一次重大事件。
　　被人这么直接的上门打脸，而且香取神宫还拿对方一点办法都没有的情况，这还是有史以来的第一次。
　　在以前，就算是被公认为最强的大妖怪一级的存在也不敢这么挑衅神宫。
　　而这次，还是在有着仙人【役小角】坐镇的情况下，却还是被月神殿把四魂之玉夺走，这简直是赤裸裸的打脸了。
　　虽然说如果是其他的神宫遭遇【月神殿】恐怕结果也没差，但关键就是现在只有香取神宫被对方这样上门砸场子。
　　这就让香取神宫的权威性遭到了极为严重的打击，使得那次事件之后，都已经没多少人来香取神宫祈福了。
　　显然这个举动把整个香取神宫都惹急了。
　　如果不是因为神宫之中，有地位超然的仙人【役小角】可以倚重，神乐斋宫会不会因为京都的事情离开香取神宫都是两说。
　　而这次神宫之中出现那么多来自全国各地的巫女，她们就是为了参加这场选拔仪式，希望能够借此进入神宫修行的巫女们。
　　想到这里，咲月拆开了御子的信。
　　内容不多，但信息却非常重爆——香取神宫准备重造一枚四魂之玉。

第一百八十一章 培育十尾神树
　　四魂之玉是一颗灵力很强大的通灵宝玉。
　　但是真要说这个宝玉对整个香取神宫来说多有价值，那也不尽然。
　　没看真正有实力的大妖怪就没谁把这块宝玉放在眼里吗？
　　在这个世界上，真的为这块玉打生打死的都是些喽啰级别的货色。
　　而咲月之所以要四魂之玉，也不过是为了其中的灵魂成为苏醒大筒木辉夜的载体而已，原著中的宇智波斑就是大筒木辉夜复活的载体。
　　“要重新制造一颗四魂之玉，从理论上来说并非不可能，但实际操作起来难度很大。”
　　咲月毕竟有四魂之玉的数据记录，知道这所谓的宝玉其实是由一位功力高强的巫女翠子和怪物斗争中，把自己和怪物的灵魂融合而成的宝玉。
　　四魂之玉有着极强的泛用性，而且其中的力量随时处于一种动态的变化状态。
　　而这一点就和创造四魂之玉的翠子有关系了。
　　翠子最为强大的能力，就是她的灵魂净化之术。而翠子之所以会使用出灵魂净化之术，是因为这世上无论是人类、动物或草木，都具有四个魂。
　　所谓四魂，分别是【幸魂】、【和魂】、【荒魂】、【奇魂】。而其中，【幸魂】代表爱，【和魂】代表亲，【荒魂】代表勇，【奇魂】代表智。
　　而四魂之玉也拥有两个形态，分别是正与邪：当它落入心邪不正的人手中，将会受污染，成为“曲灵”；而如若落入心灵纯洁的人手中，可以让它净化，成为“直灵”。
　　那么四魂之玉会依拥有者而定，可以变成善、也可以变成恶。在妖怪或坏人的手中，会增加污染，例如:百足上蔼。
　　而落在具有纯净灵魂的人手中，则会净化，例如:御子。
　　而所谓的灵魂净化之术，就是将妖怪体内的四魂比例用外力进行干扰和重新调整，使得妖怪们体内诞生的邪气或者妖力转变为纯净的灵力——最后自己将自己杀死。
　　生物学上，这种类似我杀我自己的情况被称呼为【自身免疫病】。
　　而在神道方面，这就是灵魂净化之术。
　　不过，虽有正邪两面，但玉中的曲灵与直灵仍在互相打斗，正是这种动态的平衡使得四魂之玉尽管存在了多年，它的能量依旧非常活跃，在增强妖力方面有着立竿见影的效果。
　　“之前椿得到的消息，现在看来，很有可能是香取神宫故意放出的消息了。”
　　巫女椿提到过自己曾经在一次除妖过程中听到过一个发狂的妖怪临死之前说到四魂之玉的消息。
　　现在看来，这很有可能就是香取神宫故意放出的一些消息，好为重新制造的四魂之玉找到一个名正言顺出现的铺垫理由。
　　原本的四魂之玉是咲月亲眼看着消失的，但是全天下也只有【月神殿】知道四魂之玉彻底消失了，就连芦屋道满也只是远远看了几眼，而并没有看到仪式最后四魂之玉消失。
　　以实力而言，香取神宫自然无法从【月神殿】的手上将四魂之玉的夺回来，不过，至少四魂之玉的存在，可以稍微挽回一点神宫损失的声誉。
　　不过，归根结底这是香取神宫的家事，和咲月无关。
　　这次来，她也不过是因为之前答应过御子，至于其他的事她没什么兴趣。
　　……
　　而在此刻的【月神殿】之中。
　　此刻的整个神殿之中，就只有大筒木辉夜的身影正悬浮在半空之中，而在她的面前则是巨大的外道魔像。
　　一股庞大的能量正通过之前设定好的螺旋封印通道涌入辉夜额前的轮回写轮眼之中，然后再通过轮回写轮眼传输向外道魔像之中。
　　这是大筒木本家培育神树的技术，只有拥有大筒木一族的轮回写轮眼的存在才能做到。
　　而经过这段时间的培育，现在的外道魔像已经不是之前那幅被巨人的模样了。
　　它原本被锁链绑缚的双手和口齿已经被彻底解开，从原本只能够爬行的模样，转变成了可以站立的瘦弱模样。
　　身后的尾巴也变成爪子的模样，头部只有一只眼、一只耳。
　　这种状态下的十尾已经可以发射三角形的尾兽玉了，还可以使出压倒性的力量造成极大破坏的【天地异变】。
　　而这还不是十尾的完全状态，距离它重新变化为【神树】形态中间还需要过度一个阶段。
　　而辉夜这段时间呆在月神殿，其目的就是一直在引导十尾神树顺利的成长。
　　不过，最近这样的进程受到了一些干扰。
　　因为辉夜已经明显感受到了十尾神树的培育进程陷入瓶颈之中。
　　她皱着眉，轻声说道：“看来，只依靠螺旋封印的力量已经不足够让神树进一步成熟了。”
　　“母亲，要不要去寻找一个合适的星球去夺取自然能量！”袖口中的黑绝钻了出来说道。
　　“拥有充沛自然能量的星球可遇不可求，一个星系也不见得会有一个。”辉夜回答道，“我当年和一式依靠家族的仪器经过精密计算，也足足花费了百年的功夫才找到那颗星球的坐标，类似的情况在这片星域很难找到第二个了。”
　　“那么，母亲有没有想过占有这颗星球？”
　　辉夜用白眼看了一眼黑绝，摇了摇头：“十尾现在的状态无法直接吸收星球内部的自然能量，而是要吸收经过轮回写轮眼改造的瞳力才能成长，咲月是哀家的族人，同时也是复活了哀家的恩人，既然这个星球她想要，哀家就不会出手。”
　　“……”
　　黑绝还想说什么，但是他察觉到了母亲内心的一丝不快，很识趣的又钻回了袖子之中。
　　大筒木辉夜虽说是大筒木一族的人，但是她的意志受到了一部分自然能量的影响，使得她具备了一定程度上接近于人类的三观。
　　大筒木一族是严格的等级制社会，本家的人可以对分家的人予取予求，甚至让对方献出生命化为【丹】，分家的成员也甘之若饴。
　　而大筒木辉夜和大筒木咲月只见的关系显然就不是这样的。
　　而就在辉夜为十尾神树下一步的进展烦恼的时候，一个紫色的身影从十尾神树的一根手指上浮现而出。
　　“啧，幻灯身之术还真是方便啊……就是黑漆漆的看不清楚我这张英俊的脸了。”
　　“【空】位的玲珑吗？你来这里做什么？”辉夜开口问道。
　　“大梵天王跟我说你的工作进度遇到了一些困难，希望我来帮助你。”
　　辉夜有些好奇，脸上却依旧冷漠的说道：“帮助哀家？你能做什么？”
　　玲珑笑而不语，下一刻，从他的身上猛地爆发出了一股如同火焰般浓烈的查克拉，这股查克拉之中充满了、仇恨、背叛和憎恨，可谓是负面情感的集合体。
　　不过这些充满着暴虐和不详的查克拉却在玲珑的操控下服服帖帖，如同衣服一样覆盖在了玲珑的身上将他的身体化为了金红色。
　　——“我想，我可以深造一下园艺。”

第一百八十二章 制造九尾
　　“这是九尾的查克拉？你怎么会拥有尾兽的查克拉？”
　　辉夜袖口中的黑绝一直关注着忍界的动向，对于十尾的查克拉被羽衣分割成为九大尾兽的事情自然也是知道的。
　　而且由于‘蜉蝣之术’的存在，这个世界上已经很少有黑绝也无法到达的地方了。
　　就连宇智波家族的那块神社下方的石碑都能被他篡改，而那关押九尾的地方它也同样去过，对于九尾的查克拉他也很熟悉。
　　“九尾？”刚刚复活的大筒木辉夜还不知道这个情况。
　　“母亲，这是羽衣那个家伙在封印了母亲之后，将十尾的查克拉分化而成的另外九个拥有各自意识的查克拉集合体，如果能够回收那些尾兽的查克拉的话，也许能够将十尾恢复成为神树形态。”
　　“是吗……”
　　听到这里，辉夜的脸上闪过一丝晦暗，她倒不是在意十尾是否恢复，而是想到了之前和两个儿子反目成仇的过往。
　　“有个知道情况的就好了，省的我要费功夫解释一遍了。”
　　玲珑的幻灯身之术分身在身前做出一个提取查克拉的手势，浑身上下的九尾查克拉猛然暴窜，形成了一道巨大的红色光柱直冲星宇。
　　紧接着，这股力量连接上了螺旋封印的几个能量节点融合进了那通过螺旋封印转移过来的能量之中。
　　九尾是九大尾兽当中最强的一只，其查克拉量堪称无穷无尽。
　　这里面最主要的原因就是九尾的查克拉具备极强的同化性。
　　在原著之中，漩涡鸣人便可以把九尾的查克拉分散给忍界无数人，而那些人的身体也并未有不适感。
　　还有所谓的金角和银角，在吞吃了一部分九尾的内脏之后，自身也拥有了九尾的查克拉。
　　这类似的现象就是这种同化性的写照。
　　而玲珑身上的查克拉虽然是经过改造了的九尾查克拉，但是那是为了适用于这个世界的体系，而现在既然要恢复火影忍者世界下的外道魔像，他的力量也就调整回了原本的九尾查克拉。
　　随着九尾查克拉与螺旋封印能量的融合，整个螺旋封印的能量逐渐受到的影响，开始转变为了同样的红色查克拉。
　　这庞大的查克拉在空中汇聚，最后在天空上隐隐约约形成了一个巨大的九尾妖狐的能量形状。
　　紧接着，玲珑的左右手上同时再次出现了两股截然相反的能量。
　　一股是以司掌想象的精神能量为源的阴之力量，创形于无；另一股则是以司掌生命的身体能量为源的阳之力量，赋命于形。
　　这两股力量的出现，就仿佛是引发了某种特殊反应一般，周围的空间开始嗡嗡作响。
　　黑绝大声惊呼道：“这是阴阳遁？”
　　“不错，这就是当初羽衣制造九大尾兽之时使用的阴阳遁——不过，能够使用阴阳遁的可不止他一个人。”
　　说着，玲珑双手合十将这两股阴阳之力融合为一，一副巨大的阴阳鱼图案自他的脚下浮现而出。
　　双手一抬，玲珑将阴阳鱼的图案对准了天空之上的九尾能量体，随后一股阴阳合一而产生的崭新能量化为一道光柱，猛然射向上方九尾的能量体之中。
　　随着这股能量的注入，天空上原本只是单纯作为能量形态出现的九尾妖狐能量体顿时就‘活’了过来。
　　成形的九尾妖狐能量体长百米，九条巨大的尾巴犹如风扇一般在身后扫动，血红色的眼睛甫一睁开就紧盯着下方的外道魔像，下意识的就发出了一声大吼。
　　吼~~~~~
　　震耳欲聋的吼声响彻整个月神殿的上空，庞大的查克拉透露出怨恨与不详。
　　毫无疑问，这种蕴含着如此浓烈负面情感的正是九尾的查克拉。
　　“你重新制造了一头九尾？”
　　天空上出现的九尾能量体把黑绝也给震到了，他没想到这个名不见经传的【月神殿】成员竟然能够如此简单的就再造了一匹尾兽。
　　而且从那头九尾看向外道魔像的眼神充满了仇恨和恐惧，显然这并不是一个单纯被重新制造出来的意识。
　　“只要掌握了阴阳遁，制造尾兽并不是多么困难的事情。”
　　玲珑难得有机会显摆：“之所以十尾神树无法成行，是因为缺少了一部分九尾查克拉的同化特性，没有这个能力的话，十尾就无法同化其他星球的自然能量，自然也就无法成为神树形态。”
　　辉夜同样飘飞了起来，白色的长发在身后飘散，双目定定的看着上空正在逐渐恢复完整意识的九尾。
　　随后，她额头上的轮回写轮眼只是简简单单看了一眼九尾，那足以在忍界掀起天灾的巨大尾兽就被幻术给控制住了。
　　巨大的九尾妖狐就像是一个巨大的布偶一样，被定在了原地。
　　这就是大筒木一族对于尾兽的压制力，在权限上被设定为下位的查克拉天然就会屈服于有着大筒木一族的力量。
　　就单单是写轮眼就已经可以轻易的操控尾兽了，而轮回眼则可以操控作为十尾外壳的【外道魔像】，而蕴含神树特性的【木遁】则可以轻易压制尾兽。
　　【木遁】可以削弱轻易束缚和封印尾兽，并吸取尾兽的查克拉，哪怕不成为人柱力，也可以将尾兽变成自己的一个大号电池。
　　而【万花筒写轮眼】除了能够操控尾兽之外，还可以利用瞳术【须佐能乎】吸收尾兽的力量，组合成为【威装须佐】这样的大杀器，不论是威力还是持久力都能答复提升。
　　更何况，大筒木辉夜拥有的是一般本家成员都不具备的轮回写轮眼，用来操控或者压制尾兽实在是杀鸡用牛刀了。
　　尾兽的实质，不过是十尾神树的次级衍生品，它们从最初的设计上就有了无可避免的缺陷，注定了他们在面对大筒木一族的力量之时只能任人鱼肉。
　　而这种压制力，也侧面反映了大筒木一族对于十尾神树的配制技术达到了非常成熟的阶段，其对神树的各项参数和特性已经一清二楚了。
　　仅仅只是神树分裂出来的尾兽，以及蕴含神树特性的‘木遁’，就已经强大到几乎可以纵横忍界的地步了。
　　拥有这种程度的科技，单人灭星对于大筒木一族来说恐怕就和上下班一样，是一件习以为常的事情了。
　　“想不到你们对于十尾神树的了解已经到达了这样的地步，既然如此，那么便开始催化十尾神树吧。”
　　说完，辉夜额头上的那只轮回写轮眼猛然爆发出了炫目的紫光。

第一百八十三章 尾兽的末路
　　大筒木的神树科技一直是火影忍者世界中最大也是最为核心的秘密。
　　可以说这个世界之所以发展到那个形态，一切的源头都可以归结到神树之上。
　　作为地球上原住民的仙人们既然能够想出借由人类来获得外来大筒木的血脉力量，那未尝没有想过反向研究有关大筒木的神树科技。
　　“不过，那些仙人怕是竹篮打水一场空，要操控外道魔像至少需要轮回眼一级的瞳力，而要让外道魔像蜕变成为神树状态，恐怕就必须要轮回写轮眼的层次了。”
　　看着额头上放出妖异紫光的辉夜，玲珑若有所思的暗衬道。
　　轮回写轮眼是只有通过吞食神树果实而开启的特殊瞳术，历史上只有辉夜通过独吞神树果实开启了轮回写轮眼。
　　虽说斑是在拥有两只轮回眼的状态下将神树吸收后开启了轮回写轮眼。但实质上轮回写轮眼是属于辉夜的，因为神树的真面目就是辉夜，宇智波斑因此得到了辉夜的力量，而暂时可以使用轮回写轮眼的能力而已。
　　哗啦啦~~
　　伴随着巨大的轰鸣声，在轮回写轮眼紫光的照射下，巨大的外道魔像的独眼看向了天空之上的九尾。
　　就像看到了可口的食物一样，外道魔像发出了一声大吼声，探出身后巨大的尾巴向上伸去，把天上的巨大九尾给紧紧绑缚。
　　吼~~~~
　　体长百米的九尾不是一个小动物，它的体型非常庞大——但是，在十尾面前，它孱弱的就像一个幼崽一般，还不及十尾的一个手掌大。
　　轰隆隆...
　　一根根木桩在轰隆声中自十尾的手臂上窜出，在自己面前逐渐变大，最终变成了一个木龙，盘旋着缠住了九尾。
　　九尾被轮回写轮眼压制的情况下，根本无法动弹，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　“！”
　　被缠绕住的九尾惊骇的发现自己的查克拉在这些木制结构的插入下，体内的庞大能量竟不受控制的涌向了木龙之中。
　　查克拉被吸收的痛苦让九尾的意识陷入了歇斯底里的暴走状态，然而辉夜轮回写轮眼的压制又让它的的意志根本无法操控身体。
　　这种生不如死的感觉酷刑几乎要将九尾的理智蒸发。
　　随着九尾体内大量的查克拉流入到了木龙的体内，缠住九尾的枝干，也变得越加粗壮，坚固了。
　　而下方的十尾也仿佛正在进食一般，身上不时的出现一些凸起从它捆绑住九尾的肢体游走，然后传递到它的头部。
　　咕嘟——咕嘟——咕嘟——
　　就像是在吸取某种液体一般，十尾原本瘦弱的身躯开始逐渐变得强壮，背后也逐渐长出了一个螺旋状的凸起物。
　　这个部位的出现，就说明十尾正在补全自己的功能，也是它继续向着下一阶段变化的特征。
　　玲珑作为观察者，看到这么凶残的一幕内心也是有点感慨的。
　　他在和咲月在一起的时候，就从咲夜那里知道大筒木一族能够克制尾兽，只是没想到克制的效果会这么好，强大的尾兽在大筒木一族的眼里几乎就是个大型的玩具。
　　仅仅是一个眼神，九大尾兽之中最强的九尾就失去了战斗力，这种差距实在是有点过于夸张了。
　　“幸亏咲月已经把这具身体之中的九尾力量进行了改造，而且我还破解了一部分那个转生妖怪羽衣狐的一部分力量。否则单纯凭借九尾的力量，我这具身体如果要面对大筒木一族的话，恐怕下场和这只九尾也不会有什么区别。”
　　看着被十尾缠绕而动弹不得的九尾，玲珑也更加深刻的了解到咲月一直以来挂在嘴上的一句话“强弱永远是一个相对的问题”。
　　……
　　随着整个吸收的进行，十尾的身体咕噜咕噜的开始膨胀，原本十尾的外观为一个巨大的人形生物，长有酷似人类的躯干和四肢。
　　但是，现在的十尾已经改头换面了，它的眼睛为轮回眼。头上长有九只角，其中六只位于头顶，三只位于下颌，身躯变得极为巨大，体长近千米，口中足以容纳一个尾兽，如果不是月神殿之中蕴含有空间技术，怕是根本容纳不了这么巨大的存在。
　　天目一个神、达塔拉、大太法师等种种神话传说中的创世神就是指现在这种状态下的十尾，在这样的形态之下，十尾已经可以轻松做到饮海裂地，推动高山，毁灭一个世界也只在旦夕之间而已。
　　但，饶是如此这还依旧不是十尾的完全形态。
　　就被木龙束缚住的九尾，神情已经由原本的惊怒变成了绝望。
　　原本的狰狞也渐渐变成了惊诧。
　　轰...
　　伴着一阵破风的呼啸，巨大的十尾猛地张开了自己的巨大嘴部，从它的口中，开始向外出现了九条巨大的查克拉之龙。
　　“这是幻龙九封尽？”
　　玲珑一愣，没想到在拥有了轮回眼之后，十尾自己就可以发动这个封印术了。
　　吼~~~~
　　随着九条查克拉巨龙向上飞去，缠绕在了九尾的身上，在幻龙九封尽的包裹下，九尾的身体逐渐发生了变化，就像是从固体变成了某种流动的液体一样，开始被牵引着流向十尾的狰狞巨口之中。
　　“完了！”
　　瞬间，九尾被一股巨大的恐惧笼罩了。
　　九尾很少恐惧，就算是被打败、被封印、被操控，它也只是愤怒，怨恨并且会报复！
　　因为它知道一点，那就是作为尾兽这种纯粹的能量体，理论上是永生不灭的。
　　就像是自然界中存在的一滴水一样，你要如何才能消灭一滴水呢？
　　用火？它只会蒸发成水蒸气，以另一种形式存在，在遇到冷空气之后又重新转变为水滴出现。
　　真正要消灭一滴水，只有将这滴水滴入江河湖海之中，当这滴水融入了更大的水池之中时，它自身的存在便消失了。
　　而同样的，真正要消灭一只尾兽的办法就是将他们的力量融合，这样才是真正杀死尾兽的办法，而现在，十尾所要做的就是彻底的吞噬它的存在，消灭它存在的概念。
　　这是所有尾兽最为绝望的时刻，是他们真正的末路。

第一百八十四章 挑战十尾
　　随着九尾的消失，原本空旷的月神殿之上，突然不知从哪里聚集来了数量宽广的雷云，然后，展现在玲珑面前的是实实在在的末日天灾。
　　天崩地裂、暴风狂舞！
　　无数的闪电自天空中降临，狠狠的劈在了月神殿的周围，随意一道雷霆都在月球之上轻易炸出一个直径数百米的坑洼，同时周围开始传出震耳欲聋的异响和地形的丕变声。
　　轰隆隆...
　　月神殿的周围开始传出震耳欲聋的异响和地形的丕变声，这陡然凭空而生的天地异象让四面的压力好像凭空增重了数十倍，玲珑突然发现自己的身体连抬个手指都显得有些困难，仿佛被冻结住了一样。
　　半空的汹涌气柱形成了串联天地的龙卷狂风，闪烁着的雷霆在其中编制成了一大片的网络，高能带来高温、而高温则使得部分月球表面的石头开始逐渐融化。
　　在这样的天地异象之下，双脚站立的十尾真正就像是一个末日之中的毁灭之神一般。
　　“吼！！！！”
　　伴随一声大吼，汹涌的气浪从十尾的巨大身躯向外形成了如有实质的冲击波向外横扫而去。
　　大片的山峰被这巨大的冲击波扫过，瞬间就被夷为平地。就连远在星空之外的一些小卫星和陨石被冲击波扫过，也在瞬间崩解成了碎片。
　　狂舞的风云和雷霆笼罩了天空，让整个天地间俱是一暗，整个星空的光芒竟是都被十尾变化所引发的异象所遮蔽。
　　轰隆隆！！！
　　凌厉，霸道，撕天裂地，冲击波所过之处，似乎天都要被破开、撕裂！
　　然而，这仅仅是十尾在高兴于自己意识的复活而做出的玩闹动作而已。
　　但，仅仅就是玩闹，在十尾这肆无忌惮的力量展示下，这片天地之间原本脆弱的空间就似乎就被捅破了一道大豁口一般，庞大的能量乱流倾泻而出、倒挂天际，一时间地陷东南，天倾西北！
　　“这就是十尾的力量吗？！”
　　在这种力量压迫下，玲珑的本能预警让他不得不选择传送到了远处，面露凝重的看着在天地雷光和狂风龙卷中仰天咆哮的十尾。
　　强！强的简直离谱。
　　十尾并不是玲珑跟随咲月之后遇到的最强存在，论实力，此刻的十尾大概和魔神王盖提亚处于同一层次，在它之上还有着【觉者·释迦摩尼】这样的天花板存在。
　　但是，这种威势，这种霸道，这种毁天绝地、灭尽苍生的压迫感却也并不逊色以慈悲为怀的【觉者】太多了。
　　“不过，我突然能够理解宿主，为什么那么热衷挑战各个世界的最强者了。”
　　看着巨大的十尾，周围浮现出妖气漩涡抵御着十尾无意识散发的冲击波的玲珑，内心突然没来由的产生了一丝悸动。
　　这是一种很难详说的感觉，就好像是在内心深处陡然点燃了一团火一样，还没出现时，玲珑的内心还是空无一物的，但这个念头的出现，瞬间就占据了它的整个大脑。
　　作为咲月这具身体的先祖，玲珑对于辉夜还是使用了尊称：“辉夜大人，我想去挑战一下十尾，可以吗？”
　　“嗯？”
　　听到这句话，辉夜的脸上还没有所反映，她袖口中的黑绝率先发出了一阵笑声。
　　“挑战现在的十尾？”也许是因为看到十尾复活的天威，黑绝内心中升腾起了巨大的自信。
　　其看向玲珑的目光有着掩饰不住的轻蔑，“现在就是那个月神殿的主人来到这里，也绝对不是十尾的对手！”
　　黑绝的这句话就有点气话的意思了，十尾的力量很强不假，但是面对有着大筒木血统的咲月，十尾是翻不起多大浪的，更何况咲月真正的实力还从未在他们面前展示过。
　　不过考虑到黑绝曾经被咲月用死线结界封印了一段时间，内心有点怨怼也很正常。
　　“安静，绝！”
　　大筒木辉夜的口中传出了一声呵斥，手腕一翻，将黑绝收进了袖口之中，
　　辉夜的眼界要比黑绝高得多，她的轮回写轮眼之中能看到的东西也远远超过黑绝。也正是因此，辉夜能够看出她的那个后辈族人绝不简单。
　　“这是咲月给你安排的任务吗？”
　　玲珑摇了摇头：“咲月大人只让我来观察十尾复活的各个阶段的变化而已，挑战十尾只是我的心血来潮。”
　　这样吗？
　　辉夜想了想，便点头同意了，她也想了解一下自己这些月神殿同僚的实力，毕竟以后大家都是要对上本家的，对彼此的实力多一分了解也是好的。
　　不过，为了防止意外出现，辉夜还是稍微用轮回写轮眼压制了一部分十尾的力量。
　　呼———
　　玲珑深呼吸了一口气。
　　这是他第一次在全无把握的情况下去挑战一个强敌。
　　在以往的战斗之中，他都是充分了解敌我双方的实力差距，在必胜的前提下去战斗的，比如杀生丸、比如雷兽夫妇、比如星熊童子……
　　而眼前站立在天地之间的十尾却是他也没有把握必胜的对手。
　　而正是这种不确定性，这种违背了他以往判断逻辑的可能性，让玲珑突然有种自己更加接近‘人’的感觉。
　　哗啦啦……
　　玲珑的背后瞬间伸展出了八根巨大的妖狐之尾，脸颊上也浮现出了道道妖纹，额头从中间裂开，浮现出了第三只眼。
　　与咲月解放力量到某种程度的情况相同，
　　此刻玲珑身上的所迸发出的强大妖气也开始向外扩散，冲击着周围的空间，使得他的身体也向外周期性的扩散出阵阵虚影。
　　这股力量的出现，就连身边的大筒木辉夜也不得不侧目，不得不在自己的身边施展出了天之御中将这股庞大的妖力转移到其他的空间之中。
　　八条巨大的妖气巨尾从玲珑的身后出现之后，随后缠绕在它的身上，形成了如有实质化的【尾兽外衣】。
　　然而，如果只是如此，那么这也不过就是玲珑曾经使用过的【五尾·本气模式】罢了。
　　而显然，这次的玲珑远不止于此。
　　接下来，他的眼中射出了淡淡的银色的光芒，恍惚间，一股跨越时空的转生力量自他的眸中闪过。
　　就见他向前轻轻一个跨步，只这么一个跨步，眼前前一刻还是天崩地裂的末日之景，却在瞬间转变为了一片静谧，喧闹的天地在刹那间就像是被冻结了一般。
　　苍白的银光从他的眼睛里喷出，缠绕在一起在玲珑的脸上和身上交汇流动，嗡嗡的空气在它的身边传来了更加强烈的震动，以至于周围甚至闪现出了闪烁的电光。
　　周身的黑色灵气和蓝色闪电仿佛有了自己的生命一般构成了无数条触须，从他的血肉和周围的虚空中生产出来，在空中延伸扭动着就仿佛有生命的大蛇。
　　汇合羽衣狐的转生之力、融合时代树的时空之能，再加上自身九尾与阴阳仙法融合产生的更进一步的变化。
　　这是他目前除了搏命之时会使用的最终底牌之外，所开发出的最强常规战斗形态——【八尾·毁灭模式】
　　变身成为这种形态的玲珑一反常态，嘴角向上咧开，看向十尾的脸孔上露出了一个令人毛骨悚然的笑容。
　　“来吧，厮杀吧！”

第一百八十五章 毁灭模式
　　近朱者赤，近墨者黑，看来即使是系统也不能免俗。
　　玲珑从来没有想过，有一天它也会拥有这样的力量，并且内心深处竟然还会享受厮杀。
　　形态大变的玲珑，双脚一蹬，如同火山一般的澎湃巨力骤然瞬间在他脚下爆发，紧接着，他在空中一个转身，身后巨大的尾巴凭空而现，破空穿云自天空径直砸向十尾的巨大躯干。
　　轰隆！
　　天空在被这条由数种能量复合而形成的巨大能量划过之时已不再是嗡嗡声响，而是直接衍生出了一道道黑色的时空裂缝。
　　凭借纯粹的力量和能量，【毁灭模式】下的玲珑，其随意一击就已经足以击穿这里的空间，轻松毁灭这颗星球。
　　“吼——！”
　　十尾在接收到辉夜的命令之后，也早做好了迎战的准备，它的体积之大已经是实实在在的遮天蔽日，玲珑的时空之力根本不足以制住它，而十尾双掌随便一个就足有百米大小，可以轻松摄拿尾兽。
　　面对玲珑抽过来的巨大妖尾，十尾同样挥出选择了挥出双臂。
　　嘭！！
　　半空之上，两个庞然巨物在无匹的力量加持下面对面硬生生撞在了一起。
　　咯吱、咯吱、咯吱……
　　刹那间，犹如核弹爆发的冲击波这次以肉眼可见的形象自交接处向外辐射而去，交接处的空间就像是豆腐一般破裂、解体、彻底四分五裂！
　　“这才够劲！”玲珑发出了一声舒爽的大笑。
　　“吼————”十尾也同样回之以惊天巨吼。
　　两个怪物的面前是正在崩坏的天地、正在破碎的虚空……
　　然而这样的异象，在此刻正在角力的两个怪物眼里根本就不屑一提，它们甚至都没有收手，而是在短暂互相弹飞之后，再次鼓起力量互相进行了第二次、第三次的撞击！
　　轰！轰！！轰！！！
　　无数木桩碎片和能量火花向外迸射而出，化为无法捕获的音波尖啸切割着人的耳膜。
　　“竟然能够将十尾的外壳击破？”
　　辉夜看到那些木桩碎片吃了一惊，在她的印象中，在十尾研发的技术测验中，就从来没有产生过十尾会被直接击破外壳的情况。
　　而这种从未体验过的疼痛让十尾陷入了狂躁之中。
　　暴走的十尾猛地将只巨手拍向大地，巨大的力量自地表震开了，无数木遁产生的枯枝余势不绝的直接奔向远处的玲珑。
　　轰隆隆隆隆——
　　一场规模庞大的地震在瞬间发生。
　　整个月球的表面，方圆近百公里的大地都在十尾的这一重击之下产生而来剧烈的震感。
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声开始了猛烈的颤抖、震动！
　　不仅如此，伴随着爆炸产生的巨大烟尘之柱冲天而起，天空云层之中，那狂猛的凶恶龙卷也如同山崩海啸席卷四面八方，狠狠冲击向天空上的玲珑巨尾！
　　“这就是被称为【天变地异】的力量吗？”
　　玲珑龇牙一笑，八条巨大的尾巴在天空上将袭来的狂风龙卷和十尾的巨大尾巴砸飞，与此同时他的双手也在胸前做出了一个手势。
　　——随后，一个遮天蔽日，足以影响重力场的巨大妖气漩涡自他身后浮现。
　　紫色的闪电和令传说大妖也为之侧目的庞大力量从那巨大的妖气漩涡中呼啸而出，下一刻，妖气漩涡猛然绽放出了摄人心脾的光芒，一道直径千米的毁灭性能量光束自妖气漩涡之中向着十尾制造的木遁之术轰去。
　　轰轰轰~~~
　　毁灭性的力量直接扭曲了整个空间，将轨迹之上的云层和大气解离成了离子态，而那层层叠叠的木桩在这股毁灭性的能量奔腾席卷下，直接就如同遭遇了粉碎机一般的木柴一样，在接触的一瞬间，就先被能量光束之中彻底粉碎！
　　然后趋势不减的直接轰向十尾的本体所在。
　　“吼——！”
　　看到迎面扑来的巨大光束，十尾猛地发出一声怒吼，它的那只巨大的轮回写轮眼爆发出猩红的光芒。
　　顿时，在它的面前面前出现了一个黑色的巨大空间通道——自由自在地编织出空间，始祖开眼后的神通之力！
　　这是属于血继网罗的能力【黄泉比良坂】！
　　大筒木辉夜凭借轮回写轮眼可以使用这一招，而十尾同样也可以在她的指挥下使用。
　　那庞大的毁灭性光柱径直的射向【黄泉比良坂】，立刻就被转移到了其他的空间之中，根本就没有伤害到十尾的本身。
　　“不愧是号称最强的尾兽，竟然能够这么自由自在的操控空间能力了吗？不过——”
　　紧接着，一个妖气漩涡突兀的自十尾的身后出现。
　　那道毁灭性的光束再次从其中呼啸而出，直轰向十尾的背后。
　　“时空之力，可不是只有你会操控。”
　　玲珑的学习能力在有了阿克夏记录之后已经达到了某种玄幻的境界，毁灭模式的它此刻已然可以借助时代树的力量扭曲时间和空间，将被十尾导向另外一个世界的力量重新导回这个时空之中。
　　嗡！
　　煌烈、璀璨的星辉光束迸射而出，仿佛将整个天地一分为二、彻底撕裂，照亮了整个夜空，狠狠的轰击在了十尾的身后！
　　轰隆！
　　星空在一瞬被无可逼视的能量爆发所产生的光芒照亮，巨大的蘑菇云伴随着无法想象的高能向着整个星空炫耀着自己的存在和毁灭性的威能。
　　原本被十尾的存在而吸引过来的狂风和雷霆在刹那间就被这激烈的爆炸给彻底拍碎，轰鸣声伴随着冲天的火光打破了被玲珑的时空之力所封锁的寂静。
　　就连远处的月神殿也彻底的淹没在了这股毁灭的光辉之中！
　　然而——
　　“吼——！”
　　巨大的手掌突然自玲珑身后的一个时空通道中出现，铺天盖地的拍向那巨大的妖气漩涡，速度和时机都掐准在了这光芒爆发的瞬间，同时还用天之御中固定了玲珑周围的空间，不给他任何借用空间逃跑的机会。
　　“这是，引导我的力量轰击自己，然后用天之御中转移了自己的真身吗？”
　　玲珑在一瞬间就想明白了刚才十尾应对自己攻击的手段，并且也察觉到了周围空间已经被对方冻结。
　　比起空间方面，他作为一个新手还无法和有着辉夜指挥的十尾相媲美——但是，他还有另一股力量！
　　猛地转过头，额上的第三只眼猛地发出银色的光芒照向正从空间通道之中现身的十尾！
　　霎时间，其目光所及的空间仿佛被按下了暂停键，十尾巨大的手掌在空中仿佛遭遇了前所未有的巨大阻力一般，速度猛然下降。
　　十尾浑身的感官在一瞬间被剥夺，就连它额头上那闪烁着猩红之光的轮回写轮眼也在瞬间晦暗了下去。
　　这一招，正是他自咲月身上学习的能力——十王审判·瞑晦视明！

第一百八十六章 超新星·堕天之玉
　　突然传来的五感缺失，让十尾陷入了严重的僵直之中，就连横跨空间按压而来的巨大双手也硬生生被止在了玲珑的面前。
　　玲珑额头上的独眼散发着犹如烛龙之眼一般的妖光，气势雄浑磅礴，清晰可闻；不仅是十尾的五感，就连周围空间也在这股瞳力之下扭曲哀吟，仿佛就连自然能量也被强行凝固冻结——从原子层面禁止其布朗运动。
　　玲珑的【瞑晦视明】虽然没有咲月的那般气势恢宏，但【毁灭模式】之下，这股瞳力就如同一双无所不在而又无所不能的领域，死死的将前方的一片空间冻结。
　　但这种强控，以玲珑的实力并不能持续施展，更妨论它所要控制的是十尾！
　　只是几个呼吸，十尾就在辉夜轮回写轮眼的能力下强行摆脱了【瞑晦视明】的压制，攻势依旧未减的继续向着玲珑压来。
　　这一幕的景象就像是一片天地正在碾压过一只蝼蚁一般。
　　然而，玲珑已经争取到了自己的时间。
　　八尾齐张，硬生生挡住了来自十尾的手掌拍击，同时双手在身前早已结印！随后在那八条巨大的妖气之尾上，张开了无数双眼睛，这些眼睛这次就连左右观察都不用，而是一瞬之间就全部锁定在了远处巨大的十尾身上。
　　“让我看看，你究竟有什么能耐吧。”
　　随着这句话，十尾的周围空间发出了轰隆隆的声响！
　　无数狭长的妖气漩涡，自十尾庞大的身躯周围开始浮现，把十尾周围的天地异变现象全部吸收了进去，暴风、雷霆、地震……这些由于十尾而产生的异象全数消失，唯独留下的，是这些妖气漩涡中不停闪烁的紫光！
　　掩天妖光自漩涡中冲天而起，在十尾的身下互相融合，形成了一个前所未有的巨大漩涡，只见妖气漩涡之中，显现出了无数双眼睛，而被这无数眼睛所注视的十尾周围的空间突然变得无比凝滞，就连身体中的庞大力量也受到了强烈的压制。
　　一旁的辉夜也同样感受到了那妖气漩涡对十尾的压制，她额头上的轮回写轮眼再次闪烁出一道光辉。
　　“仅仅这样，可是压制不住十尾的！”
　　仿佛为了应证辉夜的话，被妖气漩涡压制的十尾怒吼一声，大嘴一张，自它的口中释放出无数条粗大的查克拉锁链，这些锁链具有封印能力，还可以禁锢住周围妖气漩涡之中的庞大力量。
　　这些巨大的锁链不仅插入了下方的妖气漩涡，将妖气漩涡打散，而且还有一大部分向前延伸，将玲珑的八根巨大妖尾也全部绑缚在了一起。
　　“竟然在这样的压制之下还能够行动吗？”
　　情况陡变，玲珑瞬间感觉到自身的力量被对方反过来压制，想要施展【堕天之力】的计划胎死腹中。
　　幸亏此刻玲珑的力量并非是纯粹的九尾之力，否则被这些锁链绑缚住的他此刻就应该失去战斗力而认输了。
　　嘭~嘭~嘭~嘭~
　　借助羽衣狐的能力，玲珑将八条巨尾在空中化为紫色的刀光，相互交错乱斩，紫色的刀光闪烁间，就将那绑缚在其上的锁链给全部斩断。
　　然而，战局的主动权便落入了十尾的手中。
　　此刻的十尾早已张开了大嘴，刹那间，万事万物都这一瞬间面前也全部失了颜色。
　　无穷无尽的力量向着十尾的嘴部汇聚，整个天地之间，包括此刻两者正在交战之时所在的月球表面，都被这股通天彻地的力量所浸染，在那光晕下仿佛要融为一体。
　　惊雷在十尾的口中咆哮，纯粹能量所扭曲的空气高速摩擦产生的雷霆电光携带无与伦比的光与热划破长空滚滚下降，而在这样的威能之中，一发尾兽炮在十尾的口中成形——随后，直接轰向了玲珑的方向！
　　天空破碎！
　　大地破碎！
　　空间破碎！
　　毫不逊色轨道炮一样的赤红能量犹如毁灭一切的洪流奔腾而来，玲珑只来得及将八条尾巴包裹在自己的身上，那无边无际，散发着无穷毁灭的恐怖攻势便降临到了它的身上，这毁天灭地的一击摧枯拉朽地将轨道上所有的存在都彻底洗刷冲净，径直轰穿了玲珑的妖气巨尾！
　　轰！
　　一时之间，一股宏大到难以想象的毁灭性轰鸣声冲天而起，周围的空间在这股庞大的力量下犹如水波纹路一样一圈圈地朝外扩散，无穷雷火随波涤荡迸裂，绽烁，伴随着炽烈的光芒、充斥着四面八方的所有空间！
　　硬生生受此一击，即使是玲珑也按耐不住的闷哼一声，然而，他的身体却丝毫未退，硬生生顶着这个庞大的轨道炮之上，以至于尾兽炮自玲珑的身上碰撞后，被分散成了数条向着周围扩散而开。
　　“这种感觉——才是真正的战斗啊！”
　　沐浴在尾兽炮之中，玲珑的心却无比沸腾，他的防御力远远高于一般的尾兽，而且身上还穿着咲月为他制造的和服，就连八尾都可以凭借身躯短暂硬抗住十尾尾兽玉的直接伤害，玲珑当然也可以做到。
　　而且，他还不止能做到这些！
　　咔嚓一声！
　　玲珑的八条尾巴猛然虬结，在空中纠缠螺旋成了弹簧一样的结构，随后猛地将十尾轰来的轨道炮弹飞。
　　同时，一股令人牙酸心闷的‘嗡嗡嗡’声伴随着空间碎裂的声音，紧随其后响起。
　　这一刻仿佛时间静止，毁天灭地的轨道洪流中，玲珑的手中出现了数颗自我螺旋的深紫色圆球，而在这个半透明的螺旋状的圆球之中，还有四颗不同颜色的球体在其中高速螺旋。
　　然而，这还不止，玲珑猛地将其高高举起，一瞬间，这颗堕天之玉体积猛然膨胀百倍，形成了一个体积毫不逊色于十尾本体大小的巨大球体。
　　这一刻，风声狂啸，漫天气流全都被这股螺旋乱回转之力朝着周围排斥而去，就连那原本浩瀚、宏大的十尾轨道炮，霎时间也被这股庞大的螺旋乱回转之力扭曲了方向，打着旋儿从玲珑的身边滑过，径直的穿入星空，粉碎了一大片的天外陨星！
　　“这份大礼，你可要好好的接受啊，十尾！”
　　下一瞬，玲珑将头顶上巨大的球体抛向十尾的方向。
　　——“超新星·堕天之玉！”

第一百八十七章 十尾技术的交易
　　庞大的【超新星·堕天之玉】甫一出现，就搅乱了整片空间的流向。一时之间，就连辉夜试图施展【黄泉比良坂】来颠倒时空，都因为被这股极致庞大的能量乱流所干扰而无法正常展开。
　　迎面而来的堕天之玉，三四种性质各异的能量在其中螺旋自转，大放光华。
　　所过之处，空间被【阴阳仙法】无声无息的分成泾渭分明的两半，然后湮灭于无。
　　这枚巨大的堕天之玉比起十尾的尾兽炮在杀伤力之上要强大的多，其中不仅蕴含着足以抗衡【求道玉】的阴阳仙法，更是融合了转生与时空之力，直直轰击在了十尾的身体上，将那无比庞大恐怖的身影直接淹没！
　　嘭~
　　嘭~~~
　　嘭~~~~~
　　超新星·堕天之玉内部的平衡被打破，数道力量在其中互相冲击碰撞，最后升腾起一浪更比一浪强大的猛烈爆炸。
　　原本晦暗的月球表面在一瞬间，升腾起了一个足有万米巨大的白炽光球，其光辉之亮，就连已经展开了【八十神空击】自我防御的大筒木辉夜也无法直视！
　　无数璀璨的星辉自爆炸性的白炽光球之中四下飞射，犹如光雨一般向着四外辐射而出。
　　就连远在地球之上香取神宫之中的咲月也同时有了感应，抬头向着湛蓝的星空某处看去。
　　“战斗比我想象的还要激烈，看来十尾的力量比原著之中要强大的多。”
　　这也是理所当然的，原本的火影忍者动漫之中，指挥十尾的是宇智波带土和宇智波斑。
　　而现在，此刻指挥十尾神树的是大筒木辉夜，虽然在实战经验上大筒木辉夜不如宇智波带土和宇智波斑。
　　但仅仅比较两者操控十尾的水平和能够发挥的威能，辉夜无疑要比宇智波斑和宇智波带土要强得多。
　　……
　　月球之上，刺目的白光足足持续了一分钟才渐渐消褪，显露出了一个时不时向着外面闪烁着火星的巨大黑球。
　　“月神殿竟然有这么可怕的存在……”黑绝小心翼翼的从辉夜的袖口中探头看向十尾的方向，双目怔怔的说道：“这还是切磋吗？”
　　而辉夜则缓缓低头，她的额头上，轮回写轮眼再次闪烁过一道紫光。
　　只见那颗巨大的黑球瞬间解体消失，露出了其中的十尾本体。
　　受到了玲珑的超新星一击，十尾的表面竟然并没有多么明显的伤势。
　　这简直匪夷所思。
　　“这是求道玉？但是一般的求道玉怎么可能抵挡的住【阴阳仙法】？”
　　玲珑双目一愣，与此同时，他的身体也陷入了一阵前所未有的疲劳之感中，然而，他却并不想输。
　　天地一阵喧腾间，他的身后再次浮现出了一道道巨大的妖气漩涡，试图再次与十尾战斗。
　　“切磋结束了！”
　　顷刻之间，辉夜的身影自【黄泉比良坂】中穿梭而出来到了玲珑的面前，无瞳的白眼扫向玲珑之后。
　　“能够迫使哀家使出【膨胀求道玉】来保护十尾，你的实力哀家已经认可了。”
　　膨胀求道玉？
　　玲珑这才缓过神来，意识到并非是真正的生死战，而只是一场普通切磋的他，此刻才有功夫显露出自己的疲态。
　　“真不愧是咲月大人的先祖，实力果然非同小可……”玲珑由衷的说道，“封住森罗万象之力，召唤混沌的漆黑球体，不愧是达到血继网罗阶段才能施展的【膨胀求道玉】，比起一般的求道玉要强大太多了。”
　　超新星·堕天之玉当中所蕴含的力量已经超越了忍界常识中的查克拉，其中不仅有阴阳遁，还有变种自然能量（即妖力）提炼的仙术。
　　在这种复合能量的攻击下，一般的求道玉根本抵挡不住！
　　然而，又辉夜轮回写轮眼使出的【膨胀求道玉】显然已经突破了求道玉的极限。
　　不仅能够将五行、阴阳全部性质一并吞噬，更是能够无视自然能量，玲珑甚至隐隐然能够感觉到其中隐藏着让世界回归于无的力量！！
　　“十尾的力量果然强大，这一次搜集到的数据非常有价值。”玲珑暗道。
　　而远处，自膨胀求道玉中出现的十尾也没有再继续进攻，它虽然已经初步拥有了自己的意识，但是对于辉夜的操控它是绝对无条件的服从。
　　与其说它是一个生命体，倒不如说它是一个拥有一定程度AI的巨大机器。
　　“吼————！”
　　发出一声大吼之后，十尾也闭上了眼睛，周围升腾起一根根巨大的木桩将它封闭在其中，作为完成第三形态变化的它，虽然吸收了号称无穷无尽的【九尾】查克拉，但是很显然，与玲珑的战斗也让它消耗不小。战斗结束，便在辉夜的指挥下进入了【维护状态】之中。
　　十尾拥有植物的特性，当然也是可以吸收宇宙星空之中四处辐射的光能的，再加上有着九尾的恢复力，要不了多久，十尾就又可以恢复神树的状态。
　　“等下次十尾苏醒的时候，就是它彻底成熟的时候了……”辉夜开口道，“如果咲月想要拥有神树果实培育属于自己的十尾，就必须要找到合适的星球采集能量。”
　　“！”
　　听到这句话，玲珑内心一惊，随即大喜道：“辉夜大人，您是同意将十尾神树的技术交给咲月大人吗？”
　　就连绝也被辉夜如此‘慷慨’的许诺惊呆了。
　　这可是大筒木一族压箱底的科技，就算在本家之中，也显少有人能够培育十尾。
　　因为，只有拥有开启轮回写轮眼资质的大筒木，才具备催化十尾诞生果实的最高权能。
　　辉夜点了点头，说道：“咲月虽然是我的后辈，但她所拥有的实力和潜力深不可测，就连我也无法看清，十尾对她来说也只不过是锦上添花的助力罢了。”
　　卯之女神这话虽然客气，但是十尾的价值却是不折不扣的重宝，由不得玲珑不重视。
　　他立刻将这个信息通过咲月的意识海中，汇报给了对方。
　　而就在其汇报完毕的瞬间，咲月的身影则已经破开空间，出现在了玲珑的身后。
　　她一句话就直奔主题，沉吟了片刻后对着辉夜开口：“所以，你还是想要原本的那颗星球吗？”
　　“是。”
　　辉夜毫不避讳的点点头。
　　玲珑的思维可能无法听出辉夜的弦外之音，但是咲月一瞬间就明白了辉夜的意思。
　　直白点说，就是她想要通过十尾技术来交换咲月原本火影忍者世界的那颗星球归属权。
　　“明白了。”咲月思考了片刻后，轻声说道：“我同意这项交易。”

第一百八十八章 八尺琼勾玉的问题
　　简单的交谈之后，咲月再次回到了香取神宫之中。
　　而这次由于玲珑已经完成了咲月给他安排的任务，所以顺便也把这个活宝给带了回来，此刻正在房间内相对而坐。
　　因为有好几个数据和信息需要从系统那里回收，而且由于缺乏时空勋章的固定，咲月同时也需要利用阿克夏记录来定位这个时空的坐标来打通一个恒定的传送门，而用来定位的情报源则是来自于羽衣狐的力量。
　　在见到那个妖艳的羽衣狐第一眼的时候，咲月就察觉到了对方身上那迥异于时代的黑礼服装扮和那股违和感，羽衣狐把她视为有趣的目标，她何尝不是同样觉得羽衣狐也是值得研究的对象呢。
　　总而言之，双方都没把对方当人看就是了。
　　为此，她伸出一根手指，点在了玲珑的额头之上。
　　玲珑这具身体已经退出了【毁灭模式】，但在咲月的手指轻点之下，它额头之上的那第三只眼再次打开，刚才战斗的信息和有关羽衣狐的力量记录源源不断的纳入咲月的双眼之中，被她的权限之力记录下来。
　　“虽说这可眼睛的火候不到家，但十尾能够摆脱瞑晦视明的压制也着实令人惊讶，看来这一招也并非完美无缺。”
　　十尾是一种特殊的存在，是兼具植物和动物的一种生物武器，它本就不是单纯依靠五感作为行动一句的生物，而且本身还有辉夜在一旁进行指挥，完美的克制了瞑晦视明对其五感和意志的压迫。而瞑晦视明对重力空间的扭曲，又被十尾本身所拥有的轮回写轮眼能力压迫，所以瞑晦视明几乎全方位的处于下风。
　　一句话来说：这种情况就有点类似用幻术对抗傀儡一样，吃力不讨好。
　　金色的转生眼闪过一阵精光，咲月直直盯上玲珑额头上的第三只眼，作为被她制造的式神，对于玲珑具备什么样的能力，咲月自然是一清二楚。
　　拥有九尾的能力作为核心，除非被十尾吞噬，否则玲珑也近乎是不死不灭的存在，虽然使用了毁灭模式，硬抗了尾兽炮，施展出了堕天之玉，但对于玲珑来说，这都不算太大的事情。
　　当然，这里面自然也有辉夜后面留手的缘故，不谈【膨胀求道玉】这种大杀器，就单凭【天之御中】和【黄泉比良坂】这两项棘手的能力，除非玲珑开启自己的最终底牌，否则他还就真拿对手没有办法。
　　在时空间一道之上，玲珑还远远不能够和拥有轮回写轮眼的辉夜和十尾相比。
　　花费了一点时间，整理完了从玲珑那里获得的资料之后，咲月的一挥袖口，从中闪烁出一阵蓝色的权限之光。
　　【状态填充】之下，玲珑的状态再次被恢复到了万全的状态，【诸天最强系统】的意志也重新钻入其中。
　　做完了这些之后，玲珑的身体闪烁过一阵光辉，又恢复成了自己最开始的‘稚童’模样。
　　开启了【毁灭模式】之后，玲珑的身体同样负荷极大，尽管有了咲月的【状态填充】能力进行修复，但是在精神上面的负担就需要时间慢慢恢复了。
　　为此，玲珑甚至就连维持自身【战斗模式】都有点吃力，索性就直接回复了最开始的样子。
　　……
　　不过玲珑可以休息，咲月却还有事情要做。
　　就是有关她身上的【八尺琼勾玉】。
　　作为神道教最为出名的三神器之一，八尺琼勾玉的价值自不必多说，但是对于咲月而言，她关注的始终是这神器本身所蕴含的力量。
　　在之前，咲月就研究出了八尺琼勾玉所具备的是【融合】的力量，所以这段时间以来，除了研究时代树的时空之力之外，就一直是在用八尺琼勾玉来尝试融合她的【永续】权限和【即死】权限。
　　在她的猜想中，【永续】和【即死】两者可以融合统一为【超·即死】。
　　但是经过了这段时间，她在有关【权限融合】这方面的工作上却并未有什么进展。
　　更别提后续打算融合【永续】与【黑域佛国】了。
　　这让她花费了很长的时间思考问题出在哪里，甚至她开花费了不少时间在巨型转生眼和阿克夏记录之中查询有关的信息，不过，也许是因为这方面的信息太过高阶或者珍贵，其中对于这方面的描述也少之又少。
　　整合了那些数量极少的情报信息之后，咲月最终才把问题锁定在了【八尺琼勾玉】之上。
　　“怪不得素盏鸣尊会那么轻易的就把这样一项重宝赏赐下来，原来这个神器功能还有那么多坑要填……”
　　不过，香取神宫打算再造四魂之玉的这个消息，让咲月的心思活泛了起来。
　　从功能上来说，【四魂之玉】和【八尺琼勾玉】之间当然是有极大的差距了。
　　但是这并不代表四魂之玉不能够作为八尺琼勾玉的参考。
　　四魂之玉作为一块通灵宝玉，它之所以价值有限，归根结底是因为它其中蕴含的力量不够档次，大妖怪以上的存在根本看不上眼。
　　这固然是四魂之玉无法更改的缺点，但是四魂之玉同样也有优点，那就是它力量的活跃性。
　　几乎只要接触到四魂之玉后，妖怪们体内的妖力就会立刻有一个提升，而这种活跃性恰好就是【八尺琼勾玉】所欠缺的。
　　所以，当她在知道了香取神宫想要重新制造一个四魂之玉之后，就在想着自己是否能从中获得什么。
　　虽然她拥有了之前四魂之玉的一部分数据，但是由于那是一个最终的成品，远不如重新构造一个四魂之玉了解的清晰。
　　想明白了这一点之后，咲月便开始打算去了解一下神宫方面有关四魂之玉重造的进度。
　　打定主意，咲月走出门去，准备去找一下现在香取神宫的负责人。
　　说来，这也是个熟人，就是曾经咲月见过的香取神宫【斋院】——神乐未来。
　　在神乐幻千胧前往京都之后，香取神宫的大小事务就由这位总揽了，想必四魂之玉的事情她也不会毫不知情。

第一百八十九章 灵力的本质
　　——“大家有没有想过一个问题，我们巫女所具有的灵力，其本质是什么？”
　　当咲月来到教授【结界】的教室之外时，她远远的就听到了神乐未来正在向这些来自全国各地的巫女们授课。
　　这些巫女大多数都是实战派，她们有的擅长言灵、有的擅长神和、有的擅长射术、有的擅长结界……
　　但是由于缺乏进一步的教育和认知，她们并不清楚为什么自己会拥有这些力量，而这些力量的潜力又是何在。
　　巫女一系，在神道教在发展过程中，其借用了大量的道教法术和信仰，最明显的就是符咒。
　　跪坐在榻榻米之上的神乐未来依旧是那幅令人心醉的模样。
　　她的脸上有一双仿佛能够直达人心的紫眸，额间有着弯月形的花钿。身上穿着标准的红白配巫女服，及腰的长发被工整的束在身后，头上佩戴着‘前天冠’，腰间系着神乐铃和金银色的扇子，神态亲和，面带微笑，开口说话的语调平易近人，但周身有弥漫着一股淡淡的尊贵。
　　她的脸上露出舒缓轻柔的微笑，温柔的开口讲述着:“或者，我换一个问题，各位，有谁知道这个世界上最短的咒是怎样的？”
　　显然，这样的问题对于在场的大部分巫女来说还是有些超纲了。
　　一名距离最近的巫女思考了一会，试探性的问道:“老师，我是【言灵】系的巫女，您所说最短的咒，是不是‘名’？”
　　神乐未来点头，微笑的说道:“晴子说的没错，这世界上最短的咒，就是‘名’。”
　　听到这里，在场的巫女互相面面相觑。
　　另外一个巫女疑惑的开口道：“老师，就像我叫【灵千代】、她叫【晴子】一类的‘名’吗？”
　　“正是，就像【山】、【海】、【树】、【草】、【虫】、【花】等，这样的名字也是咒的一种。”
　　听到神乐未来的话后，在场的巫女一个个都有点懵，他们无法立刻理解这种形而上的东西。
　　对于这些巫女的反应，神乐未来也不意外，她娓娓道来:“所谓咒，简而言之就是【束缚】。你知道，名字正是束缚事物根本形貌的一种东西，假设世上有无法命名的东西，那它就什么也不是了，不妨说是不存在吧。”
　　一片沉默……
　　斋院继续说道:“以你的名字【灵千代】为例，你和我虽然同样是人，可你是受了【灵千代】这个这咒所束缚的人，我则是受【神乐未来】这咒所束缚的人。”
　　之前的那位晴子巫女突然开口问道:“如果我没有了名字，就是我这个人就不再世上了吗？”
　　神乐斋院摇了摇头:“不，你作为【人】还存在。只是【晴子】消失了。”
　　听到这里，晴子也懵了:“可是【晴子】就是我啊。如果【晴子】消失了，岂不是【我】也消失了?”
　　斋院轻轻摇摇头，既非肯定，也非否定。
　　而就在这时，咲月的声音从一旁传出。
　　——“很有意思的话，想不到香取神宫的课程会传达出这样的智慧。”
　　随着咲月的缓缓踏入，在场所有人的视线都集中在了这位突然出现的黑发黑袍的绝美女性身上。
　　下一刻，这些巫女也纷纷呆愣住了，实在是这缓步进入的女性所拥有的魅力实在过于超凡，令同为女性的她们也在一瞬间惊叹于对方的容貌。
　　“世上的事物只要有一个名字，即存在着一种束缚……”咲月边走边说着，“只有认识到世界上存在着这一事物，并给他命名了，那么就是对这种事物施咒了。另外，当信奉或者崇拜这一事物的人越多，它所获得的力量就越大，久而久之它所具有的灵力就会被认为是“神”。”
　　“归根结底——【咒】或者【灵力】其本质就是人心的力量。”咲月淡淡的说道。
　　（其实现实之中的语言也是拥有力量的，比如一些死刑犯在听到自己被判死刑的判决结果后，会全身瘫软，四肢抽搐甚至当庭崩溃。在当时，死刑犯本身并未受到任何物理上的伤害，但是法官宣判的话就拥有力量，可以让死刑犯联想到自己即将面临的未来，然后产生一种莫大的恐惧【相】，自己吓死自己。这个世界上，其实这种类似的力量无所不在，约定俗成之下即为【规矩】。当然，佛教则是【相】，道教则是【念头】，目标都是放下或者看破，也就是让自己顺从自然规律，而不要盲目受到这些【相】或者【杂念】的影响。）
　　听到这样的解释，在场的巫女纷纷若有所思，对她们来说，要理解咲月话的内涵恐怕并不容易，但理解一些皮毛还是足够的了。
　　“黑月依姬大人的解释没错，希望大家在之后的学习中多多锻炼自己的内心，只有内心坚定的巫女，才能一直保有强大的灵力。”
　　十几分钟后，课堂结束。
　　学生们问好离开之后。
　　神乐未来亲自走向了咲月，朝着她行了一礼，说道：“黑月依姬大人对神道本质的领悟实在是令人叹服，对于神道的本质解释深入浅出。”
　　“只是之前翻阅神宫藏书的时候，偶有所得罢了。”
　　神乐未来轻轻的笑道：“这样的悟性也令人叹为观止，上次见面我就知道您绝不是普通人。”
　　两人稍微寒暄了一会。
　　神乐未来主动开口问道：“您这次前来找我，是有什么事情吗？”
　　咲月直白的说道：“我听说，神宫打算重新制造一颗四魂之玉...？”
　　神乐未来听到后，也并不奇怪，她的脸上闪过了一丝阴霾，笑容也不再那么自然：“也许咲月大人已经听说过神宫发生的事情了！”
　　“月神殿的实力太过深不可测，就算有斋宫和役小角大师也依旧阻挡不了对方……”顿了下，神乐未来说道：“所以，我们只能选择重新制造一枚四魂之玉。”
　　咲月开门见山地说道：“我已经猜到了，这次我来就是为了【四魂之玉】而来！”
　　神乐未来愣了愣：“四魂之玉对您来说并不会有什么作用。”
　　咲月徐徐回道：“我并不需要四魂之玉，我只要参与进重新制造【四魂之玉】的过程当中就可以了。”

第一百九十章 蓬莱岛
　　“参与进四魂之玉的重造么...”思考了一下，神乐未来说道：“这可不是一件简单的事情啊！”
　　咲月淡淡的笑着问道：“既然香取神宫已经放出消息了，那必然也是有一套计划了，对吧？”
　　月神殿的事件对香取神宫的打击实在太大，以咲月对香取神宫的了解，那个脾气不怎么好的经津主大神恐怕给神乐幻千胧施加了不少压力，神乐未来作为目前代理斋宫的领导，自然在行动上绝不会有半点的放松。
　　神乐未来权衡了一番，说道：“既然黑月依姬大人有意参与进【四魂之玉】的再造工作，那么我也开诚布公了，目前香取神宫确实有前辈前辈们留下的有关【四魂之玉】的记载和研究，但现在我们重新制造四魂之玉却遇到了一个问题！”
　　咲月轻轻的说道：“是有关四魂之玉内部灵魂的问题吗？”
　　神乐未来点点头，说道：“最初的四魂之玉是由翠子前辈的灵魂与妖怪们的灵魂纠缠化身的结合，最后成为四魂之玉，妖怪们的灵魂香取神宫并不缺，但是如同翠子巫女那样强大的灵魂却十分罕见。”
　　咲月暗忖道：“四魂之玉的诞生不仅是由于翠子本身的灵力强大，还有翠子拥有的净化之力，这个巫女可以利用自己的灵力改变对方四魂的结构，让曲灵变成直灵，这对于妖怪来说无异于灭顶之灾。”
　　想到这里，咲月的脑海中灵光一闪——或许，四魂之玉的活跃性和翠子的这个净化之力逃不开关系。
　　四魂之玉随时处于一种动态的变化之中，落到好人身上就被净化，落到邪物妖怪身上就被污染。
　　这几乎就相当于四魂之玉内部的四魂一直处于一种势均力敌的动态平衡之中，稍有外力的影响就会改变四魂之玉之中正邪力量的对比。
　　而咲月的【八尺琼勾玉】恰好缺少的就是这种动态变化的活性。
　　而且从它可以无数次翻来覆去的变化来看，曲灵和直灵即使是在各自占据绝对优势的时候也无法彻底消灭对方，说明这种结构相当稳定，除非有强大的外力介入【比如施加某种强大且纯粹的愿望（前面说过灵力的本质就是人心的力量）】，否则平衡轻易不会被破坏。
　　琢磨了一下，咲月问道：“能让我看看现在四魂之玉的进度吗？”
　　神乐未来的脸上露出了一阵思索，在略微措辞了一番后开口说道：“【四魂之玉】的关系重大，我一人无法做主，需要去征询一下神宫其他大人的意见，才能给依姬大人一个答复。”
　　“我明白...”
　　咲月点头，随即起身告辞。
　　回去的路上，她开始思考有关净化之力的事情。
　　她虽然几次近距离接触过四魂之玉，但是当时的【四魂之玉】在她眼里只能算得上是一个略显新奇的通灵宝玉罢了，对咲月而言，其装饰价值多过它能提供的好处。
　　但是现在她才意识到【四魂之玉】中最宝贵的，并非是其中所蕴藏的力量，而是那股保证力量平衡且几乎永不失活的特性才是关键。
　　——没想到我也会有看走眼的时候。
　　感慨了一阵后，咲月的脑识中，突然出现了系统的光球形象：“宿主，那个老头子正在找你呢！”
　　沉入意识海中的咲月瞥了一眼系统：“知道了，我马上就到。”
　　系统光球应声跳了跳，随后再次消失在了意识海之中。
　　没过几分钟，咲月就回到了自己的住处。
　　远远的，她就听到了一个声音从屋子中传来。
　　“可恶，为什么就连本大爷也要在这里等那个女人啊……”
　　说话的是一个身材高大的赤发鬼神，浑身金刚神力四溢而出，手上还举着一把黄金斧。
　　那是已经恢复了鬼神原身的前鬼，蹲坐在一个石凳上的它身上正散发着等同于大妖怪的强大气息。
　　相比之下，在前鬼身边手持不动龙棍的蓝发鬼神就有眼色的多了，在看到了咲月的身影，它立刻尴尬的推了推前鬼的肩：“咳……咳，前鬼，不说话没人把你当哑巴。”
　　这就是号称这个时代最强大的鬼神，在咲月眼里，这个‘最强’的名号水分实在有点夸张了。
　　不是往酒里掺水，而是往水里掺酒。
　　一旁同样坐在石凳上的役小角法师倒是没有太大的变化，那双眼依旧是那样的饱经沧桑，原本乌黑的头发现在也掺杂了少许银丝。
　　他在看到了咲月之后，脸上露出了乐呵呵的笑意向着咲月行了一礼。
　　“想不到那次缘悭一面的后辈巫女转眼之间就已经成为了大人物，有本事的人在哪里都不会被埋没。”
　　咲月也同样回礼：“役小角大师客气了，实力和运气，两者都是我走到这一步的支柱。”
　　一边说着，咲月一边用金色的转生眼扫向前鬼与后鬼。
　　被这个眼神扫过的后鬼还没什么太大的感觉，前鬼却犹如触电一般猛地从石凳上跳了起来，浑身散发出金色的金刚神力，摆出一副战斗的姿态看向咲月。
　　“前鬼，你怎么了？”
　　后鬼看到前鬼的反应后，一脸不解，相比前鬼，这位擅长防御的后鬼显然没有这么敏锐的直觉。
　　“这个巫女的眼神竟然会让本大爷感觉到压迫感……这怎么可能！”
　　前鬼身上的金刚神力越发猛烈，面前咲月那看似平淡实则高傲的姿态，甚至让他在某一个瞬间，让他想到了之前让他吃瘪了好几次的【月神殿】。
　　“……可恶！”
　　前鬼很清楚这种感觉并非是空穴来风，在上次在那个温泉旅馆内见过一面的时候，它就意识到这个巫女的实力毫不逊色于自己的主人【役小角】。
　　但上次它的实力还处于被封印状态，除了知道跟在对方身边的那个式神实力非凡之外，根本无法全然感受到这个巫女本身的实力。
　　而这一次，它不再是上次那种被封印的童子状态，自然更加清晰的感受到了咲月的实力。
　　给它的个感觉就像是深不可测的黑洞一样。
　　咲月的眼神并没有在前鬼的身上多做停留，而是转向了役小角法师，开门见山道：“法师大人，来找我是有什么事情？”
　　“实不相瞒，我想请黑月巫女在这次的天冠仪式之后，陪我去一趟蓬莱岛。”

第一百九十一章 天手力雄真卷
　　“蓬莱岛？”
　　咲月对这个名字有些印象，因为在不就之前，她曾经从天女神久夜的口中听说过这个地方：“那个地方有什么特殊之处，值得法师大人关注吗？”
　　“当然有价值。”
　　役小角法师缓了一下，接着说道：“蓬莱岛，相传为古时候的神之岛，岛上生活着人类、妖怪和半妖……”
　　“人类、妖怪和半妖生存的地方？”咲月听着就感觉很奇怪：“它们如何活下去的？”
　　小角法师解释道：“那是因为那个岛上有一个巫女奏，她借用一向神器使用法术使蓬莱岛隐藏起来，通常每隔50年才会伴着浓雾出现一次。”
　　“不仅仅是这个问题……”摇了摇头一声，咲月淡淡的说道：“半妖倒还罢了，但是妖怪体内的四魂与人类体内是截然不同的，两者相处日久迟早会引发问题。”
　　通过四魂之玉，咲月已经对这个世界构成人类和妖怪灵魂本质的四魂有了不少了解，道妖怪的四魂和人类的四魂可以说在这个世界上就是截然相反的两种存在。
　　两种截然相反的东西长时间的呆在一起，从效果上来说其实就是人类在被缓慢的【妖化】，而妖怪则被缓慢的【净化】。
　　而这种灵魂本质的缓慢改变会逐渐的反映到它们各自的躯体上，比如妖怪的【妖力】会逐渐下降，拥有的妖怪特征也会渐渐消失。
　　而一部分人类则有可能外貌上产生改变，比如长出【角】，成为鬼人一类的存在。
　　这种变化通常都是负面且不可逆的，而且还有一个问题，就是很有可能人类和妖怪诞下的半妖是不具备生育能力的一个物种。（比如马和驴生下来的骡子，不具备生育能力，因为它的染色体不是成对的，无法在减数分裂的时候配对，当然，也有的是具备生育力的，因为染色体是成对的。）
　　虽然短时间内看不到问题，但是实际上这是一种违背自然规律的做法，而违背自然规律的做法，出问题是必然。
　　小角法师也赞同的点了点头，接着笑道：“尽管如此，蓬莱岛却已经存在了好几百年了，而且上面的居民也生活的很好。”
　　“那只能说明，有存在有一个强大的存在在守护这些人，”话说到这，咲月明白了小角法师的意思，“这个存在就是小角法师所谓的价值吗？”
　　“没错，确切来说在这片岛上来说，存在着一人一物在保护着他们的安宁。”
　　“疑是天女后代的巫女奏，还有一个叫做鸣动之釜的神器！”顿了顿，法师说道：“鸣动之釜调和了人类妖怪体内四魂之力的平衡，而巫女奏使用法术使蓬莱岛隐藏起来，每隔50年才会伴着浓雾出现一次，防止来自外界妖怪的入侵，原本还要上很久才会出现的，但是不知道为何现在提前出现了。”
　　“大概是因为那个天女神久夜的回归吧。”咲月暗衬道。
　　而听到这里，她也明白关于四魂之玉方面，神宫碰到的问题了。
　　香取神宫本身并不缺乏强大的灵魂，无论是巫女的灵魂还是妖怪的灵魂，香取神宫实际上都有不少库存。
　　但问题是神宫缺乏如同翠子那样具备强大净化之力的灵魂。而如果没有净化之力的话，那四魂之玉根本就是一个废物。
　　而如小角法师所说，这个鸣动之釜具备调和灵魂之中四魂平衡的力量，这其实是一种更为柔和的净化手段。
　　“所以，香取神宫是想要借助这个鸣动之釜来重新打造一颗四魂之玉。”
　　法师点了点嘴：“是的。”
　　“听起来是一个可行的手段，但是对方可不一定有这么好说话。”
　　毕竟如果没点好处和筹码，凭什么对方要借给你这样的重宝？而且从对方会施展迷雾守护岛屿来看，对外来人的态度显然是不信任的。
　　“这一点不用担心，因为前鬼和后鬼它们两就是从那个岛里出来的，而且我也认识那个巫女。”
　　不愧是仙道老前辈，人脉就是宽广。
　　“那这样还有什么问题？”
　　“额……其实是这样的。”小角法师突然有点尴尬的说道，“那个……之前，不是月神殿过来了一趟吗……所以、所以……”
　　身旁的后鬼立马上前懂事的解释道：“主人在那场与【月神殿】的战斗当中受了重伤，现在只能凭借神宫的结界来勉强维持我和前鬼的存在，已经很难再出神宫去外面了。”
　　“原来如此。”咲月淡淡的说道：“仙人是想要我去跑一趟吗？”
　　“这不是请求，而是一个委托。”役小角法师说道，“只要答应，我可以将这份卷轴送给阁下。”
　　说完，役小角法师从怀中取出了一份卷轴。
　　上面用古朴的字写着【天手力雄真卷】。
　　“这是？”
　　咲月没有贸然伸手去接，而是用转生眼仔细的打量了一下这个卷轴。
　　上面缠绕着与前鬼身上非常类似的金刚神力印记和一部分类似于时代树的时空之力，一看就知道不是凡物。
　　“这是前鬼和后鬼的长辈留给他们的卷轴，后来留给我用来锻炼他们两力量的卷轴。”
　　一旁的前鬼也不满的说道：“喂，老头子，你怎么随随便便就把人家父母的东西拿出来送人啊。”
　　“哎呀，反正你已经学会了金刚神力，这对你来说这也没什么作用了。”
　　“不行，这可是我家的东西，你怎么能随随便便就拿去交易呢？”
　　“可是我浑身上下就没有值钱的东西了。”
　　“那也是怪你自己平时不好好工作，神宫明明就聘请你当式神课讲师了，你还经常摸鱼旷工。”
　　……
　　说着说着，这两个家伙就脸对脸怼到了一起，活像一对老少冤家一样。
　　而后鬼则一脸无奈的仰天扶额，对此似乎已经见怪不该了。
　　就在两人怒目对视的时候，一旁的咲月突然开口说道：“如果只是走一趟的话，这样的报酬未免有点过于丰厚了，我想知道，这其中，还会不会有什么其他的风险。”
　　“没什么大毛病……”役小角法师摆了摆手，把卷轴丢给了咲月，那张老脸依旧和前鬼怼在一起：“就是听说有一队号称【四斗神】的小妖怪最近想要去打蓬莱岛的主意，你注意一下就行。”

第一百九十二章 绝景剑舞
　　几天后，御子的【天冠加冕仪式】正式开始了。
　　临近二月的日光已经不像之前的冬日那样肃杀了，在这山清水秀的香取神宫之中，隔着樱花树的隙间向着步道上洒落，地面上的积雪也逐渐消失，不再如之前那般踩上去会发出‘咯吱、咯吱’的声音。
　　不过，在此时此刻，所有这一切的变化，却也在林间水潭旁止步，恍如被某种无形的结界隔绝，气氛陡然变得沉静。
　　那是在一个悬崖瀑布流下的溪流汇聚而成的一个水潭，面积不大，但泉水清澈见底，还有朵朵睡莲在周围绽放，正向外散发发生着惊人的灵力。
　　而在那其中，一个黑发白衣的巫女正静静地立在水潭中央，脚下没有任何借力之处，就那样轻飘飘地点在水中。
　　那是御子。
　　远远看去，此刻的御子和水中的倒影甚至令人产生一种她站立于一面光滑镜面之上的错觉。
　　她的额头上有着呈十字星的灵纹，乌黑的长发乳如同丝绸一般垂达腰际，闭着双眼，一贯凛然的面庞上却露出前所未有的神色安定之景，仿佛全然没有担忧过自己会失足落水，而是以理所当然的姿态近乎飘浮地站立着。
　　她慢慢张开右手，一柄细剑自岸边飞起，被其握在手中，细剑在她的手中轻轻地转了一圈，右手先握，后转至左手，徐徐站起，挥剑起舞，冷光映射在水中反射出清冽而令人血脉贲张的飒爽。
　　然后她高高昂起头，身体舒展的姿态如同将要起舞的白鹤一般，紧接着，就仿佛听到了御神铃预警的声音一般，御子踏着乐点开始有了动作。
　　并非是那种用于表演而改进的缓慢、典雅的女性舞蹈。而是、慷慨而激烈，充满肃杀和决绝的剑武。
　　御子并非任意地动作，每一次单脚踏步、每一个扭身飞舞，那点落剑尖的瞬间、所有这一切都暗合着某种规律，使得这一场无声而庄严的剑舞显出古朴神圣的韵律。
　　侧转、翻身、跃起、抖剑、后仰斜刺……
　　剑压与灵力在她的周围编织成了一套银白色的光幕，扫过的地方，原本如同镜面一般的湖面被分割开来，形成一道道纵横的剑路。
　　然而，这还仅仅是前奏。
　　紧接着，是真正剑武的灵魂展示。
　　御子的速度陡然变快，身形在空中犹如化为了一道道残影，手中的细剑瞬间从道具变成了杀器。
　　狂澜的剑气掀起了整塘的池水，足足升腾起数十米高的水浪。
　　而在这水浪竞天跃起，在正中央那本如残影的御子灵力和剑压逼迫下越升越高，竟有自瀑布之下反向迎击而上的趋势。
　　两股庞大的水流自空中交汇，激荡起的水流在空中四散飞溅，在空中反射出道道彩虹。
　　而就在这绝景诞生的瞬间，御子的身形也陡然悬浮于半空之上，借助着灵力与剑压反震水波的力量，她短暂的飞腾到了半空。
　　挥手一招，那把曾经陪伴在御子身边的神兵【御神之刃】自瀑布之顶发出一声低吟，随后俯冲而下，直射向御子的身边。
　　随后，是炫目的奥义之技。
　　扭动腰胯，御子的身体在空中急速的旋转，姣好的曲线和贴身的白衣在空中化为可不见的白光，然后与同样旋转着的刀光化为了一个高速旋转的风暴。
　　——【天真正传香取神道流·両刀术·虹断之太刀】。
　　瀑布在这非凡剑压风暴下再也无法借助着重力维持水往低处流的真理，而是被剑压风暴反向吹飞，激射的水流冲天而起，向着天空扑去。
　　剑光耀目之中，那道道彩虹就仿佛被光刃切断了一般，刚一出现就消失，然后出现在更高的位置，然后继续被斩断。
　　一直到第七道彩虹出现，然后再被斩断之时，御子的剑舞才慢了下来，自空中缓缓落入水面。
　　即使是瀑布，在此刻，也被抽刀断水，陷入了从未有过的静谧之中。
　　整个空间中，所能听到的只有御子巫女那平稳的呼吸声。
　　……
　　御子慢慢的平复着呼吸，对于她来说，这样的剑术演练对她而言也负担不小的。
　　水面重新恢复了平静无波，如同一面上好的镜子一般，清晰地映出御子的姿态。
　　御子缓缓睁开双眼，凛然的双眸准确地落在水潭边悄然出现的人脸上，然后脸颊上漾开浅浅的笑意。
　　“依姬大人，你怎么知道是我在这里？”
　　“不用见外，就像以前那样，叫我咲月就可以了，”出现在此地的，正是咲月，她勾起嘴角回以微笑：“一舞剑器动四方，天地为之久低昂，这等叹为观止的绝景，如果没有人欣赏，那就太可惜了。”
　　被如此称赞的御子脸上闪过一丝羞怯，不过很快她就恢复了沉静的表情。
　　“这可是我用来准备在【天冠加冕仪式】之上准备的节目，现在可就提前曝光了。”
　　咲月点了点头，嘴角的弧度还没有消去，清透的金眸扫过那一片在凌厉剑压之下却依旧毫发无伤的睡莲。
　　“那我这次来的就更是时候了，能够亲眼目睹神乐御魂（进阶斋院之后，即可拥有姓名）斋院的独舞，这一趟也是来的有价值。”
　　说罢，咲月头也不抬，反手朝着天空伸出一只手。
　　那原本因为御子巫女的剑压停止而又准备流淌而下的瀑布水流，在半空中就仿佛被某种无形的力量所斥退一般，以更加激烈百倍的速度向着天空翻卷。
　　甚至直到咲月放下手，那原本应该向下流淌的水流也仍旧在恒定的向着天空扑去，形成了海天一线连的绝景。
　　一道绚丽的彩虹倒悬于天际，横跨整个神宫之上，宛如神迹。
　　“这……？！”
　　御子看到这一幕，也不经张大了嘴。
　　咲月的动作虽然轻描淡写，但其所展现出的能力已经超越了一般巫女的想象。
　　纵然是出身于神宫的御子也从未见过能有其他巫女能够这么轻描淡写的操控大自然。
　　这已经不是人力所能达到的范畴了！
　　当御子将视线自天空转下的时候，才发现咲月的身影已然消失不见了。
　　耳边，只能听到对方的一句淡淡的话语。
　　——“我没有什么好礼物送给你，就将这一幕绝景作为【天冠加冕仪式】的贺礼吧。”

第一百九十三章 四斗神现身
　　某处海岸之上的村落之中。
　　一个男子看到伴随着浓雾出现的岛屿，面目惊慌的敲响了身边的大钟。
　　“是岛啊~岛出现了~！”
　　伴随着嗡嗡~~的钟声，男子的声音传遍了整个村落的每一个角落。
　　不安的气氛瞬间在村落里四散，所有的人都从各自的房间内走了出来，惴惴不安的看向远处的海上。
　　一个老人脸上的脸上沁出了冷汗，眼神定定的看向海岛出现的位置，喃喃自语道：“啊，那就是那些恶鬼所说的岛吗？他们终于要来了吗？”
　　“啊，这怎么办啊，我们都会死啊。”一个中年人无比绝望的双手抓头，“他们已经灭了周围好几个村落了，马上就要轮到我们了！”
　　听到中年人这句话，周围所有的村民脸上都露出了恐惧的表情，纷纷把头看向最为年长的村长。
　　“村长，我们到底该怎么做啊。”
　　“没有什么别的办法了，鬼的强大不是我们这些普通人能够抗衡的……”村长无奈的说道，“唯一的可能，就是去海边的神社祈祷神明大人的庇护吧。”
　　“……也只有这个办法了。”
　　绝望之下，这些普通村民没有任何其他的选择，他们的生命就犹如无根浮萍一般，只能随风摇摆，祈求强者。
　　很快，村民们一群人就成群结队的抬着贡品来到了海边悬崖之上的一处废弃神社。
　　明明还是晌午，但这里的天空却密布着黑云，绿色、紫色、红色，妖气冲击大气，激荡的气流在天上形成了不停轰鸣的雷霆霹雳。
　　“请救救我们，请您大慈大悲，降服那些恶鬼吧。”
　　村民们集中在神社草屋面前，齐齐屈膝跪地，向着神社祈祷。
　　然而，回应他们的除了漫天轰响的雷鸣之外，就只有海浪拍打的声音。
　　……
　　“杀生丸少爷，为什么会听从那个巫女的命令到这种地方来呢……”不远处的黑云笼罩下，邪见正拿着人头杖思考着。
　　邪见并没有见过咲月真正的实力，所以对于自己这个骄傲的主人竟然会听从一个人类巫女的命令感到十分不解。
　　而那个风姿绰约的战栗贵公子，此刻正默默的向着海边走去。
　　“杀生丸少爷，我们就这样一直走吗？”河童妖怪尝试性地开口问道。
　　……
　　回答它的，是一片沉默。
　　杀生丸的步伐甚至都没有丝毫的停顿。
　　这种反应丝毫不出邪见的意料之外，对于这种问题，杀生丸的反应一贯冷淡。
　　“杀生丸少爷的性格还是一如既往啊。”
　　邪见心里嘀咕着，“那到底是为什么杀生丸少爷会听从一个巫女的命令呢？难道杀生丸少爷喜欢……？”
　　就在邪见的脑海中刚升起这个念头的时候，它突然浑身一个激灵，一股杀意刚刚擦着它头顶的小帽子飞过。
　　那是杀生丸撇过来的一抹锐利眼神！
　　尽管邪见没有说出口，但是似乎这对主仆有着外人难以理解的心灵感应，邪见有什么想法都根本瞒不过杀生丸。
　　河童小妖怪立刻跪倒在地，满头大汗的解释道：“对不起，对不起……杀生丸少爷，我什么都没想，什么都没想……请饶恕在下。”
　　“出现了吗？！”
　　杀生丸自然不会真的和邪见一般见识，他抬起头，高高的看向远处天空上的雷云。
　　作为犬妖一族，杀生丸的嗅觉之杰出可以说整个妖界都罕有能与之媲美的存在。
　　只是通过风中的气味，他就能够获得自己所需要的绝大部分情报。
　　四股接近准大妖怪的妖力，在以往恐怕还能让杀生丸陷入麻烦，但在如今杀生丸的眼里，这几股妖气已经不值一提。
　　真正令杀生丸为之忌惮的是伴随着那个岛屿出现的另外一股力量。
　　那股力量就是如今的他也必须要认真应对。
　　……
　　“凶罗那家伙又干什么去了，竟然要让本大爷等这么久！”
　　抱怨的是一个扎着一个长长马尾的蓝发青年模样的妖怪，他的肩膀上有着宛如青龙龙爪造型的护肩，背后背着两把弯刀。
　　正是四斗神的首领【青龙】龙罗。
　　“龙罗大哥，你也不是不知道，那个家伙最喜欢虐杀那些人类了，也不知道杀死那些孱弱的人类究竟有什么意思，还是和强大的对手硬碰硬才最爽快啊，哈哈哈哈哈……”
　　说话的是有着一头黑白相间短发的男性妖怪【兽罗】，作为四斗神之【白虎】，他的性格暴躁，不擅长运用头脑。
　　不过虽然这位拥有如此明显的性格弱点，但是作为达到准大妖的存在之一，他们两个人都具备极为出众的妖力，而这一切的来源除了他们自己的血脉之外，就是来自于额头之上的斗神妖玉。
　　铛...
　　铛...
　　铛...
　　在不远处的悬崖神社之上，突然传来一阵急促的警报声，期间还夹杂着人类临死之前的惨嚎和冲天而起的火焰。
　　“哎呀哎呀，凶罗那家伙总是玩的这么过火。”虽然这么说，但是兽罗的脸上却同样带着嗜血的邪笑。
　　龙罗则一反常态，双手抱胸的冷笑着看着那处悬崖：“刚好让凶罗那家伙吸引一下那个岛上的家伙注意力也不错，看看那个巫女会不会出现来保护那些人！”
　　顺着龙罗的目光，在那原本聚集了大量人群的废弃神社此刻已然陷入了一片火海。
　　“哦呵呵呵~~~~”
　　一个这个涂着绿色唇彩，略显娘炮的妖怪正一脸愉悦的看着下方哀嚎的人群。
　　这是四斗神之【朱雀】凶罗，是四斗神当中类似参谋般的存在，一个本性冷酷残忍的妖怪。
　　“这里是即将成为战场的神圣之所，没有你们这群渣滓存在的余地。”
　　红色的妖气化为雷霆应声劈下，炽热的妖力瞬间引燃了周围的巨树，瞬间燃起了熊熊大火，半个山壁全部在一瞬间化为了一片火海。
　　凶罗的身上，赤红的妖力自额头上的妖玉放出，向着人群大手一挥。
　　“灼热鸟！”
　　只见那团大火仿佛有了属于各自的灵魂一般，从中四散飞舞出了无数妖力组成的火鸟，这些火鸟甫一成形就向着周围的人群撞去。
　　现场立刻就变成了活生生的人间炼狱。
　　突然间，一道锐利的剑锋自空间中划过，所过之处，凶罗妖力凝聚而成的火焰鸟在半空中就被切断消失。
　　这道剑压趋势不减，径直向着凶罗的地方扑来。
　　凶罗心下一惊，猛然后退，险险的避让过这道差点让他当场枭首的锋利剑压。
　　这让凶罗又惊又怒：“是谁？！”
　　然而，迎接他的是下一道更加凌厉的剑光！

第一百九十四章 杀生丸VS凶罗
　　炫目的惊天剑压迎面扑来，那蕴含在其中的强大妖力和【爆碎牙之力】的灭绝意味强烈的刺激着凶罗的神经，这一剑比之上一剑要锐利数倍，更是快上了数倍，眼见着凶罗就要被这道剑压一分为二的时候――
　　“未免太小看我了吧！”
　　凶罗的额头上，斗神妖玉爆发出强大额妖力，猩红色的妖力剧烈沸腾，凶罗整个身体化为一团模糊不堪的火焰，就好像高温之下使得空间视角产生的扭曲一样，整个妖怪变成了虚幻一样，陡然炸开！
　　黑暗之中，传来了的一声冷峻的轻‘哼’声。紧接着，杀生丸脸色丝毫不变的从阴影处走了出来，金色的眼眸中是无视眼前敌人的自傲与自信凛然的强大。
　　不知道这个妖怪究竟使用了什么办法，让他整个人在一瞬间化为火光分裂，化作无数道火焰飞鸟向着四面八方飞射，从杀生丸的剑压之下险险避开了这致命一击，虽然爆碎牙之力会不停斩击目标，但面对火焰这种纯粹的能量却无法持续性的斩杀。
　　杀生丸的外貌实在过于出众，凶罗一眼就认出了这个西国的大妖。
　　漫天的火鸟盘旋中，传来凶罗那阴恻恻的声音：“原来是西国的杀生丸少爷，偷袭可不是什么好习惯啊。”
　　看着满天飞散的火焰鸟影，杀生丸一脸冷漠，紧接着，他浑身妖力狂涌，未见有任何动作，只见他的周身猛然升腾无数妖力，这些妖力化为无数迸射的射线，猛然射向天上盘旋的火焰飞鸟。
　　这是他从玲珑那里学到的妖力爆发的进阶技巧，将自身的妖力爆发化为了凌厉的攻击手段。
　　媲美大妖怪的妖力爆发堪称天灾。
　　尽管杀生丸已经自我克制了，但暴涨的妖力化为的光线却已足以囊括了方圆十余丈的距离，更是将这片天空都包含在内，伴随着剧烈的爆炸声，整片天空就像被轰穿了一样，那原本铺天盖地的黑色妖云也被径直轰散！
　　天空之上，唯独还剩下唯一一只火焰鸟在左突右闪中化为了凶罗的妖身，看着下方冷然而视的杀生丸，心下大骇。
　　“怎么可能？他的妖力怎么会这么强？”
　　直接用妖力压制了他的火焰鸟，这种巨大的差距说明他面对杀生丸根本没有任何机会。
　　然而认输这两个字更是不在四斗神的字典之中。
　　无论通过什么手段，将妖力修炼到了接近大妖程度的妖怪，没有一个是易与之辈，虽然凶罗被杀生丸所压制，但是也并非毫无还手之力。
　　在半空中的凶罗，身后猛地向外伸展出一对羽翼，大喝一声，浑身燃烧起汹涌的火焰。
　　“啊啊啊――！”
　　随着凶罗的妖力爆发，整个悬崖之下突然向外升腾起数十米高的通天火柱，将周围全部包裹。
　　一瞬间整片区域就变成了一片火海。
　　……
　　“嗯，凶罗那边好像情况不对！”
　　龙罗和兽罗两人此刻也察觉到了凶罗那边陡然爆发的强大妖力。
　　“看来凶罗那家伙是碰到了个硬茬子啊。”兽罗也感受到了在那火焰中的另一股妖力，那是比他们要更加强大的存在。
　　“兽罗，你去支援一下凶罗，如果无法力敌，就赶紧撤退，我去通知刚罗到别的水域待命。”
　　“明白了，大哥。”
　　说完，兽罗便扛起一个火炮，快速的蹿向凶罗所在的位置。
　　……
　　而凶罗与杀生丸的战场上，两人在近距离互相攻防了几个回合之后，凶罗就明显的感受到了杀生丸的强大实力。
　　他的每一个动作似乎都被对方所预判，而且杀生丸的剑压给与他一种极度危险的感觉，仿佛只要沾上一点，就会有致命的危机一样。
　　而且杀生丸的速度快的简直犹如鬼魅一般，无声位移在空中化出一连串的残影，随时都能从出乎意料的方向发动斩击。
　　这让凶罗与杀生丸的战斗一直处于束手束脚的状态，而实力上的差距更是让他被杀生丸彻底压制。
　　“不能这么下去了！”
　　凶罗越战心下越是焦急，他再次拉开距离，双翼一挥。
　　——“灼热鸟！”
　　猩红的妖力再次化为无数火焰飞鸟，冲向下方的杀生丸。
　　而杀生丸在用天生牙再次将飞来的火鸟斩碎之后，突然，左手向前一伸。
　　陡然一条绿色的光鞭应声而出，如同一条悄无声息剧毒之蛇在阴影当中潜伏等待，然后在关键时刻发出致命一击。
　　“什么？！”
　　凶罗内心深处和思维的潜意识在这一瞬间齐齐发出剧烈警示！
　　“小心！”
　　轰——！
　　关键时刻，一声炮响传来！
　　直直轰向杀生丸的方向。
　　杀生丸眉头一皱，抽出的光鞭在空中一个摆动，将轰来的光炮给打入了悬崖的海边。
　　锵！猛烈的爆炸激起激烈的水花，密密麻麻的锐利杀气在水浪中狂飙飞射，纵横交织！
　　“汇聚了妖力的火炮弹吗……”
　　杀生丸瞥了一眼泛起的浪花，随后将头瞥向来妖。
　　“原来是碰上了杀生丸了，怪不得凶罗你会这么狼狈啊。”
　　随着杀生丸的攻势暂时受阻，兽罗的身形显露。
　　“哼，可别大意了，这家伙的实力绝对不容小觑。”
　　凶罗的脸色完全没有平时那般的坦然，反倒是一脸凝神的看向杀生丸。
　　在刚才，他竟然完全没有发觉杀生丸竟然还隐藏着后手，更没想到差点因此遭受重创。
　　“来了一个帮手，就想全身而退吗？”
　　杀生丸冷酷的说道，紧接着他横握天生牙，周身开始升腾起蓝色的龙型雷电。
　　看到这升腾而起的庞大龙影，凶罗和兽罗的头皮骤然一炸，鸡皮疙瘩骤起，两人同时感觉到了一股极度凶险的妖力，仿佛要将人的灵魂都全部吞噬消灭！
　　“快……”
　　‘跑’字还没有说出口，只见杀生丸的口中轻吐。
　　“苍龙破！”
　　庞大的妖力化为毁灭性的雷霆之龙，猛然间爆震，整个悬崖地面开始爆裂、塌陷，凶罗和兽罗根本顾不上思考，身形猛地向外闪避。
　　“这是什么怪物啊！”
　　一边逃跑，兽罗一边回首不停的轰出妖力弹，试图阻挠身后如附骨之躯追来的雷霆苍龙！
　　然而，雷霆苍龙的目标本就不是【白虎】兽罗，而是【朱雀】凶罗。
　　凶罗在空中也同样在仓促反击，然而，虽然他的反应也够快，但作为被杀生丸锁定的目标，她仍旧是被对那仿佛夹杂着天地之威的苍龙直接命中！
　　然而，就在这时异变陡生。
　　只见凶罗额头上的斗神妖玉陡然再次迸发出一阵光芒，在空中陡然变化为一枚黑色勾玉，一团黑色的火焰自中蔓延而出，包裹在了凶罗身边，将周围的苍龙雷霆隔绝。
　　“嗯？”
　　黑色勾玉的出现，让远处操控着苍龙的杀生丸眉头一皱。
　　“又是【月神殿】那群家伙吗！？”

第一百九十五章 重现的天女神久夜
　　然而，尽管有【黑色勾玉】的支持，但召唤黑色火焰明显对于凶罗也是一件负担极重的事情。
　　这火焰在驱散了杀生丸的苍龙破之后，也后继无力的在半空中化为了点点火星。
　　杀生丸不留丝毫机会，身影抽上，就是一道剑压斩来。
　　“凶罗！！该死！”
　　兽罗脸色大变，头上抬手间就是数道暴烈的青色妖力弹连发，试图拦住杀生丸的进攻。
　　但这次杀生丸早就有所准备，身影在空中拉出几个残影，瞬间出现了这道青虹的必经之路上，剑光暴涨，将其劈斩的七零八落。
　　随后身影一闪，迅速出现在了凶罗身侧，伸出一只手，毒华爪的猛毒喷吐而出。
　　“糟了！”
　　杀生丸的速度实在快的令怪匪夷所思，即使是以肉搏能力出众的兽罗凭借自身的能力也难以跟上他的速度。
　　然而，【四斗神】之中，远不止有凶罗一个人拥有黑色勾玉。
　　只见兽罗额头之上的斗神宝玉之中同样浮现出一枚黑色勾玉，兽罗猛吸一口空气，胸膛高高鼓起，随后——
　　“吼！”
　　不愧是四斗神之中的【白虎】，浑身在妖力的鼓动下，陡然从口中喷出了一口妖力音波！化为一条笔直的白线一般当空炸开，发出震耳欲聋的轰响声，直扑向杀生丸的后背。
　　而与此同时，凶罗虽然神色萎靡，但是依然再次激发出身上的妖力和【黑色勾玉】之中的力量，再次召唤出了少量那黑色火焰，化为黑色的龙卷直扑向杀生丸！
　　如果杀生丸打定主意要杀死他，那也必将被这火焰和音波夹击，就算已经达到了上位大妖的程度，也要付出极大的代价。
　　砰！
　　然而，当凶罗眼神凶狠的看向杀生丸的时候，却惊愕的发现对方的眼神根本没有任何变化，杀意丝毫未减。
　　那散发着荧光的毒华爪顿时光芒一敛，插在其腰间的另一柄妖刀应声出鞘，随即反手一挥。
　　“爆碎牙！”
　　轰隆！！！！
　　自刀刃前段，喷发出如同金绿色洪流一般的炫光，当空撞上了身后兽罗的音波白线，一股猛烈的狂风从撞击处向着四面八方鼓荡。
　　砰砰砰！！！
　　如同狂澜一般的力道传来，仅仅是准大妖程度的兽罗即使有黑色勾玉的帮助也不是此刻杀生丸的对手，硬生生被这股风暴径直给吹飞了出去。
　　兽罗连连后退，几乎就连手上的火炮都差点把握不住，然而，那金绿色的炫光就犹如无止境切割的刀剑一样。
　　重重叠叠的斩击一刻不停的落到他手中的齐天炮之上，兽罗只觉得浑身骨骼都在这炫光之下不停抖动，视觉中也开始冒出金星。
　　“开什么玩笑，怎么会有这种奇怪的力量……”
　　直到他被吹飞的身体在爆碎牙剑光的推动下连连撞碎了好几座山崖峭壁，最后更是被直接打到了海中，才勉强止住了这道狂暴的炫光。
　　然而，空中的这反手一挥仅仅是杀生丸的部分力道而已。
　　反握的左手在空中猛然一变，成为了正持，劈向前方的黑色龙卷。
　　一刀之下，整个天地都剧烈的晃动起来，金绿色的爆碎牙之力夹带着足以令天地翻覆的威能，迎头撞向黑焰龙卷。
　　轰！！！
　　空气中传出因为高速摩擦而发出的刺耳音爆和焦糊的味道，那是无穷无尽的斩击和黑色火焰的直接交锋。
　　而在两人脚下数十米的悬崖石壁更是大片大片的碎裂，在肆意的火焰龙卷和金绿色刀光之中扫向四面八方。
　　两股绝强的力量竟然短时间内形成了互相角力的状态。
　　！！！
　　这种情况让杀生丸和凶罗都暗自意外，前者对于自己的【爆碎牙之力】无比自信，经过这段熟悉的操控以来，杀生丸已经充分了解了这柄刀刃中所蕴含的力量。
　　而凶罗同样如此，他在获得了【黑色勾玉】并且完成了其中的任务之中，就获得了这种被【月神殿】称之为【天照】的神秘黑焰。
　　当第一次见识到这火焰威力之时，一直以控火能力自豪的凶罗头一次产生对火焰的畏惧。
　　这由【月神殿】赐给的黑焰具有极高的热量和破坏力，不把目标燃烧殆尽就不会熄灭。
　　在没有任何外力的阻碍下，天照的火焰要把捕捉到的目标烧成灰才会熄灭，会持续燃烧七天七夜，就连他自己的火焰也会被这股黑火所烧灭。
　　而这么霸道的力量同样也对凶罗的身体造成了太大的负担，所以凶罗轻易不会动用。
　　没想到第一次正式使用，就遇上了能够与自己势均力敌的对手。
　　——————
　　而在海边
　　龙罗也遇到了自己的对手。
　　他站在【玄武】刚罗巨大的背部，手持风雷双刀看向那站立在月光中的人影。
　　“看来我的手气还不赖，掉到了一条大鱼。”
　　凭空而立的是曾经和咲月见过面的天女神久夜，她的身上依旧穿着紫色的长袍，头上缀着犹如蝴蝶一样的头饰，黑色的长发直达腰际，在她的双手之中，除了捧着那面神器之镜之外，在她的身上这次还披挂着象征天女身份的天之羽衣。
　　天女姿态的神久夜浑身上下都充斥着神圣的气息，她看着龙罗和刚罗，呵斥道：“妖怪，蓬莱仙岛不是尔等可以来撒野的地方，速速退走，吾还可以饶你一命。”
　　“哼，是天女就很了不起吗？”龙罗对神久夜的眼神非常不满，冷哼一声：“这次来，我就是要杀掉你们这些家伙，然后彻底掌控鸣动之釜的力量！”
　　说完他的双臂猛然化为青龙的龙爪，紧接着双刀一挥，铺天盖地的风暴和雷霆自交错而出的双刃中轰向神久夜。
　　“执迷不悟的家伙。”
　　神久夜甚至动也没动，她单手抬起，口中开始迅速念动咒语。
　　随着神久夜的咒语，龙罗那爆发妖气劈来的风雷剑压竟然在快要临身的时候毫无征兆的消失了。
　　“什么！”
　　龙罗脸上一惊，他虽然听闻过天女具备极强的力量，但却没想到对方竟然能够如此轻易的就化解他的攻击。
　　而既然龙罗动手，他脚下的【玄武】刚罗也抬起了巨大的头部，张开大嘴，一发巨大的妖气弹直接轰向神久夜。
　　“微露之光，怎与月争辉！看来不给你们这些妖怪吃点苦头，你们就学不会进退！”
　　说着，神久夜手中的镜面陡然变成一片漆黑，顿时，在她的身前出现了一个巨大的黑洞，刚罗喷来的妖气弹在半空中还威势腾腾，眨眼间就被黑洞所吸收。
　　“！”
　　龙罗和刚罗还来不及惊讶，
　　紧接着，就见那个黑洞开始向外膨胀放电，随着空间的一阵震动，数倍于刚罗的妖气弹的巨大妖气爆弹自黑洞中反弹而来，席卷起滔天巨浪，直直扑向龙罗刚罗两妖。

第一百九十六章 破灭的紫光
　　在天之羽衣的加持下，天女神久夜的镜反之法将数倍威能的浩大妖力弹直直反射向庞大的【玄武】刚罗。
　　所经之处，庞大的能量将海面生生向下压制数米，在宽广海域之上划过一条深深的海道，金色的能量将龙罗的视线全部充斥塞满。
　　而这种宛如天地之怒的攻势下，庞大的刚罗也如同微尘般渺小。
　　面对浩浩荡荡的如同山洪爆发般的毁灭势态奔腾而来的巨大妖力弹，龙罗大喝一声，额头上的斗神妖玉光芒大方，将庞大的妖力注入右手的风刃牙刀之中，同时在身前猛然旋转。
　　“地龙风轮！”
　　一个巨大的淡紫色防护罩瞬间展开，将【玄武】刚罗庞大的身躯连同自身在内全部保护起来。
　　嗡――
　　庞大的妖力弹下一刻直直撞上了龙罗召唤出的风遁结界之上，然而，那充满毁灭性的能量波动在接触到那防护罩之后，仿佛被某种无形力量牵引一般从防护罩的边缘滑开，顺着风势向着两侧扩散开来。
　　尽管被分割，但妖力弹的威能仍旧可极为强大，被导入水中之后还硬是炸起了数十米高的泛着妖力金光的水浪，转眼间就将原本还是苍白、冰蓝之色的海域染成了一片金色！
　　然而，还不等龙罗有丝毫的喘息。
　　神久夜便展开了自己的进攻。
　　——“此弓之力，箭可射杀龙。”
　　随着这句带有神力的咒语念诵，神久夜的生命之镜中突然朝着龙罗和刚罗的方向，映照出两个斗神的景象后，镜面陡然向外迸发出绚丽的紫色破坏光线。
　　在这庞大的破坏光线显现的刹那，龙罗和刚罗都同时感受到了一股前所未有的危机感。
　　“这个女人……！”
　　在这股破坏紫光面前，山崩海啸都已不可阻挡其以浩荡之势迎面而来，被这股紫光照射到的一切，都在半空中化作了最基本的能量粒子消散于天际；如同艳阳下的冰雪，瞬息融化开来。
　　只余下耀目的白色光辉充斥这方天地，展示着何谓天女、何谓神威。
　　光芒所过之处，庞大的【玄武】刚罗和【青龙】龙罗已然消失不见，海平面都被这道紫光给分割而开，形成了如同摩西分海一般的盛况。
　　而两边的海涛在迟滞了片刻之后，才在重力的作用下重新倒卷而来，填充这一片被破坏紫光分解的空荡海域。
　　这样的恐怖威能，就连远处正在战斗的凶罗和杀生丸也同样感受到了，两人同时猛然爆发妖力，在一记对拼之后才猛然分开。
　　两人同时将视线看向了神久夜的方向。
　　“这个女人……不是妖怪，为什么会有这么强的力量。”
　　杀生丸的嗅觉足以让他分辨出自己所需要的信息，而【朱雀】凶罗则没有如此淡然了。
　　“天女竟然会这么强大，看来【月神殿】给与老大的任务果然没那么好完成的。”
　　四斗神的实力并不弱，四人合力之下，哪怕是面对大妖，也能够周旋很久，但是这次面对的敌人是传说中的天女，这样的神圣存在，比之一般的大妖怪要棘手的多。
　　一念到此，凶罗也意识到自己再打下去必然不会有什么好结果，随即他看向杀生丸，高傲的说道：“哼，杀生丸，我们还有再次交手的机会。”
　　放完狠话之后，【朱雀】凶罗便立刻化为火焰，随即瞬间离开了战场。
　　毕竟，杀生丸的那把妖刀【爆碎牙】的力量让他也是心中无比忌惮。
　　……
　　杀生丸此刻的大部分注意力已经被天女神久夜所吸引，和凶罗这种喜欢虐杀弱者的妖怪不同，他所追求的是与真正的强者一战。
　　而刚才天女神久夜的表现足以令他升腾起浓厚的战意。
　　不过，杀生丸并非是过来找茬的，而是奉咲月的命令过来查探鸣动之釜的信息，所以暂时收敛了战意，双脚一蹬，飞向了神久夜的方向。
　　“逃跑了吗？”
　　天女神久夜本想追击，但立刻感应到了另一股强大的妖力接近，这种上位大妖怪程度的澎湃妖力让这位天女也不得不慎重以对。
　　顷刻间，神久夜如临大敌，死死盯着自天空缓缓降落到自己面前的杀生丸。
　　“看来妖怪始终学不会教训，总是不停觊觎不该属于自己的力量。”
　　杀生丸听到对方的话之后并未作出激烈的反应，而是从自己的和服当中拿出了一面镜子。
　　看到这个镜子的神久夜神色一惊，下一刻，手中的生命之境散发出强大的白光。
　　“妖怪！这个镜子你是从哪得来的？”
　　看到一言不合就有动手趋势的神久夜，杀生丸眉头轻皱，冷漠的说道：“是咲月巫女交给我的。”
　　听到这个名字，神久夜的动作一滞，开口道：“她和你是什么关系，为什么会把这个东西交给你？”
　　“……”
　　面对这种咄咄逼人的口气，杀生丸能不能忍不知道，至少作为杀生丸的头号跟班，河童妖怪邪见是不能忍的。
　　“好大的胆子，你这个家伙竟然敢这么和杀生丸大人说话。”
　　凭借着自己的本能，邪见竟然从海岸边上游了过来，双手紧紧抱在了杀生丸的那根长长的白毛尾之上。
　　“嗯？！”
　　神久夜低头看去，发现不过是一个低等的河童妖怪之后，她连理会都不屑，而是再次将视线聚集到面前的杀生丸。
　　“咲月巫女是我的师傅，是她让我来蓬莱岛找一名叫做神久夜的天女，以及打听有关鸣动之釜的信息。”
　　而杀生丸口中说出的这句话，直接将视其为偶像的邪见惊呆了。
　　“什什什……什么？那个巫女竟然是杀生丸少爷的师傅？”
　　“……是那个巫女的弟子？”
　　杀生丸作为一个达到上位大妖怪的血统高贵的全妖，浑身上下都散发着骄傲的气质和强大的气场。
　　能达到这种程度的妖怪，不屑也没必要撒谎。
　　而且咲月的实力神久夜也曾经见识过，对方确实具备丝毫不逊色于大妖怪的实力，甚至就连获得了天之羽衣加持的她都不认为自己是那个巫女的对手。
　　“我就是天女神久夜，咲月巫女要你打听鸣动之釜的信息？她有何贵干？”
　　杀生丸淡淡的说道：“重新制造一枚四魂之玉。”
　　“四魂之玉？那是什么？”

第一百九十七章 蓬莱仙岛
　　天女神久夜的力量并非是灵力或者是妖力，而是更高位阶的神力，而且拥有天之羽衣和生命之镜等神器在身，她对四魂之玉这种东西并不感兴趣。
　　到了大妖怪或者天女的这种层次，大妖怪之上，还有神秘莫测的妖仙和妖圣。严格上来说，这几个层次的实力之间的界限已经开始模糊，同样位于实力顶点的存在，其差距只在于各自能力的相性和法则的强度。
　　在境界上，杀生丸与神久夜还是有所差距，单单是生命之镜中的黑洞和破坏紫光就足以使她立于不败之地——更妨论她还有足以灭世的咒术·明镜止水之法。
　　而杀生丸的爆碎牙之力则是在攻击之上有着【永续】之力的加持，任意一道攻击都具备不死不休的特质。
　　然而天女的不死不仅是建立在肉体，还有灵魂。
　　如果杀生丸能够让天生牙也具备【永续】之力，那倒是有可能杀死神久夜，但显然现在他还没有达到这个程度。
　　所以综合来看，天女神久夜的实力还是要更胜一筹。
　　当然，前提是建立在神久夜的明镜止水之法是可以将大妖怪也定住的神法，但这一点就无法确定了。
　　总而言之，四魂之玉这种只具备补完力量的通灵宝玉在这等层次存在的眼里，根本算不上什么宝物。
　　不过，四魂之玉存在本身对于香取神宫有着历史意义，而且还对咲月催化【八尺琼勾玉】的能力有着指导作用，这就又不同了。
　　嗡――
　　就在两人面对面交流的时候，一道巨大的黑色通道从杀生丸的身边打开。
　　紧接着，辉夜和咲月的身影从中缓缓走了出来。
　　这一黑一白两个身影的出现，宛如让这片天地都在瞬间失去了颜色，天空咆哮的乌云瞬间只剩沉默低语，然后被一股无形的力量吹散。
　　原本倒卷的海岸也在瞬间陷入了凝滞之中，庞大的自然力量在这两个存在的脚下连动也不敢动。
　　“看来，这一次天女并不需要额外的帮助了。”
　　随着这句话传出，黑发黑袍的咲月淡淡的抬起手，举手投足之间，一道无形的波纹扩散开来，仿佛有和煦的春风四面八方的吹拂而过，将天空中与海面上的战斗痕迹尽数抚平，就连那被火焰和熔岩所盘踞的神社也恢复了原状。
　　而天空上被四斗神妖力召唤而来的妖云和雷霆，则是直接被驱散，露出了黄昏时的落日之光。
　　做完这一系列的事情，咲月转过头来看向神久夜，解释道：“是香取神宫的仙人役小角委托我，借助蓬莱岛上面的鸣动之釜平衡四魂的力量来重新制造一枚四魂之玉。”
　　——“役小角大师？”
　　突然一个温和轻柔而不失优雅端庄的声音从远处传来。
　　众人看向声音传出的方向，只见一个散发着强大灵力的巫女正驾驭着一只式神，飞行而来。
　　她有着强大巫女共同保有的长及胯部的纯黑长直发型，发梢部剪平，刘海长至眉间，拥有一双深绿色的美丽瞳孔，身上虽然穿着通常巫女的白衣绯袴的打扮，但是她外罩着一身只有古代的战斗巫女才会穿着的盔甲，头上戴着华丽冠冕，手上拿着一柄神光灿然的长剑。
　　“多谢您的出手相助，天女大人。”她先向着神久夜鞠躬行礼之后，开口向着咲月问道：“初次见面，我叫做奏，是守护蓬莱仙岛的巫女，同时也是役小角法师的弟子。”
　　役小角的弟子？
　　咲月的转生眼在这位名叫奏的巫女身上扫过，虽然在灵力的强度上与役小角有着差距，但是运行方式确实与役小角的法力非常相似。
　　“既然各位是接受了我老师的委托，那就请来蓬莱岛上吧，鸣动之釜也正在那上面。”
　　……
　　蓬莱岛是一个造型非常奇特的岛。
　　从外观上，就被分为了好几层。
　　最上层是接近圆环结构一样的浮空岛，中间则是一大片森林和山峰，下层就是登陆的地方。
　　如果要用寻常的方法上岛，只能通过蓬莱岛外缘的一处螺旋状的通道登陆。
　　不过在场的众人都可以飞行，自然能够更加轻松的到达蓬莱岛内部。
　　由于巫女奏已经解开环绕在蓬莱岛上的结界，众人可以直接来到蓬莱岛的内部。
　　作为一个海岛，蓬莱岛的内部大部分面积都是水，巨大的植物根茎直接裸露在外，浸泡在水面之下。
　　在这里，天空的颜色陡然一变，原本晦暗的天空和阴云变得明亮而干净，让人的心情也不由得变得清澈。
　　从外围的森林中走出之后，众人来到了一处建立在水边的村落。
　　这里宛如一处世外桃源一般，周围被绿色的群山和海面环绕。木制结构为主的建筑错落有致的搭建在茂密的雨林之中。
　　由于村庄下方主要都是水面，所以房屋的结构也是那种下方搭着支架，让房屋主体处于高位，防止涨潮时被冲毁的结构。
　　由木板搭成的简易桥梁构成了每家每户的基本通道，而居住在这里的人类和妖怪以及半妖们，他们主要使用的交通工具是木船。
　　“这是……人类和妖怪的聚集地吗？”
　　邪见瞪大了眼睛看着眼前的景象，那在下方水田中劳作着的人类和妖怪，彼此和谐相处，言笑间毫无隔阂的景象让这位从未见识过和平景象的小妖怪张大了嘴。
　　就连一直以来都面无表情的大筒木辉夜，在看到下方的人妖和谐相处的景象之时，脸上也露出了若有所思的表情。
　　在下方劳作的妖怪和人类也发现了上方正飘飞而来的巫女等人，纷纷向着天上挥手打着招呼。
　　“奏姬大人……”
　　“天女大人也回来了……”
　　……
　　虽然下方那些共存的人类和妖怪脸上都散发着笑容在欢迎着奏姬和天女的回归，但是咲月还是敏锐的捕捉到了一些细小的声音。
　　“是奏姬大人还有天女大人，只要有两位大人们在，我们就不用担心被那些外面的妖怪袭击了。”
　　看来，即使是远避尘世的蓬莱仙岛已然避免不了被战火蔓延的命运，不过，这一点在看到他们当中至少有三分之一数量的半妖的时候也就不令人意外了。
　　这个世界可不讲究和而不同，相反，血脉的纯净被任何种族都堪称头等大事。
　　尊贵如西国犬大将的儿子【犬夜叉】，作为大妖之子和人类公主的后代，他都同时被人类和妖怪排斥，可见在这个蓬莱岛屿之外，半妖的生存是如何困难。

第一百九十八章 神通，天手力
　　晃眼间，时间就到了第二天。
　　虽然仅仅只过了一天，但是咲月也已经通过转生眼大致了解了整个蓬莱岛的结构，甚至就连那个所谓的鸣动之釜的位置，她也已经找到了。
　　毕竟那么庞大的一个能量源，想要在转生眼的视线中忽略过去确实难度很大。
　　村子的气氛外松内紧，至少咲月就看到不少的妖怪都在私下里演练着使用武器，看来他们也知道蓬莱岛最近会不太平静。
　　辉夜似乎很对蓬莱岛上这人妖共处平静安详的一幕很有兴趣，几乎一大早就走了出去，和那些人类以及妖怪们走到了一起。
　　外面一大早就已经人头攒动，整个小村子都洋溢着欢声笑语。
　　不过，作为在奏巫女生活的神社内，气氛就没有外界这么轻松了。
　　望着静立在神像前的奏姬，咲月轻轻的说道：“这里的时间流速和外面不同——是因为那层结界的缘故吧。”
　　奏巫女点了点头又摇了摇头：“那是时之结界，确实可以让蓬莱岛内外的时间流速不同，是我慰为了保护生活在蓬莱岛上的居民而请求神久夜大人布置的。”
　　“只是举手之劳罢了，借助鸣动之釜和明镜止水之法，布置一个恒定的结界对我来说并不是问题。”一旁的神久夜端着生命之境回答道。
　　“不过，看起来这个时之结界的工作并不稳定。”
　　在转生眼之中，咲月所能看到的一切其实早已绝非人类肉眼看见的那些事物了。
　　一直以来，在她现在的视线之中，任何一个事物、放大到整个世界、甚至整个世界本身，都呈现出了非物质的一面，其本质不过是各种能量和意志组成的核心，以及包裹在外面的层层表相。
　　通过明镜止水之法将时空的外壳剥离，将蓬莱岛投入另一个崭新的时空之中并在外面重新编制一层时空流动的表相。
　　这就是蓬莱岛那常年弥漫在外界浓雾的真面目——由不同时间帧互相激荡而产生的异象。
　　这样的能力对于凡人、乃至大妖来说都是难以理解的，因为他们认知这个世界的角度和方式太过局限，远远不如天女这种超凡存在。
　　“不过，看起来这个结界并不完美……”咲月淡淡的说道，“否则它也不会每过五十年又再次出现了。”
　　“这就是我想要寻求您帮助的地方……”奏姬转过身，小声的说道：“鸣动之釜虽然是一件拥有强大力量的神器，但它其实本质上只是一个巨大的能量产生装置，时之结界的维持也是仰赖它产生的能量，类似时之结界这种近乎恒定存在的效果必然会有一个持续性的外力在施加影响，否则世界的自我修正总会修补这一块区域时间帧的不正常。
　　咲月点了点头，对于这点，她倒可以理解。
　　“所以你们需要什么帮助？”
　　奏姬没有答话，而是把目光看向了站在一旁的神久夜，神久夜站了出来，轻轻说道：“除非奏姬能够将整个蓬莱岛搬运到另一个独立空间之中，那么到那时候即使没有鸣动之釜的运作，蓬莱岛也已然能够抱有自己的独特时间流速，也不用担心被外界发现了。”
　　“搬运到另一个空间之中——你们准备怎么做？”
　　这个想法倒并不是不可行，不同的世界确实可以拥有不同的时间流速，而且从空间上也彻底隔绝，只要蓬莱岛上生活的人类和妖怪不介意整个世界就只有自己这一亩三分地，那么他们完全可以生活的和平稳定。
　　但是，要搬运一个如此巨大的岛屿绝对不是容易的事情，对于她们准备如何做到这一点，咲月很好奇。
　　“我需要五件蕴含天地五行力量的宝物，利用那五件宝物，我就可以沟通被封印在我镜中的另一个空间，将蓬莱岛转移到我镜中的空间之中，再利用我设置在城堡中的法阵定住时间，这样蓬莱岛也就不再需要鸣动之釜了。”
　　听到这里，咲月沉吟了一下，轻轻摇了摇头：“只是转移空间罢了，其实没有必要那么麻烦。”
　　如果是一般人，恐怕也就只能按照神久夜的说法，需要花费时间帮她搜集五件宝贝，然后借此转移蓬莱岛之后才能取得鸣动之釜。
　　但是对于咲月这种能力的存在来说，这实在是一件小事。
　　毕竟——她可是刚刚获得了一个能够进行空间转移的能力卷轴。
　　【天手力雄真卷】。
　　这个卷轴之中除了记载金刚神力之外，另外记载的一个被称为【天手力】的神通。
　　对于咲月的层次来说，关于时空方面的事情她只需要知道方法，就明白该如何施展。
　　这个神通的效果，是可以将特定范围内施术者可以与自身任意方向的人或物体进行位置互换，还能将自身的查克拉与周围的物体进行互换，另外还可以将周围的人或物体强制转移到自己身前。
　　此术的优点是无需任何标记就能够进行转移，并且可以连续使用多次，即使目标同样拥有空间能力也无法避免天手力已施展的效力，是一种优先级极高的强制性空间转移。
　　拥有了这个术之后，飞雷神或者神威一类的时空忍术几乎在咲月面前就彻底失去了作用。
　　而卷轴当中也说了这个术的缺点，就是受制于施术者空间视觉距离的限制，无法进行超远距离的转移。
　　不过这对于拥有转生眼和巨型转生眼的咲月来说就完成不成问题了，不提进入佛魔之相后的三千慧眼，单单是巨型转生眼能提供的视角就能够将这个缺陷弥补。
　　而没有距离限制之后，这个术的能力可谓逆天，这意味着在咲月的面前，即便是如同大筒木辉夜这样具备【黄泉比良坂】和【天之御中】等血继网罗能力的空间大拿，只要出现在咲月的观察范围之中，就不再有任何逃脱的可能。
　　有这种底气，那么以后就算面对大筒木本家当中达到【血继网罗】级别的高手，她也有把握将对方杀死。
　　“咲月大人，难道您有其他更好的办法吗？”奏姬眼神一亮，开口问道。
　　“是，”咲月徐徐说道，“不过，再将蓬莱岛转移到另一个空间之后，这些生存在岛上的妖怪就处于一种与世隔绝的状态了，他们对此没有任何意见吗？”

第一百九十九章 蓬莱岛的抉择
　　“这个问题不能说不重要，毕竟这种与世隔绝的生活并不是所有存在都能忍受的，很多从小就在这里诞生的妖怪或者人类来说，他们可能大半辈子都没有经历过外界的险恶。这就难免会生出对外界的好奇心，而这种好奇心如果只是一味的压制，那么总有一天会反噬整个蓬莱岛本身的。”
　　咲月这么解释道。
　　虽说好奇心会害死猫，但是好奇心同样也是一个社会进步的基石——当然，如果奏姬或者神久夜不打算让这个社会进步，就这样一直保持下去，那也可以。毕竟在不存在任何外界对手竞争的情况下，他们也确实可以这样选择。
　　对于这个问题，天女神久夜并不在意，毕竟在她看来，人类、妖怪或者半妖什么的，和世界上的其他动物也没什么区别，只要安安稳稳平平淡淡的过完自己一辈子，就足够了。
　　不过奏姬作为人类中的一员，考虑的就更多了：“这个问题，我确实需要问一问他们的意见。”
　　不久之后，众人来到村外的广场上集合，同时三个长相各异的作为代表被推举出来的，妖怪有一个、人类有一个、半妖也有一个。
　　妖怪是一个长有一身黄毛的狼妖，比起外面那些凶狠的妖狼族，这个狼妖更加像是类似狼野干那样的妖怪。
　　它的脑袋很大，在那大脑袋的映衬下，显得身体的比例偏小，宽大的狼吻原本会让它显得凶神恶煞，但在那双占据了脸部三分之一的大眼睛映衬之下，不仅全然没有凶狠的感觉，反倒让人觉得有点蠢萌蠢萌的样子。
　　这个狼妖看起来很受人类小孩子的喜爱，在它身边总是有三三两两个小家伙抱着它身上毛茸茸的皮毛，而它也脾气非常温和，站在原地一动不动，生怕把这些小家伙弄伤了。
　　至于一旁的人类和半妖就比较常见了，前者是一个身材高大的人类中年男子，身上还穿着短服，扛着一个锄头，身子强壮，一看就知道是干活的好手。
　　至于另外一个半妖，则是一个蓝头发的女性，她的耳朵后方是如同鱼鳍一样的结构，额头上的发梢中也有着反射着淡淡光芒的鱼鳞，很显然是人类和某种水生妖怪的后代。
　　虽说在蓬莱岛之中人、妖、半妖的身份都相对平等，但是由于奏姬本身是人类的缘故，所以三族当中，人类的话语权还是略高一些的。
　　所以作为人类代表的中年男子虽然满脸疑惑，还是向着众人行礼后开口问道：“奏姬大人、神久夜大人，不知道把我们叫过来是有什么事？”
　　半妖代表和妖怪的代表也在一旁好奇的看向
　　“我只是想问你们一个问题？”奏姬看了看周围聚拢来的村民，开口说道：“你们是否愿意我将这片岛屿永久性的与外界隔绝？”
　　奏姬的这句话一出口，周围聚拢过来的村民们纷纷炸开了锅。
　　他们互相面面相觑，一时之间不知道该以什么样的情绪来迎接这个消息。
　　“这是您的决定吗？奏姬大人？”一旁的半妖女性立刻开口问道。
　　“不，现在只是一个想法。”奏姬看了看周围村民的反应，似乎所有人的情绪都很复杂，不少人赞同，但一些年轻的妖怪或者人类脸上则露出了迟疑的表情。
　　她这才意识到咲月之前说的确实是对的，村子对这个问题确实有分歧。
　　于是她开口解释道：“大家也都知道蓬莱岛每过五十年，守护蓬莱岛的时之结界就会变弱，也因此，从外界就会有妖怪来入侵蓬莱岛，如果这次不是有这几位的帮助，凭我一己之力根本无法抵御【四斗神】的进攻，整个蓬莱岛可能就要因此沦陷了……”
　　听到奏姬提到【四斗神】，那个高大的狼妖立刻浑身打了个冷颤：“四斗神……我们被那么可怕的家伙盯上了吗？”
　　作为寿命悠长的妖怪，这个狼妖显然知道四斗神的可怕。
　　四个拥有独特力量，妖力接近大妖程度的组织，这样的存在在妖界的威名极盛。
　　当然，如果只是单独的四个准大妖，那还谈不上是什么大威胁，自然也匹配不上他们的斗神名号。
　　关键就是这四个妖怪可以通过斗神妖玉进行合体，合体之后，【四斗神】就会成为一个不逊色于大妖程度的妖怪，甚至就连斗牙王都将之视为国家威胁。（当然，这个安全威胁是指对他的臣民，斗牙王本身自然不怕。）
　　“所以，为了大家的安全，我才会有完全封闭蓬莱岛的想法。”
　　顿了顿，奏姬继续道：“不过，从刚才的反应，我明白你们当中有很多人不甘心一辈子就呆在这样一个岛上，所以我想让你们想好后，做出各自的决定。”
　　听奏姬这么一说，那个人类代表开口道：“奏姬大人，这件事情事关重大，我需要回去问大家的意见，之后才能给告知您结果。”
　　其他两族的代表也纷纷点头，他们也必须征求族人的意见。
　　……
　　讨论结束之后，奏姬、神久夜以及咲月和辉夜几人再次回到了神社之中。
　　“我没想到村子当中还有不少的人会反对这样的提议。”
　　奏姬有点不太理解——这个岛屿明明在事实是已经成了封闭状态，而且这些居民也已经在上面这样安稳的生活了很长的一段时间，为什么在听到她要彻底封闭蓬莱岛的时候，却仍有不少居民反对呢。
　　“凡事不是知道的越多就越好的。”
　　辉夜难得的主动说话，“如果所有人都生存在危如累卵而无可改变的境地的处境之下，而唯有你是知道这个真相之人的时候，与其让他们知道这一点，不如让他们在无知中死去。”
　　人们有时候的愤怒不是来自于他们不知道，而是来自于他们知道。
　　【知道】的越多，往往带来的不是【幸福】，相反带来的可能是【痛苦】。
　　这句话，虽然略显极端，但从某种角度来说并不错。（前提是那个处境确实是无可改变，比如美国的原住民，它们无论如何都很难改变自己的地位和命运了，在这种绝望的情况下，它们大都会选择麻痹自己。）
　　不过既然咲月主动让奏姬把这件事说出来，那么其实在她看来这件事情并不难办，奏姬之所以为难，就是因为她想要顾全所有人。
　　所以，当奏姬问道咲月的看法时，咲月只是淡淡的说道：“愿意留下的就继续留下，想要外出的就趁这个机会让他们离开，生命本就是自己的，自己为自己的选择负责即可。”

第两百章 鸣动之釜
　　三天时间，一晃而过。
　　这三天时间内，陆陆续续有一些外来的妖怪过来袭击，不过这些大部分都是一些杂碎妖怪和下级妖怪。
　　有奏姬和天女的存在，这些妖怪甚至连接近蓬莱岛都做不到，在半路就被彻底消灭。
　　而在幕后策划着什么的【四斗神】却一直没有出现，似乎他们已经放弃了继续攻打这座岛屿一样。
　　而在广场之上，蓬莱岛的居民全部聚集在了祭坛周围，奏姬和天女神久夜站在上面，咲月和辉夜则站在下方的人群中。
　　依旧是上次那三位各族的代表出来。
　　在奏姬的示意下，人类的代表还是率先站了出来：“奏姬大人，除开老人和小孩之外，我们人类一共有五十九人，同意隔绝的三十七人，不想要永远隔绝的二十人。”
　　“还有两个人呢？是什么意见？”奏姬开口问道。
　　“额……”听到奏姬的问话，人类代表有点尴尬的说道，“还有两位没有意见，都可以接受。”
　　“……”
　　听到这里，奏姬也有点无语，不过这也很正常，确实有一些人对于外事不太关心，基本上这种人的意见大部分情况下都会偏保守。
　　同样的，按照人类代表发言的方式，那个脑袋巨大的狼妖和半妖女性也同样向奏姬汇报了情况。
　　总的来说，支持永久封闭的还是相对占多数，但是不愿意封闭的人数也不少，两者基本处于2比3的比例。
　　对于这种结果，咲月并不意外。
　　而且，既然确定了处理的方式，那么接下来的事情，奏姬来做就不合适了，咲月作为外人会更合适一些。
　　身形一闪，咲月和辉夜的身影出现在了祭坛之上。
　　她扫视了下方的蓬莱岛居民一眼后，开口就对这件事定调。
　　“封闭蓬莱岛势在必行，不过你们有选择的机会。”
　　说完，咲月看向了大筒木辉夜。
　　辉夜会意，也不见她有什么动作，只见她身边的空间开始折叠，显露出了一扇黑色的传送通道，正是血继网罗【黄泉比良坂】。
　　“这是一个通往外界的传送门，你们当中不赞同封闭蓬莱岛的，可以通过这扇传送门离开……”
　　停顿了片刻，咲月补充道，“但是我并不能保证你们的安全，因为蓬莱岛之外的世界本就不是一个安全的地方，无论做出什么样的选择，这一步踏出之后，就没有回头的余地了，你们自己要为自己的决定负责。”
　　看到大筒木辉夜身边那个黑黝黝的传送门，那些不赞同蓬莱岛永久封闭的人类和妖怪内心此刻就非常煎熬了。
　　他们并不一定真的想要离开，只不过是对于【永久封闭】这样的字眼下意识的感到抗拒。
　　真的让他们离开的时候，他们大部分的内心深处还是放不下这种安稳的生活。
　　退一步来说，最后的结果究竟如何，那本就不是咲月关心的问题。
　　……
　　按照约定，奏姬带着咲月和辉夜来到了围绕在村子周围最高处的一座山峰之中，而鸣动之釜的本体就隐藏在这个山谷之中。
　　众人穿过一个幽深的通道，向内中行进，越是深入，越是能够感受到周围的空气变得燥热，一股奇特的力量也在咲月的转生眼中变得越发明显。
　　一种类似动力室的嘈杂声越来越响，甚至连地板，也开始微微震颤了起来。
　　穿过通道之后，出现在众人视线中的，是一个巨大的类似炉子一样的巨大物件，周围空气中的热源也是由那处散发的。
　　也是咲月此行的目标——鸣动之釜。
　　这个巨大的鸣动之釜上缠绕着一些藤蔓的枝干，一条向上延伸的台阶直直的探向这个散发着高温火炉的中央位置。
　　咲月的转生眼仔细的扫视了一番面前的鸣动之釜，露出了少许意外的神情。
　　在咲月的视角之中，这个鸣动之釜并非如它表面上看起来那么简单，实际上它的内部环境无比类似星球核心的高温高压的裂变空间。
　　换句话说，这个鸣动之釜本身就可以被视作一个寿命即将走向终点的小星球。
　　单凭这一点，这个东西就不是普通人类能够制造的了，更何况，在咲月的转生眼之中，显示这个鸣动之釜内还拥有一股微弱神力的存在。
　　奏姬走上前去，她轻轻的触碰了一下鸣动之釜，随后转身对咲月和辉夜说道：“请各位小心，开启鸣动之釜会产生大量的能量外流，请做好防护！”
　　一旁的天女神久夜对此早有预料，早早的端起生命之镜，在周围开启了一个防护结界。
　　至于辉夜和咲月，两人则没有太多动作。
　　看到奏姬略带担心的目光，咲月只是淡淡的说道：“奏姬巫女，你不用担心我们，现在可以开启鸣动之釜了。”
　　“是，我明白了。”
　　奏姬看到两人一脸胸有成竹的模样，也就不在浪费时间，转向鸣动之釜口中开始快速的念动咒语。
　　随着奏姬的咒语念诵，整个地板上的震动越来越明显，整个鸣动之釜的表面犹如被高温烧蚀的火炉一般，眨眼间就变的通红。
　　顷刻间，高温高热形成的火焰在鸣动之釜的外围形成了长长的火舌，顺着金属板的纹路，传递到了鸣动之釜外的每个角落。
　　轰隆隆...
　　低沉的轰鸣声在三人的耳边响起，整个大厅的震颤陡然之间变得更加剧烈了起来。
　　在震颤中，只见那阶梯尽头的鸣动之釜处，一个类似大门一样的通道口在火焰之中向着两边分开，显露出了其内部的一片火海。
　　铺面而来的高温热风瞬间就充斥了整个空间，炽热的烈焰自鸣动之釜内部向外不停喷发，四散的火星夹杂着极高的温度在一瞬间就点燃了缠绕在鸣动之釜周围的藤蔓和植物。
　　同时，一股庞大的能量灌入天空之上的时之结界中，在咲月的感知中，那原本处于衰弱状态的时之结界的能量源头就是来自于面前的这个巨大的鸣动之釜。
　　“依姬大人，这就是鸣动之釜，如果您需要重铸四魂之玉的话，就请现在把东西投入其中吧。”
　　开启了鸣动之釜后，即便是灵力强大的奏姬也不得不远离那处高温高压的火海。
　　“嗯。”
　　咲月点了点头，从袖口中取出了一个锦盒，将其打开，正准备将其投入鸣动之釜中的时候。
　　就在此时，突然从外边传来了一阵妖力激荡的爆炸声。
　　那是杀生丸……以及【四斗神】的妖力。

第两百零一章 杀生丸的考验
　　天空之上，妖云笼罩，四斗神中的三位同时出现，【朱雀】凶罗面露挑衅的看着下方的杀生丸。
　　“又见面了，杀生丸大人，难道你准备凭一己之力就拦住我们【四斗神】吗？”
　　杀生丸森冷的目光扫视了一圈眼前同时出现的【四斗神】。
　　“就是你们几个家伙自称为神吗？”
　　听出了杀生丸口中的杀意，龙罗将背后的风雷双牙抽出：“如何？你这家伙有不满吗？”
　　“哼，可笑。”
　　轻蔑一语，杀生丸抽出腰间的天生牙，身形化为一连串的残影，无声位移瞬间向着四斗神之首的龙罗发起突刺。
　　“来得好！”
　　龙罗双刀交错，后发先至的架住了杀生丸的天生牙。
　　作为拥有【青龙】一丝残留血脉的妖怪，龙罗的双臂有着远远超越一般上位妖怪的力量和防御力，能够在瞬间爆发出极为惊人的力量。
　　不过，饶是如此，妖力上的绝对差距，让杀生丸仅凭单臂就死死的压制住了龙罗。
　　“真不愧是差点解决了凶罗和兽罗的杀生丸大人，果然实力不容小觑。”龙罗虽然被压制的节节后退，但是他的面目上却没有显露出丝毫的慌乱，“但是，这次我们来这里可不是一点准备都没有的。”
　　说完，龙罗大喝一声。
　　额头上的斗神妖玉猛然爆发出青色的光芒，在这股光芒之下，他的手臂瞬间完全变成了两条龙臂，硬生生的顶住了杀生丸的压制。
　　一旁的【白虎】兽罗抓准机会，扛起齐天炮就向着杀生丸的后背轰去。
　　与此同时，凶罗控制的灼热鸟也向着杀生丸扑来。
　　——“去死吧，杀生丸。”
　　杀生丸是何等妖怪，他早就料到了这一手，左手向后一抽，绿色的光鞭直接将兽罗轰来的光炮抽飞，同时去势未减，径直的缠在了兽罗手中的大炮之上。
　　同时在凶罗的灼热鸟即将临身的前一刻，杀生丸的身体化为一道光，顺着光鞭的方向在一瞬间就移动到了兽罗的身边，一剑横斩向兽罗的脖颈。
　　“什么！”
　　龙罗和凶罗都对这一瞬间杀生丸在刹那间展现出的速度感到震惊，而兽罗更是在感受到头皮发麻，他下意识的就丢弃了齐天炮，双手弹射出一堆虎爪，试图招架住杀生丸的这一击。
　　轰——
　　杀生丸的重重一剑，直接把兽罗从天上给砸到了下方的湖面之中，溅起了数十米高的水花。
　　【白虎】兽罗擅长肉搏不假，但是那要看对手是谁，在被杀生丸这种上位大妖怪抢到先手之后，他几乎就只能被动挨打，能够扛过这一击也并非是他实力足够，而是杀生丸要杀的首要目标并不是他。
　　而是——
　　“凶罗，小心！”
　　龙罗敏锐的注意到了杀生丸的眼神和他身上正澎湃升腾而起的可怕妖力，然而杀生丸早已横剑于身前，蓝色的雷霆在他四周瞬间形成了庞大的龙影。
　　随即，一刀横扫！
　　“苍龙破！”
　　这一瞬间，宛如星坠月沉！
　　道道或炽烈、或森冷的雷霆之龙，以快到了极点的速度从天空中呼啸而来。
　　剑压与妖力震荡在空中澎湃而出！如雷爆又如龙啸的声音，随后在一瞬间爆炸开来，呼啸的雷霆和剑光如龙蛇乱窜，斩向中间的凶罗！
　　蓬莱岛周围的山峰开始产生剧烈的震动，雷霆流光的暴射之下，天空之上的黑色妖云轰然破碎、解体，脚下的湖面也在一道道雷霆纵横切割之下，生生矮下去了三尺！
　　就连湖中的兽罗，也只能埋头躲避进隐藏在湖内刚罗的壳中，才勉强避过了遭受苍龙破余威轰击的下场。
　　“天照之炎。”
　　然而，凶罗也非易于之辈，他的周身升腾起黑色的【天照黑焰】，在自己的身边形成了一层黑色的火焰之盾。
　　雷霆与火焰，两股强大的力量互相撞击。
　　在妖力上，两者的差距如同云泥，如果是没有接触【黑色勾玉】之前的凶罗，在这一招下将没有任何幸免的可能。
　　然而，他此刻召唤出的黑色火焰蕴含着极为可怕的特性，不仅挡住了苍龙破，竟然反过来将以那雷霆为燃料，反过来蔓延燃烧。
　　眨眼之间，原本充斥天空的雷霆之龙眨眼间，就变成了漫天的黑色火海，就连同为四斗神的龙罗也接连后退，深怕沾染上这黑色的火焰。
　　杀生丸也没有想到凶罗召唤出的黑色火焰具有这么强大的力量，眉头一皱，身影猛然后退，天生牙的表面浮现出另一股力量，整个刀刃向外震荡出一道空间残像。
　　——是要我使用那招吗？
　　杀生丸一瞬间，就明白了手中天生牙的想法，于是，顺着剑的心意，他向着扑来的漫天黑焰挥下一剑。
　　“冥道残月破！”
　　一道残月形状的刀光向着漫天火海冲去，所过之处，黑色火焰宛如被吸收一般，纷纷被这道奇特的刀光之中涌入，道道黑色的流光火焰铺天盖地的向四周飞溅！
　　“竟然能够吸收我的【天照之炎】？怎么可能？”
　　凶罗的脸上也露出了些微的震惊之色，虽然他不常使用黑焰，但是他对于黑焰的力量非常清楚，堪称拥有他所见过的最强大的物理攻击力。
　　吸收了天照黑炎，冥道残月破的刀光在空中快速膨胀，形成了一个新月一样的【冥道】，为杀生丸的退避争取了时间。
　　“看来只靠我一个人要解决他们，没有那么容易。”
　　单单是【四斗神】之一的凶罗，在获得了黑色勾玉的帮助之后，就有了非常棘手的能力，那么其他的三个斗神之中，如果还有人获得了【月神殿】的帮助，那么战况就会非常不利了。
　　战局的不利不仅是他自己能够发觉，就连远处的神久夜和奏巫女也同样察觉。
　　她们本想去帮忙，但是却被咲月阻止了，她轻描淡写的看了一眼杀生丸战斗的方向，轻声说道：“你们去保护好那些蓬莱岛的居民安全就行，如果不是必要情况，不用主动帮他，以那个家伙的个性，他也不会领情的。”
　　奏巫女一愣：“这样合适吗？”
　　“四个小妖怪罢了，就当是我留给他的作业……”咲月淡淡的说道，“如果他连这种程度的考验都无法通过，那么想要与【月神殿】为敌那也只不过是痴人说梦罢了。”

第二百零二章 奏姬的神剑
　　求援从来不是杀生丸的选择，即使面对神秘莫测的【月神殿】也是如此。
　　就算知道了敌人是【月神殿】，杀生丸也从来没有开口说要让咲月或者玲珑帮他报仇。
　　天生牙拥有的冥道残月破奥义虽然是强大的时空奥义，但杀生丸毕竟是刚开始修炼，单凭着强大妖力挥舞出的并非是完整的圆月，而是弧形的新月。
　　不过，这已经为他争取了足够反应的时间。
　　刹那间，杀生丸的目光变得冷峻，将左手探向腰间，随后一声龙吟。
　　噌——爆碎牙应声出鞘。
　　一瞬间，他的身上暴窜出通天彻地的金绿色庞大光束粒子，犹如开天辟地一般的庞大力量径直冲入云霄之中，整个天空仿佛都在这股庞大的力量下被一分为二。
　　高高扬起的银发和鼓荡的和服在辉煌的金绿光芒之中舞动，杀生丸的双眼因为进一步的妖力解放已经呈现出通红的颜色。
　　“以为获得了【月神殿】的帮助，就能为所欲为吗？”
　　杀生丸将爆碎牙横在胸前，紧接着猛然向着前方残留的黑色火焰挥去。
　　“爆碎牙！”
　　轰隆隆隆隆隆！
　　电光火石之间！方圆百丈空间的妖力、云雾、黑焰、乃至空间，霎时化作了无边无际的金绿色海潮，奔涌、咆哮、翻腾！在无尽切割当中隆隆作响！
　　连十分之一个呼吸都不到的刹那，杀生丸身上的爆碎牙之力仿佛变成了沸腾的液体，铺天盖地、遮天蔽日、占满了凶罗、龙罗、所有视野的无涛洪流，径直撞向眼前的狂啸黑火之中！
　　爆碎牙之力显现的刹那，天空上的两个斗神一瞬间便感受到了前所未有的危机临身，浑身汗毛倒竖而起！
　　“天龙迅雷！”
　　龙罗目眦欲裂，将雷刃牙向天举起，一时间，一连串无数雷霆自云层击落，雷霆炸响的恐怖音浪席卷天际，原本就被爆碎牙分割的天空被迫再次发出不堪重负，惊天动地的呼号！
　　然而，天龙迅雷和被冥道残月破削弱的天照之炎再次面对这威势恐怖的爆碎牙之力之时，却没有能够与之僵持。
　　因为这次杀生丸已经动用了自己巨犬化之下的最大妖力！
　　上位大妖怪的全力推动，融合带有永续权限的特性，洪流般的爆碎牙之力就像是要碾死蚂蚁一样向着凶罗、龙罗盖压而下，视野可及的范围之内，空气统统崩灭、就连那无物不燃的黑色天照之炎也在无尽的剑光之下被切成碎裂火星！
　　然而，这样庞大的力量对轰对于下方的蓬莱岛居民也同样危险。
　　黑色的天照之炎不是那么轻松就能被消灭的存在，零散的火星犹如雨点一般自天空中洒落，落到下方的木屋、树干上后，立刻就有了死灰复燃的趋势。
　　地面上一些闪避不及的人类和妖怪也不小心沾染上了这些黑焰，眨眼间身体就被黑焰包裹吞噬，就连惨嚎都来不及发出就被烧死。
　　——“危险！”
　　极远处，奏姬和天女神久夜自山峰之中飞出，自天女手中的命镜中飞出了数个黑色的球体。
　　这些宛如黑洞一样的物质在空中变得扁平，形成了一扇巨大的镜面模样的存在，横亘在了村落和居民之上，不仅将那些黑色的火焰吸纳，就连上方零散的雷电和黑焰也在接近到这黑洞之时便被吸收消失。
　　而奏姬则是直接持剑，对着蓬莱岛的其他居民说道：“这里危险！大家快去鸣动之釜内的山洞内避难。”
　　——“哈哈，来得及吗？”
　　中间的宽大湖面之中，隐藏许久的刚罗和兽罗破开水浪自中窜出，虽然面对杀生丸的时候他们选择战略转移，但是现在看到了落井下石的机会后便立刻窜了出来。
　　四斗神之中唯一无法变化人身的，是身材巨大的【玄武】刚罗。
　　大嘴一张，庞大的妖气弹在刚罗的口中酝酿成型，随后猛然轰向奏姬的方向。
　　神久夜需要全神吸收天空中散落的黑焰和雷霆，这些力量虽然被削弱了很多，但却依旧极难处理，如果不是因为她的神术在某种程度上克制这种纯粹的能量攻击，她都不一定能够吸纳那蕴含了特殊力量的黑焰。
　　直面刚罗的妖气弹，奏姬充分展示了一个除魔巫女的坚毅和担当。
　　她一人径直冲出人群，将手中的神剑竖在身前，一手捻起剑指轻点剑尖。
　　随后，妖气弹破开空气，猛然撞击到奏姬身上的瞬间——
　　“邪魔退散！”
　　一声轻呵，奏姬的身上浮现出金色的结界。
　　下一刻，庞大的妖气弹不仅未能攻破奏姬身上的结界，反倒融入其中，化为了奏姬结界的一部分。
　　“什么？！”
　　“怎么会这样？”
　　兽罗和刚罗一惊，他们没有想到竟然这个巫女不仅能够硬抗他们的攻击，竟然还能够吸收它们放出的妖力。
　　这并不意外，奏姬的灵力本就强大，而在常年累月与鸣动之釜的接触之下，早就领悟了类似翠子的【净化之力】，可以调控四魂来平衡力量。
　　这就意味着就算是妖力，如果没有超过某种限度，奏姬也可以将之化为自己的力量，这也是为什么翠子巫女能够凭借一己之力能够和无数妖怪战斗数天数夜的原因。
　　最后妖魔只能通过互相吞噬合体，形成妖力超越翠子巫女能够吸收和进化极限的妖怪，才勉强与翠子巫女同归于尽。
　　将刚罗的妖力弹化为自身的灵力，再融合自己早已积蓄了良久的灵力，奏姬巫女的身上亮起了猛烈的金光。
　　伴随着海量灵力的汇集，裹挟着宛如风暴一般四散的气流，将她的巫女服与长发吹的凛冽作响。
　　下一秒，她的身上绽放出了令人炫目的光辉和惊人至极的灵力，口中传来了熟悉的咒语。
　　“光弹·八身·九条·天经·疾宝·大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去吧。”
　　这是曾经八坂神宫的巫女们曾经施展的用于消灭成群妖怪的奥义，以那些出自八坂神宫的半神们都需要召唤神祇附身才能施展的【奥义】。
　　然而，奏姬巫女凭借着自身对于力量的借用同样也能够施展！
　　随着咒语念毕，顺着这位巫女手中的神剑四周浮现出了八个符文。
　　这八个星光闪烁的符文围绕着神剑，包裹着形成了一道辉煌无比的灵力组成巨大的剑之光影，随后顺着这位巫女手中的神剑，形成了直接轰向了那犹如山岳般巨大的玄武【刚罗】的破天光炮。
　　“快逃！”
　　这样澎湃的一击，四斗神见所未见。
　　行动迟缓的【玄武】刚罗根本无法闪避这宏驰而来的巨大光炮，它只来得及把自己的本体藏到龟壳之中，就直接与这巨大的光炮撞击在了一起。
　　轰隆！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊————”
　　一瞬间，玄武那引以为傲的坚硬外壳脑袋就被这迎面而来的巨大的光炮轰了个稀碎，那隐藏在其中的刚罗本体直接被贯穿而过的光炮轰成了碎末。

第二百零三章 对界宝具！天生牙
　　“怎么会，防御力最强的刚罗竟然死了？！”
　　【白虎】兽罗凭借着灵敏的动作，虽然在关键时刻躲避过了来自光炮的直接轰击，但是紧接着，一股被杀意锁定的感觉油然而生，让他如同虎纹一般的头发根根倒竖。
　　可恶！难道这招还有后手？！
　　在八坂神宫的那些半神巫女的手上，这一招确实还有后续覆盖而下的光雨变招，但奏姬巫女强在瞬间的爆发力，对于光雨的操控性并不如那些八坂神宫的巫女。
　　但是，此刻的蓬莱岛之上有神久夜的黑洞存在！巨大的光炮轰鸣而出，去势未减之下直接被神久夜的黑洞所吸收。
　　紧接着，从那庞大的黑洞之中，分出了一颗黑洞之球。
　　兽罗的表情猛地一窒，前所未有的危机感如同刀尖一样直直停留在了他的眼球之上。
　　“逃！”
　　【白虎】兽罗凭借着宛如野兽的直觉敏锐的察觉到了身后的危机，额头上的斗神妖玉爆发出白色的光芒，整个身体在空中化为白光左躲右闪。
　　然而， 几乎就在同时，黑洞周围的空间猛地一荡，从这枚神镜黑洞之中向外迸发出了威力更强的光炮，然而这还不止，光炮在空中分裂成了无数道毫无规律的轨迹，自四面八方轰向不停闪避的兽罗。
　　【玄武】兽罗那如同山岳般庞大的身躯已在奏姬的光束打击下出现了一个窟窿，而在这反射而来的漫天光雨之下，它的尸体在关于的打击之下不停的颤抖，在几个呼吸后就被撕成了碎片。
　　而起本体额头上的斗神妖玉在一阵青光之中消失不见。
　　而面对四面八方袭来的光炮，【白虎】兽罗尽管动作敏锐，但天女神久夜的命镜之光在半空中照射而来，在捕捉到了兽罗的身影之后，顿时形成了一道五角星咒文将其瞬间束缚在了空中。
　　“可恶，这是什么？！”
　　被束缚住的兽罗根本来不及挣脱，周围的光炮立刻追击而至，从四面八方汇合而来，同时轰在了兽罗的身上。
　　“啊！！！”
　　只来得及发出生前的最后一声惨叫后，【白虎】兽罗就被那无尽的光雨所吞噬。
　　……
　　镜面之下的战斗在一瞬间就有了结果。
　　镜面之上，战局越演越烈。
　　与兽罗和刚罗不同。
　　龙罗和凶罗的实力要明显的强上一个档次，特别是凶罗的天照之炎，就连神久夜也感到十分棘手。
　　别说反弹这些力量了，就连利用黑洞吸纳那些力量都已经让神久夜感到极为困难，她手中的命镜甚至在吸纳了那些四散的黑焰之后都开始发热，镜面上也渐渐开始出现被高温熔化的迹象。
　　如果不是有着天之羽衣的加持，神久夜的力量近乎无穷无尽，否则她也难以支撑如此大范围的镜面。
　　轰隆！！
　　只见天空之上，庞大的能量洪流爆发间，如同数座摩天大楼在同一时间齐齐崩塌，天坍地陷，日月无光！
　　龙罗的身上，铠甲猛烈**，呼啦作响，青龙鳞之上发出噼里啪啦、不堪重负的炸响声，尽管杀生丸的爆碎牙之力还没有突破凶罗的黑色火焰真正的盖压而下，但狂猛绝伦的无形压迫下，这位自诩为神的妖怪眼中、口中、鼻中就隐隐约约的渗出丝丝的鲜血！
　　“死了吗，兽罗和刚罗那两个家伙！”
　　两个同伴的死亡，并未让这位四斗神的首领有太大的意外，似乎这一切都在他的意料之中。
　　然而，他此时此刻也不能有丝毫大意，处在爆碎牙的金绿光束粒子的压迫之下，不要说是他，就是他身旁的凶罗，此刻也因为大量的释放黑焰而陷入了极度虚弱的状态！
　　归根结底，无论是天龙迅雷还是天照之火，以及杀生丸的爆碎牙之力都是需要妖力支撑的杀招。
　　凭借着特殊的性质，也许凶罗和龙罗可以和杀生丸抗衡一时，但是时间拉长之后，他们只有准大妖程度妖力的弱点就被充分暴露了出来。
　　而通过丰富的战斗经验，杀生丸瞬间就察觉到对方的攻势变得衰弱，抓住这瞬间的机会，他将爆碎牙和天生牙在手中交错。
　　两把妖刀在源出一脉的同源妖力影响下彼此震荡共鸣，爆碎牙之力缠绕在了天生牙的刀刃之上。
　　嗡嗡嗡嗡~~~~~~
　　这一次，凝聚出现在杀生丸身后的，不再是苍龙的身影，而是一柄神剑的雏形，庞大的剑压抖动着震颤着四周的空间，将四下空气都灼烧出一圈圈的波纹，周围的空间都被这神剑身上肆意而出的剑压划出了道道裂缝。
　　就连远处的咲月也同时感知到了这一幕。
　　她略带惊讶的看向杀生丸的方向：“这小子，竟然已经初步做到了融合妖力与法则吗？真是惊人的天赋！”
　　“这不就是你的目的吗。”一旁的辉夜轻声说道，她额头上也显现出了轮回写轮眼，“不过，他掌控的还不够成熟。”
　　咲月轻轻点了点头：“不过，用来对付那两个小妖怪已经够了。”
　　就在两人说话的时候，战场之上杀生丸的力量也积蓄到了顶点，前所未有的庞大妖力让他额头上的新月图案散发出摄人心魄的光芒。
　　手中双刀的力量彼此缠绕，划开天空，甚至余波，便将地面之下那神久夜的镜面震荡的闹动不止，如果不是杀生丸已尽力控制，恐怕神久夜的命镜第一个就被打碎。
　　杀生丸眼神凛然的看向凶罗和龙罗的方向，随即一刀挥出，神剑在半空中划过一道庞大的弧线剑光，这道剑光在空中形成了一条金绿色的庞大龙影直扑凶罗。
　　在凶罗惊骇的目光中，自己全力而发的天照之炎在杀生丸这陡然新生的澎湃剑压之下，完全支撑不住。
　　便被那金绿色的龙型剑压给直接震散、消泯一空！龙罗的雷霆更是不堪，远远的就被空气中的空间裂缝分割。
　　即使是天照之炎也根本无法消耗拥有【永续】之力加持的这神来一剑，在凶罗惊愕的神情当中，庞大的龙影毫不停留的穿透了他的身体。
　　轰隆隆隆隆――！
　　巨大的轰鸣声中，剑光直接穿透了凶罗召唤而来的天照之炎形成的护盾，然后径直斩向了无限遥远的苍穹之上！
　　顷刻间，天穹震动。
　　与地震不懂，苍穹的震动是空间即将崩毁的征兆，这蕴含了天生牙对界属性的一击，直接让整片天空发出震耳欲聋的惊天咆哮！
　　虽然比不上乖离剑·EA的开天辟地之威，但整个空间依旧在这一击下开始翻腾、开始旋转、开始裂解！
　　仿佛天空变成了如有实体的地表，发生了翻覆一般，又仿佛其中潜藏了无数巨大的存在在这一刻齐齐翻身，数不清的巨大裂纹以金绿色龙影为中心，四面八方急剧扩散！大片大片破裂的空间裂缝在急剧的震荡当中冲天而起！
　　为何咲月称天生牙是三把刀中最强的一把？
　　眼前这翻复天地的场景，就是天生牙对自我的证明。

第二百零四章 四斗神合体
　　“这就是——天生牙的力量吗？”
　　就连挥出这一刀的杀生丸都震惊于这柄天界之刀所展现出的可怕威力。
　　融合了爆碎牙之力后，天生牙将眼前的物体全部视作【界】，彻底的展现出了自己为何能够位居天下霸道三剑之一。
　　天空之上，肆虐的金绿色剑压龙影丝毫没有减弱的迹象，而凶罗和龙罗的身影早就在这恐怖的奥义之中被切割成了碎末。
　　然而，在杀生丸的嗅觉之中【四斗神】的妖力却并没有完全消失，这让他一边逐渐开始控制收回周围的剑压之后，一边保持着警戒的状态。
　　就在这时，一道快得不可思议的身影突然闪到了杀生丸的身后。
　　“小心身后！”
　　下方的神久夜和奏姬一脸意外，这个身影的出现实在是太过突然了，而且周围还遍布着杀生丸的庞大剑压，对方完全避开了他们的灵力感知。
　　而杀生丸虽然能够察觉到四斗神并为死去，但在反应上仍旧是慢了一步，转身之余，已经来不及出刀，眼看着就要被对方直接贯穿了胸口。
　　就在这关键时刻，天生牙的表面突然浮出一道防护结界。
　　嘭——哗啦——
　　偷袭的身影原本志在必得的一击最后只是轰在了那天生牙的结界之上，虽然庞大的力道直接将那层结界给打碎，但是杀生丸也借助这一瞬间的机会，无声位移发动，身影拖出一片残影后，快速的远离这突然出现的强敌。
　　“这柄刀，倒是挺不错的嘛。”
　　突然出现的身影看着还冒着烟的手掌，在杀生丸的面前露出了他的容貌，同时拥有三张【四斗神】的面容，墨绿色的身体上覆盖着如同玄武一般的铠甲，除了两条手臂持着风雷双牙刃，还额外又长出了两条手臂。
　　这是【四斗神】的最强状态：四神合体。
　　“我必须要感谢你，杀生丸！”四斗神合体之后，作为主体操控的是正面的龙罗，他的脸上露出畅快的笑容说道：“如果不是你先杀死了凶罗，也许主导这具身体的意志就要换人了。”
　　“为什么我们明明无法力敌，却还是要主动过来求战？你想过这个问题吗？杀生丸！”或许是因为掌握了前所未有的强大力量，此刻四神合体状态下的龙罗意识显得非常话唠，他指了指自己头部右侧的另一张脸——那是【朱雀】凶罗的脸。
　　“就是因为凶罗是我们当中唯一完成了【月神殿】的任务，是突破了自身极限的妖怪，他的实力，就连我也忌惮不已啊。”
　　听到这里，杀生丸明白了，这个四斗神之首的【青龙】龙罗，是故意跑来将自己的队友害死的。
　　“不过是一群杂碎妖怪的集合罢了，杂碎凑在一起也终究只是杂碎。”
　　杀生丸对于合体状态下的四斗神也丝毫无惧，对方虽然此刻在妖力上已经达到了大妖的程度，但是杀生丸也并不将其放在眼里。
　　“是吗！？”
　　四斗神合体下，作为主意识的龙罗一把跃到了空中。
　　唰...
　　伴着破风声，他左边【白虎】兽罗的额头上的斗神妖玉再次发出毫光，紧接着他的身体在空中瞬间被加速到了肉眼难及的程度。
　　而杀生丸刚刚用天生牙挥出了其本身的奥义又被迫触发了结界，此刻这柄天界之刀的刀身都显得有些晦暗。
　　显然，刚才那一刀不是杀生丸现在可以随时随地都可以挥出的。
　　不过幸好他还有【爆碎牙】。
　　尽管四斗神合体的速度极快，杀生丸还是挥出了一刀，庞大的金绿色刀光粒子流直接向着对方轰去。
　　“你以为这种力量还能对付得了我吗？”
　　合体斗神的身影在空中瞬间连续闪烁，以一种极为惊人的速度和变化避让过了【爆碎牙】，随后便立刻接近到了杀生丸身边，一刀猛地劈向其的肩膀。
　　铿——
　　关键时刻，杀生丸竖起爆碎牙格挡住了对方的一击，然而这一次，他明显感受到了对方这一刀之中蕴含的力量比之前作为龙罗状态下的时候要强过一倍不止。
　　他之前单手就足以压制对方的双臂，而现在的力量上，两者却是势均力敌。
　　不过，合体状态下的斗神有着四条手臂，在近战上的优势极大，在与杀生丸的爆碎牙招架之时，他另一只手上的雷牙刃带着呼啸的雷霆横扫而来。
　　杀生丸脸色一沉，天生牙现在状态不佳，根本无法硬接对方如此霸道的一刀。
　　关键时刻，杀生丸猛地爆发出身上的妖力，狂躁震荡的气流将合体斗神的阻碍了一瞬，紧接着，身体化光后退，险险避过了对方的横斩和接近而来的摆拳。
　　“这样就能躲开吗？”
　　占据了主动权的合体斗神立刻张开大嘴，【玄武】刚罗的妖气弹应声而出。
　　嘭...
　　嘭...
　　嘭...
　　尽管杀生丸在空中闪避过了其中两发，但第三发妖气弹还是径直轰在了杀生丸的身上。
　　受此一击，杀生丸也从光球形态退了出来，勉强站定在了蓬莱岛中央的湖面之上，和服上的铠甲也出现了明显的裂纹。
　　“这就是你的实力吗？杀生丸？”合体斗神的脸上露出戏谑的笑，“你很弱啊。”
　　站定的杀生丸没有答话，尽管表情依旧平静，但是一抹令人颤栗的杀意却在他的身上缠绕着，愈演愈烈。
　　杀生丸是一个骄傲而强大的妖怪，他最容不得的就是弱者和来自弱者的挑衅。
　　不过是四个杂鱼罢了，以为合体之后就有在自己面前放肆的资本了吗？
　　妖力缠绕在杀生丸的身边，原本俊美的脸部瞬间变得无比狰狞，嘴部向前凸起，白皙的皮肤也开始发生变化。
　　这是杀生丸将妖力解放到极限，即将进入妖犬形态的征兆。
　　上位大妖怪毫无保留的释放妖力，那足以毁天灭地的庞大妖力使得脚下的湖面下沉，天空之上，原本就被四斗神集合而吸引来的妖云此刻更是发出了激烈的轰鸣。
　　这是另一股庞大的妖力冲天而起，两股力量在云层之中彼此角力而产生的异象。
　　合体斗神的六只眼眶中的猩红眼眸飞速旋转，突然，【白虎】兽罗的额头上出现了黑色勾玉的模样。
　　刹那间，合体斗神宛如跨越了时空一样，突然出现在了杀生丸的面前。
　　趁着杀生丸解放妖力变化妖犬的瞬间，合体斗神近距离用强化了右臂的白虎之爪，直直刺向了杀生丸的身侧。
　　正处于解放妖力状态的杀生丸没有料到对方竟然能够用本属于【凶罗】的【黑色勾玉】强化【兽罗】的速度能力，这一瞬间的变化，顿时让他陷入了致命的危机之中。
　　这一击避无可避，所以合体斗神的脸上露出了得手的笑意。
　　“难道你以为合体之后？黑色勾玉只能增强凶罗一个人的能力吗？愚蠢的家伙！”
　　主意识龙罗在心中嗤笑着，即将杀死大妖的成就感充斥在他的胸口，他甚至已经做好了打算，在杀死眼前这个家伙之后，就去杀死之前那个天女，还有守护整个蓬莱岛的巫女，然后霸占整个鸣动之釜的力量。
　　然而——合体斗神的笑容很快就凝固在了脸上，半空中的他竟以一种诡异的姿势定格在了原地，然后，面前景象猛然一变，变成了一片汹涌的熔岩火海，这时合体斗神才察觉到一股奇特和强大的力量正束缚着自己的周身。
　　还没回过神来，合体斗神只听见从自己的身后传来了一个女性清冷而略带嘲讽的空灵声音。
　　“我经历了好几个世界，真怀疑是不是还存在比你们更弱的神了。”

第二百零五章 论实验对象的自我修养
　　“是谁！？”
　　来不及回头打量，随着一声低沉的闷响，合体斗神的身体就像是被某种力量给狠狠踹飞了出去，直接砸进了旁边的熔岩之中。
　　不过，拥有【玄武】铠甲护体的合体斗神很快就从熔岩中跳了出来，热腾腾的空气中带动着眼前的景象也在不停扭曲。
　　但他还是看清了面前出现的是一黑一白两个人类女性。
　　通常，面对人类，此刻作为大妖怪的合体斗神应该不屑一顾的，但是刚才那发生在他面前匪夷所思的情况让他此时的脸上不仅没有了之前的从容，反而多了几分气急败坏。
　　“可恶，你们搞的什么鬼...”
　　说到一半，合体斗神闭了口。
　　不知为什么，他注意到面前两个女性的目光之中丝毫不像是见到大妖怪的反应，反倒是带着毫不掩饰的漠然和俯瞰。
　　顿时一种极度别扭而不安的感觉充斥了合体斗神的内心。
　　辉夜盯视着合体斗神片刻后，旁若无人的说道：“强行置换两个目标的存在位置，这就是天手力的能力吗？”
　　“嗯，对于拥有时空能力的目标来说，是非常致命的杀招。”虽然话语中轻描淡写，但是咲月还是提醒了辉夜一句，“所以，你在之后也遇到类似能力的目标，不要轻易暴露自己的真身。”
　　……
　　两人聊天的过程中甚至都完全忽略了面前的合体斗神，似乎这在外面足以雄踞一方的大妖怪在她们两人面前犹如不存在一般。
　　虽然——事实上也是如此。
　　然而被无视的合体斗神何时被这样冷遇过，尽管对对方刚才施展的力量感到忌惮，但脸上还是露出了狰狞的表情：“去死吧！”
　　飒...
　　说完，合体斗神直扑向黑袍黑发的咲月！
　　全力爆发再加上黑色勾玉的强化，冲刺的合体斗神速度之快简直令人咋舌。哪怕只是普通的冲击，就激起了一阵气浪，如果不是因为鸣动之釜内的环境特殊，恐怕早就形成音爆了。
　　然而，被选为目标的咲月却连眉也没有抬，金色的转生眼仅仅是注视了对方一眼。
　　轰轰轰...
　　一瞬间，合体斗神的身体上传来了一连串的闷响，肉眼可见的冲击波，从它的身上传出扫向鸣动之釜周围的熔岩之中。
　　整个鸣动之釜外围也被这股巨力所震动，发出激烈的摇晃，连带着在外界的蓬莱岛也出现了剧烈的震感。
　　“这...！？”
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　一个个在奏姬保护之下的蓬莱岛居民先是目睹了前所未有的激烈战斗，现在又被这接踵而至的异象弄得慌了神。
　　他们当中原本还有不少人原本还不支持完全封闭蓬莱岛的，但到了现在，他们只想要奏姬尽快把结界修复，然后让蓬莱岛立刻永世隔绝。
　　而湖面上，站立的是收回了命镜的神久夜和由于失去目标而暂停妖化的杀生丸，此刻他们两也是满脸严肃的看向这股震动所传出的位置。
　　“鸣动之釜吗？四斗神怎么到那里去了？”
　　情况的突然变化完全超出了在场人的预料。
　　在村子中保护众人的奏姬踏着式神飞了过来，焦急的说道：“咲月和辉夜两位大人还在鸣动之釜里，他们会不会出事！”
　　听到奏姬这句话，杀生丸默默的收起了手中的剑，也不理会奏姬和神久夜，便头也不回的化光离开。
　　对于杀生丸的突然离去，奏姬还有些意外，不过对于曾经见识过咲月和辉夜一丝实力的神久夜，她却知道如果那两位选择出手，那么这件事情就已经结束了。
　　……
　　轰轰轰...
　　在炽热熔岩的鸣动之釜空间中，原本还在外面大发神威的合体斗神，此刻就像一个皮球一样，在空中被某种无形巨力不停的抽来打去，沿途不论碰到什么皆是一碰就碎，一挨就毁。
　　看起来就像是在被某种东西不停的搅动一般。
　　虽然凭借着玄武的硬壳，他虽然目前还没有受到什么重创，但是神情之中却掩藏着住不住的惊愕。
　　“可恶……这是怎么一回事，为什么我无法控制自己的妖力和身体了。”
　　轰...
　　在自己被拉入这片奇怪的地方之后，合体斗神就一直感觉自己体内的斗神妖玉正在被某种力量包裹着想要从自己的体内抽出，甚至连带着自己的灵魂也有了不稳的征兆，有随时离体的危险。
　　——这个巫女究竟要干什么？！
　　要做什么？
　　当然是制造四魂之玉了顺便做点实验了。
　　这就是咲月原本来此的目的。
　　四魂之玉本本就需要强大的巫女和妖怪的灵魂和力量，作为原本提供妖力部分的就是合体的妖怪。
　　而此刻还有比【四斗神】合体之后更加合适的目标吗？
　　四斗神是咲月布置给杀生丸的作业不假，但是合体之后的四斗神那就是重构四魂之玉的原材料之一了。
　　——咲月可从来不会只布一石一鸟的拙劣之技。
　　而被甩来甩去毫无牌面的合体斗神此刻也只不过是再次沦为了咲月的实验目标。
　　【天手力】可以置换两种物体，那么空气本身算不算物体？
　　镶嵌在对方身体之中的【斗神妖玉】是否可以被置换出来？如果可以的话，那以后直接置换目标的内脏出来那不就可以直接杀死对手了吗？
　　另外【天手力】的极限置换频率是多少？
　　等等一系列的问题……
　　而这些都是咲月要解决的问题，她可不是不会动脑子的人，在获得了一个崭新的能力之后，她的智慧立刻可以让她生出举一反三的想法。
　　不过，被作为实验对象的合体斗神就惨了，他看起来现在就像是一个皮球一样被踢来踢去，还感受到一股来自外界的力量干涉。
　　实际上就是在被咲月施展的天手力不停的在与周围的空间置换，只不过距离极小，又频率极高，看起来就像是被锤飞了一样。
　　至于身上的闷响，那正是它体内的内脏正在被天手力扭曲而发出的声音，不过因为位移的距离很短，咲月也需要合体斗神活着，所以暂时还没有察觉到什么异常。
　　不过随着咲月实验的进行，在第四十八次呈现倒栽葱姿态，再次被替换到附近的一个熔岩石头之上的斗神终于还是忍不住噗...的喷出了一大口鲜血。
　　这不是因为受了什么重伤，而是憋屈的——他们【四斗神】自在妖界闯荡以来，从来没有想过有朝一日会被如此戏耍。

第二百零六章 鸣动之釜的秘密
本  书 由  【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　合体斗神喷出的血液在半空中就被高温蒸发成了血雾消失，这次，倒栽在熔岩之上的他连开口说话的力气都没有了。
　　因为，他感受到了一股来自灵魂层面的恐惧。
　　也许是实验数据已经搜集够了，又或者是其他的什么原因。
　　咲月的转生眼停止了继续置换合体斗神，而是从袖口中取出了一枚酷似四魂之玉的宝玉，她将其高高抛起。
　　然后伸出一只手指，凌空点向四斗神的方向。
　　受此一指，四斗神的浑身颤抖不止，六双眼睛宛如失神一般的向上翻起白眼。
　　不一会，一个略显虚幻的四斗神的灵魂体自天空向上飞起，然后在咲月的控制之下，被吸收进入了上方的宝玉之中。
　　控制灵魂的力量对于如今的咲月来说早就不是什么问题了，原本她通过开发出【十王审判·轮回创生】的时候，距离这一步也就仅一步之遥，而在获得了轮回眼的数据之后，更是充分解析了轮回眼之中蕴含的各种能力——其中就包括轮回眼·人间道的灵魂操控能力。
　　也正因为轮回眼人间道的最后补完，现在的咲月已经可以轻易的操弄生死了。
　　天空之上的四魂之玉光芒大放，在鸣动之釜力量的帮助下开始吸收四斗神合体之后的强大灵魂和其中蕴含的妖力。
　　四斗神的妖力是大妖怪程度的妖力，其强度比之原本在四魂之玉中合体之后的妖怪本就不妨多让，更何况其中还有【月神殿】的部分力量，从总量上来说，这颗正在重造的四魂之玉当中的妖力比之原本的那枚四魂之玉要更加强大。
　　“妖怪的部分补全了，接下来，就是巫女的灵力和灵魂部分了。”
　　虽然翠子巫女被称为百年来最前的巫女，但是凭借她一人的能力是无法对抗合体斗神的，所以，咲月需要更多强大巫女的灵力。为了保持与此时宝玉当中妖力的平衡，这一次咲月要塑造的就不仅仅是翠子一人的灵魂了。
　　重新创造灵魂对于咲月来说并非难事，原本阴阳遁就是可以从无中生万物，并赋予生命的术。
　　而咲月更是将其拓展成了更加泛用和强大的【阴阳仙法】。
　　对此，创造无意识的灵魂对于她来说不要太简单。
　　双手在身前一合，阴阳仙法的能力便瞬间发动，在咲月面前的虚空之中，四个空白的意识灵魂体便在阴阳仙法之下逐渐成形诞生。
　　仅仅是空白的灵魂意识体自然不够。
　　第二步，就是将咲月选定的那些强大巫女的数据填充上去。
　　根据巨型转生眼之中记录的有关信息。四个合适的目标的信息纷纷被选择而出。
　　【除魔巫女】桔梗、【结界巫女】神乐幻千胧、【神和巫女】樱吹雪、【口寄巫女】京姬。
　　选定目标之后，咲月手腕上的妙法圣轮散发出蓝色的权限之光，依次照射在了前方的灵魂体之上，原本只是一片模糊不清的淡灰色影像，随着蓝色权限之光的填充，灵魂体的形象陡然就发生了剧烈的变化。
　　没过多久，四个虚幻不清的巫女灵魂体的形象便闭着眼睛出现在了咲月的面前。
　　至此，第二步也已完成。
　　接下来就是让四魂之玉融合这些巫女们的灵魂和灵力了。
　　这一步对于咲月来说就没什么难度了，转生眼的精神光球本就可以支配对方的意识，而轮回眼也可以操控灵魂的能力。
　　尽管这四个巫女的灵魂非常强大，但是在面对本质为魔佛波旬的咲月之时，她们同样的毫无反抗之力。
　　如同牵引四斗神的灵魂进入四魂之玉同样，四个巫女的灵魂体也同样被咲月投入了四魂之玉之中。
　　顿时，在四魂之玉的内部，强大的灵力与其中的妖力立刻产生了剧烈的冲击，粉紫色的灵力和紫黑色的妖力在其中疯狂暴走，产生了强大的能量潮汐，过剩的庞大能量向外扩散，形成了炫目的光芒。
　　不过，伴随着炫目光芒产生的同时，是这枚通灵宝玉表面上逐渐出现的裂纹。
　　“虽然灵魂已经在初步融合了，不过似乎并没有那么顺利。”一旁的大筒木辉夜同样看向上方的四魂之玉，“如果就这样放任不管的话，这个玉石无法承受这样的力量冲击，很快就会碎裂。”
　　“所以——这就是我为什么会选择在鸣动之釜内进行这一步的原因。”
　　咲月从一开始就预料到整个步骤中最困难的就是如何设法让巫女和妖怪的力量顺利融合，然后形成一种动态的平衡。
　　原本的四魂之玉是通过翠子巫女的【灵魂净化之术】来保持让妖怪和巫女的四魂相对统一，使得双方的灵魂和力量在某种程度上可以通用。
　　这也是为什么四魂之玉时而可以被净化，时而可以被污染，但是其中的力量却没有消失的缘故。
　　按道理来说，被净化的妖怪或者被污染的巫女都不可能再恢复原本的力量，但是四魂之玉却可以在这两者之间反复横跳，这就是因为四魂之玉的四魂是出于一种动态变化的缘故。
　　而这次，但是这一次其中蕴藏的力量实在是过于强大，不仅仅是合体斗神的妖力已经远远超过了当初和翠子战斗之时所形成的那头合体妖怪。
　　灵力一方的力量也由于是四个强大巫女的共同力量，所以要远远强过当初只依靠翠子一人灵魂所产生的灵力。
　　最终的结果就是如果需要稳定现在的宝玉，那么就需要比当初翠子一人的【灵魂净化之术】相似却要更加强大的力量来协调这两股力量。
　　而【鸣动之釜】就是提供这个帮助的关键道具。
　　果不其然，鸣动之釜作为一个不可思议的神器，本身就可以自我运转，在检测到了体内有两股互相冲突的力量正在爆发的时候，它就像是被自动激活了某些功能一样。
　　轰隆隆隆......
　　遍布周围空间的高温熔岩在一阵机械般的抖动中发生了奇特的变化，紧接着自周围的熔岩之中飘荡出了一片奇特而又虚幻的火焰，绕后缠绕在了上方的四魂之玉上。
　　“这是……？！”
　　看到这朵火焰的时候，强如辉夜也感受到了一股危机感，下意识的就在周身的空间当中布下了【天之御中】的转移空间，避免被这火焰沾染。
　　而咲月的转生眼在看到这自虚空而生的火焰之时，一贯平静的脸上也鲜见地露出了认真的表情：“原来——这就是鸣动之釜的秘密。”

第二百零七章 炼丹炉
　　凭借一介凡人的奏姬本身，她显然并不具备建造这个装置的能力。
　　而天女神久夜虽然可能具备这种能力，但是她也只是通过借用鸣动之釜的力量来维持明镜止水之法布置的时之结界而已。
　　那么鸣动之釜作为一件神器，它的本质究竟是什么？它又是为什么而被建造的？
　　当咲月见到第一次听说鸣动之釜位于蓬莱岛之上的时候，曾经就在香取神宫之中问过役小角有关这个岛屿的情报。
　　进而从对方的口中得知了一个非常有意思的传闻：蓬莱岛，相传为古时候的神之岛，秦始皇曾派徐福及三千童男童女寻找蓬莱，以觅长生不老之方。
　　假如这个传闻是真实的话，那么这个所谓的鸣动之釜很有可能就是由这个世界的【徐福】和其派遣而来的三千童男童女所建造的炼丹炉。
　　而建造的目的显然就是为了所谓的长生不老之方了。
　　而在看到了这个自虚空处生发的火焰之后，咲月彻底肯定了这个判断。
　　因为这并非普通的火焰，而是【道教】之中的【三昧真火】。
　　……
　　在外界。
　　鸣动之釜的激活也让外界的天象产生了异变，庞大的能量直冲天际，透过鸣动之釜上方的空洞，直通外界，形成了连接天地一线的赤红光柱。
　　眺望着山峰之上散发出一道直达天际的红色光柱，神久夜的脸上多了一丝凝重。
　　立在她身边的奏姬也蹙起了眉头，清秀的脸庞满是疑惑：“鸣动之釜怎么会发生这么激烈的变化？难道是咲月巫女她们发生了什么意外？”
　　“现在我们已经无法接近鸣动之釜了，那里的时之结界已经被扭曲了，而且还有扩散的趋势，贸然接近只会让你快速老去。”
　　透过命镜，神久夜能够看到位于鸣动之釜附近的明镜止水之法已经被破坏，她本身作为天女肉体和精神已经不死不灭，就算时之结界被破坏也不会对她造成什么影响，但是蓬莱岛上的这些居民则会因为时之结界的破坏而遭遇灭顶之灾。
　　蓬莱岛原本就是通过时之结界跳跃进入另一个时间帧中存在的，本身的时间与外界是不匹配的，如果时之结界崩坏，蓬莱岛上的时间流就会被修正而与外界统一，那么到时候这上面岛上的所有生命都将快速的老去。
　　“现在我必须要重新施法来修补时之结界，奏姬，你去展开结界，让大家不要被我的法术光芒照到。”
　　“是。”
　　奏姬点点头，立刻开始召集蓬莱岛的居民前往她的神社前去躲避，在那里有她布置好了的结界，可以庇护所有的人。
　　而在奏姬离开之后，神久夜也落到了湖面之上，自她的身边浮现出了五个颜色各异的符文。
　　将手中的命镜高高捧起，在半空之中，命镜之中出现了一轮明月的影像。
　　随着明月形象的出现，神久夜开始念诵咒语：“明月共此时，久远梦幻宴，此时不开，尚待何时……”
　　咒语甫出，自蓬莱岛的五个角落，分别亮起了另外四道光束同样自天空射出。
　　同时，神久夜手中的命镜高高飞起，径直悬挂在了蓬莱岛的正上方。
　　在神久夜的操控之下，包括在鸣动之釜在内的一共五道光芒围绕着空中化为明月的命镜，编制成了一个五芒星的图案。
　　随着五芒星图案的成形，淡粉色的光芒向外照射而出，被这股光芒照射到的地方，蓬莱岛上也浮现出了时之结界的全貌。
　　原本应该将整个蓬莱岛庇护在内的时之结界，此刻在那红色光柱所在的位置上出现了明显的空洞，显然就是由于鸣动之釜的变化而让结界被破坏了。
　　“现在，就看我的力量能不能坚持到他们出来了。”
　　想到此，神久夜竖起手指，口中开始念咒，她的身上开始出现庞大的神力，直接灌入上方化为明月的命镜之中，然后通过命镜的五芒星，化为‘明镜止水之法’的粉色光芒，开始修补那鸣动之釜造成的空洞。
　　一边是神久夜用明镜止水之法不停的修补时之结界，一边是力量被激活而暴走的鸣动之釜，向外不停的破坏冲击时之结界。
　　一时之间，两股庞大的力量在外界开始拉扯起来。
　　……
　　而在鸣动之釜内部
　　“原来如此，这就是协调妖力和灵力的秘密吗？”
　　咲月的转生眼一刻不停的看着上方光芒不停变化的四魂之玉，将三昧真火的信息和四魂之玉在这个过程中产生的变化全部记录了下来。
　　看明白了整个过程之后，咲月其实原理本身并不复杂，实际上就是利用了道教炼丹中的【调和】之法。
　　所谓调和，就是阴阳变化、五行生克。
　　这种概念，不仅在这个世界适用，在火影忍者的世界更是通过忍术性质变化之间的克制反应出来。
　　在鸣动之釜之中，四魂之玉之上蕴藏的灵力和妖力彼此相生相克，恰好满足了【阴】与【阳】两种属性的标准。
　　虽然原理简单，但是调和【阴阳】实际操作可不是一件容易的事情，咲月就无法通过【能量操控】的权限之力强行让这两种力量保持动态平衡。
　　这里面真正关键的地方还是在于鸣动之釜能产生三昧真火。
　　心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧，此为三昧真火。
　　三昧真火并非是常规意义上的火焰，如果只是单纯的火焰，辉夜也不会感到威胁。
　　就连天照黑焰在她看来都是不值一提的小把戏，更何况其他的火焰？
　　咲月一边记录着三昧真火的变化，一边仔细的观察着四魂之玉的变化。
　　渐渐地，四魂之玉中不再放射光芒，就好像神华内敛一般的宝物一般，那些灵力和妖力终于不再继续冲突，在三昧真火的烧蚀下，那漂浮其中的四魂之玉的力量开始逐渐的互相融合。
　　而就在这时，咲月的脑海中传来了久违的系统提示音。
　　——“已发现该世界本源之一，是否吸收？”

第二百零八章 世界本源
   群  4⑧87④97⑨9

　　“世界本源之一？”
　　脑海中突然响起的系统提示音让咲月的脸上露出了些许意外的表情。
　　已经有很长一段时间没有听到过这个声音了，咲月自从进入这个世界以后，虽说也曾留意过这个世界的本源，但更多的还是按照自己的计划在行动。
　　她看着上方的四魂之玉，虽然这个四魂之玉蕴含的力量要比原本的还要更加出色，但是并没有本质的变化。
　　如果要触发有关世界本源的提醒，那么早在第一次除妖村见到那个御子巫女的时候就会响起这种提示音了。
　　“那么——系统所提示的世界本源应该指的并不是四魂之玉了。”
　　如果不是【四魂之玉】的话，那么就只可能是这个鸣动之釜了。
　　这样想着，咲月便将一部分意识沉浸意识海当中，在她现在的意识海之中，系统光点也自虚空中出现。
　　“宿主，你发现世界本源了？”
　　“这并不在我的计划之内……”咲月轻轻摇了摇头，将外界的影响投影到意识海之中，“我也没想到这个鸣动之釜本身竟然是这个世界的本源之一。”
　　“既然发现了，要将其本源力量抽走吗？”系统光点倒是对此很积极。
　　“当然，所以我才进入意识之中。”
　　咲月徐徐地说道，“抽取一个世界的本源毕竟不是我来进行的事情，你这个系统究竟会怎么做，我也很好奇。”
　　“那么——现在就开始吧。”
　　得到咲月的同意之后，系统光点便在空中化为了一个巨大的显示屏，上面出现了很久没有上线的【诸天最强系统】几个大字。
　　然后下方出现了几个大字：正在运行世界本源吸收程序，由于是本系统第一次启动相关程序，需要验证程序完整度，请稍等……
　　10%……20%……30%……40%……
　　在运行速度上，诸天最强系统倒是可圈可点，在意识海中只花费了几秒钟的时间验证度就达到了100%。
　　随后再次弹出了一个系统框。
　　“程序完整度验证完毕，一切正常，可以正常启动，是否立即启动：是/否？”
　　“是。”
　　咲月口头下令之后，诸天最强系统上的系统框的【是】按钮在闪烁了几次之后，整个系统框便随之消失了。
　　随后，在整个意识海的中间，取而代之的出现了一个巨大的时空漩涡。
　　随着这个漩涡的出现，咲月的转生眼之中察觉到了一股奇特的银灰色力量凭空自虚空意识海之中产生，这股力量非常奇特，她虽然可以观察得到，但是却无法利用转生眼将之记录下来。
　　转生眼无法记录，咲月便尝试拨弄手中的妙法圣轮，试图用【状态操弄】的权限之力来扫描这股奇特力量的构成和具体属性，但很快，她就收到了一个提示。
　　“您的权限不足，无法获取目标状态”。
　　这个结果，让咲月蹙了蹙眉：“我的权限之力在YGGDRASIL的世界当中就已经达到了【终焉级】，理论上也只有同为【终焉级】的存在才能阻挡我的权限，除了那次面对觉者以外，这还是第二次遇到这种情况。”
　　这意味着咲月通过【状态操弄】来记录系统抽取世界本源的力量，来直接获取一个世界本身的想法落了空，她还是只能通过魔佛波旬的末法之力来缓慢侵蚀这个世界，不过，虽然钻空子的想法落了空，但是能够看到抽取一个世界的本源毕竟也是一件极为罕见的事情，对咲月而言还是有观察的价值。
　　神秘的力量通过意识海之中浮现的漩涡直接连通了外界，顿时，异象乍现。
　　在咲月所处的蓬莱岛之上天空开始发生了激烈的扭曲，一个黑色的漩涡伴随着一阵阵雷鸣闪电在空中出现。
　　那股银灰色的力量自黑色的漩涡垂直降临而下，所经之处，无论是外界的神久夜、巫女奏姬还是蓬莱岛的居民、乃至大筒木辉夜。
　　她们的动作全部停滞了下来，然后进入了一种类似【定格】的状态。
　　这一幕，让咲月精神一震，这股力量之中还蕴含着和【时间】有关的权限吗？而且就连能够自由穿梭空间的大筒木辉夜都能影响得到，可见这股力量之中的【时间】权限绝不简单。
　　不过，眼前的情况已经来不及让咲月多想。
　　那股银灰色的能量似乎对于自己的目标非常清晰，甫一出现，就直接扑向了咲月现在所在的位置——【鸣动之釜】。
　　而现在的鸣动之釜就像是被隔离在整个世界之外的存在一般，所有的事物都陷入冻结的状态，而唯独只有鸣动之釜和处于其中的咲月能够察觉到现在正在发生的事情。
　　很快，银灰色的能量就将整个鸣动之釜全部包裹了起来。
　　紧接着，一颗奇特的红色圆球一样的能量体自鸣动之釜内出现，被这股银灰色的能量摄取包裹了起来，然后迅速地被拉回上方的黑色漩涡之中。
　　失去了这个红色能量的鸣动之釜表面的红光开始迅速的消散，周围其内部奔腾不息的赤红熔浆开始停滞，在陡降的温度下开始逐渐变黑、氧化。
　　银灰色能量的行动极为速度，整个过程毫不脱离带水，从出现到摄取鸣动之釜中蕴含的世界本源，再到其消失。
　　整个过程在咲月的几个眨眼之间就迅速完成。
　　直到外界的时间重新开始流逝，咲月才意识到系统摄取世界本源的行动已经结束了。
　　“那就是世界本源之一？！”
　　漂浮在中央漩涡之上的，是一个和篮球差不多大小的红色能量体，随着这个能量体的出现，整个意识海的空间似乎都开始产生了某种微妙的变化。
　　尽管咲月已经将自己的意识海空间替换为了【黑域佛国】，但这里其实除了她和系统之外，就没有其他的活物。
　　本质上还是和以前犹如一汪幽潭的意识海空间没有太大的区别，但是，随着这个世界本源的出现，这个世界就好像有了一丝灵气、或者说有了一种【活】的感觉。
　　意识海中央的咲月本体专注的看着那个红色的能量，想要知道这种变化究竟是如何形成的。
　　然而，即便是用上了魔佛波旬的三千慧眼，她所能看到的也非常有限——以至于为什么会发生这种变化，以及究竟该如何利用这个世界本源，目前她也没想到什么好办法。
　　就在她思索的时候，一旁的系统光球此刻却在额头上用光点形成了一个代表【兴奋】的感叹号，一边飘了过来。
　　“宿主——能不能把这个世界本源让给我？我觉得这个世界本源好像对我很重要。”

第二百零九章 【空】之境界
　　“对你很重要？”
　　咲月将目光看向眼前兴奋的系统光球，轻声说道：“就算这个世界本源对你而言很重要，但是我并没有使用它的方法。”
　　“宿主，这就是我的作用，我的任务就是帮助你使用它。”系统光球得意的在咲月面前跳来跳去，“就在刚才，系统的又一个功能被激活了，所以我才需要它。”
　　“新的功能？”
　　咲月这才记起来，这个所谓的诸天最强系统的意识曾经是一个非常拉胯的系统——它连自己究竟有多少功能都不知道。
　　就像是获得了时空勋章之后，它才激活了穿梭世界的能力一样，现在获得了世界本源，这个系统或许才再次获得新的能力。
　　既然自己没有利用这个世界本源的办法，那么把这个世界本源让给系统利用恐怕是唯一的处理方式了。
　　想到此，咲月摆了摆手：“既然如此，那这个世界本源你先拿去用吧。”
　　“是。”
　　系统得到咲月的首肯之后，兴奋的跳到了意识空间之上，然后，原本仅仅是一个光球形象的系统陡然变化，在意识空间之中幻化成了一头挥舞着九根巨大尾巴的紫毛妖狐。
　　这是系统参照了自己的玲珑化身完全妖化之后的形象，所变化而成的模样。
　　巨大的九尾妖狐从视觉效果上来看，似乎不逊色于之前复活的十尾神树，甚至因为九根尾巴实在过于庞大，在视觉冲击力上甚至犹有过之。
　　化为九尾妖狐状态的系统似乎也很满意自己的形象，发出了一声得意的叫声之后，向着世界本源大嘴一张，直接一口把世界本源给吞了进去。
　　相比无比庞大的九尾妖狐身体，那世界本源实在是小的几乎难以发现，然而，就在九尾妖狐将其吞下的同时，它的身上开始发出激烈的颤抖。
　　与此同时，在它的喉咙的位置，开始闪烁出忽明忽暗的红光。
　　顺着系统的下咽，这红光向着九尾狐的胸脯位置移动，然后迅速移动，一路流窜到了巨大狐狸的小腹位置。
　　在那里，已经有了一个东西存在——根源之涡。
　　转生眼之中看出来的根源之涡形象，其中间是一片类似黑洞一样的存在，而在周围则缠绕着蓝色的类似星云和雷电彼此纠缠的物质。
　　中间的黑洞，代表着名为“空”的境界。
　　而圆形的形状代表着无边无际，并非代表有限，也并非代表无限。
　　因为要有“无限”，就必须界定出“有限”。所以没有有限，无限就不会存在。
　　在哲学上，讲“有”必然和“无”对立，讲“无”必然和“有”对立；这些都是有二之法，而咲月身为魔佛，佛法与道法不同，是不二的，故有二之法便非佛法。佛法应是非有非空，非增非减，非生非死，非垢非净，非真非伪，非善非恶，超出一切正负概念的存在。
　　这也是为什么咲月的所作所为是无法用一般生物体的善恶来定义的。
　　不过，系统想到利用根源之涡来融合世界本源，这一点倒是出乎了咲月的意料。
　　她对于阿克夏记录的了解并不深入，在她看来这更像是一个庞大无比的资料库，很多东西都可以在其中找到原型。
　　根源之涡是那个世界之中，所有魔术师都梦寐以求的终极目标，也是人类一生都无法达到了梦幻之地，为此，不少人在求之不得后，给与根源之涡赋予了很多想象的美好空间，以为进入其中，就会因此掌握世界万事万物的根本因果与法则，而掌握了这些之后，就可以随意修改世界的格局与秩序，可以轻松的创造新世界以及毁灭旧世界。
　　但实际上，并非如此。
　　在根源之涡的历史上曾记载过有数人达到过根源之涡的事实，但那些人在到达根源之涡的一瞬间，就抹消了他们这个世界里的存在证据，完全淹没了踪迹，被认为是在也没有回来过。
　　而既到达过根源之涡又存在于这个世界的魔术师，仅有一人，这个人非常特殊，他丧失了对事物的判断和感知能力，但又拥有几乎媲美于魔法的语言与操纵的能力，精通世界上从古至今的所有语言，所以对事物的感知会以文字形式储存于脑中，所以既可以被认为是全知也被看做是无知。
　　然而，当唯有无知才能靠近根源之涡成为必须的条件之时，那靠近根源之涡本身也就没有意义了。
　　根源之涡最强大的能力，是可以帮助达到【根源】的生物达到更高的境界——【空】。
　　然而，要靠近根源之涡的前提，就是必须要达到类似【空】的境界，而具备了【空】的境界，在去探寻根源之涡也没有了意义。
　　可笑吧，这个所有魔术师追求的究极真理，其本质不过是一个永恒悖论罢了。
　　所谓【空】的境界，也即是佛教思想中的“涅槃”，是只有超越时空的真如境界者才能领悟的境界。
　　对于咲月来说，这是她已达到的境界，所以根源之涡对她而言价值其实有限。
　　而且由于在FATE世界之中，和盖亚意识达成交易的结果是根源之涡与系统融合在了一起，所以她对个被无数魔术师苦苦追寻的【真理】了解的反而没有系统那么深入。
　　对于眼前产生的这种奇特变化，她也是第一次看见。
　　只见在系统九尾的体内，随着这个世界本源慢慢的接近，根源之涡原本漆黑一片的中心黑洞也同样察觉到了来自另一个世界本源的接近。开始变得躁动不安起来，
　　一个无形的力量漩涡自根源之涡的中心出现——那是抑止力。
　　在察觉到了有威胁根源之涡的外因存在瞬间，抑止力便会同时出现，来抹杀那个主因。
　　但这次不同，根源之涡察觉到的并非是威胁，而是补完自身的重要部分。
　　这种强烈的需求同样刺激了根源之涡产生抑止力，开始自发的拖动着红色的本源力量一步一步的进入根源之涡的位置。

第二百一十章 空间转移
　　在系统【消化】世界本源的同时，外界的时间流也由于那股银灰色力量的消失而恢复了正常。
　　最先恢复来的是大筒木辉夜，虽然这位卯之女神并未达到如同咲月这边立于境界之上，但是她的生命形式和力量等级也在查克拉果实和自身血统的支持下达到了血继网罗的级别，所以受到的影响相对较小。
　　恢复过来的辉夜下意识的将头抬起，额头上的轮回写轮眼看向之前那黑色漩涡消失的位置，她似乎察觉到了什么，但最终还是错过了。
　　而外界操控身体的部分咲月意识，则伸出手，将空中已经成型的四魂之玉收了回来。
　　从外观来看，这颗重新仿造的四魂之玉与原本的四魂之玉相比不仅丝毫不逊色，而且从其中蕴含的力量来看，这个重造的四魂之玉还要强上数倍不止。
　　——不过，咲月对此并不是很感兴趣。
　　四魂之玉再有什么变化，它本身毕竟只是一个类似【电池】一样的道具，对于达到一定程度的强者而言，它的作用极为有限。
　　真正有价值的是咲月用【状态操弄】对于鸣动之釜内【三昧真火】的记录，也因此，她现在可以将八尺琼勾玉的能力通过【三昧真火】来进行活化，然后将【永续】之力和自己的其他的权限力量进行结合。
　　既然四魂之玉的重造已经完成了，接下来，就是转移这个岛屿所在的空间了……
　　想到这里，咲月双手在身前开始结印，久违的便进入了转生眼查克拉模式。
　　“这就是白眼进阶之后的瞳力吗？这么多年来，虽然本家一直在研究有关的技术，但是想不到竟然在我的后代身上有了突破。”辉夜感叹的说道。
　　同样具备白眼，但是这位【查克拉之祖】所进化的方向却并不是白眼这条路。
　　而是更加类似写轮眼——万花筒写轮眼——永恒眼——轮回眼——轮回写轮眼这样的进阶路线。
　　似乎所有大筒木本家的人都比较钟爱后者这条路线，即便是后来【博人传】之中出场的大BOSS桃式，虽然同样具备白眼，但是他在吞下了金式之后，强化的路线同样是轮回眼。
　　从战斗力上来说，转生眼的瞳力丝毫不逊色于轮回眼，甚至在直接的战斗力增幅上要远远超过轮回眼。
　　毕竟获得了转生眼之后，即便没有巨型转生眼的支持，也可以短暂进入转生眼查克拉模式凝聚出求道玉。
　　而一旦凝聚出求道玉，那么对于六道级以下的存在，那就是绝对的碾压。
　　而轮回眼对实力的增幅就相对有限了，不过就是让一个普通上忍成为超影级守门人级别的存在而已。
　　相比之下就逊色太多了。
　　进入转生眼查克拉模式的咲月并不像是如同舍人那样全身被查克拉渲染成另一种颜色。
　　对她而言，那是一种对力量掌控不够的表现，而被击败之后，舍人的眼睛更是从转生眼退化为了白眼，这更是他无法彻底掌控这股力量的证明。
　　而对于现在的咲月来说，转生眼查克拉模式的变化也仅仅是让她的转生眼变得更加绚烂一些，然后周身开始浮现出因为力量过于强大而产生的扩散虚影和湮灭闪电而已。
　　之所以要进入转生眼查克拉模式，是因为需要借助这个模式与远在另一个世界的巨型转生眼沟通，帮助这个蓬莱岛选择一个合适的替换空间。
　　巨型转生眼的洞察力经过六道法器的添加和这么长时间的龙脉蕴养之后，其能力早已经有了长足的进步，再加上咲月早就可以洞察三千世界。
　　她现在要做的就是通过巨型转生眼选取一个合适的目标进行空间定位，然后就可以使用【天手力】再进行空间替换就足够了。
　　……
　　而在鸣动之釜外面。
　　天女神久夜也察觉到了鸣动之釜力量的突然消失，这让她略感意外的同时也松了口气。
　　施展明镜止水之法修复时之结界对她而言也并不是一件容易的事情，更何况是要与一个上古时期遗留下来的神器进行拉锯战。
　　即便有着天之羽衣作为支持，她的法力消耗不多，但她之前参与了和四斗神的战斗，并且还大规模的使用命镜隔绝凶罗【天照之炎】对于蓬莱岛下方居民的损害，长时间下来，精神上的消耗也是不小。
　　幸亏天女在精神和肉体上都具备不死不灭的特性，如果换上别的巫女，此刻恐怕连站着的力气都没了。
　　随着时之结界的修补完毕，神久夜收回了上方的命镜，紧接着身体化为一串樱花，再次出现时，人已经是在奏姬所在的神社之中。
　　“奏姬，时之结界已经修复，可以解除结界了。”
　　听到神久夜的消息，奏姬也略微感知了一下蓬莱岛上方的结界，确实如神久夜所说，时之结界已经恢复了，蓬莱岛再次跳入了另一个时间帧，总算不会再次面临外界妖怪的攻击了。
　　“辛苦了，神久夜大人。”
　　奏姬睁开眼睛，口中默念了几个咒语之后，将头顶上正闪烁着幽蓝光芒的巨大半圆形结界收回。
　　收回结界之后，这位巫女立刻就问道：“咲月大人和那位辉夜大人呢？她们有没有事？刚才鸣动之釜发生了什么事？”
　　——“不用担心，我们没事。”
　　就在奏姬说话的同时，【黄泉比良坂】展开的黑色通道从神社上方出现，紧接着辉夜的身影自其中出现。
　　“鸣动之釜已经稳定，咲月现在正在搜寻合适的空间来安置蓬莱岛，过不了多久，这片岛屿就会真正的与世隔绝了，你们当中如果有谁想要离开蓬莱岛的话，这是最后的机会了。”
　　这一次，在听到辉夜的话之后，结界之中那些蓬莱岛居民纷纷表示【外面太危险了，自己还是安安稳稳的在这里呆一辈子好了】。
　　“好吧，既然这是你们的选择，那么就这样吧。”
　　随着辉夜的这句话，蓬莱岛的所有人突然在一瞬间产生了一种失重的感觉，然而这个感觉来得快去得也快，就连意识还没意识到的时候，这个感觉又消失了。
　　神社内的众人纷纷下意识的抬起头，却发现原本还是阳光明媚的天空，此刻却变成了一片浩瀚的无尽星空。
　　眨眼之间——蓬莱岛已经被咲月替换到了另一个空间了。

第二百一十一章 神明竞技场
　　被转移到异空间的蓬莱岛就像是一座漂浮在无尽星空的一艘孤寂方舟一样，不过在它的周围有一圈若隐若现的黑色结界，像是蛋壳一样将其庇护在内。
　　那是咲月所布置的【死线结界】。
　　这个死线结界经过【状态操弄】和【能量支配】的调整，所起到的作用足以保护整个蓬莱岛在这个宇宙星空中生存，并且可以通过转化宇宙星空中的辐射能来将之转为可供蓬莱岛上植物所利用的【太阳能】。
　　这样一来，整个蓬莱岛上的生物就不至于因为完全与世隔绝而导致没有能源补充而灭绝。
　　不过，也正因为这个死线结界的存在，导致现在整个蓬莱岛上，除了神久夜可以利用镜射法术将自己转移出这个岛屿之外，包括奏姬在内的所有生命体现在已经无法出这个岛屿之外了。
　　“大致情况就是这样。”
　　转移完毕之后，咲月也出现在了神社之中，把大致情况向在场的所有人交代了一番，然后她看了看上方的黑色星空，略微思考衣蛾随即打了个响指。
　　整个蓬莱岛的天空陡然一变，又变成了咲月来之前的景象。
　　用死线结界模拟环境而已，对咲月来说轻而易举。
　　“……”
　　蓬莱岛上的人类、妖怪、半妖此刻还是处于一脸懵逼的状态，他们虽说已经同意将蓬莱岛封闭而永远的与世隔绝。
　　但是这种情况以如此迅速又让人始料未及的方式发生的时候，内心当中又有点淡淡的怅然若失和失真感。
　　不过，咲月还是给他们留下了一个后门。
　　利用【天手力】的能力再配合巨型转生眼定位的空间，咲月还是在蓬莱岛的上方安置了一个通往犬夜叉世界的传送门。
　　她将这个消息隐秘的告知了奏姬和神久夜之后，便和辉夜一同通过【黄泉比良坂】回到了月球之上。
　　重造的四魂之玉对咲月而言已经没有用了，她直接通过天手力将四魂之玉置换到了香取神宫之中玲珑房间中茶几所在的位置，然后让玲珑将这枚四魂之玉直接交给役小角，这件委托也算是完成了。
　　至于香取神宫的【天冠加冕仪式】，咲月既然已经事先与御子打过了照面，此刻她也没有什么兴趣参与了，因为在她的意识海当中，系统已经将根源之涡和那份世界本源融合完毕。
　　然后不出意料的又获得了一个新的能力。
　　“神明竞技场？这就是你获得的新能力？”
　　咲月看着位于意识海法座正上方的根源之涡，此刻它已经不再是那幅黑洞的模样，而是从中间开启了一个传送门一样的漩涡。
　　系统又恢复了原本的光球状态，飘到了咲月的身边。
　　“是的，宿主，这就是我刚刚解锁的能力，这可是可以让你和其他世界的神明同场竞技的地方哦。”
　　“其他世界的神明……”咲月用一种怀疑的眼神看向系统，“就像是这个犬夜叉世界中躲在高天原之中的那些家伙一样吗？”
　　【神明】这个词，咲月已经不止一次的听过了。
　　一开始，她对于这类强大的超凡存在还保持着敬而远之的敬畏心态，但是，随着她力量的逐步成长，经历的越来越多，她对于神的看法就越来越平静了。
　　这个称呼在她心中的分量也越来越轻，一直到现在她甚至对这个称呼有点嗤之以鼻了。
　　仅仅是掌握了一点点力量的皮毛，就自诩为神的存在她见的太多了——之前那个被她一脚踩死的土蜘蛛不也是一个神明来着吗？
　　对这种误解，系统当然要反驳了：“宿主，这个神明竞技场里面的可不存在那些连法则都没有掌握的弱小伪神哦，虽然宿主已经掌握了一些权限法则、但是这在诸天当中并不是一件多么罕见的事情……”
　　系统光球介绍道，“在诸天万界之中存在着数量不少的真神级的强大存在，它们同样具备法则权限之力，这个神明竞技场就是让这些掌握了法则权限的强者同场竞技的地方。”
　　“听起来有点意思，那么参加这样的战斗，对我又有什么好处呢？”
　　咲月虽然对于挑战诸天最强并不排斥，但是她又不是那种极端好战的战狂，如果没有必要，她也不会没事闲的去消灭其他神明。
　　系统发出“嘿嘿嘿”的傻笑，说道：“如果没有好处，本系统当然不会傻到消耗世界本源来开启这个神明竞技场了，在神明竞技场中，只要宿主能够通过所有的考验成为最后的胜利者——就可以额外获得一条法则权限的归属，用来融合或者作为能力的补完都是非常丰厚的选择。”
　　听起来似乎有些价值，但是咲月却并不为之所动，而是开口道：“那如果失败了呢？”
　　听到宿主这样问，系统语气一边，弱弱的说道；“嘛，虽然以宿主现在的实力，我不太认为宿主会输，但是根据规则，战败的神明会失去一条法则权限，如果本身是只有一条权限法则的神明，就会失去神力堕落为凡物。”
　　胜利就获得一条权限，失败就失去扣除一条权限——简单而直接。
　　按下心中翻腾的思绪，咲月的主意识自意识海之中退出，她对于神明竞技场颇有兴趣，毕竟她现在能够更进一步的方向不多了。
　　而且由于她具备末法之力，这种天然就对神话超凡力量颇为克制的力量也很适合她与其他的神明战斗。
　　她本身还有【状态操弄】、【能量支配】、【即死】、【永续】等多种权限使用，就算最后的结果是失败，她也并非输不起。
　　毕竟除了这些权限之外，她还有很大一部分力量来源于这些能力之外——比如转生眼、魔佛之相、大黑天灭界圣轮、十王审判系列、仙人模式·烛龙、死线结界、黑域佛国等等。
　　凭借这些力量，她也足以自保了。
　　只不过，目前还不是她进入其中的最好时机。
　　至少也要等到她利用八尺琼勾玉将权限融合完成的差不多了之后，在那时候再进入其中。

第二百一十二章 权限融合·超即死
　　在一片闪烁着琉璃佛光的【黑域佛国】空间之中，清圣的梵唱不时地在四周回响着。
　　在这片特殊的空间中，没有边界，也同样没有时间和空间的概念，极目望去只能看到的，只有扭曲梵文和琉璃之光一直延伸向无限远处、宏大的力量覆盖了这片空间的每一个角落，时不时的有黑色的湮灭闪电以及黑色曼陀罗花朵一闪即逝。
　　再这样一片空间之中，唯有一个绝世姿容的少女身影端坐在中央的法座之上，金色的双眼之中是不停生灭的星云。
　　双手平举在身体两侧，两团代表着不同的权限之力光团正在她那白皙的左右手上，犹如一团微缩版的星河一般。
　　在这个少女的背后，浮现的是魔佛波旬的巨大虚影，而在它的周身缠绕的则是【仙人模式·烛龙】之下所获得的庞大星云之力。
　　尽管此刻三头六臂的巨大魔佛虚影并未有任何动作，仅仅只是存在就向周围散发着浩如深渊的压迫感。更不用提那悬挂在其脑后，正不时向外散发着末法之力的末法光轮了。
　　……
　　自咲月完成四魂之玉到异空间至今，时间已经过去了将近三个月。
　　要用三昧真火配合【八尺琼勾玉】来融合法则，对于咲月来说并不是一件容易的事，首先第一步需要做的就是将法则权限从妙法圣轮当中剥离出来。
　　【三神王妙法圣轮】是咲月通过FATE世界之时，盖亚意识给她开后门而准备的特殊宝具，其本质就是源自三王的法则凝聚体。
　　所以，要将权限之力从中分割出来并不是一件容易的事情，为了做到这件事情，花费了咲月大量的时间，这才在不破坏妙法圣轮的前提下，将【即死】和【永续】这两种力量分离出来。
　　这是咲月选择来进行试验的目标——相对【状态操弄】和【能量支配】而言，【即死】的能力是三王之中相对而言功能较为可替代的法则之一。
　　如果在融合的过程当中出现了什么异样和不可预知的变化导致融合失败，她也不至于损失太重。
　　咲月的思维之中从来都是理性占据主导，所以哪怕现在处于她最为关键的时刻，也没有失去该有的判断力。
　　此时此刻，她的注意力正凝聚收缩，如绸缎般的黑发在脑后飘飞，额头上的红宝石在这片空间中闪烁着熠熠光辉。
　　随后，一团【三昧真火】被她用【能量支配】和【状态操弄】的权限重新制作出来。
　　接下来，自咲月的袖口之中，一枚古朴的玉石飘了出来，然后静静的飞到了三昧真火上方，然后滴溜溜的在其中打转。
　　这一步就非常关键了，究竟【三昧真火】能否活化【八尺琼勾玉】，就看咲月对于八尺琼勾玉变化的感知和三昧真火火力的操控了。
　　不过，好在咲月有三千慧眼的存在，能够细致的观察八尺琼勾玉的变化，同时，她本身就对能量掌控到了登峰造极的地步，这一步对她而言也不算困难。
　　……
　　随着三昧真火的加热，八尺琼勾玉的表面逐渐开始产生变化。
　　原本，这件【神器】的外表看起来还只是一个普通玉石，但是随着其中力量的活化，它的表面也开始逐渐产生蜕变。
　　外壳上的一层晦暗被火光祛除，逐渐变得圆润而光泽，颜色也开始逐渐加深，逐渐从原本的淡绿色变为了墨绿色，最后，隐隐约约有向着紫色变化的趋势。
　　颜色的变化还仅仅只是一方面，随着三昧真火的加热，八尺琼勾玉内部的神力终于开始被唤醒，代表【融合】的神力开始具现化为一条光带缠绕在其表面。
　　“是时候了。”
　　一念及此。
　　咲月操控者双手上的权限光团漂浮在八尺琼勾玉的两侧，然后，围绕着正在被活化的勾玉开始旋转起来，毕竟，权限之力的融合可不是或面团，可以面多了加水、水多了加面。她必须通过观察来确定权限光团的每次细微变化，来决定是远离还是就绪靠近勾玉。
　　这个过程及其耗费心神，不过咲月在火影世界当中就已经习惯了专注于实验，所以并未出现什么失误。
　　而且，八尺琼勾玉不愧是神道圈之中称作【至高神器】的存在，被活化之后的效果也相对比较温和，掌控起来并不困难。
　　“如果按照这个进度的话，融合【即死】和【永续】权限并不需要耗费多长时间。”
　　咲月注视着正围绕着勾玉缓慢接近的权限光团，在她的三千慧眼之中，八尺琼勾玉正从两股权限之光中各自抽出了一丝细线，然后以自身为中心开始旋转缠绕，然后融合为一。
　　而且，随着八尺琼勾玉的能力苏醒程度逐渐加深，这种融合的进度也正在肉眼可见的提速。
　　失去了参照物，咲月现在连时间都无法感知，也不知道她在这里具体过去了多长的时间。
　　终于，在某一刻，咲月的双眼中，神光一闪而过。
　　那两团代表着【即死】和【永续】的权限之光已然彻底消失，取而代之的是围绕着八尺琼勾玉的一团更加绚烂而繁复的星云权限光团。
　　那是代表着比【即死】更加恐怖的特化战斗权限，【即死】权限和【永续】权限的融合产物——曾经【转轮冥王】差点一击之下将咲月杀死的【超即死】。
　　在这里，有必要说明一下即死和超即死的区别。
　　【即死】权限是一个非常直白的概念，可以理解为“立即死亡（秒杀）”的意思，在FATE世界当中，魔神王【盖提亚】的【诞生之时已至，以此修正万象】和死亡代言人【哈萨·萨巴赫】的【死告天使】宝具都特带有这种类似的力量，通过瞬间的巨大伤害杀死对手的手段，另一种则是直接赋予对手死亡概念。
　　但如果一个目标拥有【即死】耐性，或者本身有与哈桑·萨巴赫类似的【战斗续行】等能力的话，其实多多少少是可以抵抗单纯的【即死】攻击的，所以针对这种目标，【超即死】就有用了。
　　只要在战斗中击中到对手，【超即死】就能够取得其目标的状态，为那些没有【死亡】概念的存在填充上【死亡】概念，并且由于有着永续的存在，尽管攻击消失，但获取的状态不会消失，而是一直保持下去的办法。
　　而在这种情况之下，再用即死的攻击手段攻击对方，那么对方就会一直处于【被即死】的状态。
　　虽然从最后的结果上与即死相同，但是它的作用过程却完全不同。
　　或许这样描述有点难以理解，用简单的话来解释就是：即死，目标是死一次，而超即死，对手则是一直死。

第二百一十三张 穿越根源之涡
　　权限融合波澜不惊的在黑域佛国之中进行着，【超即死】虽然是一项强大的能力，但是其诞生并未产生多大的波澜。
　　此刻咲月面前的【超即死】权限法则已经彻底的收缩成了与她拳头大小相仿的星云光团，像是一颗心脏一般跳动着。
　　在咲月背后的魔佛波旬此刻也睁开了三双眼睛，以一种诡异的视角盯视着那正在跳动的【超即死】能量。
　　当两个光团全部被引导吸收的时候，八尺琼勾玉也总算是完成了自己的任务消失不见。
　　一股无与伦比的威压和肃杀之感在【超即死】权限成形的一刹那间，就向着整个黑域佛国向外扩散而去。
　　而在这个范围中心的咲月再次感受到了一种熟悉的感觉——就是那次在YGGDRASIL世界之中，被【转轮冥王】用那柄枪指在额头之时的感觉。
　　不过相比那次被作为目标对象，这次的她只是被【超即死】光团散发出的波长无意识的获取了状态，而并没有继续进行下一步的攻击。
　　“真是令人毛骨悚然的能力。”
　　咲月看着面前这颗光团的内部，在跃动的光团内部是无数的灵光在按照某种规则流动、神光闪烁，犹如一台超级计算机一般在急速计算。
　　超即死权限成形之后，下一步就是如何获得了。
　　融合而成的【超即死】权限的强度极高，对于咲月来说，她是无法直接吸收的，必须将其从目前的稳态结构打散。
　　而这就需要依靠到咲月身后的魔佛真身了，只见魔佛波旬的三张口中同时念诵经文：“无界波答。”
　　并且末法光轮之中也迸发出强大的末法之力照射在咲月的右手。
　　九颗紫色的末法求道玉应声而现，在她的手中组成了一柄散发着恐怖威势的紫色光刃。
　　【末法·金轮转生爆】。
　　随后，对着前方的超即死权限光团，紫色光刃一刀挥下。
　　——咔嚓！
　　只听整个黑域佛国的空间中传来一声似无声，又似天崩地裂的巨响！
　　整个黑域佛国内部顿时犹如天翻地覆一样开始向内坍塌崩解，而整个碎裂的源头，就是刚刚融合而成的【超即死】光团，只见它陡然之间在黑域佛国中破碎，然后急剧塌缩，很快的就汇聚成了一个极点，随后又像宇宙大爆炸一般猛然膨胀扩张。
　　而就在这时，咲月将手中的妙法圣轮高高举起，开始引导【超即死】的能力重新来进入妙法圣轮之上红色宝石的位置。
　　随着咲月的心念一动，她的手腕所在处仿佛骤然之间塌缩成为了一个微型黑洞，一股无形的引力扩散天上地下四面八方，一时间本来膨胀扩张的【超即死】权限不由自主的被极速拉扯而来！
　　四面八方，无数的星云光团连接成浩浩荡荡的一片，如同奔腾的怒潮狂涌而来，直接涌入了咲月手中的妙法圣轮之中，整个过程就犹如夸父吞渭水一样。
　　与此同时，咲月额头上的红宝石开始向外放射出无数死线，开始重新编制因为刚才一刀之下而产生嗡鸣声的黑域佛国。
　　周围的黑域佛国空间开始向着咲月的恶心收敛，最后整个黑域佛国空间消失，取而代之显露出的是月神殿的样貌。
　　“总算完成了……”
　　咲月的心念一闪而过，随后，她抬起手腕，重新打量着手中的妙法圣轮，虽然从外观上来看并没有什么太过明显的变化，区别仅仅是原本代表【即死】权限的红色宝石此刻已经变成了另一种更高位的权限。
　　“宿主，融合权限成功了吗？”
　　在黑域佛国被解除的瞬间，咲月身边出现了系统光球的影像。
　　“嗯。”此时的咲月已经放下了手臂，身后的魔佛虚影也随着佛国的消失而消失：“现在可以进入那个所谓的神明竞技场了。”
　　——“是。”
　　随着系统的命令，只见月神殿的上方突然出现了一阵巨大的扭曲漩涡，庞大的无形力量自虚空中缠绕成型，逐渐表露出自身的形态。
　　一个被蓝色幸运和闪电包裹着的黑色球体——【根源之涡】。
　　在根源之涡的中央，那原本应该是漆黑一片的位置，突然从中间裂开了一条裂缝，向着下方的咲月散发出庞大的吸力。
　　咲月没有抗拒这股吸力，而是顺着这股力量向上飘去。
　　而就在这个时候，在月神殿的外面，【大梵天王】、【转轮冥王】、【幻惑灵王】三者的身影陡然出现，然后看向正在飞升向根源之涡的咲月屈膝下跪。
　　“恭送吾主，愿吾主凯旋归来！”*3
　　咲月轻轻向着三王的方向点了点头，随后便化为一道流光，直接进入了根源之涡中。
　　轰隆——
　　随着咲月身影的消失，根源之涡也在同一时刻消失不见……
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　【摘录自十九世纪意大利魔术师，亚伯特·里加诺著作《魔王》一书】
　　……对于完成此等令人敬畏创举的他们，我希望能以〖Campione—弑神者—〗此称号来形容他们。
　　读者诸贤之中或许会有人认为，我用这个称呼过于夸大而皱起眉头，或者有人会认为我这纪录太过小题大做。
　　然而我仍然想再一次强调。
　　Campione—弑神者—乃是霸王。
　　因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。
　　CamPione—弑神者—乃是王者。
　　因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。
　　CamPione—弑神者—乃是魔王。
　　此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！
　　在那些违背神意，玩弄着恶魔知识的魔导师之间，有着受他们所推崇的〖王〗。
　　关于其名也许各位或多或少都曾有耳闻过。
　　CamPione—弑神者—厄庇墨透斯的私生子。魔王。
　　非常遗憾，我们凡人没有任何手段与其对抗。
　　能与他们势均力敌抗衡的，只有力量相等的弑神者或是侍奉我等天父的天使……
　　——以及被视为忌讳的异教神祗了！

第一章 开端
　　在三月刚过一半的某天晚上，这里是东京都文京区的根津。
　　在大部分时间里，三月都是春暖花开的季节，应该是微风细雨、孕育生命的季节。
　　是一个颇为适合闲谈和交际的时间点。
　　而在名为草薙家的客厅里，两位老人正在喝酒。
　　并非是年轻人喜爱的扎啤一类的饮品，也不是中年商务人员在应酬之下不得不硬着头皮喝下的白酒，而是只要一闻味道，就知道温度正好的盐梅酒。
　　一听名字，就知道是适合一些明明临近大限，却又不甘于屈服于时间之人的饮品，和枸杞泡茶有着异曲同工之处。
　　“那么，为什么突然想去意大利？”
　　这样询问的是祖父旧友高松老师。
　　与祖父同年代的他，是都内私立大学的教授，教的是西方史。
　　“嗯？只是想去见老朋友而已。”
　　这样回答的人正是两天后将要前往意大利的草薙当家【草薙一朗】，曾经是一名民俗学的教授，年轻的时候可以用研究的名义去各个不同的地方和国度旅行，了解这个世界上各种各样独特的知识、习俗、文化，乃至民族精神和文化内核……以及当地的美女。
　　这样的人生轨迹，无论放在哪个世界里都恐怕是令人艳羡了，更别提他的退休生活如此轻松而惬意，还有大量的养老金和各种福利津贴收入了。
　　但是，这位草薙当家活了那么多年，却有一件事想不通——为什么他们家族每代都有男丁的传统却突然在他的孙子辈中出现了意外，他的孙子辈竟然出现了两个女孩。
　　这种情况，使得这位与曹丞相有着共同爱好的老渣男感到了极大的危机感，作为在年轻时代就有「当时还是学生就与***交往啦、住宿在艺妓的家里啊、两个星期不去学校等等」，「不知什么时候开始,祖父与他那些比较亲密的妇人们像竞争一样互相送赠物品、全部都是些有家庭的主妇和老妇人」之类的传奇性故事的人，他可还准备享受向自己的孙子炫耀自己当年荣光的【战绩】。
　　既然是孙女的话，就只能让她们小心，不要被我这样【油嘴滑舌】、【满脸诚恳】、【心思复杂】、【英俊潇洒】的男人给骗了才是关键。
　　不过——
　　草薙一朗又回忆起了第一次见到两个孙女时的情况，作为妹妹的草薙静花倒是一个标准的元气小女孩，有着一头棕色的短发和绿色的眸子，一看就知道将来会是一个活泼可爱的美人。
　　而当草薙一朗把目光转向另一个身影之上的时候，他那瞳孔在刹那间就缩小了数倍。
　　即便是他这位纵横多国，见识过无数风格各异美人的【老司机】，以最挑剔的审美也无可否认眼前这位是绝顶美人。
　　那是一个从外貌来看大约十六七岁的黑发少女，吹弹可破的肌肤与柔和的线条组成精致的五官，双目紧闭，耳边垂挂着一对太阳造型的奇怪耳环，身上穿着一件绣有五爪金龙纹理和奇异的文字金边黑底打褂，如同绸缎般反射着淡淡辉光的黑色长发在脑后垂下，清冽而神圣的气场围绕在她的周身，已然达到了即使令草薙一郎也为之【炫目】的境界。恍惚间，草薙一郎甚至出现了一种错觉，似乎有一道似真似幻的光轮在少女的脑后时隐时现一般。
　　不过，与见到自己就高喊【爷爷】的小孙女不同，这位【长女】的眉目中却带有一抹毫不掩饰的冷漠，那看向自己的双眸是奇异的金色，仿佛只是一眼，自己的一切【风流韵事】都在这位孙女的视线中无所遁形——那也是他第一次在一个晚辈面前感受到了何谓【狼狈】。
　　直到他回过神来的时候，不知为何，已经将对方接到了草薙本家中。
　　然而，除了第一次见面之后，作为草薙当家的他却再也没有勇气去探望这位给他留下深刻印象的【孙女】。
　　想到这里，这位当家深深的叹了口气，感觉手中的盐梅酒也没了滋味，干脆让自己去外面玩玩得了。
　　………
　　“……对方是女性吧？”
　　被老友一句话就戳穿了目的，不过这也让草薙一朗的思绪被拉回到了现实之中。
　　“其实是个熟人，你也认识的，你还记得有个叫璐克蕾琪雅的意大利留学生来我们大学留学的事吗？”
　　“喔，那个女人啊……”高松老师松了口气，然而下一刻却差点把手中的盐梅酒给抖到了榻榻米上，“喂，难道说一朗，你跟她还一直有往来吗？”
　　“不，其实是最近才开始，我把信寄到了以前从她那里问到的意大利住址，结果有了回信，大概已经是四十年以前的事情了——她留在日本的东西，辗转到了我的手上，如果可以的话我想亲自还给她……”
　　但是这样的话丝毫没有说服力。
　　高松老师满脸写着鄙夷，气势汹汹的问罪道：“等一下等一下!你不是跟千代约好再也不见她了吗？难道你忘了吗？”
　　顺便一提，千代是数年前去世的护堂祖母之名，非常传统的日本女子姓名。
　　祖父一朗至今身上还飘散着一股魅力，年轻时的他是一位美男子，拥有巧妙地拢络人心的话术，完美的外交术以及卓越的人类观察眼，总而言之，他非常受女性欢迎——而且他来者不拒。
　　说难听点，这就是标标准准的擅长【口花花】的渣男模板，可惜，这个世界的很多女性就毫无道理的吃这一套。
　　所以，针对自家丈夫这种作为，祖母可是费尽了心思——至于效果如何，就很难讲了。
　　面对老友的谴责，老司机脸不红心不跳：“约定……那个不是不可以去机场送她而已吗？”
　　“不是吧!你肯定记得，却在装傻，再说，你又没有一定要直接送去的理由，用航空邮件寄过去不就好了。”
　　面对装傻的祖父，高松老师在一旁提出了强烈的指责。
　　“好像是很贵重的东西，如果在途中坏掉了就麻烦了，而且我也想去一次意大利，跟好久不见的璐克蕾琪雅聊聊天。”
　　“……你懂意大利话吗？”
　　“完全不懂，但是船到桥头自然直，没关系的。”
　　不过这种装傻充愣明显是无法应付来自高松老师的谴责的：“无论如何，我绝不同意你前去会见【情妇】，就算是为了千代，我也要阻止你的阴谋。”
　　咯吱——
　　就在高松老师差点准备掀桌子的时候，拉门被从外侧打开。
　　一个空灵而清冷的声音从门口的身影处缓缓传来：“既然祖父此行有所忌讳，就让我来代劳吧。”

第二章 不从之神
　　“额……咲月，你可千万别误会，我只是过去见一个老朋友而已……”不知道为什么，在所有人面前都能顺利装傻充愣的草薙一朗，在面对面前这位自家的孙女的双眼之时，却陷入了罕见的【左支右拙】的状态，“我们两个只是性别不同而且互相尊重的朋友罢了，请千万不要误会。”
　　对此，门外站立的黑发少女只是淡淡的看了他一眼。
　　“虽说个人想做什么都是个体意志的自由，但我认为还是最好不要给他人添麻烦，不是吗？”
　　【给人添麻烦的人】是所有霓虹人避之唯恐不及的标签，无论是谁被这样指摘，下一刻都将完全被这个看似彬彬有礼，实则冷漠无情的社会所遗弃。
　　这样的呵斥看似和煦，但实际上却异常严厉，以至于就连高松老师都带着惊讶的表情停下了手上的动作。
　　“……想不到，草薙家还会诞生出这样杰出（言辞犀利）的大家闺秀吗？”
　　而咲月走进房间，她并没有坐下，而是静静看着眼祖父的眼睛：“而且，这还是在和去世之人有过约定的情况下，那么，无论处于什么样的理由，你还是放弃【亲自】去意大利这件事。”
　　“这可不行，虽然对千代来说非常不义，但是跟老朋友的约定也是非常重要，我已经跟她说过要把留在日本的东西送过去了。”
　　——“是这个东西吧。”
　　咲月像是变戏法一样的，从打褂的袖口中拿出了一个用紫色的布包着的板子，放到了中间的方桌上。
　　“咦，你怎么会知道这个东西？”
　　草薙一朗这次是真的大吃一惊了，他从榻榻米上站起，小心翼翼地把咲月放在桌上的包袱打开。
　　然后，如他所料的，展现在面前的确实就是他前一刻想要运送的东西。
　　类似B5纸张大小的长方形石板上面画着十分幼稚的画，那是一个被锁锁住两手两脚的男人，在这幅画的边缘分布着展翅的鸟、太阳、月亮和星星的图案。
　　整体被磨损得很严重，而且到处都有像是被火烧焦的黑色痕迹。
　　“……很有意思的古代道具，不是吗？”
　　咲月意有所指的说道。
　　“！”
　　草薙一朗的脸上震惊的神色一闪而逝，他颤抖的手慢慢的放置在石板之上，眼神却一动不动的看着面前的黑发少女。
　　“……为什么，你会发现这件东西？”
　　“祖母过世之前，可是和我说过很多有关祖父当年的轶事……”咲月淡淡的说道，“特别是有关某些敏感人员，比如某个遭受到诅咒的村子，某个来自意大利的【魔女】前去访问了当地一间被不敬之人烧掉的神社，然后把这个奉献上去，报应就这样突然消失了之类的。”
　　“可是，这个又为什么会到一朗手中？”
　　一旁的高松老师感兴趣的追问道。
　　“其实那个村子已经废村十年以上了，管理神社的人对于如何处理这块石板十分困扰，因为不知道持有者到底在哪里，但是却对当时造访那里的学生——也就是我的样子还记得十分清楚，然后辗转过了一阵子，总算与我取得联系……”
　　“然后，四十年后的今天，祖父突然就想去意大利那里，把这块石板交给对方了？”
　　咲月敏锐的点出看了这其中的蹊跷，四十年的时间，如果真想还的话，这位可以各地旅行的民俗教授早就可以还了，却偏偏等到四十年后突然要还，怕不是黄花菜都凉了。
　　所以，如果不是这位老头有老年痴呆症，那么就是这件事本身另有蹊跷。
　　这个推论并不难得出，尤其是咲月在这段时间里早就将草薙家的藏宝处看了个遍的情况下。
　　降临神明竞技场的她，此刻的身份是名为【草薙家】的一员，一听名字就知道，这是个标准霓虹人的家族，而且能以草薙为名，那么，在整个霓虹也绝非等闲之辈了。
　　而咲月此时的身份，也是占据了原本应当属于主人公【草薙护堂】的位置，替换了对方的身份，以一种奇特的身份介入到了这个奇特的世界之中。
　　降临这个世界的第一件事，就是搜集情报，了解这个世界的情况。
　　而阅览草薙一朗的藏宝库就是这样的一条捷径。
　　说是藏宝库，不过就是一些堆放记载有各个不同国家和民族的历史、神话和传说的记载载体。
　　——前面提到过的，草薙一朗作为一个民俗学者，年轻的时候周游过各地，因为这个原因，草薙家族之中搜集了很多颇有意思的物件，从那上面可以看出这个世界的很多端倪。
　　咲月的转生眼足以分辨细微的力量，在绝大部分毫无用处的神话当中，她的双眼能够迅速的分辨【真实】和【伪造】。
　　得出的结论是这个世界和咲月的想象出入很大。
　　在这片土地上，神明变成了可以随意介入的实体存在，而且和人类有着奇妙的关联。
　　而且，她还从一些散发着在微弱神力的典籍上发现了一个很有意思的词语——【不从之神】。
　　时代和国家，赋予神名字与神话的基本上都是人类。
　　威胁人类，有时候又给予人类恩惠的强大的神。
　　在原始的时代，他们是没有名字的。
　　人类只是漠然地在广大的天空和大地下找到了神的姿态，害怕着神的愤怒所带来的暴风雨、洪水，把危险地强大的野兽当作是神的化身一般来崇拜。
　　可是，在漫长的岁月流逝中，人类给予了神名字，编出了神话给他们。
　　就像是曾经在犬夜叉世界当中所知晓的道理那般——【名】是拥有力量的一种束缚。
　　比如说，大地的创造神伊露维塔。战场之神赫拉克勒斯。丰饶之女神阿尔忒弥斯。
　　比如说，斗争与锻冶之神奥贡。同时身为粗暴的战士之神与破坏之神的泰兹卡特里波卡。
　　比如说，追逐着高天原（日本八百万【杂鱼】居住的地方）的流浪者须佐之男。拥有十化身的毗湿奴。
　　有着像星星一样多的神。
　　被命【名】，也意味着被束缚，可以说是，卑小的人类为了防止神的神威过于强大而产生的仪式。
　　得到名字和神话的神，就不会做出超越这两样东西的事情。给予人类恩惠的时候，受到回报的时候，都会根据自己的职责来行动。
　　所以，人才可以对神的威胁或者祝福作出准备。
　　不过，如果有神作出超越他所得到的名字与神话所代表的意义的话。
　　如果有神回到了有着更少神话制约的原始时期的话。
　　这样的神被称作【不从之神】。
　　他们与人类所编织出的神话背道而驰，在地上彷徨。在给予自己名字的人民的国家里彷徨的时候，就像没有绿色的土地上的水在流逝一样。
　　总有一天，【不从之神】会给日后的人间带来灾害。
　　如果太阳之神降临了的话，那整个世界就会变得灼热无比。
　　如果海之神降临了的话，那整个世界就会被浪涛吞噬沉没在海底。
　　如果冥府之神降临了的话，那疫病就会蔓延到世界的每一个角落，让世界变成死之城。
　　如果裁决之神降临了的话，那住在这里的人就会受到各种不同的罪罚。
　　只要超过了一些，就会给世界带来这样的影响，按照自己的喜好来创造自己的姿态的灾祸之神——这就是【不从之神】。

第三章 金发的魔女
　　最终，在咲月占据了所有的主动性，并且有生者（高松老师）和死者（千代祖母）的双重加持以及她自己所释放的暗示魔法下，草薙一朗将这块【石板】托付给了咲月，并且在三天后，她独自一人来到了目的地的附近。
　　撒丁岛。
　　这是意大利仅次于西西里岛（某手党的发源地）的第二大岛屿，面积2.4090万平方公里，人口约165.6万人。岛上有平原和花岗岩山地，海滩风光绚丽，地中海气候。北距法国的科西嘉岛12公里，南距非洲海岸200公里。首府卡利亚里。1861年，撒丁王国维克托·伊曼纽尔二世被立为意大利国王，该岛成为统一的意大利王国的一部分。撒丁岛位于意大利以西，距离亚平宁半岛200公里，文化古老典盛，通行意大利语。
　　首府是南部的卡利亚里，位于岛南方的一个港口，这个城市最初是在西元前八世纪，由腓尼基人所建造的。
　　由于欧洲的古代是标准的封建制，以至于遗留下来的古都数量是日本无法相比的，但是，从历史角度来说，透露出如此悠久气息的古老街道还是比较少见的。
　　——不过，这对于咲月来说并不构成震撼的感觉，因为她所见识古老悠久的存在要多的多。
　　由于地理位置上靠近地中海，所以卡特利亚里具有大量的港口，绝大部分的本地有钱人都会购买一到两艘邮轮，在闲的无事的时候在地中海的近海沙滩上放松一下。
　　而且意大利本地的福利完善，所以这里的居民整体生活节奏较为缓慢，每个人并非是为了生存而活着，而是以一种享受的状态在漫步。
　　而在路上也随处可见来自其他地方的游客在这里参观游玩。
　　“那位叫做璐克蕾琪雅的【魔女】小姐所在的镇上距离这里还有一趟火车的距离，既然是一个如此风景秀丽的名胜之地，不逗留一会是在说不过去。”
　　看到宿主这么放松，位于脑海之中的系统默默地在心中吐槽：“……虽然现在还没有敌人出现，但是这么放松真的好吗？”
　　对于系统的担忧，咲月反倒并不以为意，如果是能让她感到棘手的敌人，那么提前提防是没有用的，而能够被她提前提防的敌人，对她也构不成威胁。
　　她的转生眼在看过一眼地图之后，就将整个附近的环境记录在了脑海之中。
　　而且对于她来说，学会【意大利语】也并非是多么困难的一件事。
　　所以，很顺利的就找到了之前所预约的旅馆房间。
　　虽然是栋只有三楼的小旅馆，但是设施一应俱全，虽说是专供旅客使用的房间，但是价格非常合理，如果不是提前预约的话，恐怕很难订到房间。
　　咲月经历的大部分世界，除了FATE之外，基本上都是出于科技还不怎么发达的农业社会或者工业化还未完成的社会阶段。
　　真要说能够看到什么美景，其实大部分都是自然界天然存在的美景，现在能够看到人工开发出的旅游胜地，感觉上又截然不同。
　　两者之间究竟孰优孰劣，一时之间都难以评价了。
　　看了看挂在房间里的时钟，现在大约是下午一点多，窗外的太阳放射出耀眼的光芒，蓝色的天空万里无云，在寸土寸金的东京都文京区，这样的风景着实难得一见。
　　如果不外出看一下风景的话，未免有点浪费这趟旅程了。
　　其实对于咲月而言，她已经排除了生物机体需要休息的习性，找一个旅店也纯粹是以前的习惯而已。
　　离开旅馆。
　　咲月按照铭刻在脑中的地图，沿着街道向着目的地走去，也许是所谓的【条条大路通罗马】的谚语所造成的的某种奇特影响。
　　无论在这个小镇中如何穿行，总会不可避免的来到名为【罗马大道】的地方。
　　而且——更有意思的是，她在这个地方发现了复数个身上蕴含有【魔力】存在的特殊个体。
　　而在她面前的身影，正是其中一个。
　　而且看起来对方是针对她而来，或者确切的说，是针对咲月故意拿在手上的【石板】。
　　“那边那个人——”
　　对方用的是一种蹩脚意大利语说的话，很难想象这种口音会出现在一个意大利人的手上。
　　咲月的嘴角轻轻上挑然后又迅速隐去，然后将金色的双眸用一种饶有兴致的意味投射在了对方的身姿之上。
　　以欧洲的基准来说，身高不算高，刚好超过一百六十公分，但是这个威严感该怎么形容呢？像是女王一样傲然，堂堂地站在那里。
　　她长长的金发随着海风飘荡。
　　一袭红色打扮的她，在橙色阳光的照耀与金色长发的映衬下，红色的感觉更加突出。
　　像火炎燃烧的红色与黄金的头发，就如同戴着王冠的战士，华丽地装饰在她的头上。
　　然而比起这个——更重要的是少女的美丽，如同被纤细制造出来的美貌，比任何人偶都要端正、比任何模特和演员都富有活力，充满高贵与自信，是看过一次就绝对不会忘怀的脸孔。
　　不过，从对方口中说出的话，却一点都不‘高贵’，反倒充满了【X手党】的特色。
　　“这位小姐，请把你手上的魔导书交给我。”
　　也许是因为看到咲月是个女性的基础上，这位拦路抢劫的女王并未直接掏出兵刃相向，不过从对方那眼神中也可以看出，只要发现自己有任何奇怪的举动，对方怕是也不在乎直接当着人群掏出致命的武器了。
　　“【魔导书】，你指的是这个东西吗？”
　　用更加标准而流利的意大利回应了金发【土匪】，甚至由于两者的口音差距，如果不是咲月身穿着标志性的黑色打褂，头发也是绸缎般的黑发，恐怕她都会被误认为是意大利人本地了。
　　“不要装傻了，我是艾莉卡·布兰德里，米兰的结社【赤铜黑十字】的大骑士，你以为我会不知道你手中的东西吗？”
　　“所以，艾丽卡骑士打算从我手中抢走这块【魔导书】吗？不得不说，这是很有创意的想法……”
　　咲月轻描淡写的将石板当着对方的面放进了袖口中，然后优雅的竖起一根手指说道，“不过，很显然，现在不是时候——”
　　因为——有一个更有意思的家伙出现了!
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!
　　随着咲月的话语，一股异常强烈的炸裂声从远方传来响起。
　　伴随着某种异常的力量，这里的天空在一瞬间又蔚蓝转变为了碧绿色，街道也在瞬间变得空无一人。
　　顺着咲月的视线，那名拦路抢劫的【骑士小姐】也惊愕的停下了动作，将视线投向了远处——
　　那是即使在梦境之中，也绝无可能出现的庞然大物。
　　在那里，一头体长超过五十公尺左右的巨大【山猪】突然在一阵光芒中出现，它背上的鬃毛仿佛是燃烧着的火焰，以非常强猛的气势登陆，在发出狂暴的吼声之后，将周围的建筑物一一撞坏。
　　那即是【不从之神】。

第四章 即使在异世界，也要戴口罩
　　这种光景如果是突然出现在普通人的眼前，那么恐怕无论是谁，都会瞪大眼睛，瞠目结舌吧。
　　这一点，从咲月注意到停靠在路边的红色出租车内，身穿妹抖服的女仆脸上就能确实的看出。
　　不过，自称【赤铜黑十字】的骑士的女性关键时刻，还是展示了自己的骑士风度，她纠结的看了一眼咲月，然后干脆利落的说道：“你赶紧逃跑吧。”
　　这位前一刻还犹如【强盗】一般拦路抢劫的女士，现在摇身一变成为了一位骄傲的骑士，然后下一刻，这位穿着高跟鞋的骑士以一种完全不符合其身体的体术强度，一跃而起，跳上了路边的一辆红色小车，风驰电掣的向着那头巨大山猪出现的方位赶去。
　　“宿主，除了那头山猪化身之外，我还侦测到了其本体【不从之神】的活动迹象……”
　　“看来你也难得的会抓住重点了。”
　　“……”（系统陷入自闭模式。）
　　逗弄了一下在脑中的系统，咲月一边顺着路名叫罗马大道的街道下坡，不紧不慢地朝着港口的方向走去。
　　然后，在两栋破碎的大楼之间，她看到了自己感知到的目标。
　　那是一个类似仓库的建筑物墙上，一个少年正靠在那里，正在看着那仰天咆哮的巨大【山猪】。
　　看到对方的第一眼，咲月就意识到面前的存在并不简单。
　　说他打扮迈遢可能有些失礼，但是他所穿的外套就是给人这种感觉，以前应该是白色的外套才对，但是现在却是肮脏的茶褐色，衣服本身也有点破烂，与其说是这个港街的服饰，更像是在沙漠的绿洲中才会穿的服装。
　　仅仅从外观上来看，大概是十四、五岁左右，紫色的头发留到肩膀，皮肤颜色是象牙色的，有着一双绿色的瞳孔，额头上有一个奇特的符文模样的装饰。
　　身上自然而然的向着外部散发着属于神力的光辉，尽管在普通人眼里，可能看不见就是了。
　　虽然转生眼在FATE世界当中就可以看透命运，但是在这个神明竞技场之中，这种能力却受到了某种更高位的压制，无法仅凭一眼就洞彻对方的所有。
　　这也许是为了竞技在某种程度上保持公平吧，毕竟——神明的力量通常在未知的时候才是最为强大的。
　　不过，在咲月开口之前，这位保有类似中性少年的【存在】率先开口道：“汝的身体周围缠绕着数股奇妙的味道——汝应当不是普通人吧？”
　　“与喜好喷香水的本地人不同，我并不需要多余的气味来装点或者掩饰什么，所以我想这仅仅是阁下的错觉罢了。”
　　“是吗？汝就当成是吾失礼了，问了那么奇怪的话。”
　　面对咲月，这位少年的脸上尽管露出了一瞬间的惊艳表情，但还是很快恢复了平静，朗朗说道：“请汝原谅吾，吾没有恶意。”
　　以人类审美来说，少年的容姿非常漂亮，但是口气却有种隐含的自大，有种习惯性的用上位者看待下位者的感觉。
　　“在这种情况下，还能够旁若无人的冷静交谈，你也不是普通人吧。”
　　面对咲月的问题，少年倘然自若的承认了。
　　“嗯，吾乃胜者、最强、击倒一切敌人之人，胜利常在吾手中，这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利是不会改变、是无法动摇的……”
　　“噗——”
　　少年傲慢至极的宣言与系统忍俊不禁的憋笑同时在咲月的耳边和脑中回荡，这种罕见的情况还是第一次见到。
　　“系统，你给我安排的对手就是这样的家伙吗？”
　　咲月甚至有点怀疑这个神明竞技场的严肃性了——难道现在神的考核方式变成用嘴炮来评定而并非实力了吗？
　　然而，面对咲月的沉默，少年却依旧面不改色的说道：“就是这样，所以吾到现在一直都想要体验败北的滋味，于是想要唤醒古老的诸神之王，与其一一而战……”
　　说道这里的时候，少年还叹了口气：“可惜至今未尝一败。”
　　意识海中的系统光球幻化出一只小手拼命的在鼻子前蒲扇着：“宿主，这里漂浮着好浓厚的凡尔赛气味，我快要窒息了。”
　　对此，咲月也难得的表示了赞同——“下次到国外，记得提醒我带口罩。”
　　“是。”
　　就在这时，在两人的头顶上方，刚才那位自称【赤铜黑十字】大骑士的金发女子身影自楼顶上一闪而过，凭借着魔力和体术，她矫健的在楼顶上穿行，而且身上的服装也换了一套打扮。
　　“哦——原来是【魔女】啊，是个麻烦的女人呢。”
　　少年也同样注意到了飞翔而过的身影，然后把目光看向咲月：“汝也不是普通人吧，能够面对【不从之神】还能够如此镇定，看打扮，似乎是日本那边的人——正史编纂委员会的成员吗？”
　　咲月摇了摇头：“我不是日本人。”
　　“——汝并没有撒谎，看来吾最近的视力确实变得差劲了，竟然看不透汝的来历。”
　　少年的脸上浮现出一丝【兴趣】的表情，然后他的周身浮现出刺目的光芒：“今天就聊到这里吧，吾还有别的战场要赶赴，至于那块石板，就暂时放在你那里吧。”
　　这样说着，少年便在这阵奇异的光辉中消失不见了。
　　“传送走了吗？”
　　咲月这样想着，然后取而代之的，是隔着数条街道，正冲刺而来的巨大山猪。
　　那只巨大『山猪』的毛皮，就像是黑暗本身一样漆黑。
　　每当黑色的巨兽踏着码头的地面，地面就会激烈摇动。
　　吼吼吼吼吼！！！
　　每当它吠叫时，都会使建筑物的窗玻璃震动，然后碎裂。
　　每当突进的时候，就会有好几幢大楼或是仓库，犹如小型模型般被撞个粉碎。
　　然而，在这个山猪却面临到了一个‘小小’的阻碍。
　　那是身上散发着红色魔力的女骑士，她此刻已经换下了长裙，在光芒中换上了用于战斗的长靴和长裤，正单手向前召唤着什么。
　　“钢之狮子和身为其祖的狮心王啊，倾听骑士艾丽卡·布朗特里的起誓吧……”
　　伴随着咒语，在她的面前，一个法阵正在被红色的魔力展开，一头反射着金属光芒的白银色的狮子自法阵中露出自己的头颅，然后对着女骑士吼叫。
　　下一刻，艾丽卡一个箭步冲上前去，将自己的右手深深的插进了钢之狮子的喉咙，在一片绚丽的红色光芒之中抽出了【某物】。
　　那是一柄看起来用于战斗，但更像是用于交际和装饰的西洋剑——不过，那四溢而出的魔力却表露着这是一件不可小觑的魔法道具。
　　持有魔法西洋剑的艾丽卡站在巨大的山猪之神面前，浑然不觉两者之间的巨大体积差距，反倒一脸自信的说道：“撒——到决斗的时间了，莱恩哈特（Curoe di leona）”
　　由于某种奇特的规矩，远处的山猪，竟然傻傻的看着这一切发生，乃至当艾丽卡向它的方向挥出赤色的剑光的时候，巨大的【不从之神】依旧赤红着双眼站在原地。
　　不过——下一刻，神证明了它何以为神！
　　巨大的金色结界笼罩了整个山猪的表面，将那汹涌的赤色剑光轻松的阻挡在外，然后硬顶着这股力量，一步一步的向着艾丽卡的方向逼近！

第五章 乏善可陈的战斗
　　“果然是神兽吗……”
　　不知道这位艾莉卡骑士的脑回路究竟是如何发育的，她在第一眼确定了对方是不从之神的基础上之后，然后又近距离的用魔导武装来试探对方。
　　结果被对方展现在周身的【金色结界】阻挡后，又确认了一遍对方是神兽的事实——浑然不觉自己用生命安全试探了一个已知的结论。
　　巨大的【山猪】可不是什么好脾气的家伙，它仗着周身的金色结界，一步一步的逼近艾莉卡的方向，其魁梧的身躯一直抵达了名为【多摩】大教堂的地方。
　　那是向神圣之人致敬，并且献上自己祈祷的礼拜所。
　　充满静寂与虔诚的建筑物旁，一匹巨兽正站在那里，高有数十公尺，跟多摩教堂一样巨大的黑色『山猪』。
　　魁梧到看起来有点胖，并且有着强壮的身体。
　　还有意外地瘦小的四肢，嘴上长得非常恐怖的巨大獠牙。
　　民间可是有“一猪二熊三虎”的谚语。
　　这证明，人类碰到自然界中的野猪都是极端危险的情况。
　　野猪的岁数越大，獠牙越长，看着就越凶猛恐怖，小小的眼睛明亮而夹带凶光，耳朵和嗅觉非常灵敏。
　　由于奔跑速度快如闪电，一般猎人根本无法瞄准野猪射击。
　　而且即使被射中，只要不是命中要害也不打紧，由于喜欢在泥巴里打滚，而且，野猪还会花很多时间在树桩、岩石以及坚硬的河岸上摩擦它的身体两侧，这样能把皮肤磨成坚硬的保护层，这也使得野猪的皮特别厚，子弹大多无法穿透厚厚的野猪皮。
　　而这还仅仅是普通的野猪罢了。
　　而眼前这只，明显已经超越了名为【普通】的规格——不管是多生气的山猪，也不会像它那样凶猛、像它那样狰狞，凶暴的程度让人感觉看到了神，从来没有遇见过这么让人畏惧的东西!
　　仿佛比起这个石造的大圣堂，这头【山猪】才是真正神圣的存在。
　　愤怒之神、破坏之神、漆黑之神。
　　吼吼吼!
　　吼吼吼吼吼吼!
　　爆发的神威径直的冲向那胆敢阻碍【神明】潜行的目标，犹如实质的音波冲击将艾莉卡所站立的楼顶震塌，连带着这位【骑士】本人也被震飞了出去。
　　魔力的崩溃让她陷入了极为不利的局面，不仅是手中的魔导器消失，就连呼唤出【赫耳墨斯的长靴】这样的魔力都已消失殆尽。
　　而从这样的高度摔落地面，即使她的身体素质强过普通人很多，也必然遭受重创。
　　艾莉卡对此也心知肚明，但是被神威震飞的她也无计可施，只能下意识的在空中调整身形，不让自己陷入最不利的后果。
　　然而，下一瞬。
　　她突然感觉到，自己靠在了一个略显温暖的【垫子】上，一股淡淡的奇特香味从自己的身后传来。
　　“？”
　　情况的陡然变化，让艾莉卡不明所以，她本不该是会重重的衰落大地，然后想办法避免骨折或者内脏错位的严重后果吗？
　　怎么现在却简简单单的就这么回到了地面？而且——毫发无伤？
　　就在艾莉卡呆住的时刻，她身后的【垫子】说话了。
　　“先是作为拦路抢劫的【土匪】、现在又成了不知感恩的【流氓】，难得我还看在你有与【神】对抗的能力上出手相助，难道意大利的【骑士】其实是一种黑社会的别称吗？”
　　清冽而空灵的嘲讽声音从艾丽卡的脑后传来，这标准的意大利语让艾丽卡表情一窒，她立刻转过头，看向了身后的【垫子】。
　　仿佛是一道闪烁着人形模样的白光，细致乌黑的长发，直达腿部的位置，显出一种别样的风采，金色的眼睛之中，闪烁着略带【腹黑】和【嫌弃】的情绪，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如淡粉色的花瓣般娇嫩欲滴。
　　明明不是第一次见到对方了，但这一瞬间——她还是被自己所倚靠的那背光（野猪身上的金色）身影吸引了所有的目光，然后随着那炫目的光芒散去，她终于得以一窥眼前之人的真面目。
　　她没有任何的动作却就那么自然而然地站立在身后，微微俯下的头凝视着艾丽卡的双眼，尽管神情冷淡，但她的捉弄和故意说出的犀利言辞之中都透着一种淡雅和怡然，以至于此刻身居神明嘶吼的战场，却仿佛能远离红尘的繁琐与喧嚣，散发一股独特的清丽。
　　这瞬间，羞怯和一种奇特的思绪自她的内心升起，然后化为红霞占据了艾丽卡的脸颊。
　　“你……你是刚才那个小偷？”
　　不知为何，原本犹如女王一般的艾丽卡此刻的语气不在高高在上，反倒充满了某种奇怪的气氛。
　　“小偷……”咲月的脸上那嫌弃的表情愈发明显，“这就是意大利的【骑士】对待救命恩人的态度吗？”
　　“啊——对不起。”面对无可辩驳的事实，艾丽卡陷入了前所未有的慌乱之中，内心犹如有一头小鹿乱撞一般，让她此刻甚至都忘记了从对方的身上离开。
　　不过，事实上想要碰触到咲月的身体是不可能的。
　　她的身体周围有多重防护，就单单一个【死线结界】，就不是这位稚嫩的【魔法师】所能穿透的，她所感知到的【垫子】，只不过是咲月利用转生眼所调整的斥力而已。
　　“起风了……”
　　咲月后退两步，拉开了与艾莉卡的距离，然后抬头看向【山猪】的方向。
　　缠绕着那巨大山猪周围的一开始是凉爽的微风，但是马上就增强为大风，不久变成了龙卷风。
　　接下来所发牛的就是龙卷风和黑【山猪】的战斗了。
　　山猪刚刚所在的位置，是多摩教堂所在的大教堂广场周围，前面提到过，这里有许多古老建筑物。
　　像是大象塔、圣潘克拉齐奥塔等等……也留下了很多以哥德式、巴洛克式风格打造的中世纪教会。
　　在这些历史性建筑的所在处，刚刚产生的龙卷风竟然以一种难以想象的巨大力道的【山猪】卷起，在天上到处飞。
　　而【山猪】原本猩红的双目和凶恶的脸部也罕见的露出了一丝恐惧的表情。然后，它就被螺旋的暴风悬吊在半空中，犹如随风摆荡的一个吊坠一般。
　　下一刻，咲月的转生眼微微一眯。
　　在她的视界当中，无数金色的神力自虚空中出现，化为金色的闪光，就犹如曾经那个自大无比的【英雄王】一般，无数的锐利金光自四面八方而来，迅速的将【山猪】周身本该坚不可摧的金色结界给切开。
　　那作为神明证明的金色结界就连阻碍半刻都做不到，犹如烧红的刀子捅入黄油之中，眨眼间就将山猪的身体在耀眼的光芒中肢解。
　　吼吼吼!
　　巨大的【山猪】只来得及发出濒死前的绝叫声。
　　随后，它那猩红的双目失去了神光，而失去支撑的黑色巨体掉落到地上，发出了异常惊人的轰鸣声，一座塔就这样倒塌，掉下的石材四处飞散，将许多房屋摧毁。
　　然后这位【不从之神】的身体就慢慢化为沙子崩溃了。
　　而造成这一切的龙卷风也渐渐停了下来，然后渐渐变成了一股强风，连同『山猪』变成的沙子一起带走了。
　　震撼、宛如史诗神话一般的战斗将艾莉卡的注意力全部夺走，她此刻就连运转思维的能力都被夺走，以至于根本没有注意到身边之人说出的话语。
　　“……乏善可陈的战斗。”

第六章 撒丁岛
　　【不从之神】的出现，只会被拥有魔力的人所预见。
　　普通人的视线中并不会出现神明高大巍峨的身影，而仅仅只会是看到那些具象化的天灾。
　　被严重破坏的街道周围环绕着的是混乱的人群。
　　在面对天灾之时，各种各样的人性都会被撕掉外衣而赤裸裸的展示出来。
　　所以，这名为发达、文明的国度，同样会出现各式各样的人群。
　　只顾自己逃跑的人……发呆站立的人……哭泣愤怒的人……惊恐受伤的人……以及【可笑】的向神祈祷的人。
　　他们浑然不知让自己陷入如此境地的存在就是他们祷词中的【神明】。
　　而在远离这些人群的一个街角，咲月正坐在一个侥幸因为位置偏僻而幸免于难的一个小屋门口的横椅上，而在她面前的是惴惴不安的艾莉卡。
　　“……请允许我向你道谢，也请原谅我对您第一次见面之时的粗鲁。”
　　名叫艾莉卡·布兰德里的骑士，此刻充分暴露了什么叫做【感情多过脑子】，她似乎把重点瞬间就从刚才的【神明之战】中转移到了咲月的身上，“多谢您的救命之恩。”
　　以咲月如今的层次，对艾莉卡这种凡人已经难以升起太多的好印象，但也不至于有特别的恶感。
　　“只不过是举手之劳而已，不过，发生这样的事件，来此旅游的好心情也被破坏的差不多了，我也是时候离开这里了。”
　　轻轻叹了口气，咲月便转头离开。
　　几步之后，从她的身后，再次传来了那高跟鞋敲击地面的声音。
　　显然，某位金发的女骑士选择了【尾行】这种不太符合【骑士精神】的鬼祟行为。
　　“还有事吗？”
　　转生眼足以提供360度的视觉范围，所以咲月连头也不用回，就能看到身后那已经换回一身红色长裙礼服的艾莉卡正亦步亦趋的跟随在自己身后。
　　突然的发问让这位骑士的脸上再次闪过一瞬间的红霞。
　　在瞬间的语塞之后，这位自诩淑女的美人终于想到了一个好的借口：“作为【赤铜黑十字】的骑士，我不能放任那本魔导书在你的身上不管，而且，既然你是我的救命恩人，我也会以自己的方式回报你刚才的大恩。”
　　“是吗？”
　　咲月听到这里，从手中的袖口中抽出了刚才的那个黑石板：“所以，你现在还没有放弃从我手中夺走它的想法吗？”
　　“……”
　　一向以思维敏锐（咲月：？）著称的艾莉卡，第一次感觉到了在口角上也落入下风的感觉。
　　眼前的绝美身影有着更甚于她的魔力和气质，甚至就连言谈措辞都显得比她更显淑女——同时，也更加富有某种隐晦的俯视感。
　　这不是哪个小地方都可以出来的人物气场，绝对是只有超凡底蕴的千年家族才能培养出的【英才】才会具备的视角和气质。
　　而咲月也没有继续为难这位在她眼中不值一提的小家伙，而是开口解释道：“虽说是一件不错的圣遗物，但是这不是我的东西，我来到这里，也只是为了把它交还给原来的主人。”
　　“原来的主人？这个人在萨丁岛吗？”
　　金色的魔女突然之间对【魔导书】的主人表现出了浓厚的兴趣。
　　“嗯，好像是被叫做璐克蕾琪雅·索拉（动漫叫做露库拉齐亚·佐拉）的人。”咲月轻轻的说道。
　　听到这个的艾莉卡脸上露出了某种恍然大悟的表情，然后来回打量着咲月和她手中的魔导书——果然，这位少女不是普通人，难道是那位的弟子吗？
　　“璐克蕾琪雅·左拉？被誉为【撒丁岛】的魔女的那位？您准备去跟她见面吗？”
　　果然，这位少女不是普通人，难道是那位的弟子吗？
　　“是的，所以——就此别过了。”
　　背对着艾莉卡，咲月轻轻的摆了摆手，然而，对方再次不依不饶的跟了上来。
　　赶在咲月略显不耐之前，艾莉卡先开口说道：“如果要从这里前往撒丁岛中央的话，由于刚才战争的缘故，现在已经没有电车和船只会前往了。”
　　这让咲月停下了脚步，头一次回过头打量了对方一眼：“所以呢？”
　　也许是因为吸引了对方注意力而高兴，艾莉卡的脸上露出了一丝笑意。
　　“我有自己的车和司机，坐飞机就先不提了，只要是在地面上移动的话，完全可以做到这点小事。」
　　咲月用一种略带审视的眼光将其上下打量了一番，然后用一种微妙的表情扭过了头去。
　　就连脑海中的系统也难以忍受的吐槽到：“这位真的是魔女吗？难道她都偶没有察觉到刚才自己是被空间系的魔法给救下来的吗？”
　　擅长空间系魔法的人会苦恼如何赶路吗？
　　这简直是……令人无言以对的【魔女】。
　　“况且身为骑士之人，为了完成使命必须忍耐再忍耐，绝不会中途轻易放弃，这是自古以来的习俗，这点根本不用你担心。”
　　这是【赖上你了】的另一种解释方式吗？到目前为止，自己连姓名都未透露，这么明显的【请离开】信号，这位是故意选择视而不见吗？
　　“那么，我也跟你一起到璐克蕾琪雅·左拉那里，而且……我对于你要跟有名的萨丁岛魔女会面准备做什么有兴趣，也对这个石板所蕴含的力量有兴趣。”
　　嘎嘎嘎——————
　　伴随着一阵急刹车的声音，自两人行走的人行道旁，一辆红色的SUV轿车犹如刚从秋明山上下来一般，在压过三个以上的排水渠之后，夹带着一路灰尘停在了路边。
　　在车内，一个身穿女仆装的妹抖正一脸纠结，不知道是在决定先放松踩刹车的那只脚还是踩油门的那只脚。
　　以至于在停下了之后，这个车子的刹车片仍旧在发出‘吱吱’的哀嚎声。
　　“这就是你家族给你配备的司机吗……？”
　　被配备了如此之标准的马路杀手，咲月一度有点好奇这个大小姐是怎么顺利的活到这么大的？
　　虽说是地广人稀的地方，但是对于生物的优胜劣汰也太过放松了吧。
　　而艾莉卡也有点尴尬的摸了摸自己的头发：“嘛，爱丽安娜作为女仆，唯独在驾驶和料理方面有点缺陷，不过其他方面都是无可指摘的。”

第七章 魔女
　　从红色的轿车向外看到的风景，基本上是一望无际的草原和山丘。
　　岛上有平原和花岗岩山地，海滩风光绚丽，岛上起伏的内陆地势上生长着玛西**落，如地中海夏旱灌木群落，包括爱神木，野生百里香，刺梨和矮橡树，惬意的海岸线，剔透的海面，独立的礁石，长长的沙滩以及洞穴。
　　在这些风景中，偶尔还能看到一丝文明的影子，比如咲月能看到的用石头堆筑起来的古代城砦——努拉盖，这是在腓尼基人到达之前，史前时期的当地人所建造的城寨遗迹，现在则是变成了重要的观光资源。
　　当到达奥列纳的时候，已经是第二天下午六点左右的时间了，如果说是黄昏也稍微超过的时间了。
　　**无云的天空下，地广人稀的奥列纳确实算得上是一个风光明媚的美丽小镇。
　　附近有清爽的绿色森林，也有美丽的泉水，人口大概连一万人都不到的小镇，却是一个五脏俱全的小镇。
　　而u目标璐克蕾琪雅·左拉的家就坐落在小镇旁边的森林附近。
　　这是一个标准的庭院式结构的别墅——或者叫公寓也可以。
　　石造的屋舍围绕成一堵高高的围墙，一股古老而神秘的气息自作为主体的哥特式结构的屋子内向外飘散出来，在咲月的转生眼之中，远远的就能看见漂浮在这栋建筑物周围的魔力，这让它显得异常醒目。
　　咲月从轿车上离开，然后走上前去对着大门按下门铃的按钮。
　　不过，再稍微等了一阵子之后，整个公寓并没有任何的反应。
　　转生眼能够清晰的看到那位魔女本人此刻正慵懒的躺倒在一个沙发之上，她也明确的听到了门铃声，不过却并没有起身回应。
　　“不在吗……？”
　　一旁的艾莉卡嘟囔着说道，眼睛还偶尔向着咲月的后背瞥去。
　　在刚才车内的空间之中，她着实有点意外于咲月所表现出的淡定，原本还以为可以凭借自己这位女司机的‘逮虾户’技巧让这位稍微表现出一点点的害怕或者类似的反应的。
　　但是这位外表看起来像是东方国度的尊贵小姐，但却比她这个经过特殊训练的【骑士】兼职【魔法师】还要来的淡定。
　　然后，她发现了咲月的眼睛正看向石墙上方的某物，那是……一只黑猫？
　　——“生面孔啊，你们是什么人呢？”
　　说完，这只黑猫“喵～～”了一声，用着一种爱理不理的声音呜叫着。
　　明明是只有着细长优美身体和柔顺猫毛的猫，看上去却一点都不可爱，因为它的目光中透露出的神采，绝不是‘猫’该拥有的。
　　系统在咲月的脑海中提示到：“宿主，这是使魔，是魔术师们的管用伎俩。”
　　其实系统的提示毫无必要，毕竟——可以说没人比咲月更懂这种操控其他生物的技术了。
　　咲月看着小猫，说道：“我来此，是为了代替草薙一朗，归还一物给璐克蕾琪雅·左拉。”
　　“一朗吗？”
　　黑猫的口中传来了略带怀念的口吻，然后她也注意到了咲月身上所穿的服装和黑色的头发。
　　是那个家伙的后人吗？没想到会是一个这样的女孩子呢——真是意外的有着完全不匹配那个家伙的外表。
　　黑猫突然朝着屋子的深处走去，途中停下来把爪子伸出来摇了摇，就好像在叫人一样喵了一声，然后又往前走去。
　　随之而来的，是从大门处传来的一阵叽叽的沉重声音，明明是最为简陋的挂锁结构的铁质门，却突然被自动打开了。
　　那只黑猫正站在门口，向着两人的方向招着手。
　　“它是叫我们跟上去吧？”艾莉卡用肯定的语气问道。
　　“嗯，走吧。”
　　咲月平淡的跟随着黑猫的身后，似乎对于要踏进一个魔术师的【阵地】没有丝毫的警觉。
　　不过——既然连曾经的【魔术王】所罗门所营造的阵地都被她正面攻破，那么眼前这个仅仅是【魔女】程度的存在也确实算不上什么。
　　然后，两人被带到的是一间类似寝室的房间。
　　药品——不，充满药草的味道，室内非常凑乱，在里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来的女性。
　　刚刚那只黑猫在屋子的角落里团成了一团，无聊地打着哈欠。
　　“欢迎来到我家，我老朋友的亲人——草薙一朗的孙女，我就是璐克蕾琪雅·左拉。”
　　突然，床上的女性用完美的日语跟自己说话。
　　咲月对此并无意外，而是用一种不带太多感情的眼神看向对方。
　　出现在咲月面前的，是一个穿着内衣而且用躺在床上的姿势迎客的美女，茫然的眼神飘散出一股不可思议的魅力，亚麻色的长发也非常美丽。
　　昏黄的阳光透过背后的窗台洒落在了她凹凸有致的身体上，如果单纯从外观来看大概二十岁后半的妙龄美女。
　　不过结合她身上的魔力反应和草薙一朗的故事来看，眼前这位恐怕和火影忍者世界的【纲手】一样，是可以用【婆婆】来称呼的那种人士。
　　就像是达到一定程度的医疗忍者可以利用特殊的技巧保持年轻一样，咒力达到一定程度的魔女也拥有可以保持年轻身体的能力。
　　毕竟，爱美是每个女人的天性，这一点放在哪个世界都是颠之不破的真理。
　　“璐克蕾琪雅小姐可以称呼我为咲月。”
　　“那这位少女呢？你看来似乎是本地人呢？怎么会和咲月小姐同行呢？”
　　“如果是璐克蕾琪雅小姐的话，应该注意到了今天的报纸了吧，那出现在港口附近的天灾风暴的真相……”
　　“喔，与这个岛上显现的神明相遇了啊，难得你们还能够活下来呢，而且，既然能够提到所谓的【真相】，那么你也不是普通人了吧。”
　　“艾莉卡·布兰德里，【赤铜***】的大骑士。因为一些原因，现在正在与……咲月同行。”
　　似乎是没有注意到艾莉卡刚才话语中微妙的停顿和闪过一丝红霞的脸颊，璐克蕾琪雅点了点头说道：“原来是保罗卿的侄女啊，听到过几次传闻，这样看来，你来到这种乡下地方的理由应该是为了那个【不从之神】吧，你的行动力真强。”
　　稍微寒暄了几句之后，咲月从袖口中拿出了那块石板，那一闪即逝的空间波动让璐克蕾琪雅小姐的眼中闪过一瞬的精光。
　　“这就是我祖父想要转交的圣遗物，也是璐克蕾琪雅小姐层遗留在日本的物品。”
　　是那个刻着被锁链捆住的男人石板。
　　瞥了一眼后，璐克蕾琪雅从咲月的手上接了过去。
　　“是【普罗米修斯秘笈】啊，很久以前，我从高加索山的深处发现到这个东西，好怀念啊。”

第八章 普罗米修斯秘籍
　　普罗米修斯——
　　这是个神明的名讳。
　　关于它的轶事，咲月也有所耳闻，是一个从奥林匹斯山盗取了火种，以让人类继续生存下去的神明。
　　不过，这并不是她需要了解的重点。
　　从对方刚才的某句话当中，咲月听到了一些弦外之音。
　　“既然璐克蕾琪雅小姐也知道这次天灾的真相，那么也知道这次参与其中的神明是谁吧。”
　　靠坐在沙发上的璐克蕾琪雅脸上露出淡淡的微笑，狡黠的双眼呈现出好看的弧度。
　　“真是敏锐呢，如果说你是在找寻【不从之神】的情报，那来我这里算是来对了，我就告诉你好了。”
　　这时候，一旁的艾莉卡才恍然大悟：“——难道璐克蕾琪雅小姐，您知道这次的参与的神是谁吗？”
　　“刚好这也是你的目的，我就一并回答了吧。”
　　将【普罗米修斯秘籍】放到一边，璐克蕾琪雅用一根手指绕着亚麻色的头发，一边开口说道：“正确来讲我也不能完全肯定，因为我掌握住的情报只能确认是某个拥有军神神格的存在，一开始我以为是梅尔卡托之类的神格，但是，从那个化身来看，好像不仅仅是这样。」
　　梅尔卡托？没什么印象的名讳。
　　璐克蕾琪雅也不以为意的说道：“虽然是在历史上拥有重要意义的神格，但是现在已经没有那么有名了。迦南人、腓尼基人这些闪米特语族所崇拜的神王……这就是巴力。本来是暴风、闪电、天空之神，但是他的权威不断强化，到最后他拥有了很多权能，跟他相像的神有印欧语族系中的宙斯和奥丁。这两个你知道吧？”
　　“嗯。”
　　希腊神话的主神和北欧神话的主神。
　　如果是能够与这两位相提并论的话，那也必然是一个神系的主神级存在了。
　　“这类等级的大神，基本上都拥有多重的神性和神格。最上神、王、智慧之神、生命之神、战神、冥府神之类的，巴力也是这种典型，多面神祗因此拥有别名，这是很自然的事吧?……梅尔卡托就是守护泰伦斯这个城池时，被人们冠上的尊称。”
　　言外之意，对方是一个本体不止掌握了一种权限的神明了，不过如果是被【名】所束缚的神明，那么表现出的应该也只有其全部实力的一部分吧。
　　不过——如果是以【不从之神】的形势降临的话，那么具体会如何也很难说。
　　咲月默默的总结着。
　　而璐克蕾琪雅则微微一笑，继续说道。
　　“泰伦斯是腓尼基人建造的城池，就连亚历山大大帝攻陷它都花费了一年的时间，也是古代地中海霸者腓尼基人的母港，他们到达这座萨丁岛，成为这座岛的支配者。”
　　脑海中的系统突然嘟囔道：“听到了某个熟人的名字呢，那个红头发的大汉在这个世界也有了不起的传闻嘛，明明在战斗中只不过是一个只会A~~~LALALALA的家伙。”
　　不过，璐克蕾琪雅的意思很清楚——就是梅尔卡托是与萨丁岛的缘分很深的神明。
　　然后，她终于给出了直接的证据：
　　“在希腊周边，梅尔卡托被表现为一个拿着棍棒的大男人姿态——几天前，我目击到了以这个身姿显现的梅尔卡托神，地点是萨萨里的柱状列石附近，五天前，我灵视到有异样的神力在那里集中。为了观察情况，就过去了那里。”
　　灵视——又是一个熟悉的魔术。
　　不过以魔女的程度，会施展这种程度的能力也不算意外。
　　“在那里我见到的是两位神战斗的光景，一位是梅尔卡托，另一位是以战士的身姿、手持黄金剑的神祗，两神激烈战斗的结果，最后是两败俱伤，梅尔卡托用棍棒，另一位神用黄金之剑互相给对方最后一击，双方都受了重伤，梅尔卡托化成闪电飞走，手持黄金之剑的神就这样子粉碎。」
　　“碎了？是失去实体了吗？”艾莉卡开口问追问道。
　　“不是呢，持剑之神的肉体分成了一块一块，各自都变成新的形态。一个是山猪、另一个是鹫，还有马和山羊等其他的生物，这些分身马上就向海上或天空飞走了。”
　　“【山猪】吗？”艾莉卡突然愣住了，然后看向一旁的咲月，“那不就是我们遇到的那个神兽吗？”
　　也就是说，那个所谓的【山猪】神兽，其实只是黄金之剑的神所诞生出来的分身。
　　不过，对这样劲爆的消息，咲月的回答却显得优雅而冷淡。
　　仅仅只是一个“嗯。”字而已。
　　看来，那个时候遇到的那个家伙，就是那手持黄金之剑的神明了，当时的转生眼也确实看出了他和那头山猪之间神力的联系，这下也能说得通了。
　　咲月的思绪短暂运转了片刻， 然后将转生眼投注在了眼前的魔女身上。
　　“尽管是【魔女】，但以凡人的视角观察【神明】之间的战斗还要自保，就必然会使用超越自身极限的魔术，现在的璐克蕾琪雅小姐的咒力已经完全枯竭了吧，而之所以只能躺在床上，也是因为这个原因而无法动弹吧。”
　　“嗯——真是敏锐呢，大约有三个月的时间会无法动弹吧，所以——现在的我要接手这个【普罗米修斯秘籍】实际上只会引火烧身呢。”
　　明明口中说着困扰，口气却非常悠闲。
　　“而且，在来这里之前，咲月小姐是不是也遇上了一些有趣的人呢？”
　　“她算吗？”
　　面不改色的指了指身边的艾莉卡。
　　“呵呵——”
　　璐克蕾琪雅笑出了声：“艾莉卡卿确实算是呢……不过——我指的可不是【魔术师】哦。”
　　“嗯，确实是碰到过一个说话老气横秋的少年，”
　　那个少年，在第一次见面的时候，咲月就知道对方是神明的一员，不过竟然是能够和【主神】交手的存在。
　　她也着实有点意外，因为那个少年当时表现出的神力还没有他那说话的腔调令人印象深刻。
　　“这样啊——既然那位都没有从你手中取走这本圣遗物，那看来这不正是神明的旨意吗，嗯……既然这样，那么我就把这本书交给你吧。”
　　一边说着，璐克蕾琪雅一边把【普罗米修斯秘籍】递向了咲月的方向。
　　“神话时代的圣遗物，就这样交给我？这样好吗？”咲月顺势看向一旁的艾莉卡，“或许这位也比我更加适合持有这本【小偷】的秘典。”
　　“啊这……”
　　艾莉卡红着脸，尴尬的不知该说什么的好。
　　“虽然没有轻眼见过，但是我作为【魔女】的直觉还是不会出错的呢——咲月小姐拥有比我还有艾莉卡还要更加出色的能力吧。”
　　这样的说法让沉浸在尴尬气氛的艾莉卡神情一惊，然后她陡然回忆起了自己被对方在空中【搭救】的奇妙过程。
　　“那是魔法吗？”
　　这时候，这位【大骑士】才终于意识到了什么。
　　“既然如此，那我就却之不恭了。”
　　咲月收回了普罗米修斯秘籍，轻声说道，“那么，我该怎么使用它也是我个人的自由了吧。”
　　“啊——是的呢~倒不如说，这正是我的期待。”

第九章 即将卷起的风暴
　　从璐克蕾琪雅离开之后，一直到从那间散发着草药气场的房间走出门外的这段过程之中，咲月和艾莉卡两人之间都因为若有所思而没有互相说过一句话。
　　咲月早已经用自身的权限之力配合系统的阿克夏记录破解了手中这块被称作【普罗米修斯秘籍】的石板。
　　这确实算得上是一件罕见的【圣遗物】，甚至在某种程度上来说，将之称之为【神器】也未尝不可。
　　这个石板的能力与那得罪奥林匹斯众神的小偷如出一辙，后者是盗取了火种，而这个石板则要夸张的多——它能从神明的身上直接盗取神力。
　　无论是什么样等级的【魔法师】或者【魔女】，一旦与【神明】作为对象进行比较的时候，前者几乎只能沦落为陪衬而已。
　　而这个【普罗米修斯秘籍】是少有的可以跨越这样界限，帮助【凡人】反噬【神明】的道具。
　　但同样的，对于此刻已经失去了大部分咒力的璐克蕾琪雅来说，这块石板就是一个烫手山芋了。
　　就在这时，身边的艾莉卡突然以一种好奇的眼神说道：“咲月……小姐，原来您也是一位【魔女】吗？”
　　“……大致也可以这么解释吧。”咲月转过头看向对方，“现在艾莉卡小姐应该也获得了自己需要的情报了，那么在接下来的时间里，你还准备继续跟着我吗？”
　　不过，这句话似乎引爆了什么，艾莉卡突然用一种显得有些僵硬而紧张的表情向咲月说道：“好吧!为了证明我艾莉卡·布兰德里不是忘恩负义的人，所以……今晚想要邀请您一起吃个晚饭，虽然……这对于救命之恩来说算不上什么补偿，但这也是作为【意大利】的骑士该有的表现。”
　　“是吗……？”
　　面对咲月的疑问，艾莉卡磕磕巴巴的说道：“没没错……就是这样的。”
　　……
　　尽管是在这样一个偏僻的地方，但享受的地方还是一点不少的，不仅仅有各式各样的咖啡馆，还有高级的餐厅。
　　艾莉卡会选的店，毫无疑问是餐厅那边。
　　像这种高级的餐厅通常料理的味道不会差到哪里去，但是价格却会贵的让大多数家庭主妇人感到不可理解。
　　虽说意大利菜有着【西餐之母】的美称，但其实其烹饪手法还是和那句话的意思差不多。
　　——往往最高端的食材只需要最简单的烹饪手法。
　　这句话的意思，在咲月看来不过就是因为西餐的烹饪手法相比中餐而言实在过于简单，而不得不强行给自己扯了块遮羞布以免尴尬的说辞而已。
　　意大利菜品的烹饪手法通常就是：煎、炒、炸、煮、红烩或红焖，喜加蒜茸和干辣椒，略带小辣，火候一般是六七成熟，重视牙齿的感受（重视的器官还真奇怪，不就是半生不熟咬不动吗？），以略硬而有弹性为美，形成醇浓、香鲜、断生、原汁、微辣、硬韧的12字特色。
　　不过，咲月当然不会这么明面上的表露出来，毕竟她是客人，多少该给主人一点面子。
　　因为对意大利菜兴趣缺缺，所以咲月没有参与点菜的环节。
　　没过多久，服务员就端来了两个玻璃杯，放在了两人面前。
　　至于接下来端上来的意大利菜，都是相对比较主流和有代表性的菜品：比如生火腿、蔬菜沙拉、烤龙虾还有通心粉等等……
　　看起来也挺不错的样子，虽说和她自己亲手操【刀】制作的那条煎鱼相比，这里的烹调手法实在是不忍直视。
　　“宿主，我觉得你肯定是对普通人有所误解，不是谁都可以用‘金轮转生爆’来切菜的好吗——”脑中的系统忍不住差点吐槽道。
　　咲月倒是从来不会对一个非常高级的餐馆的菜品细节过于紧抓不放。
　　毕竟从这里的陈设和气氛布置来看，这个餐厅主打的并非是其菜品本身，而是这塑造出来的气氛。
　　作为有配备有专职司机，并且出身名门的艾莉卡来说，单独包下一个包厢对她来说根本算不上需要考虑的选项。
　　所以，在这样的空间之中，作为餐厅的一方早就善解人意的布置了那种略带昏黄的照明，将这里的气氛巧妙的烘托在了一种微醺与暧昧之间。
　　既不令人讨厌，也不令人注意。
　　但当几杯酒下肚的时候，这种环境之下就会让人更加容易放松对自我理智的管理。
　　是的——问题就在艾莉卡所点的那瓶红酒。
　　因为这样精心的布置，那被服务员呈递上的赤红的美酒在倒入醒酒器片刻之后，散发出妖艳的光辉一样。
　　不过，咲月并非没有喝过酒——在犬夜叉的世界之中，她倒是尝过那些用土法酿制的……勉强算得上是酒的饮品吧。
　　在一些国家之中，贵族礼仪之中也包括对葡萄酒的鉴赏水平，说白了，也就是隐晦的以另一种手段来宣扬自身家族财力和势力的方式罢了。
　　是某些所谓【上流社会】当中常用的一种融入圈子的交际方式。
　　在咲月上一世的记忆之中，她也曾经对这方面略微有过涉猎，没想到还会在这个时候用上。
　　红酒的味道很受温度影响，因此要尽量减少手部与酒瓶的接触。拿酒时要用拇指顶着瓶底，四指指尖轻压瓶身使之平衡，这样可以让温度最高的手心远离酒瓶。
　　艾莉卡明显是经受过这方面训练的，她持酒的姿势非常标准，
　　咲月轻轻闻了闻已经经过一段时间醒酒后的红酒气味，葡萄和树果的芳香扑鼻而来，然后透过轻晃的酒杯观察着葡萄酒旋转的流速。
　　慢且粘稠——算得上是佳品了。
　　畷饮一口后，将酒含在嘴里，品味过后，咲月略微皱了皱眉的将其咽下。
　　可惜了，从醇厚度和味道本身的丰富性而言，和英雄王曾经拿出来的绝品相比，就显得实在是上不得台面了。
　　“——咲月小姐果然是出身名门的大家闺秀，一般的美酒都不能入她的眼吗？”
　　艾莉卡一边畷饮着，一边小心翼翼的观察着咲月的动作。
　　这已经是她点的这里最贵的红酒了，是只有属于自己的【酒窖】才会出产的上品。
　　在一种奇特的气氛当中，两人静静的开始享用眼前的大餐。
　　而只要哪个人的酒杯空了，一旁的爱丽安娜就会立即悄悄地把酒倒满。
　　很快，两人的餐桌上就已经摆放了好几个空的葡萄酒瓶。
　　咲月对此并没有什么特别的反应，如今的她已经不会被酒精影响，自然也不会存在醉酒的情况。
　　不过，另一边的艾莉卡看起来就完全一副已经上头了的样子。
　　看来，这位年轻的大小姐看起来酒量并没有她所想要表现出的那样强硬。
　　不过，咲月此刻的注意力已经放到了窗外，因为在外面，天空又再次变得阴沉了下来。
　　不一会儿灰色的云出现了，就像沉重的窗帘一样遮盖天空，转生眼敏锐的察觉到了空气中正在聚集的神力迹象。
　　这是——【神明】即将显现的征兆。

第十章 众神之王【梅尔卡托】
　　哗啦啦啦啦
　　倾盆大雨——不，倒不如说是河流被搬运到了天上的那种感觉，雨滴仿佛形成了连绵不绝的帷幕，冲刷着窗口。
　　就像是阵雨一样强的大雨，但是其中还远远不止这样。
　　正如咲月所感觉到的那样，一阵巨大的摇晃和轰鸣传来。
　　轰轰轰轰轰轰轰!
　　雷鸣震动，闪电劈下，风也开始急速地增强。
　　地中海的气候是不会有这样罕见的暴雨的，因为这里很难形成冷热空气对流的情况。
　　而这种什么征兆都没有就突兀产生的暴风雨，十之八九其起源都是那些【神明】。
　　“这是……神明的气息。”
　　一瞬之间，就连原本已经被红酒上头的艾莉卡也立刻发动咒力解除了身上的【酒精反应】。
　　——明明可以清醒，却故意醉倒吗？
　　周围的天地在一瞬间再次陷入了某种奇怪的昏暗结界之中，那些不具备魔力之人此刻都已被这个世界的【真实】排斥到了另一个方位当中，只让他们充当毫无意义的背景板。
　　两人自餐厅中走出，然后在越过了一个高塔之后，在水幕与云雾之中，终于遇见了造成这一异象的【元凶】。
　　仅仅是第一眼，艾莉卡就能够确定，眼前的存在是毫无疑问的神明、是真正的威猛与力量的具现化——【不从之神】。
　　那是一个形象是壮年巨汉的【泰坦】，一头与理发无缘的蓬发，与将脸的下半部全都遮住的胡子，充斥着犹如维京海盗一般野性的外貌，身长轻轻松松就跨越了数十米的高塔，隆隆凸起的肌肉，仅仅看着就觉得非常有压倒性，肉体非常的雄壮，神圣。
　　明明穿着非常粗糙的衣装，脏脏的破布和皮革挡在胸前，破破烂烂的披风披在身上，但是却充满着威严，仅仅看着他就会想跪下，垂着头。
　　他人就在泉水的岸边，似乎正在追寻着某物，而向着内陆移动着。
　　“梅尔卡托……”
　　艾莉卡似乎对眼前的神明形象非常熟悉，一眼就看出了对方的身份，然后她大声的向着巨人所在的方向呼喊。
　　“请稍等一下，神啊。”
　　听到这个声音，化身为巨人的梅尔卡托停下了脚步，大地的轰鸣也随之止歇。
　　巨人转过头，看向了那抹微小的红色身影。
　　“人类吗？胆敢阻碍神明的行动，真是放肆。”
　　神的声音就好像从地底传出的闷雷，声音十分厚重。
　　面对能够沟通的神明，艾莉卡并未冲动的上去就解放自己的魔导器和对方刀剑相向，对方是堪比一个神系主神的【众神之王】。
　　被誉为伟大的战士，屠龙的最强的猎人——如果一个区区【魔女】就能战胜这样的存在，那么这个地方的神也实在是太掉价了。
　　“请容在下发言。您的御名为梅尔卡托——应该没有错吧。”
　　在害怕。那个旁若无人、面对【山猪】之神显得桀傲不逊的少女在害怕!
　　这也是没办法的，眼前的这位和那头山猪是截然不同两个档次的神明。
　　咲月从对方的声音中就可以听出她在颤抖，然而，对方却似乎在强硬的用某种意念支撑着自己一般，直视着眼前的神明而没有退缩。
　　眼前的梅尔卡托散发出的气息甚至丝毫不逊色于曾经的英雄王。
　　那是治理着天地，拥有即使把世界和人类全都毁灭也会被容许的绝对权力者。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　王者的大笑使整个河流开始不安的扰动，无端激起的浪花拍打着高塔的墙壁上，让两人所站立的位置传来一阵剧烈的摇晃。
　　这不是比喻，真的就像地震使地面震动、墙壁在震动、乃至天空也仿佛在震动。
　　“现在还有人知道昔日之王的名讳吗？值得嘉许。”
　　梅尔卡托的口中传来了豪放的言语：“那么，看在你们还懂得一些礼节的份上，就给你们一个差事，快点回到地上，告诉别人梅尔卡托对于污染自己版图的小辈们非常愤怒，这么小的岛，我将会用我的手腕亲手打碎，将其投入海里——你们就这样警告其余那些人吧！”
　　突如其来的宣言让艾莉卡整个脸色开始发青，然而，尽管如此她也不敢反驳神的谬论，就眼神也没有一丝反抗的意思。
　　这就是最高阶【不从之神】的支配力——是能够将天才魔女的自尊完全粉碎的存在感，还有威压感。
　　光是与其面对面，就连抵抗的意识就会被吹走，能面对面而没有哭出来，已经是非常勇敢的了。
　　所以，这位骄傲的少女会有这种绝望的表情。
　　不过——从她的身后传来了另一个清冽的声音。
　　“将岛沉入海底吗？虽然我不认为神王会是一名说谎的存在，但在事情未成定局之前，这样的判决也未免过于草率了。”
　　“哦？”
　　这样敢与神叫板的声音已经很多年没有听到了，梅尔卡托将视线看向了那个站在风雨之中，身体周围却浮现出自然而然的气场，抗拒着风雨侵入的黑色身姿。
　　“看起来你并非普通的存在，怎么，也是觊觎吾之领土的一员吗？”
　　“呵~实话说，对我而言，这不算多有价值的东西。”
　　随着这句话，就连艾莉卡都难以置信的转过头看向她。
　　不仅仅是震撼于对方言语中的坦然和自信，更是惊艳于对方直面神王而没有丝毫怯弱的从容。
　　周围那隔绝了雨水的立场不仅庇护了这片高塔的一角，更是让自己到现在为止都保持着干爽，这种面对神明还能保证高雅的余裕是对自我实力的绝对自信。
　　这几乎是只有在传说中的文献上，才会看到的【贤者】。
　　“哦？又是一个狂妄的家伙啊，哈哈哈哈哈，那么你来此的目的也是为了挑战吾吗？”
　　闷雷的声音从神明的口中响彻云霄，以至于一时分不清倒地是雷声化为了语言，还是语言化为了雷声。
　　然而，咲月对这样的邀战只是轻轻摇了摇头，接下来，说出的话不仅让艾莉卡彻底惊呆，就连梅尔卡托也一时愣在了原地。
　　“如果是全盛时期的你，我还有那么一点出手的兴趣，但是现在——”咲月的金色转生眼扫过对方胸口之上的一个闪烁着金色电光的剑痕，“我还不屑趁神之危去主动攻击一名已经身受重伤的神明。”

第十一章 前往战场
　　咲月的发言和姿态一时之间让整个大雨和暴雷都陷入了沉默之中。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　梅尔卡托先是抑制不住的低笑，转而变成了犹如暴风一般的狂笑，风暴与龙卷缠绕在他那肌肉贲发的双臂之上，犹如雄狮一般的胡须散发出无与伦比的狂傲。
　　而艾莉卡此刻已经彻底惊呆了，她并不是真正的强者也不是蠢辈，所以她无法理解——怎么会有人胆敢这样和如此高阶的【不从之神】说话。
　　不过，咲月这样【狂妄】的发言也并不是毫无用处，至少艾莉卡的呼吸终于变得顺畅，然后，在梅尔卡托那充满威压的目光向下压来之前，她猛然一个箭步冲到了咲月的身前，试图替她扛起这股来自神明的压力。
　　“……咲月小姐，虽然璐克蕾琪雅小姐说过您很强，但是挑衅梅尔卡托，跟那种东西面对面是绝对不行的，如果让梅尔卡托心情不好的话，我们肯定也活不了。”
　　她非常焦躁地试图劝住咲月。
　　——明明在之前，即使没有多少力量也敢直面神兽，但是这次却因为恐惧反而无法看清局势了吗？
　　咲月看着挡在自己面前，浑身【颤抖】的艾莉卡，不过这句话她倒并没有说出口。
　　艾莉卡凭借着对自己实力和自信，所以胆敢对于低阶的【不从之神】拔剑相向。
　　然而，面对真正的【不顺从之神】。
　　天才的魔女也同样遭遇到了前所未有的屈辱以及对自己无力的愤怒，不过，关键时刻，却仍然恪守【骑士】准则，保护咲月。
　　这一份【勇气】倒是值得赞赏。
　　不过——和神明交手的话，没有到达一定程度的存在也会和一般人同样的恐慌，然后像脱兔般地仓皇逃命，现在的艾莉卡显然还缺乏这样的磨练。
　　越过狂笑的梅尔卡托，她将视线投向更上方的云层。
　　那里，乌云正逐渐向着两边分开，某个类似【动物】的诡异面容在其中一闪而过，然后巨大的雷霆从天而降！
　　这雷霆的目标并不是咲月或者是艾莉卡——而是眼前巨大的【不从之神】。
　　“哼！”
　　双臂在身前交叉，将这一记雷电毫无任何负担接下的梅尔卡托注意力被更上方的【对手】所吸引，如雷般的声音再次发出。
　　“还是一如既往的擅长改变形态啊，这是最终对决的邀约吗？哈哈哈哈。”
　　面对能够将自己重创的对手，梅尔卡托显然将注意力自眼前两个“凡人”的身上挪开了，然后在‘轰隆隆’的巨响中向着目标走去。
　　然后，天空之上，如果能够看的更仔细一点，就能够看到似乎有什么好像有什么巨大的物体一边将乌云分割压倒，一边向着远方奔跑的声音。
　　——【山羊】和【凤凰】的化身吗？
　　咲月的转生眼广域搜索之下，很快就发现了另外两个神明化身正向着岛上的某处聚集而去。
　　“神兽，终于开始暴动了。”
　　咲月这样想着，看来那个手持黄金之剑的神明也已经快要完全收回自己的化身了，而所谓的神之战也马上就要开启了。
　　“艾莉卡小姐，接下里的事就……”
　　——“交给我吧。”
　　后几个字，被前一刻还【屈辱】【愤怒】的艾莉卡毫不犹豫的说出。
　　她身上的感觉突然之间就发生了改变，对此，就连意识海中的系统眼中也闪过了一瞬间的计算符文和些微的惊讶。
　　“这就是名为【勇气】的心念吗？”
　　如同正在经历锻打的赤铜一样的感觉，某种非常勇猛且强烈的意志正在艾莉卡的眼中慢慢成形。
　　然后艾莉卡开始咏唱如同咒文般的语词。
　　“来吧，我的剑，狮王之心。守护狮子之玉座的刀刃啊!红与黑的先行者在此请愿。请赐予守护我的身体，守护我的骑士道！”
　　接着，那见过一次的细剑和红色披肩从虚空中出现，她右手拿着剑，左手将披肩华丽地围在身上。
　　披肩是红色底色和几条黑色条纹的雄壮设计，特别适合艾莉卡的美貌与金发。
　　“无论如何，我作为【骑士】都有保护子民的义务，而咲月小姐您没有涉险的必要，所以，请让我去调查一下，您就先找个地方躲起来，等一会我们再会合。”
　　咲月的脸上显现出了轻笑，这位骑士还以为她刚才对梅尔卡托所说的话是胡吹大气的挑衅吧。
　　毕竟，在这位【魔女】的常识之中，能够在这样的神明面前还能够谈笑自若的人类——本身就不存在。
　　不过——现在不是计较这个的时间，咲月也并不打算用语言为自己辩解。
　　而一边，爱丽安娜仿佛心有灵犀一般，已经驾驶着那红色的SUV停靠在了旁边。
　　艾莉卡一把跃上了车顶，自咲月的防雨结界之中跳了出去，然而，就在她想要催促爱丽安娜驱车赶向内陆方向的时候。
　　在她的身边，咲月也悄无声息的静立在了那里，此刻她的手中正持有着那块【普罗米修斯秘笈】。
　　“为什么……这和咲月小姐你并没有任何关系啊。”
　　对此，咲月仅仅是扬了扬手中的石板：“前提是，如果没有接受这块【普罗米修斯秘笈】。”
　　艾莉卡整个人的脸上先是一愣，然后再次露出了那之前面对【山猪】之时的表情。
　　自信而桀骜。
　　“出发吧，爱丽安娜。”
　　“是。”
　　说完，车中的女司机松开了一直紧踩的刹车，一阵风驰电掣中，红色的SUV在漫天暴雨中向着内陆那神力迸发的位置赶去。
　　而在行进的路上，咲月和艾莉卡也已经见识到了那在天空飞行的无形【凤凰】和召唤着风暴雷霆的【山羊】。
　　而与此同时，咲月手中的石板也逐渐产生了变化。
　　从撒丁岛【魔女】那里得知了这块石板的真名，这让她此刻已经用权限之力彻底记录了这块石板的能力，并推测到了另一种奇妙的存在。
　　“普罗米修斯秘籍，拥有欺骗众神、掠夺神的神力和权能为己用的力量，获得了神的力量之后，人会成为什么样的存在呢？”
　　咲月对此很有兴趣。
　　怀揣着这样的想法，一行人终于赶到了这场风暴的中心。
　　在那里的天空上，之前曾经见过一面的【凡尔赛】少年正在与梅尔卡托对峙着。
　　此刻的他从纤细的身体放出来的力量感与之前截然不同，再收回了好几个分身之后，这位【常胜不败者】的力量又有了长足的进步。
　　虽然身姿还是少年，但是他有与梅尔卡托散发着近乎相同的气氛。
　　而自意识海之中，系统也解析出了对方的身份——“韦勒斯拉纳，古代波斯帝国的军神。拥有权限数量：1（10）。”

第十二章 神威自天来！
　　“嗯？这个权限数量？”
　　咲月这倒是有点意外了，这奇怪的1（10）是什么意思。
　　意识海中的系统回答道：“这个神明拥有的力量是操控十个能力各异的化身，包括【强风】、【雄牛】、【白马】、【骆驼】、【山猪】、【少年】、【凤凰】、【牧羊】、【山羊】以及【手持黄金之剑的人类战士】，每个化身又拥有各自独立的特殊能力，所以用这种形式表示。”
　　“权限等级如何呢？”咲月对这一点很关心，如果对方是拥有10种世界级乃至终焉级的化身，那么她也只能退避三舍，但从之前的表现来看，这些化身的强度其实比较一般。
　　系统的脑中再次闪现过符文影响，最后汇报到：“化身权限无法达到世界级强度。”
　　明白了，而这也才正常。
　　之前就从璐克蕾琪雅小姐那里听说了这两个神明之间最后两败俱伤的结论。
　　那么说明两者的实力也不过是半斤八两。
　　梅尔卡托在咲月的眼中也算不上什么威胁，那么这个看起来能力花里胡哨的军神其实也就那样了。
　　如果是这样的话——那么这场战斗的结果已经没有悬念了。
　　而浑然不觉已经被评估了一番的两位不从之神，此刻正在风暴之中互相凝视着。
　　与之前只是单纯的【少年】化身不同，此刻的军神态度十分超然，看向梅尔卡托的眼神，也仿佛是从高处俯视众生般。
　　“之前与我为敌之时，所留下的伤口还没有愈合好吧，就这样赶来应战，会不会让你格外吃力呢？梅尔卡托王。”
　　看着对方胸口上闪烁着电光的剑痕，韦勒斯拉纳的语调中充满了调侃的意味。
　　“为了和强者一战，而不惜用神力将吾唤醒，这样的狂妄如果吾不予回应，那王者之尊严何在？”
　　“是的，吾可是以斗争与胜利为本质的【不从之神】，只要吾想要敌手，想要能跟吾战斗的敌人时，就会有适合的对手出现。这次来到这座岛，也是这块土地和至今为止最强的敌人有缘的关系，吾、追寻着败北。”
　　少年神一边微笑，一边喃喃自语。
　　“就是这样，吾只要来到有着强大敌人沉睡的岛屿，就会念道——请赐吾一败、请给予吾强敌、请给吾真正的战斗!因此，这次不得不跟梅尔卡托王相斗，不，应该说太好了。”
　　这就是【不从之神】，违抗人类所编织的神话之神。
　　然后，最后的化身接近了——那是如同推土机般冲过来的闯入者【白马】。
　　“哈哈，好孩子!为了将力量献给吾归来了呀。”
　　少年的身姿消失了。
　　如同神像般精致美丽的肉体消失，换来的是一阵吹拂的风。
　　——是龙卷风!将神兽卷起的神圣之风。这也是少年的神力之一。
　　过了不久，这阵风变成漩涡，变成了龙卷。
　　“……嗯，加上之前的【凤凰】和【山羊】，这样一来，吾的力量就已经全部收回了。”
　　状态万全的少年神看向梅尔卡托。
　　“现在令人期待的战斗即将打响了。”
　　然而在这样气势磅礴的战场之中，却传入了一个艳红的身影。
　　持有着细剑变形而成的护盾，艾莉卡感到了战场边缘高声呼喊着：“我有个冒昧的请求，能请两位停止干戈吗？”
　　梅尔卡托的手中已经显化出了粗大的木棒神器，浑身上下散发出不幸的【黑云】。
　　那是作为【巴尔】化身，可以驱使冥界大军的权能体现。
　　“现在，这里已经成为了我们之间一绝雌雄的地方，绝无退缩的余地。”
　　如雷霆的声音之后，是少年军神状似赞赏的轻语；“敢于反抗神的这份勇气确实值得赞赏，但是也请看看局势吧。”
　　这让艾莉卡不得不高声再次祈求：“神啊，请您大发慈悲吧。”
　　然而——
　　回答的是宛如从狂风四野同时传来，重重叠叠的三个声音统合唯一的神音。
　　“没这必要！”*3
　　随着这阵声音传入，四周的大地陡然传来了阵阵轰鸣和震动，天空也在一瞬间陷入了凝滞，原本神力聚集的乌云被某种更加强悍的力量所操控，向着天空旋转，在那其中，有着黑色的闪电正在其中如电蛇般狂舞。
　　天象在瞬间易改，殃云遮蔽了整片天空。
　　随着这异变的天象，两位前一刻还高高在上的神明下一刻面色陡然一变，双神的身姿在一瞬间迅速后退，远离那片正肆意放射着雷霆的漩涡，一者召唤出蝗虫群与死者灵魂大军护佑着自身，而追寻败北的军神则手持黄金之剑，身上缠绕着白色的龙卷之风。
　　尽管如此，这两位神明仍旧是以一副不可置信的表情看着那漩涡的中心。
　　“这样强大的力量，这是何等神明？！”
　　梅尔卡托王的肌肉前所未有的高高隆起，仿佛正对抗着无穷重力一般，在它的感知中，天空的大气如同大地一般厚重，正自他的头顶落下，这位【诸神之王】拼尽了全力，才勉强保证自身能够维持站立的姿态。
　　“仅凭气场，就想压制吾吗？何等狂妄的家伙！”
　　不败的军神何等面临过这等羞辱，那原本还是少年形象的口中立刻开始念诵言灵。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　这是【雄牛】化身的力量，可以赋予军神超越界限的压倒性的怪力，并强化肉体。使用力量的对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征。发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量，凌驾于人类的猛者，包括非生物。
　　此刻这股压迫感来自于整片天地，所以军神的力量也上升到了最大的程度。
　　“哦？还算有点样子。”*3
　　赞赏的声音重重叠叠自天地之间而来，然而，随之传来的是比先前更加沉重数十倍的庞大压力。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　尽管战场中的两位，一者是睥睨天地，常胜不败的军神；另一者是众神之王，伟大的战士，屠龙的最强的猎人。
　　但在这一瞬间，他们纷纷被这股庞大的压力压得不得不俯首屈膝，跪倒在地！

第十三章 风暴来袭
　　“这种感觉——”
　　东方的军神，在无可抑制的沉重压力下，面容上露出了前所未见的凝重。
　　他所看的方向上是扭曲殃云汇聚而成的漩涡。
　　沐浴着某种足以令时空都扭曲的力量，黑发长袍的少女身姿轻轻自漩涡中缓缓降临，正是已进入【魔佛之相】状态的咲月。
　　向外扩散的虚影，是实力已达极限的标志。
　　低眉俯视的眼神，是无视万物放肆的自信。
　　在场两位【不从之神】还没来得及反应，蓦然间，自黑袍少女的身上就向外扩散出了一阵时空之力的波动。
　　这股无形的波纹扫过全场，整个天地陡然之间再次变化，天空的殃云停滞、包围古老遗迹的绿色森林被定格，就连远处爱丽安娜担忧的表情和艾莉卡持盾的身影也被冻结。
　　还能够行动的只有在场的两位【不从之神】。
　　黎明到来的前一刻，那所放出的淡金色光芒自少女的脑后放出，然后，在场的两位神明再次听到了刚才那重重叠叠的声音。
　　“本座记得，古代波斯的军神，同时也是侍奉光之神“密特拉”的守护者，如果沐浴晨晓之光时，多多少少也可以提升一下自己的神力。”
　　“汝——原来也是神明吗？想不到吾也会有看走眼的时候。”
　　韦勒斯拉纳化身的少年神浑身洋溢着【神牛】化身的力量感，黎明之时的金色阳光洒在其身上的同时，那原本浩瀚的神力再度提升，已然达到了其全盛时期的程度。
　　咲月对此不以为意，然后将视线看向另外一位神明。
　　【诸神之王】梅尔卡托，作为类似奥丁、宙斯一级的大神，它也掌管有太阳的神格，但是它职管的事物实在太多了。
　　而由于他并不具备如同韦勒斯拉纳那样的众多化身之力，所以【名】的束缚对它额外有用——以至于反而在太阳出现的时候，无法提升自己的神力。
　　——然而，对此咲月却仅仅是一扬手，蓝色的权限之光照射在了被庞大压力压逼的无法移动的神明身上。
　　“想不到——吾的领地上还来了这样的强敌！”
　　被蓝光扫射的梅尔卡托此刻的震惊丝毫不逊色于韦勒斯拉纳——作为守护本地的主神，它竟然没有注意到一个如此强大的敌人在自己的面前堂而皇之的出现。
　　这不是靠【大意】就能解释的，这只能说明它的实力不如眼前这个神秘的神明。
　　而通过【状态操弄】权限，【魔佛】状态下的咲月很快就辨明了眼前神明的神格状态。
　　“果然如艾莉卡所说，是一位拥有很多的性质的最高神，王，智慧之神，生命之神，战神，冥府神之类，不过现在的这具化身主要是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称，那么就将相应的权能归还吧。”
　　回手一扬，蓝色的权限之光截取了一部分过往【梅尔卡托】的状态，然后将之重新填充在了此刻它的身上。
　　世界级的权限等级与主神本就不相上下，如果是负面状态还有可能被对方的神力结界直接抵抗，这种正面效果则直接作用生效，让这位原本还神力不稳的大神在一阵光辉之中，重新恢复了自己的全力状态。
　　身上简陋的盔甲变得华丽，打磨光亮的铜甲反射着黎明之光。而那手中持有的粗大木棒也摇身一变，成为了一座闪烁着神光的三叉戟。
　　神力的恢复，一瞬间让梅尔卡托有点错愕，然后他那宛如白毛雄狮一般被毛发充斥着脸庞的脸部，露出了“恍然大悟”的表情。
　　“恢复吾的神力，这就是汝能够将吾轻易击溃的自信吗？”
　　对此，空中的咲月轻轻点了点头。
　　“如果只是击败状态未复的你们，那么你们输的不甘，本座赢的也毫无价值。”*3
　　哈哈——哈哈哈——哈哈哈哈哈。
　　闷雷般的豪放大笑再次从梅尔卡托那无比健壮的胸膛处传出。
　　“自吾成神以来，从未听过这等不可一世的发言！若有朝一日，吾之本尊能与汝一战，那么，尽管陨落也无憾了。”
　　而另一边，化身少年的军神【韦勒斯拉纳】也意识到眼前的存在是一个比自己还要狂妄的神明，她竟然想要再次以一敌二！
　　——那追寻败北的道路之上，并非只有自己孤身前行。
　　意识到这一点的军神浑身热血沸腾，在这里终究有神能够得偿所愿，而那无敌的石碑之上也无法容下第两个名讳！
　　嘴角微微上扬，少年的身姿自地面上缓缓升上天空，随着它的升高，那股巨大的压力也逐渐变弱，直到他的身影与咲月的黑发身影完全平齐之时，那股庞大的压力也随之消失了。
　　那是加护和支配的言灵，是身为【英雄】的少年这个化身所拥有的权能，斥退了那周围包裹的压力。
　　“不愧是能够吸引吾之目光的存在，但是，想要以此打败吾可远远不够。”
　　说着，军神的口中开始念诵言灵咒语：“语言即是光，言灵即是光，所以光啊，言灵啊，成为吾之剑、化为吾之刃!”
　　下一瞬，黄金之光浚驾于太阳之上。
　　金色的神剑自虚空中出现，然后韦勒斯拉纳化身为手持黄金剑的姿态，径直冲向咲月。
　　转生眼之中，眼前那柄剑是足以切断神力的权能显现！——如果仅仅是普通的神器，与之相交一击就会化为基本粒子而分解。
　　“这样就对了，来！”*3
　　魔佛之尊的身姿在空中飘然不动，仅仅手掌轻抬，隐而不吐的末法之力就引起周围的空间阵阵动荡。
　　随之而来的，便是两个神明的第一次交击，肉掌与黄金之剑的直接接触！
　　砰~~~！
　　金属的嘶鸣夹杂着迸射的神力，将周围的重重空气震荡成毁灭性的浪涛，余势不衰地力量向外形成了一层层肉眼可见的权能之光，将周围的神明结界冲击地七零八落。
　　身躯魁梧的梅尔卡托略微后退，手中的三叉戟搅动了海水与浪潮，在自己的周身布置下了重重防护。
　　而那能够切裂神力的金剑权能和末法之力扩散而来，无视敌我的将纯粹的海浪划开——然后径直的轰击在了那反射着赤铜光亮的盔甲之上。
　　如果是之前世界如大妖怪一般的存在，仅仅是受此余波一击便会当场毙命，然而【诸神之王】梅尔卡托却仅仅是后退了两步，雄壮威武的身躯丝毫没有受伤的迹象。
　　360度的视角，让咲月自然能够瞥到这一幕，看来这位梅尔卡托神并不选择与东方的军神一起围攻她。
　　对这种选择，咲月不置可否。
　　然而，被咲月空手格挡住攻击的军神除了眼神一凝之外，攻势却一刻不停！
　　他意识到了眼前对手的强悍！即便已经加持了【神牛】的力量，他却依然被咲月的巨力震飞，而对方在空中的身影却丝毫未退半步。
　　这让他立刻使用了第八个化身【山羊】的权能。
　　这个俊敏的神兽，被骑马民族以闪电的具现化而受到崇拜。
　　甚至不用念诵言灵，军神的手里直接发出雷击，迎面扑向咲月。
　　接下来产生的，是从前方吹袭而来的暴风，那是【强风】化身的权能。
　　面对这样的攻击，咲月仅仅是左手一招，九颗求道玉自身前出现，随后在身前扭曲旋转，形成了庞大的斥力风暴。
　　“————银轮转生爆。”

第十四章 千之光千之剑
　　虽说是小试牛刀，但九颗求道玉所形成的银轮转生爆足以掀翻山岳，粉碎陨星。
　　漫天雷霆与风暴化身天灾冲击而去，眨眼间就被这股凌驾于星球本身的更庞大力量横扫而过，在半空中就消失无踪。
　　两大化身的无功而返没有令军神沮丧。
　　……在这之后，他又运用各种的神力。
　　【山猪】的化身权能赋予了军神无与伦比的冲刺，【骆驼】赋予他足以看穿咲月动作的心眼，【凤凰】则赋予他神速般的移动力。
　　这瞬间的速度变化，让那足以吹飞一个国度的斥力风暴落空，炫目的变化让拉开距离的梅尔卡托也不禁说道。
　　“啧……依旧十分擅长变换身姿战斗，真是令人郁闷的能力，不过，这次他也遇上劲敌了。”
　　只是劲敌吗？
　　不，在刚才用黄金之剑的第一次交接的时刻，军神就已经拿出了前所未有的注意力，能够以身躯硬接黄金之剑的对手——绝不是他能够有丝毫慢心的恐怖存在！
　　但是，自己是能将任何神与魔都能打倒的军神。
　　所以，自神速中出现的他再次挥动出黄金之剑，然而这第二次的斩击所卷起的剑气与第一次完全不可同日而语，宛若足以切割大地一般通天彻地。
　　这才是所谓的神技，同时也是如果武艺到达登峰造极的境界。
　　如果要完美使用巨大的武器，那就不得不学会如何将它使用得很轻巧的技术，如果要完美使用轻细的武器，那么不得不学会如何利用它打出沉重的攻击。
　　“举轻若重吗？”
　　咲月的金色双眼中无限的星云不停生灭，面对这从侧方袭来的剑气，只见她再次轻描淡写的抬起一只手，向着剑气攻来的方向按下。
　　伴随着咲月的动作，天地之间陡然出现了一只巨大由琉璃宝光形成的巨大手掌，犹如碾压一般自天而下，将那劈来的剑气于半空中捏爆。
　　徒手的力量就足够抵挡黄金之剑的剑气，面对军神变化多端的战技，这黑发少女形象的神明也丝毫不落下方。
　　愈战，愈感强悍！
　　愈战，愈感胆寒！
　　然后，黑发少女形象的神明首次发动了攻势！
　　眨眼间，军神的眼中闪过了一瞬间天翻地覆，空间与时空同时错乱与颠倒的幻景。
　　然后，在他意识到的时候，咲月的身影已经靠近到了面前的地方，然后用手掌轻轻挥打在了军神的前方。
　　嘭————！
　　这看似轻描淡写的一击之中蕴含的是最高阶【不从之神】也难以承受的力道，军神的感知经过【骆驼】化身的加速之后，虽然勉强跟上了咲月这一瞬间突破了时空的【瞬击】，但是那其中的打击力居然直接将军神连人带剑被整个击飞，使他拿着黄金之剑的双手颤抖不止。
　　然而，这还远远不够，掌握神通天手力之后，咲月此刻足以在视线所及范围之内任意交换空间距离。
　　在这样攻防一体的空间技巧之下。
　　攻击根本没有间隔，频率也没有意义。
　　唯有无休无止，从各个方向不同而来的进攻！
　　面对这样瞻之在前、忽而在后、神出鬼没又威胁十足的攻击，少年神祗凭借着【军神】神格对于危险的预测和【心眼】的加持以及【骆驼】对感知的加速，才勉勉强强地能够左右不停地闪躲这些攻击。
　　仅仅是一瞬间，他就被这宛如狂风暴雨一般的攻击下陷入了下风。
　　……
　　“这样不顾消耗的攻击，你能坚持多久呢——”
　　军神虽然闪避的左支右拙，但他却并不心急，面前这犹如幽灵魅影一般神出鬼没的技巧绝不是能够轻松而可以无限施展的能力。
　　然后，就在军神还想要依靠闪避来拖到对方神力不继之时。
　　只见那半空中因为攻势落空的咲月却没有再次消失——反倒是用那双金色的双眼看向了自己所在的方向，嘴角轻轻上扬。
　　一股前所未有的危机感自心下升腾而起，犹如一柄弑神之剑正悬在头顶，将落而未落。
　　少年形象的军神下意识的欲抽身而退时，但是惊愕间，陡然发现他的身体好似不听使唤的被强行定格。
　　“本座的能力可不止是只能对自己产生作用。”
　　伴随着低语，咲月已经在这瞬间，逼近了少年神。
　　右手变掌为刀，直接一个斩击过去，被天手力禁锢在时空坐标之中的少年军神如果被这一击切实的砍中了，那么它的右手就会被砍下！
　　而在这时，不败的军神却并未紧张，而是用被【骆驼】化身加速过的神速念诵言灵：
　　“恐惧吾，速速退下，吾是将任何障碍都能击破之人，有力之人与不义之人，皆无法讨伐吾。”
　　恍惚之间，咲月的双目轻眯——天地在一瞬间变得明亮了。
　　然后，她瞬间意识到了，不，那是少年军神化为了光。
　　被天手力强制与自身空间不停交换而产生的定格效果无法作用于这种虚幻的光之粒子。
　　那闪耀着黄金光辉的光球有十个、二十个——已经有将近一百个在周围四散飞翔。
　　然而，随着光芒汇聚。
　　那瘦小的少年神再一次现出身影，被周围的光照耀下放出了黄金色的光芒，那俊美的神躯被无数的光包围，放出灿烂的光辉。
　　“光辉的太阳之主密斯拉啊，受赞颂者啊！为了征服所有敌人，请给予最强的我千之光和千之剑！”
　　将代表【宇宙级爆炎】的【白马】与【黄金之剑】融合，军神施展出了自己的奥义——【千之光千之剑】
　　锵啷！
　　连绵不绝的声音响起。
　　“这是！？”
　　观战的梅尔卡托神情肃穆，一种熟悉的感觉涌上了心头！
　　印入他眼帘之中的，是天地在一瞬间被黄金色的结界所覆盖，天空还是上下流转着代表神明的神纹。
　　大地之上，开始伸长出金色的【麦穗】，一直蔓延到了视线可见的尽头——
　　不，那不是麦穗，而是由光组成的剑尖朝上散发着耀眼的黄金之剑，甚至不用抬头，在那天空之上，也充斥了无数黄金之剑组成的壮丽“长城”。
　　那是以真正姿态出现的黄金之剑，锐利到连神力结界都能斩断的权能体现。
　　……无可计数的黄金之光、威严霸道、灭绝无情，纷纷指向咲月所在的位置。
　　“在这样数量级的攻击下，汝的空间能力还能够奏效吗？”
　　听到这句话，咲月试图通过天手力转移视线中出现的黄金之剑——然而，那被选中的黄金之剑表面却荡漾起一丝剑气，将那被锁定的感觉给斩断。
　　“哦？无法进行空间定位吗？有意思。”
　　面对这样铺天盖地犹如举世皆敌的黄金剑域，咲月轻轻的开口道，“那么，游戏的时间结束了。”
　　噌——
　　天际之间，突然一道尖锐锋利至极的金色擎天剑光洪流冲天而上，漫天遍布的黄金之剑，也无法阻挡那一种凌厉到骨子里的锋锐灭绝之意！
　　空间也在这股剑压之下嗡嗡嗡的不停作响，然后犹如玻璃一般开始剥落。
　　一路之上，那黄金之剑就犹如曾经英雄王的王之财宝一样，被这股剑光扫过的瞬间，纷纷当空湮灭。
　　剑压无坚不摧，即使是距离极远，梅尔卡托也能轻易地感知到那一中贯穿天地的意味，尽管已恢复了全盛的实力，但他的神格之中也产生了一种如同针刺一般的痛觉。
　　随后这金色洪流在天际横扫而过！
　　而不败的军神眼中，只剩下那横于天际，斩断长空的那金色剑域！带着横扫一切的毁灭之势，横贯长空，自天降临。

第十五章 一剑弑神
　　仅仅是单纯的金轮转生爆是足以斩星裂界的绝灭奥义。
　　就算是并没有在其中加入任何权限之力，那股令星球本身也无比恐惧的剑压就足以弑神。
　　更何况，咲月的这一击中还蕴含了“十王审判·瞑晦视明”的力量！
　　在金色剑光映照天地的那一个刹那，神明结界之内，在场的两位【不从之神】的眼前瞬间陷入了一片漆黑，犹如坠入了一个纯粹的虚无空间之中！
　　这一招，正是咲月曾经在面对斗牙王而曾经小试牛刀使用的招式。
　　“七佛灭罪·六根清净斩！”*3
　　那金色剑压之下，时间的流速似乎放缓、变慢了十倍百倍，空间更是在感知中被彻底凝固、静止。
　　那原本被【千之光千之剑】所占据的金色大地，也在这瞬间陷入了停滞。
　　六根清净斩的所在犹如分割光明与黑暗的交界，自天际星空坠落大地，原本世界被划分成了单纯的黑白金三色，将整个空间彻底席淹没。
　　此刻的天地之间，唯有这天地间的唯一色彩还在动着，混沌的五感让【不从之神】对时间的感知被无限拉长。
　　【心眼】赋予的洞察力以及【骆驼】化身赋予军神的感知加速都成为了无根浮萍，随着金色剑光的压落，一切生机尽数灭绝，一切物质都在无声无息间被切割、断裂、分崩离析。
　　如果不是周围的空间已经被咲月【时空之力】强行定格，那么恐怕这片空间也无法承受如此强大的力量，会在瞬间分崩离析。
　　然后这足以让天翻地覆的一剑，斩落大地。
　　没有神能动，咲月拔剑挥下的方向上，大地之上，无声无息的向着剑压挥去的方向不停崩解，以至于大地之上蔓延出了一道深不见底的巨大剑痕。甚至随着那剑光的方向还在不断的蔓延扩散。
　　然而，这一切的变化却没有发出任何的声音。
　　【诸神之王】梅尔卡托仍然站立着，只是浑身上下僵硬，还保持着用三叉戟护卫自身的姿态；然而，原本那周身缠绕的死者灵魂与蝗虫大军却早已消失不见。
　　天地之间，再也没有一丝的声音，一切事物，都陷入了绝对的沉默。
　　无论崇高如【神明】，还是卑贱弱【蝼蚁】，此刻在那剑光的笼罩范围之内的都已然静止不动，乃至包括那召唤出黄金之剑海洋的领域都彻底的变成了一副让人压抑、窒息的静止画卷！
　　而在韦勒斯拉纳五感骤然丧失的瞬间，他的心眼和化身就开始向他一刻不停的传达着致命危机的预警！
　　然而，在【六根清净斩】之下他却动不了。
　　他甚至无法感觉到脚下的大地正在开裂，面前的虚空正被毫无阻碍的切割。
　　想要发动【强风】让自己瞬移，离开这恐怖的位置，然而【强风】的权能却被一股更加强悍的空间力量禁锢，使他根本无法发动这瞬移的能力。
　　想要发动【少年】的权能加护，净化解除身上的这一切负面效果，然而他的意志却无法驱动。
　　他只能感觉到那死亡杀机直冲而来，就连那漂浮在天地之间的黄金之剑也纷纷从中断裂。
　　“……为什么动不了！动啊！给我动啊！”
　　这一刻，处于五感剥离、绝对死寂的境地之中，韦勒斯拉纳的意识中正发出前所未有的咆哮！
　　灭绝的剑光摧枯拉朽而来，却如同温柔的水波一般，轻轻的从韦勒斯拉纳的身上轻轻抚过，即便是那金色的【神明加护】也丝毫无法阻挡。
　　下一刻，时间继续流动，五感重新回归神明之躯。
　　……
　　……
　　砰——
　　第一个声响，是这片空间破碎的声音。
　　被定格的黎明之光已经彻底的消失不见，苍穹之上，只剩下两道身影虚空静立。
　　这时候，一声惊天动地的崩裂声响起，在战场一侧，【诸神之王】梅尔卡托的盔甲与三叉戟无声无息地出现了纵横交错的裂纹，然后从中裂开！
　　仅仅是招式的余波，就将梅尔卡托的武装瞬间报废，自诩【强者】的神王在意识回复地这一刻，深刻领悟到了什么叫‘差距’。
　　他也终于明白，在之前高塔边上，对方不屑“趁神之危”的资本何在。
　　轰隆隆――
　　数百吨的神器碎片砸落在地，然后重新化为粒子分解于天地之间。
　　天空之上。
　　韦勒斯拉纳与咲月两人相对而立。
　　剑痕犁出的深渊之上，军神那简陋的披风迎风摆动，俊美的面容上出现了一道道细微的裂纹，他的目光凝视着眼前依旧一副轻描淡写模样的咲月，突然高声发问道：
　　“汝——还没有用尽全力？”
　　对这个问题，咲月仅仅是淡淡的回答道：“你说呢？”
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿嘿、太棒了、这就是吾追寻的终点吗？”
　　韦勒斯拉纳的脸上出现了丝丝缅怀与遗憾，随后似乎动用了全身所有的神力，喉咙滚动，吐出一句话：
　　“尽管还不知道汝的名字，但了不起、了不起……”
　　话音还没有落下，随着一声剑气冲霄而起的巨响，韦勒斯拉纳的周身同时爆裂开来，原本闪烁着神光的身躯开始腐朽，整个人在剑光之中彻底的化作了飞灰，从下到上，随风飘散！
　　古代波斯的军神，侍奉光之神“密特拉”的守护者，拥有十个化身的常胜不败之军神，自此陨落！
　　“系统提示：已完成弑神目标，进度1/？。”
　　无视脑海中传来的系统提示，咲月姿态从容的自袖口里掏出了【普罗米修斯秘笈】，上面赫然已经是军神【十大化身】的神力波动。
　　从一开始，咲月就在通过【状态操弄】查询并记录了军神的所有能力，然后将之填充在了这【普罗米修斯秘笈】之上，直到对方发挥出最终的奥义之时。
　　这份记录也终于完成。
　　也是在这一刻，如咲月所说的——游戏结束了。
　　“梅尔卡托，接下来——轮到你了”。*3
　　咲月转过头，看向已然完全丧失了战意的【诸神之王】——在刚才的一击之下，这位神王已然化做了一动不能动的雕塑！
　　面对咲月俯视而来的目光，这位神王才回过神来，然后——下意识的选择了后退！
　　而直到身体下意识的做出这个动作的时候，这位神王的脸上才察觉到自己已然胆寒，然而它根本不敢再多停留，瞬间化为一道神光离开了这片恐怖的战场！
　　“呵——。”
　　对于已经失去了战意的对手，咲月也没有追杀的兴趣，而且——神力的搜集也已经足够了。
　　自此，天空之上，向下降临出白色的光。
　　那是十王审判·轮回创生的光芒。
　　在这光芒之下，那被【六根清净斩】所犁出的深渊裂缝被迅速修复，周围的大地也逐渐恢复原状。
　　做完了这些之后，咲月落到了地上，然后来到了依旧处于【时空之力】隔绝状态下的艾莉卡和爱丽安娜身边，然后，她将【普罗米修斯秘籍】的神力，倾注到了这位【魔女】的身上。

第十六章 新的弑神者
　　被一名军神的神力直接灌注，这样的力量绝不是普通人能够承受的。
　　不过——这个【普罗米修斯秘笈】显然不是普通的物件，通过传输力量之时的变化，咲月发现了上面有着‘人为’留下的咒法。
　　“宿主，根据神力波动来看，这是那个厄庇墨透斯和潘朵拉所共同施展的咒法。将神作为祭品，篡夺对方权能的仪式，也是诞生【弑神者】的一种方式。”
　　看着眼前正在产生某种奇妙变化的艾莉卡，咲月正通过自己的手段在在不停的收集对方体内的变化。
　　“哦？也就是说，现在的艾莉卡成为了弑神者吗？”
　　“从结果上来看，是的。”
　　这种局势的发展对于一般人来说实在是奇迹与奇迹叠加之后才会产生的际遇。
　　随着神力的流入，艾莉卡的身上虽然并未受到任何外伤，但其内部却在翻天覆地的变化当中。
　　魔力量的暴增导致她的魔力回路需要重修构建，有关神力权能的知识在她的脑中不停回荡，这让这位金发魔女的身体开始发热。
　　突然，在咲月的眼神一动，眼神似乎穿越了某种界限，看向了某一个纯白的空间之中。
　　在那里，艾莉卡的意识正昏睡在地上，而在她的身边，一个拥有双马尾紫发的童颜少女正打量着艾莉卡。
　　她的身上穿着薄薄的白色连衣裙，仅仅从外观来看像是小孩，但那缠绕在身上的神力反应却表露出对方‘神明’的身份。
　　“真令我意外，我从来没想过，会有人主动在弑神之后主动放弃继承【王】的权能。”
　　咲月静静的看着这个陡然出现的神明。
　　“或许，只是这对人而言是瑰宝的物件，与我而言并没有太大的价值。”
　　有关弑神者的情报，咲月通过破解【普罗米修斯秘籍】早已有所了解，
　　诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力。 因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！
　　在这段有关弑神者的话当中，其实隐藏了一个非常重要的信息，那就是神是无法成为【弑神者】的。
　　只有凡人或者【魔女】这一类普通存在，通过夺取众神持有的至高神力才能成为【弑神者】。
　　否则，韦勒斯拉纳早就可以被叫做弑神者了。
　　只有早已成神的存在已经有属于自身的神格和权能，它们只会按照既有的力量和道路继续向下走去。
　　但是显然他仍旧属于【不从之神】。
　　而且经过系统的计算，成为弑神者之后会产生异常的气息，无论是魔术师一方还是神明，对于这种气息都会无比敏锐，这种实时暴露自己方向的‘副作用’也让咲月感受到有种被‘算计’的感觉。
　　“异度的神明，你比我想象的还要谨慎，这个拉你入局的秘术仪式最后走向这样的结局。”
　　紫发的少女将目光凝视在艾莉卡的面容。
　　“不过，聪明人确实与【弑神者】无缘，普罗米修斯的姓名，意思是先思之人，也就是指拥有先见之明的贤者，相反的厄庇墨透斯代表后思之人，也就是行动之后，才在那里后悔的愚者，也只有傻瓜才能得到厄庇墨透斯的恩宠，毕竟【弑神者】也被称呼为愚者之子，这可是很适合的称号。”
　　“那么，弑神者更加与我无缘了……”咲月看向眉毛正轻微颤动的艾莉卡，“我最无法容忍的就是愚蠢。”
　　“原来是这样吗，那实在是太遗憾了，那，能请你帮我好好照顾这个孩子吗？”
　　“……”
　　————————
　　卡利亚里埃尔马斯机场
　　这是是意大利撒丁岛靠近卡利亚里的一个军民合用的机场，位于埃尔马斯,是撒丁岛的主要门户。
　　距离那一场战斗已经过去了一个星期的时间了。
　　而咲月的任务也已经完结，现在正是她准备回返的路上。
　　“嘛，没想到呢，最终还是走向了这样的结果吗？骑士成为了王吗——」
　　说话的人是璐克蕾琪雅，与上次在公寓中的大胆穿着不同，这次这位魔女换上了一件暴露出了雪白肩膀和深V的紫色连衣裙，腰间系着红色的束腰，将自己那姣好的身材肆无忌惮的展现在外。
　　“比起我，骑士小姐的勇气更加适合成为王，毕竟，心性的磨练相比力量的增进是更加困难的事情。”说话的，是坐在一边的咲月。
　　不过，她此刻的思维却没有停滞，而是正围绕着眼前这位魔女而转动着。
　　这位撒丁岛的魔女，在明知【普罗米修斯秘笈】能够篡夺神权的前提下，还将这种秘本主动交出的【魔女】，其所作所为真的是为了自保吗？
　　如果是这样的话，她又说自己是因为近距离观察【神明之战】而导致的咒力消散，做出这样大胆的举动，会是一个担忧【宵小之辈】的人吗？
　　这前后迥异的态度，哪一个是真实呢？
　　“赤铜***在获得了新的弑神者之后，恐怕只会被卷入更加复杂的漩涡之中。”
　　璐克蕾琪雅话语中虽然一副担忧的语气，但是说话的表情却更像是看好戏的模样。
　　“而且到现在为止，无论是通过灵视还是使魔，我都没有看到那一场战斗的过程，只知道你将这个女孩送来的时候，她已经成为了弑神者，这里面究竟有没有什么秘密呢？”
　　敏锐的探问，咲月至今还没有忘记当对方看到艾莉卡身上透露出的【弑神者】气息之时，那眼角一闪即逝的震惊。
　　“如我所说的那样，我们与梅尔卡托达成了暂时的合作，然后通过【普罗米修斯秘笈】夺取了军神黄金之剑的权能，借助黄金之剑的权能，我们消灭了军神。”
　　“——是艾莉卡使用了【普罗米修斯秘籍】吗？”
　　“是那些神力选择了她。”
　　这样的回答，让璐克蕾琪雅几乎找不到任何破绽，而且事后毫无异状的现场，也让这位魔女找不到任何有关那场战斗的线索。
　　仿佛被抹去了所有痕迹一般，就连艾莉卡本身也对自己是如何成为【弑神者】这件事并不清楚。
　　如果不是因为那股【弑神者】的气息她无比熟悉并且也测试了有关艾莉卡的神之权能，才最终确定这位【骑士】确实成为了【王】。
　　“好了，璐克蕾琪雅小姐，飞机已经到了，我们要去赶飞机了，让人久等可不是骑士的作风。”
　　艾莉卡和爱丽安娜一边从一辆车上卸载着大量的行李，一边雷厉风行的行动着。
　　“你们也要去日本吗？”
　　“当然了——这不是约定好了的事情吗？”
　　“我可没有答应。”
　　艾莉卡的身形停了下来，然后转过头看向咲月，紧接着三步两步的走到了她的身边，在她的耳边轻语道：“可是，你不是也没有拒绝吗？”

第十七章 总会有一个巫女
　　当咲月回到草薙家的时候，仅仅是简单的说了一声。
　　“事情已经完成了。”
　　言语平淡，丝毫没有提及有关在撒丁岛附近的那场神之战的细节乃至【普罗米修斯秘笈】的后续细节。
　　“哦~~替我向璐克蕾琪雅问号了吗？”而这位年轻时四处留情的民俗学教授，此刻也只是笑呵呵的问着一些无关紧要的问题。
　　不过——他看向一边乖巧跪坐在咲月旁边的艾莉卡之时，脸上却露出了一些微妙的表情。
　　“咲月啊，这两位是……？”
　　“在意大利遇到的【骑士】兼【魔女】，艾莉卡·布兰德里小姐以及她的女仆爱丽安娜。”
　　“原来是【魔女】小姐啊。”
　　草薙一朗的表情并不惊讶，倒不如说是表现出了一副‘果然如此’的表情。
　　咲月对眼前这个祖父的想法并没有太大的兴趣，只是开口说道：“艾莉卡小姐因为一些特殊原因，需要暂时住在这里。”
　　“那个……我会支付房租的，每个月1000欧元可以吗？”
　　这位大小姐显然并不缺钱，1000欧元足以在意大利的绝大部分城市的中心区域租住下一栋公寓还绰绰有余。
　　草薙一朗对此哈哈大笑。
　　“小姐，我们草薙家还不至于需要对远道而来的客人收取房租的地步，更何况是像艾莉卡小姐这样的佳人，请你放心大胆的在这里住下吧，不用你出钱。”
　　虽然是大气豪放的说法，但是其中的细节总是令人觉得格外油腻。
　　所以，最后咲月便带着艾莉卡来到了自己下榻的地方。
　　顺便一提，在这里住着的还有自己的那个名义上的‘妹妹’草薙静花。
　　这位打扮可爱的妹妹对咲月似乎有种特殊的孺慕，在看到自己的时候是一脸的担忧。
　　“咲月姐，总算回来了，我看新闻好像意大利那边发生了很大的风暴，唔，明明拜托了祖父让我和你一起去的，但是祖父却非要考核我的春假作业……”
　　对于这位元气满满的少女，咲月倒是并不讨厌。
　　“确实发生了一些事，意大利的风景不错，人们也很热情，不过不太适合常去。”
　　毕竟三天两头就有【魔女】和【不从之神】这种东西出现，普通人去那种地方经常晃荡，一不小心小命就丢了。
　　要知道，之前那几场【神明】交战而产生的天灾可是导致了数十人以上的死亡，数以百计的人受伤。
　　可不是一个小事。
　　两人聊了几句后，身后便传来了艾莉卡和爱丽安娜的脚步声。
　　“这位是？”
　　静花的脸上露出了好奇的表情。
　　还没等咲月介绍，这位意大利的【魔女】就自来熟的用日语进行了一番自我介绍，然后又用一种令人浮想联翩的方式描述了一番和咲月的关系。
　　什么共处一室、共进晚餐之类的……
　　说着说着，咲月就注意到自己这个妹妹的额头上微不可查的露出了‘井’的图案。
　　“啧，宿主，我闻到了修罗场的味道。”意识海中的系统突然显示了一下存在感。
　　“你还有闲心耍嘴皮子，看来是已经把我交代的事情办完了？”
　　咲月分出一部分意识和脑海中的系统说道，“关于【弑神者】的情报，你分析的怎么样了。”
　　“额……目前来看，【弑神者】仅仅是神明竞技场的某种场外干扰因素罢了，是这个世界本身为了对抗神明而创造的另一种形式的特殊个体。”
　　只是干扰因素吗？
　　从这几天艾莉卡的变化来看，她的实力虽然有了极大的进步和跨越，但是如果要和真正的【神明】相比，那还是差了十万八千里的。
　　不说别的，单说那来自于波斯军神十大化身权能一天只能使用一次这种限制就足以表明弑神者的实力其实并不如【不从之神】本身。
　　他们能够打败神明，篡夺权能成为弑神者，本身就是一种【不可能】的【奇迹】。
　　而奇迹之所以为奇迹就是因为那是在概率极为微小，实力悬殊极大的前提之下。
　　对于咲月而言，她本身根本没有必要成为弑神者而与这个世界产生过大不必要的牵连，从目前的的情况来看，凭借自身的实力她就足以获得这次‘神明竞技场’的优胜。
　　——不过，【弑神者】的存在终究还是太显眼了。
　　在回来的路上，她已经注意到了好几波人有意无意的在追踪身边的艾莉卡——虽然从力量反应上来看，都是些无关紧要的角色罢了。
　　一边想着，咲月的注意力又回到眼前的局面。
　　而上一刻还剑拔弩张的静花与艾莉卡却突然之间好像找到了什么共同语言一样，两人凑在了一起小声说着什么。
　　咲月对两人之间讨论的话题并不是很感兴趣，她交代了一下对于艾莉卡的安排之后，就回到了自己的房间之中。
　　然后，时间就这样平静的过去了，直到在某一天，她收到了一个消息。
　　——今天是开学日。
　　当咲月一大早从手机短信中受到这个提示的时候，她一时之间甚至有点时空错乱的感觉一样。
　　“上学，真是古老而遥远的记忆了。”
　　在咲月的身体还不是这具大筒木一族的身躯之时，也不过只是一个叫做于晓宁的普通人而已。
　　与大部分人同样，他也一样度过了漫长的学生时代，不用担心上司、同事的眼光，一心埋头于书海，而且不用担心自己被上司批评，为同事嫉妒。
　　书本比朋友要忠诚的多，你在它身上付出的时间越多，它给予你的收获也多；永远如此，知识永远也不会背叛你，让你做无用功。
　　这一点，穿越之后的体验尤为深刻。
　　所以，咲月合上了手机，然后开始收拾自己的书包，而既然要上学，再穿着那一身打褂显然并不合适。
　　换上了久违的一套学生制服，用幻术隐去了耳边悬挂的耳坠之后，咲月便早早的出了门。
　　日本的学校上课时间是在八点半。
　　咲月在八点就已经到达了教室的时候，她倒不是真的对这里的学生生活有什么兴趣，而是带着一种怀念的心情在打量着这里的每一个角落。
　　由于咲月的容貌极为出色，再加上她那优雅气质和眉目间透露出的强大气场，让她的同学都只是用一种打量‘偶像’的目光在看她——以至于在学校用来换鞋和放置个人用品的箱子内，每天都塞满了各式各样的情书。
　　随着上课铃声的敲响，随着每个班级总会有的几个踩点赶到的同学入座，原本只是放松心情的咲月突然将视线转移到了刚刚路过窗口的身影之上。
　　从刚才路过窗口的一个女性的身上，她感受到了一股无比熟悉力量的力量。
　　“有意思，在这里竟然也会有巫女存在吗？”

第十八章 正史编纂委员会
　　很快，咲月就在记忆当中找到了那个女孩的有关信息，其形象也很快在自己的脑中成形。
　　万里谷祐理，和自己是一所学校里的同级生，班级就在隔壁。
　　身材纤细而娇小，但容貌漂亮，被自己的妹妹和很多也略显稚嫩，不过由于性格认真，表情严肃，所以看起来要比同年纪的学生要成熟的多，她的头发是黑色带有强烈的茶色味的发色，瞳孔也同样像是就是经过玻璃工艺加工一样的茶色。
　　身上穿着制式校服，经过改良的服饰包裹着那姣好的身体，收束的腰身勾勒出其纤细的腰肢，介于蓝色与紫色相间的短裙下是修长笔直的双腿。
　　“根据数据显示，虽然与宿主并不具备可比性，但这个女孩已算得上是这个学校的‘偶像级’人物了。”脑海中的系统突然插话道。
　　“真无聊，你还有空搜集这方面的数据吗？”系统看着眼前正在说着什么的老师，一边装模作样的在座位上拿出了书籍。
　　“是的，那位万里谷小姐在一整个春假期间，打开鞋柜之时，其收到的情书数量为：24封，而宿主，同样的时间内，您鞋柜收到的情书数量为276封，而且……”
　　听到这里的时候，咲月毫不犹豫的将脑海中的“系统光球”给屏蔽了——这个家伙现在是越来越闲了，三天不打上房揭瓦了。
　　不过，显然今天碰到的事件还不止这一件。
　　随着落座，在咲月左手边坐着的两个男生突然开始讨论一个话题。
　　“喂、有没有听到最近学校会有来自国外转校生的传闻？”
　　另一个男同学异常感兴趣的反问道：“有这回事？是转到我们班级吗？是哪国人？男生女生？”
　　“据说是意大利的大美人哦……”说着，这个男生用一种‘男人都懂’的语气说道，“好像还是贵族之类的。”
　　……
　　喧闹的教室，很快随着年轻老师的进入变得安静。
　　“好了，大家注意了，今天有转校生进入我们学校，请大家保持礼节哦。”
　　随着这句话，一个熟悉的金发身影出现在了前方的讲台之上——不出所料的是艾莉卡。
　　对于普通人来说，转校或者转国籍无疑需要繁复的手续，但这对于有钱又有势的【魔女】兼【骑士】的大小姐来说显然并不构成任何问题。
　　更何况，这位意大利小姐的日语说的相当不错。
　　“大家，早上好，我是艾莉卡·布兰德里，从今天开始就要在这里学习了，请大家多多关照。”
　　举止优雅、言语和睦，不仅毫不怯场，反倒充满了外国人特有的热情和贵族的优雅。几乎一瞬间，就吸引了班级上所有同学的目光。
　　这样的骚动是可以预见的，这个老师毕竟也是从这个年纪过来的，知道这样一个异国的大美人会在学校里引起怎样的轰动。
　　拍了拍手，唤回了这群青春躁动的学生们的注意力，然后抬了抬自己的眼镜扫视了一下班级里那最为显眼的一位，也就是咲月的位置。在刚才的自我介绍之中，这位她班级里的优等生的反应与所有人都不同，显得非常平静。
　　这也让这位老师有了决定。
　　“嗯，艾莉卡同学，你就坐在咲月同学旁边可以吗？”
　　“这正是我所期待的。”
　　说着，艾莉卡一边走到了咲月身边的空桌上，一边向着咲月露出了某种计划【得逞】的笑容。
　　而这样的决定让整个班级再次传来了一阵喧哗声。
　　“哇，这样一来，我们班级就拥有两位‘大美人’了，这可是传说啊，传说。”
　　“那我的心究竟该安放在谁那里呢？真是太难以抉择了。”
　　“哼，小孩子才做选择，我以后——每周要写三封情书！”
　　“三封？你这家伙也太过分了吧。”
　　……
　　很快伴随着上课铃声的敲响，教室恢复了安静。
　　与华夏的学制不同，这边的午休时间很短，但下午通常在三点半或者四点就会放学，但是由于通常家庭之中还有父母参加工作，所以必不可少的会参加社团活动，而如果参与社团活动，那么通常会持续到六点以后。
　　单纯说教育制度本身，这种制度安排其实并不严厉，颇有点素质教育或者快乐教育的影子，实际上从更大的视角上来看，是相对堵死了普通人向上晋升的通道的。
　　因为想要以阶级跃升，就必然要以好学校为目的升学，而这样就必须要参加补习班，日本人也很重视教育，所以很多人在课外都会参与补课，这一点在整个东亚地区都是同样的。
　　但是补习班的学费十分高昂，并不是所有的学生家庭都能承担的，而且也并不是所有的学生都乐于参加补习班。
　　从大范围来说，学生在放学之后会有三个去处：校内社团活动、补习班、以及兼职活动，不过，具体到个体那就会有很多特殊情况了。
　　比如在下课铃打响的时候，那位身上有着灵力反应的巫女——万里谷祐理便来到了咲月所在的这间教室。
　　不过，她的目标并不是咲月，而是坐在咲月身边的艾莉卡。
　　而正在收拾书包的艾莉卡显然也注意到了这位巫女的靠近，在某种奇妙的默契之下，两人互相对视了一眼之后，便向外面走去。
　　不过，咲月还是注意到了，这位万里谷祐理虽然面上强装镇定，但是那紧紧握拳的双手还是出卖了她此刻内心极度不安的事实。
　　“看来——弑神者的身份真是一天都藏不住呢。”
　　咲月轻轻的说道，随后，也开始慢慢收拾自己的书本，与大多数学生不同，她对那三个活动都不感兴趣，也觉得浪费时间。
　　现在的她只想更多的搜集有关这个世界上的神话信息和重大天灾的情况。
　　不过，很显然，有人并不想让她这么闲……
　　走出校门的两人来到了一串无人的街道上。
　　艾莉卡突然开口问道：“守护关东一带灵力者集团中的高位巫女，稀有的高位巫女“媛巫女”的序列——为什么会找上身为【赤铜黑十字】一员的我呢。”
　　万里谷祐理握着书包的双手更加紧绷。
　　“因为为了守护这片土地上信众的安全，身为巫女的我必须要确认新生的【王】是不是一个危险的人。”
　　“哦？……”
　　“我深知作为【王】的愤怒和残暴，所以如果您有任何的不满或者需要迁怒的对象，请将我视为第一目标吧。”
　　对方说出的话让艾莉卡原本还想要捉弄一下对方的心思偃旗息鼓，不过对方这么诚恳的态度，却让这位大小姐升起了另一种心思。
　　“嘛，放轻松嘛，用【残暴】这样的字眼形容一位淑女是不是太过分了。”
　　“啊这……”万里谷祐理抬起头，一脸错愕的看向对方。
　　“其实，真要说给人像【王】那种感觉的家伙，我可是认识一个哦，不过在那之前……”说着，艾莉卡把视线看向身后的阴影处，“那位在暗处的朋友，不出来见一见吗？”
　　“真不愧是【王】，感知十分的敏锐啊。”
　　说话的，是从一个街角中走出的中年男子，扎着马尾，打扮就像一个普通的公司职员，但是一举一动又充满了不相衬的风度和悠闲。
　　他走向艾莉卡，然后用西方管家那种形式鞠了一躬。
　　“请允许在下自我介绍，我是从属正史编纂委员会的甘粕冬马。”

第十九章 权能的限制
　　“甘粕冬马……”
　　艾莉卡眼中露出审视的意味，看向对方。
　　“如果我刚才没有看错的话，甘粕先生应该是一位忍者吧。”
　　听到‘忍者’这两个词，甘粕冬马的脸上虽然没有露出任何异常，但是那横于胸前的手掌却明显的向内收紧了一瞬。
　　从这个小动作就足以看出，这个甘粕冬马先生并不喜欢被人如此称呼。
　　这也难怪，忍者是隐于暗处的杀手，本来光明正大的出现就已经违背了他们训练的本能，现在更是被人一语点破了身份，那种不安感自然更加突出。
　　不过甘粕冬马也很快就意识到，艾莉卡这么说有两层意思——
　　1.是表明她知道且并不在乎被日本本土势力跟踪。
　　2.是表明她并没有敌意。
　　在这个石造的街道整然有序的海边小街道上，能享受到居住在现代都会里都会具备的便利性，然而，站在这里的三个人却是【忍者】、【骑士】、【巫女】这样带有各国宗教文化的传统职业。
　　不得不说，在某种程度上是一种趣事。
　　而刚才艾莉卡的话也勾起了这位甘粕冬马的兴趣，这位【忍者】能够成为正史编纂委员会的一员，姑且不论职位高低，但绝不是一个蠢人，他很快就意识到了对方来日本的目的。
　　“艾莉卡小姐作为【王者】，会不远千里迢迢来到日本，是因为刚才口中那位像【王】一样的人吗？”
　　“只要是强大的力量，难免就会让人动心，不是吗？”
　　沉默了一会，甘粕冬马再次鞠躬说道：“果然如传闻中的一样，艾莉卡小姐是个擅长抓住人心的美人呢。”
　　“哦？真难为你会没有提到【赤色恶魔】这个称呼。”
　　【赤色恶魔】是赤铜***内部对于艾莉卡冠以的称号，意大利语为Diavolo·Rosso，不过，这个称号的实际含义其实并不那么正面了。
　　而艾莉卡早就过了会因为这种口舌之争而暴跳如雷的阶段了，她很清楚现在是自己占据了主动。
　　目前整个世界上，除了她这个新生的弑神者之外，还有六名完成了【奇迹】之行，成功篡夺了神权的【弑神者】。
　　这些弑神者分布在世界各地，包括英国、东欧、南欧、中国、印度、而日本则一个弑神者都没有。
　　（PS1：可以这么说，弑神者本身的存在就有点类似五常所拥有的核武器一般的存在，虽然非常危险，但是要想成为有独立主权的组织，就必须要拥有。至于用不用是一回事，有没有又是另外一回事了。）
　　所以，日本政府无比警惕艾莉卡这个新王的来临，但同时，其内心深处也渴望自己本身能够获得一位王者的助力。
　　而艾莉卡竟然隐晦的提到了在日本当中还有另外一位【王】的存在，这无疑是让正史编纂委员会极感兴趣的消息。
　　……
　　而浑然不知——又或者是根本不在意成为话题的对象。
　　咲月此刻正通过之前从璐克蕾琪雅小姐那里借过来的一些书籍，查看着这个世界上有关弑神者的情报。
　　而从一些只言片语的资料当中，在结合艾莉卡这个实际案例，足以让咲月推测出很多有关弑神者的能力细节。
　　目前来看，弑神者就算成功篡夺了神明的权能，但他们也并非如同神明那般能够无师自通的使用，通常新生的【弑神者】们都会花费大量的时间来学习和了解这些权能本身。
　　这个时间的长短通常和弑神者本身掌握的权能数量有关系。
　　但无论如何，通常都需要经历数十年甚至上百年的时间，才能够在这方面达到相当的高度，并且保证在战斗中能够灵活的运用。
　　那位掌握有十大化身能力的波斯军神所遗留下的权能无疑是非常特殊的一种，虽然权限等级并不算顶级，但是能力泛用性极强，几乎包含了和战斗的一切有关要素。
　　但与此相对的，这些权能化身一天之内只能使用一次，而且还有严格的发动条件的限制。
　　想到这里，咲月放下了手中的古籍，静静的思考着：那么以此类推——其他的弑神者的权能是否也同样会有某种限制条件呢？
　　很快，咲月便有了结论。
　　限制必然会有，但并非不可突破。
　　原因很简单——弑神者在咲月看来就是一种人向神跃升过程中的特殊阶段，他们在获得神的权能的初期之时，肉体和性格以及潜意识都还是属于人类的那一部分。
　　就好比此时的艾莉卡，然经历了潘多拉和那位愚者的祝福成功转生成了【弑神者】，但是其本身的性格还并未产生明显的变化，其主体还是人类。
　　在这个阶段，弑神者的权能就会受到限制。
　　不过——随着时间流逝，弑神者总会面对自己【非人】的事实，无论是力量还是寿命，他们都已和人类完全不同，在这个阶段，他们的认知将发生重构，同时也会开始自发的追求力量和权能。
　　最后，那些足够幸运并且活得足够久的弑神者有可能会踏入更高的阶段，将那些从神明出篡夺来的权能化为自身的能力，然后毫无限制的使用。
　　所以最后的结论是：艾莉卡这个新生的还未完全丢掉人格的【弑神者】也许是这个魔术世界当中现在最为显眼的目标了。
　　而事情也确实如咲月所预料的那般。
　　……
　　在萨伏依王室公主所居住的府邸改建的饭店中，某间广阔的房间里正举行着一场会面。
　　不知道是出于什么样的爱好——这里的时间明明是大白天，但这个房间内窗帘却是紧闭着，完全遮断外面的视线。
　　围绕在这张专程运送来特大会议桌旁的人数，一共有三人。
　　老人一共有两人——他们是【老贵妇】与【雌狼】的统帅，即便是在这个魔术世界兴盛的国家里，双方都是历史渊远且强大的骑士团。
　　用魔术结社内部的称呼来说就是Grandmaster（至高统帅）。
　　然后最后的第三人则是一位青年。
　　他是领导骑士团【百合之都】的年轻统帅，年纪应该是三十出头。
　　这个男人与艾莉卡的地位相同，都是获得【大骑士】位阶的骑士。
　　从古至今出现过的魔术师，数量不多但也不少，其中自然有稀世的伟大的魔导师外，当然也不乏借着魔术之名行骗的骗子。
　　不过，某些天赋异禀的存在却能同时钻研刀枪剑技与魔术，他们除了是魔术师外，同时也是掌握有一定武艺技术的武装单位。
　　而大骑士的称号，在其中更是唯独勇士中的佼佼者才允许被赋予的。
　　伴随着一整令人刺耳的声音，一个声音传了出来。
　　“那么各位，差不多该做个结论了，这个戈尔贡之石（Gorgoneion）到底该交由谁来处理呢？”

第二十章 茶道部
　　【老贵妇】的统帅如此提案。
　　而提出异议的则是【雌狼】的统帅。
　　“交给谁来处理？这样好吗？我认为这似乎不是明智的决定。虽然我们的盟主，萨尔巴特雷大人不在，但因此就向异国的王求援，这未免也太丢脸，不怕沦为笑柄吗？”
　　“想笑的人任由他们去。最重要的是这次的戈尔贡之石是真品，然而我们却没有能依赖的王，与此相比一时的耻辱不过是小事。”
　　“受辱尚是小事。如果因此惹怒了王，那该怎么办？一旦剑之王大人知道我们求助于其他的王，谁能预料他会多么愤怒？我真正担心的是这件事。”
　　这些发言不是由一般普通的老人口中说出。
　　但是，即便剑术高超、身怀希世罕见密术的老魔术师们，对【王】的敬畏之念依然表露无遗。
　　即使是最强的骑士、最上位的魔术师依旧无法与【王】抗衡。
　　此乃这个世界的真理。
　　“可是萨尔巴特雷大人真的会在意这些小事吗？我们在那位大人的眼中，不过是聚集在蜂巢的蜜蜂般程度，对蜜蜂们要选出新的女王蜂这种事，我想应该不会感到任何愤怒吧？”
　　在两位老人的争论中插嘴的人，就是【百合之都】的统帅。
　　这位高挑男子身高将近一百九十公分，脸的下半部份长着杂乱的胡子，五官虽然端正，却给人一脸阴沉的感觉。
　　身上穿着是十分有品味的西装，却搭配了没什么格调的紫色领带。
　　象征着【百合之都】的代表色彩正是紫色。
　　旗下成员的身上某处都会配戴紫色象征，这也是义务之一。
　　而艾莉卡身穿的深红色礼服与头上装饰的黑玫瑰头饰，同样是代表了〈赤铜黑十字〉的红色与黑色象征。
　　“话虽如此，我实在想不出这件事到底该求助于哪一位【王】，戈尔贡之石是古老的大地之母象征，虽然这也意味着将与最古老的女神对决，但是沃班侯爵想必仍然会跃跃欲试吧。然而以结论来说，即使自【不从之神】手上逃过一劫，却招来巴尔干半岛的魔王，岂非得不偿失。”
　　那位魔王一旦拿出全力来战斗，恐怕一、两座城市也会轻而易举地灰飞烟灭。
　　这是因为他所持有的【权能】，几乎都是将立于大地之上的万物彻底击垮、撕裂、粉碎之类的能力。
　　“或许……我们能求助的王还有一位。”
　　“……你是说，之前在撒丁岛的那个传闻吗？”
　　【雌狼】的统帅突然眼神一动，看向对方。
　　“新的弑神者诞生终究只是一个传闻，究竟能有多少把握？”
　　对此，高挑男子只是漫不经心的说道：“面对赤色恶魔，谁能有百分之百的把握呢，不过总比面对巴尔干半岛的那位要强得多吧。”
　　…………
　　距离新学期开始，至今已经过了两个星期了。
　　在日本这种国度，【特别】往往是一个人被人避之唯恐不及的词。
　　每个人根据各自的身份都应该有该做的事情和不该做的事情，原则上就是不给别人添麻烦。
　　这样的理念结果就导致了咲月现在所处的学校，其校风相当自由，不会勉强学生拼命读书。
　　校规也不是很严厉，社团活动上有很多和大学部交流的机会，被那边的【学长】或好或坏地教着各种玩乐也是常有的事情，也没有鼓励过运动之类的事情。
　　完全依靠学生自主性的自由。
　　不过，对于咲月这种根本不在意他人看法只为自己而活的存在来说，【特别】是一个根本无所谓她生活状态的标签。
　　也因此她至今还未参与过任何一个社团。
　　而每天，她的私人储物柜里面除了塞满各式各样的情书之外就是各个社团的邀请函了。
　　“这是啦啦队这个学期第七次的邀请了，平均每两天一封信，宿主，这些小家伙们很有诚意啊。”
　　意识海中的光球也能看到咲月没有刻意屏蔽的东西，而且更是统计了这段时间咲月收到过的各种邀请信。
　　除了啦啦队之外，其他的运动系的邀请函也不少——不过也许是知道邀请这样一位女性参加运动社团不太现实，所以频率就远没有这么夸张。
　　数量真正占据主导的还是文化系有关的居多。
　　不过，迄今为止，咲月依旧选择的是我行我素，按照自己的步调行动，在放学后就直接回家。
　　至于艾莉卡，除了一开始经常外出之外，她的大部分时间都放在了熟练权能之上。
　　而在回去的路上，她看到了同为高中部的女孩子和国中部的女孩子数人成群结队抱着纸箱移动，而在那些人当中，除了自己的妹妹之外，咲月还看到了一个熟悉的身影——那位带有灵力的巫女万里谷祐理。
　　看到这个巫女的时候，咲月总是会多打量对方几眼。
　　倒并不是因为那外貌，而是因为对方身上蕴含有程度不错的灵视能力。
　　单轮眼光，咲月自然要凌驾这位巫女不知凡几，但是也正因此，这个【神明竞技场】出现了专门针对咲月这种类似能力的保护措施。
　　所有的竞技者都无法通过仅仅是目测就互相看破彼此的能力。
　　然而这条规矩的限制并不涉及到这位巫女。
　　从第一次见面之时，对方直奔【弑神者】艾莉卡当时的态度来看，她的灵视是足以一眼就发现艾莉卡身上所具备的特殊力量的。
　　而这种能力有没有潜力进一步发展，变成能够看透不从之神的本质及来历这样的能力呢？
　　或许有、或许没有，但接触一下总是没有太大问题的。
　　所以，咲月也走向了那群女性当中。
　　“姐姐~”
　　当看见咲月的时候，草薙静花满脸惊讶而欣喜的举起手向着对方打招呼，而咲月也轻轻挥手回应，而且更难得的是：与往常不同，这位特立独行的姐姐并不是打完招呼就自顾自的离开，而是向着自己走来。
　　“我听说，你加入了茶道部，如果外人想要加入的话，应该怎么做？”
　　众所周知，等级森严、论资排辈是这个国度在任何地方都会体现到的传统文化，说是尊重前辈也好、强者为尊也罢，【资历】是这个地方近乎不可逾越的红线，咲月既然决定入部，而且也没有特别紧急的情况，也就带着一种纡尊降贵的态度入乡随俗了。
　　“啊？姐姐你要入部吗？”
　　“是的。”
　　听到咲月的话后，不仅是妹妹，就连她身后的那群高中部和国中部的女孩子脸上也露出了惊讶的表情。
　　虽然咲月不在意自己在众人眼中的评价，但是这并不代表对于咲月这位学校【风云人物】他人就能够忽视了。
　　无论是其风度还是做派，咲月都在这个地方显得独树一帜，她不仅仅是外在耀眼，更是有着一个强大的内心，是很多性格怯弱的学妹内心崇拜的对象。
　　所以，咲月刚刚说出的话影响力极大。
　　而众人的视线很快就投射到了万里谷祐理的身上，而这位犹如大和抚子一般的少女也走了出来，说道：“咲月同学，如果要入部的话，那实在是很欢迎，因为三年级的前辈们毕业的关系，所以我们茶道部一直都在招新……如果有兴趣的话，咲月同学可以先去我们的活动地区参观一下再做决定。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　虽然同为一年级，但是万里谷祐理在茶道部的地位显然不低，这一方面来自于她本身入茶道部的时间很早，资历足够，另外一方面也是她本身气质容貌出众，颇为符合日本这种传统文化的古典审美。
　　一边聊着，众人就来到了茶道部的活动地区。
　　作为为数不多有属于自己道场的位置，茶道的地位在学校之中并不低。
　　“咲月同学，以前有练习过茶道吗？”
　　咲月对此，仅仅是摇了摇头，但却并没有回答‘有’或者‘没有’。
　　然而，万里谷祐理则理解为对方没有接触过茶道。
　　“哦……没关系，我们社团里面有很多擅长茶道的高手，就算咲月同学以前没有接触过茶道，也能很快入门的，而且在茶道社当中还有很多教学资料和流派介绍，咲月同学可以先从这方面开始了解。”
　　一边说着，众人来到了一个社团门前，万里谷祐理掏出钥匙，打开了锁着的门，然后往旁边让开。
　　“从这里进去之后，里面左边是男性更衣室、右边则是女性更衣室，如果咲月同学这次没有准备自己的“衣服”的话，可以先去那些挂着的衣服上挑选一套……”
　　作为一个私立学校，学校能够提供给茶道部提供场地已经是极为高规格的待遇了，自然不可能给每个社员在配备一套属于自己的茶道服饰和器具。
　　这些原本就是应该社员们加入之后自己准备的。
　　不过，茶道部的历史不短，中途陆续有人加入，然后因为各式各样的原因退出。
　　其中自然也会遗留下一些服饰，而这些服饰也成了一些囊中羞涩的社员们的备用选择了。
　　“好的。”
　　咲月本来真实的目的也并非是为了学习茶道，所以对于这种事情根本不甚在意，答应的没有任何负担。
　　不过，很快她就意识到了一个词汇——【女子更衣室】。

第二十一章 来客
　　咲月这么多年来倒并不是说没有见过女性的身体，不过公然进入女子更衣室这种经历对她来说还是第一次。
　　如果是刚刚转生的咲月，可能还会在这种环境下感到兴奋或者尴尬。
　　不过现在的她早已脱离了人类的范畴，所以在反应过来之后，她的内心倒也并没有什么太大的波动。
　　然后，咲月与其他社员一同走了进去。
　　年轻的女孩子们纷纷彼此议论着最近学校发生的趣闻，同时也开始旁若无人的脱下外面的制服。
　　咲月原本也只是准备随便在另一边的衣架上随便拿上一件衣服用来替换的。
　　但是草薙静花却在这时，红着脸的走到自己的身边。
　　“姐姐，我这里有多的衣服。”
　　“哦？”
　　咲月回过头，看了一眼静花，她倒是没有多想。
　　“我和你的身材相差太多，合适吗？”
　　这句话说的就有点凡尔赛了——严格来说，静花的样貌在她那个年纪当中也是相当出色而可爱的了，但毕竟年纪摆在那里，和咲月相比，她还只能算是一个稚嫩的花苞而已。
　　听到咲月这句话，静花的脸变得更红了，语气也与以往的元气截然不同。
　　“没问题的，那件衣服……一定会合适姐姐大人您的。”
　　说着，静花深吸了一口气，仿佛是鼓足了勇气的样子，将自己的个人储物箱打开，然后，从中取出了一份叠的整整齐齐的衣服。
　　“啧~宿主，我怎么觉得这件衣服的款式这么眼熟呢。”看到这件衣服的同时，脑海中的系统突然窜了出来。
　　眼熟——当然眼熟了。
　　因为静花拿出的这件衣服的款式明显是女性的旗袍款式。
　　不过，这也并不令人意外，因为在重大的茶道表演之时，女性是必须穿上旗袍的。
　　不过，这对于静花这样一个国中生来说，无疑还是过于成熟的服饰了，显然并不适合。
　　而且，从尺码上来看，这间旗袍也并不像是她为自己所准备的。
　　脱下学校的制服换上旗袍是一件比较麻烦的事情，不过对于咲月来说，凭借着自身白眼360度的视角这也不算太大的问题，就连身后的隐形拉链，她也能自己拉上去。
　　在换上了旗袍从更衣室出来之后，咲月所引起的轰动可想而知。
　　当场就有几个社员因为注意力不集中，而在倒茶的时候直接倒到了茶具外面，意识到自己放下如此低级错误之时，这几名社员还后怕的看了看一旁监督的前辈，结果发现自己的前辈的视线根本就不在自己这里。
　　由于咲月并没有自己的茶具，所以她这次来只能扮演作为宾客的一方，不过尽管如此，扮演宾客也不是一件简单的事情。
　　喝茶本身其实只是一件很简单的事情，但是一旦上升到【茶道】这种概念之后，就会有严格的规则礼法来与之配套，而茶道的精神，就是蕴含在这些看起来繁琐的喝茶程序之中。
　　……
　　东京羽田国际机场
　　一位金发的青年用手遮挡了一下太阳光，看了看手腕上的时间。
　　他的身高在周围那些日本乘客的映衬下显得颇高，不过身材却十分精瘦，但从外表来看如同一根竹竿一样。
　　他的上半身穿着蓝色衬衫，但是却并没有扣上扣子，下身则是穿着长长的牛仔裤，散发出一股热带拉丁式的随兴感。
　　打了个哈切，这位青年似乎还不太适应调整时差的感觉。
　　“没想到艾莉卡竟然成了第七人吗。而且那个家伙竟然跑到了日本这个地方，真是一个让人不放心的家伙！”
　　抱怨了一句之后，青年一边走着，一边毫不在乎地开始自言自语。
　　而在他的身后，一个熟人出现了，那是璐克蕾琪雅小姐，【撒丁岛的魔女】。
　　“也许是因为觉得会影响到您在北欧的盟主地位，所以艾莉卡主动选择了离开吧，毕竟杀死军神乌鲁斯拉格纳这样的功绩位面过于骇人了。”
　　“嘛，老实说，我到现在都很吃惊呢~那个家伙竟然有这种能力，就算是有【普罗米修斯秘籍】的帮助，能做到这种程度也是一件需要好运的事情。”
　　金发的青年说着，突然豪爽的一笑，“话说回来，我倒是对那个决定将【普罗米修斯秘籍】还回来的魔女更感兴趣。”
　　“对方好歹是我老朋友的后代，萨尔巴特雷卿可要手下留情啊。”
　　如果是有魔术师在场的话，在听到青年的姓名之后，恐怕会被惊掉下巴吧。
　　萨尔巴特雷，这个名讳在整个魔术世界都是具备绝对知名度和权威的称号。
　　七大弑神者之一、统领南欧魔术结社的【剑之王】，打倒了塞尔特的神王【银臂努阿达】得到了王的资格。 被称呼为欧洲最强的剑士且被当地的魔术师尊为盟主，除了剑术之外其他全部一窍不通的异端天才。
　　萨尔巴特雷在听到了对方的话之后，突然开口道：“艾莉卡好歹也是【赤铜***】的一员，不远**跑到这个地方来的目的，璐克蕾琪雅小姐真的一点都不知情吗？”
　　对于这个问题，璐克蕾琪雅的脸上露出了促狭的笑容：“或许是从哪里听到过了【王】的癖好，所以对您敬而言之了吧。”
　　“嘛——我做【王】有这么失败吗？”
　　“像您这样好战的王，让人感到苦恼也是很正常的事情吧。”璐克蕾琪雅毫不留情的说道。
　　对自己的脾性，萨尔巴特雷倒是很有自知之明，他也一直对自己成为王有着不真实的感觉，在大部分时间里，他只想充当一个只对战斗感兴趣的骑士而已。
　　“听起来，似乎艾莉卡不太会接受我的挑战的样子。”
　　璐克蕾琪雅毫不客气地回答了这个愚蠢的提案。
　　“或许王可以试着更换一个目标——比如南欧的那位沃班侯爵或者是江南大地上的那位教主，他们可是比艾莉卡更加合适的目标。”
　　萨尔巴特雷假装没有听到：“嘛，算了，毕竟我也不是什么好战的人，就当是暂时摆脱那群阴沉沉的老家伙，给自己放一个假吧，什么戈尔贡之石之类的玩意，那个麻烦，他们爱丢给谁就丢给谁，我可没兴趣。”

第二十二章 好久没经历这么没有水准的袭击了
　　当茶道部的活动结束的时候，时间已经是晚上七八点的样子了。
　　一场正儿八经的茶道流程走下来足足走了四个小时，咲月虽然预估了茶道的繁琐，但是真正经历的时候，也还是对这种行为感到无语。
　　只能说不愧是巫女出身的万里谷祐理，这位巫女对于礼仪和仪式有着近乎偏执的追求，而那认真的性格更是将每个动作都做的一板一眼。
　　在教授咲月的过程中几乎可以说是细致入微。
　　不过，如果对方的灵力试探不是那么明显就更好了——
　　因为，咲月的转生眼这段时间，已经发现了不少外国人模样的家伙在尾随自己。
　　进入茶道社的自己是一个非常好的诱饵，可以钓出这些家伙。
　　在谢绝了和静花她们同行的邀请过后，咲月独自一人向着另一个街道走去。
　　很快，她的周围就被几个外国人集团包围起来。
　　地点选择很有讲究，是在一个架于住宅区河川的桥梁上。
　　工业住宅区的环境当然算不上多好了，由于正在施工，这里的环境恶劣至极。
　　周围是杂草丛生的河原，杂草随意茂密生长的河滩，当咲月的脚才刚踏上去的时候，前方就出现四人，后面出现三人。
　　前路和退路全都被堵死，也没有其他行人和路过车辆。
　　“几位，临近黄昏，拦住我，有何贵干？”
　　尽管这几个家伙来者不善，咲月还是轻声的询问，好似根本就不在意自己遇到的局面一样。
　　这几个外国人个个都很高大，体格也十分强壮。
　　就像是火影忍者的暗部一样，他们每个人都戴着假面，但服装方面却没有统一。
　　虽然身上有咒力的痕迹，不过，在转生眼中这几个家伙身上却根本就是末流中的末流。
　　恐怕艾莉卡一人都足以解决百名以上这样的货色。
　　不过，单纯看体格，还是足够吓唬人的。
　　最引人注目的是其中的一个黑人，看起来很危险，身高一百九十公分左右，体重推估有一百公斤以上，要说他是重量级格斗家的话，马上就会被人相信。
　　他穿着无袖背心，两肩还刺上毒蜘蛛的刺青……
　　对于咲月的问题，这些人唯一的反应就是丝毫不废话，直接上不发一语地就开始行动。
　　咲月不禁有点意外：这几个一看就是小杂碎的反派在某种程度上来说，素质还不错，竟然知道反派死于话多的道理。
　　可惜——选错了对手。
　　最为强壮的黑人从正面接近而来，突然就一个直拳打向咲月的面庞过来，虽说以普通人的眼光来看算得上有模有样了，但在咲月来看无论是速度、力道、变化、脚步配合、腰部发力、还是呼吸节奏都没有一个像样的。
　　所以，咲月仅仅是将脚步向右微不可查的挪移了三寸的距离，那一拳就擦着自己的脸颊打在了空气之中。
　　意外的一招落空，黑人男子不仅不把伸出来的拳头缩回来，反倒朝她的肩抓去，然而咲月的右手早已蓄势待发，从下至上直接拍打在了黑人男子的下巴处，随后一脚踹了过去。
　　尽管已经按捺了几乎所有的力道，但这一击还是直接将这个黑人男子打飞了出去，径直撞在了数十米之外的一个混凝土墙壁之上，砸出了一个‘人’字型的大坑，而那黑人直接两眼一翻，晕了过去。
　　“哦～～骨头没有碎掉，是用咒力保护了自己吗？”
　　脑中思维一转，只听从侧方破风之声迎面而来。
　　转生眼能够清晰的看到，那是对方用召唤魔法凭空显现出的细剑，而远处甚至还有人召唤出了手枪。
　　魔法和科技的结合，就这么奇妙的出现了。
　　然而，咲月身体一个急速后退，就闪避过了来自右边外国人的斩击，手肘横顶，直接打击在对方的左侧胸口。
　　“咔嚓。”
　　这一击非同小可，骨头碎裂的声音径直的从耳边响起，那个持刀攻击的外国人差点当场去世，然而还没等他倒地，咲月就抓住对方的手臂，将对方的身体扯了下来，然后另一只手向着对方的面部追加打击。（咲月现在身高够不到，只能拉下来打。）
　　脸颊，下颌，鼻梁。
　　瞬间三击直接让这个高大的外国人同样差点痛的昏厥过去。
　　但是咲月还没有将这个沙包利用完毕，而是在将其打晕之后，快速的一个滑步躲到了对方身后。
　　嘭、嘭、嘭~
　　紧接而来的就是三声枪响，全数打在了这个男人的身上的肚子上。
　　咲月瞥了一眼伤口，看起来是那种小口径的手枪，不足以致命。
　　想着，咲月一把抓住被当成沙包的高大男子，身体在滑步急停后，略微一个蓄势，径自将其扔向了那个开枪男人的身上。
　　将这两个人都直接砸到了桥下。
　　然而，还有四人。
　　也许是震惊于咲月所展示出来的体术，这四个男子看向咲月的眼神已充满了忌惮。
　　一时之间，竟然没有谁敢率先进攻。
　　看出了对方的不安，咲月面无表情的说道：“既然你们不上？那就轮到我了。”
　　话音甫落。
　　在场的所有人只听一声——‘嗖’的破风声。
　　然后。
　　“额……”
　　又是一声惨嚎从一个外国男子的口中传出。
　　他的身体如同龙虾一样深深弓起，在他的胸口，咲月正以一副弓步冲拳的姿势抵在对方的胸口。
　　一股巨大的力道仿佛如有实质一般透过这个男人的背后，撕裂了对方的衣服后背，径直轰在了钢筋桥梁的支架上，支架的一角就像纸制品般被轻松崩断。
　　仅仅凭借纯粹的力量，就做到这种事情，在场的几个外国人彻底被吓懵了。
　　“这家伙是怪物啊。”（意大利语）
　　其中有两人被吓得掉头就跑，而另外一个还傻傻的在原地发呆。
　　咲月略微侧头，金色的眼眸略微一睁。
　　“转生眼·威压。”
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　下一瞬，那两个逃跑的外国人的身体仿佛像是被一股无形的力量击中一样，直接弹飞了出去。与他们的第一个同伴同样，栽在了身后的混凝土墙壁上。
　　最后，咲月一步一步的走向最后那个因为身手最差而一直没有出手的外国男子。
　　相比之下，这个男人的身高在一米八以上，而咲月仅仅刚过一米七，然而，面对咲月的逼近，男子却感觉到了一股前所未有的恐惧感，就好像向自己走来的不是人类，而是一个怪物一样。
　　在这种压力之下，他还没等咲月开口，就做出了一个咲月也为之一愣的动作。
　　他把手上的武器一扔，干净利落的五体投地的跪倒在了咲月的面前，用蹩脚的日语大叫：“请原谅我。”

第二十三章 艾莉卡的担忧
　　咲月经历过很多场战斗，不过，像这种败了之后直接跪地求饶的她还是第一次见。
　　她慢慢的走到对方的身前，而那个高大的外国人仍旧在用蹩脚的日语说道“对不起，请饶恕我之类”的话。
　　“啧，派出这种程度的小喽啰来试探，他们背后的人难道脑子坏了吗？”
　　意识海中的系统砸了咂嘴，好歹咲月也是曾经和艾莉卡一起解决过【不从之神】事件的存在，难道指望这种程度的试探能够试探的出一个结果吗？
　　“我也很好奇，要多大的心才会收这种程度的废物做小弟。”
　　脑海中短暂的交流完毕，外界，咲月不紧不慢的一抬手，查克拉形成的刀划开了对方的假面。
　　拿开一看，发现这个人的面孔相当年轻，恐怕也就十八九岁或者二十级岁的样子，魔术的天赋极低，怪不得身上的咒力弱成那样……
　　一边想着，咲月一边伸出一只手。
　　查克拉光球出现在了她的手中，随后在那个白人还没反应过来之前，直接打到了对方的胸口。
　　转生眼的查克拉光球，可以控制他人的意志和行动，也可获取他人思想。
　　不过咲月基本上很少使用这个能力。
　　“拦住我的目的是什么？”
　　被打入了查克拉光球之后，对方的意识和行动都会受到咲月的操控，经过稍微改进之后，这就是一个相当方便的拷问忍术。
　　“我们是从米兰来的，那边在不久之前，刚刚开始流传其了一些关于您的流言。”
　　“什么流言？”
　　“虽然还没有被确认真伪，……但是，在意大利的撒丁岛附近有两位【魔女】和神进行了战斗这种流言，并且其中一个还成为了【弑神者】，然后我们的盟主萨尔巴特雷大人说‘地盘被人大闹一番’这种话，似乎相当生气。”
　　“萨尔巴特雷……”
　　咲月听到这里，内心一动——另一个【弑神者】吗？
　　不过，他为什么要生气？
　　也许是感应到了咲月内心的疑问，被精神光球控制的男子蜷缩着身体回答道：“因为萨尔巴特雷大人酷爱战斗，只要是有【不从之神】显现的话，就非得和其一战，而本应该由自己打倒的猎物被其他人抢走，才会让他非常生气吧，也许有可能会亲自来一趟日本也说不定。”
　　“啧，又是一个战狂吗？”系统暗自在内心嘀咕，它可不敢说出这句话——毕竟它的宿主就是一个战狂。
　　萨尔巴特雷的情报，在那位【撒丁岛的魔女】的书本上是有着记载的，这是一个作为南欧魔术结社盟主般的存在，虽然并没有多大的领导野心，但是本身【王】的实力却被当地的魔术师们认同和畏惧。
　　这种级别的存在，很难想象会直接和眼前这几个喽啰产生什么直接关联。
　　“【王】并没有直接对吾等这个层级的魔术师下令，我们是从我们的上层组织【赤铜黑十字】那里得到的命令。”
　　“【赤铜黑十字】，艾莉卡隶属的机构吗？”咲月有点怀疑的看了看眼前这几个草包，这样一对比，或许艾莉卡确实在魔术和武艺方面天赋卓绝。
　　“不是，我们只是隶属他们的下级组织。接受上面的指示，负责打杂和做些地下工作之类的部门。”
　　这样解释倒是明白了，同一个组织下的不同机构。
　　以水平划分，这群人属于的机构大概是三流都谈不上的杂鱼组织。
　　而这群人恐怕在那种杂鱼组织当中也是属于随时被当做【弃子】使用的最末流的家伙——也难怪会这么不中用了。
　　咲月和艾莉卡两人好歹也是讨伐过【不从之神】的存在，这么几个人就敢大喇喇的来试探，只能说真是心大。
　　不过——蠢人倒是也有自己幸运的时候。
　　这几个家伙本身水准实在低的搞笑，而且还是【赤铜黑十字】的人，所以咲月倒是对杀死这几个人没什么兴趣。
　　“这件事会不会和艾莉卡有什么关系？”系统光球在脑海中说道，“毕竟她是唯一在现场的人。”
　　“打电话问问不就知道了？”
　　现代社会，要联络实在是很方便，不一会，咲月就拨通了艾莉卡的电话。
　　在打过招呼之后，咲月的第一句话是：“你知道萨尔巴特雷这个人吗？”
　　“萨尔巴特雷？那个战斗疯子？你碰到了他的人吗？。”
　　咲月平静的回道：“刚刚遇见了几个隶属【赤铜黑十字】下属机构的小喽啰罢了。”
　　从对方的话中，咲月第一反应听出的是焦急和担忧，不过，艾莉卡似乎也预料到了。
　　“【赤铜黑十字】……”对方的话筒沉默了片刻，咲月能够听出，那艾莉卡那细微的呼吸声在刚才听到这个词的瞬间变得急促了几分，“你怀疑是我吗？”
　　“不——我的智力还不至于低到和某个光球（系统表示：有被冒犯到）一个层次，我只是想通过你了解一下有关萨尔巴特雷这个人的详细情报。”
　　电话那端，艾莉卡也暂停了熟悉权能的课程修业，她一直以来最为担心的事情还是发生了。
　　在稀里糊涂成为了【弑神者】之后，艾莉卡第一时间感觉到的不是高兴——而是巨大的危机感。
　　她所在的组织并非没有【王】，统领南欧的盟主萨尔巴特雷就是他们整个组织的盟主。
　　而无论在哪个组织里，最高的统治者往往有且只有一人。
　　所以在潜规则上，各个区域如果出现了【不从之神】就会由那个区域已有的弑神者去讨伐——否则，一旦【奇迹】再次发生，那么一个区域内出现了两名【王】的存在，后果往往都是毁灭性的。
　　【撒丁岛的魔女】主动让出【普罗米修斯秘笈】其中也有一部分是这个原因。
　　而艾莉卡则压根就没想过自己会成为【弑神者】，她虽然号称【天才】，但是要和神明战斗，她的能力远远不够。
　　然后，最后的结果却是阴差阳错——她成为了第七位弑神者。
　　在成为弑神者之后，艾莉卡就知道迟早萨尔巴特雷会找上门来，区别只是找上自己还是找上咲月。
　　自己好歹还是属于【赤铜黑十字】的一员，萨尔巴特雷不至于直接上门喊打喊杀。
　　那么——咲月作为一个【魔女】，如果被【王】盯上，那就非常危险了。
　　为此，艾莉卡甚至决定陪同咲月一同回到日本，而且之前更是早早的就利用自己弑神者的身份联系上了日本的本土势力，也就是之前的正史编纂委员会。
　　借用自己的价值，来让日本的这些势力为咲月提供保护，并且像对方暗示有另一个【魔王】般的存在即将来到日本本土。
　　不过现在看来，自己的计划还是迟了，萨尔巴特雷那个家伙已经盯上了咲月。

第二十四章 剑之王【萨尔巴特雷】
　　“萨尔巴特雷·多尼大人是诞生于意大利的第六位弑神者，君临南欧魔术社会的盟主。”
　　“这并不算多么机密的信息，我想要知道的不只这些。”咲月在电话中淡淡的说道。
　　提出这样的要求，其实有点出格了——这几乎是让艾莉卡出卖自己老大的有关情报了。
　　不过，艾莉卡只是略微思考了一番，在整理了一番脑中的情报之后就将这个盟主的信息透露给了咲月。
　　“萨尔巴特雷那家伙在成为王之前，只是一个骑士，本身对统治并没多少兴趣的家伙，在魔术方面的才能几乎比最末流的魔术师还要糟糕，但是本人拥有高到可怕的剑术才能，他曾经拜【莱因哈特】剑的原主人圣拉斐尔为师学习剑术，并且在很短的时间内就掌握了其剑术，并且以此击败了神。”
　　“仅仅依靠单纯的剑术，就能【弑神】吗？”
　　对此，咲月表示怀疑。
　　不提其他的，每个神都具备的【神之加护】结界，凭借单纯的剑术怎么可能破解呢？
　　“有关萨尔巴特雷那一场战斗的细节我并不清楚……”
　　以艾莉卡的智慧和对【不从之神】的了解，自然也知道有很多隐秘的环节并没有被记载，但是以她当时的地位并不能接触到核心情报。
　　“所以，他之所以盯上我，最大的可能性只是为了和我【战斗】吗？”
　　“也许他真正的目标并不仅仅是这样。”
　　毕竟现在明面上的弑神者是艾莉卡，作为赤铜***的一员，萨尔巴特雷不至于强迫自己的下属和自己决斗，所以有可能通过间接的方式，先通过对咲月施加恐吓或者威胁之类的，然后让艾莉卡主动来替咲月出头。
　　那他就可以顺理成章的和艾莉卡这个【弑神者】决斗了。
　　如果事情真的是这样的话，那也就是说，萨尔巴特雷是个为了战斗而不顾一切的家伙。
　　“选择这样的家伙作为盟主，我看你们的那些魔法结社的统帅的野心倒是很大。”
　　作为一个组织的最高领导，个人能力固然重要，但是并不是最重要的素质，尤其是像萨尔巴特雷这种心性的家伙，如此不适合统治的情况下却被驾到了这样的高位，这只能说明下面的那些家伙并不想出让自己的权利，但却又想利用对方的武力作为威慑。
　　这样一说，萨尔巴特雷的作用越来越像核武器了。
　　“魔术师的组织本就不具备多强的组织力，实力就是唯一的硬通货，尽管萨尔巴特雷在魔术方面没有天赋，但成为弑神者以后，就算以南欧所有的魔术师集合起来挑战他，也丝毫没有能胜过那家伙的可能性，这个人便是这么可怕的怪物。”
　　做出这样的评价之后，艾莉卡的语气中显露出了明显的担忧。
　　“而且，最近我总有些心神不宁，总有一些不详的预感……”
　　“不详的预感？”
　　“从总部结社那里获得的消息，萨尔巴特雷已经离开了南欧不知所踪了，现在看来很有可能是跟踪我们来到了日本。”
　　听到艾莉卡这句话，咲月也回忆起了刚才被自己用精神光球操控的外国人刚才说过的话。
　　他提到过：萨尔巴特雷曾经说过‘也许有可能会亲自来一趟日本也说不定’。
　　亲自来了吗？
　　在思维意识到这一点的时候，咲月的转生眼之中突然发现了一股庞大的能量。
　　不紧不慢的挂断电话，咲月的转生眼透过遥远的空间，看到了目标。
　　那是一个金发的青年，虽然身材削瘦，却有一副经过锻练的运动型肉体，穿着倒是很休闲，就像是刚度完假一样，只不过在肩上背着细长的圆筒形盒子。
　　而在那个金发的男子身边则是一名熟人，那位风姿绰约的【撒丁岛的魔女】。
　　如果是一般的【魔女】或者【大骑士】，面对一位【王】，那无论如何都会选择逃跑。
　　毕竟，【王】的力量是绝对的，除了其他的【王】乃至【神明】之外，不会存在有任何其他力量能够违抗【王】的意志。
　　但是，萨尔巴特雷的脸上却露出了一丝玩味的表情——这个目标不仅没有逃跑，反倒似乎还向着自己的方向正在走来。
　　没过多久，三人就在一个公园之中碰面了。
　　两人视线刚对上，萨尔巴特雷就愣住了，看他的表情似乎也是被咲月的容貌给震惊到了。
　　过了一会，金发的青年才换了一副语调说道：“初次见面，咲月小姐，看起来，我那些不成才的手下表演了一出闹剧呢。”
　　此刻的咲月在放学之后，已经换回了黑色的打褂，也去掉了身上遮掩的幻术，魅力自然无需多言。
　　“听说【剑之王】阁下对记住正确的人名有着极为困难，能够在第一次见面就正确的说出我的姓名，看来这只是一个无厘头的传言罢了。”
　　“哦？你知道我呀。”
　　萨尔巴特雷并不在意咲月话语中的调侃，而是对一旁的璐克蕾琪雅小姐小声说道：“卢克小姐，我觉得我的记忆还不错呀，这是谁传出的流言。”
　　被称作‘卢克小姐’的璐克蕾琪雅小姐的脸上露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“大概是某个笨蛋宣扬出去的吧。”
　　“我想也是。”
　　说完，萨尔巴特雷咳嗽了一声，然后将目光看向咲月：“这份容貌和气量，还有这敢于直面我的勇气，卢克小姐说的果然没错呢，咲月小姐会是一个好对手。”
　　璐克蕾琪雅对此倒是摆出了一副无奈的表情说道：“别把我说的好像是告密的坏人一样好吗？而且，我可不认为你是这位的对手。”
　　“哈，这样才不枉费我亲自来日本一趟。”
　　虽然他老是被人评论为笨蛋白痴，却出乎意外地有着意料之外的王者风范？或者说是头铁。
　　总之，不只是个普通的笨蛋。
　　而面对这样的家伙，咲月的回答依旧轻描淡写，却带着浓重的挑衅：
　　“是这样吗？一位【王】特意远渡重洋过来。只是为了寻求一场战斗吗？南欧的魔法结社是在玩过家家吗？”
　　听起来和某个【军神】真是如出一辙的任性。
　　“对了，就是这种语气，咲月小姐你可以再更加挑衅一点也没关系，所以就和我决斗看看吧，一定会很有趣。”
　　说完话，他打开了圆筒形的盒子，拿出放在里头的【剑】。
　　那的确是把入鞘的长剑，这位【王】并不具备咒力的才能，所以才将其随身携带。
　　刀身长度为八十公分左右，是把巨大的双刃剑，不过看起来就像是一柄普通的剑而已，和艾莉卡召唤出的那柄【莱因哈特】根本不具备可比性。
　　“口才不好的我不太能用话语表达，所以现在就让你用身体体会，我是个什么样的男人，咲月，我对你发誓，我一定会让你的内心燃起火焰，想要和我一决胜负的！”
　　“啧，这么不要脸的话我还是第一次听到。”
　　咲月还没反应，她脑海中的系统反倒有点忍不住了：“宿主，狠狠的教训一下这家伙，让他知道花儿为什么这样红！”

第二十五章 剑圣的境界！一闪
　　对萨尔瓦托雷的话，咲月并不为所动。
　　弑神者可能在这个世界的人们眼里很强，但在她的眼里还远远算不上威胁。
　　不过，有时候情报差异总会构成令人忍俊不禁的局面。
　　比如萨尔瓦托雷，自诩【王】的他即使从璐克蕾琪雅那里了解到了咲月的实力并不简单，但他的态度仍旧是将自己摆放在【强者】的地位上。
　　如果真的了解了咲月在撒丁岛那一战中究竟做到了什么事，那就绝不可能还这么轻松了。
　　而现在的萨尔瓦托雷甚至没有摆出任何架式，只是用右手普通的拿着剑而己，只是凭借着自身的权能向外散发着如剃刀擦过头皮的那种紧迫感。
　　璐克蕾琪雅已经远远的退开了，虽然已经恢复了部分咒力，但她还无法如咲月一般这么轻松的承受【剑之王】的压迫感。
　　不过，咲月的反应和态度着实也出乎璐克蕾琪雅的意料。
　　毕竟——在之前，璐克蕾琪雅为了交好与这位的关系，曾经隐晦的将有关弑神者的情报传递给对方。（前文提过，咲月关于弑神者的部分情报是从璐克蕾琪雅的藏书中得来的。）
　　如果咲月认真的看过那些书籍，那么，她就应该知道这个看起来像是笨蛋的家伙，究竟有多么的可怕。
　　然而，璐克蕾琪雅没有了解过这样一个问题：那就是咲月究竟有多强。
　　她的直觉确实很准，能够判断的出咲月是比她还有艾莉卡更强的存在——但是这个强，究竟达到了什么程度，她却无法判断。
　　以至于，咲月接下来的动作，让她眼皮狂跳！
　　只见咲月漫步走向了公园的一棵树旁，在地上拾起了一根大约和她手臂长度差不多的树枝拿在了手上，在空中略微挥舞了两下之后，她便用那双金色的眼睛看向萨尔瓦托雷。
　　“那么，开始吧。”
　　然后，下一瞬，咲月的身影瞬间消失。
　　面对南欧魔法结社的盟主，天下仅存的七大弑神者之一，仅凭剑技就能弑神的存在，不仅狂妄的选择了使用【树枝】作为武器，她甚至丝毫不为对方的压迫所动，率先发动了攻势！
　　“好！”
　　然而，这突兀消失的攻击却让萨尔巴托雷轻轻顺时针的一转手中的双刃剑，这个普通的动作却在这一瞬间、笼罩了这片空间！
　　锵——
　　在一阵火花当中，萨尔巴托雷用双刃剑挡住了身旁仿佛从空间裂缝当中刺出的一剑，然而，还不等他意外于那树枝中所蕴含的巨力连他的【钢之加护】都感到吃力的时候，那枯枝已化做一条美妙的曲线，无声无息地划向剑之王的左颈。
　　叮——双‘剑’交错，接下来的一幕更是荒唐。
　　——持着枯枝的黑发少女，一剑将【王】震飞了出去！
　　剑之王被人用【枯枝】做剑击退，这样的情景即使是发生在梦境之中也过于匪夷所思了。
　　是错觉么？
　　一旁的璐克蕾琪雅脸上露出了错愕的表情，明明只是一节普通的树枝，为什么能够做到这样的事？
　　【钢之加护】呢？【切裂一切的魔剑】呢？
　　然而，剑之王被击飞之后，脸上反倒露出了愉悦的表情。
　　“好！”
　　璐克蕾琪雅看不出来刚才那一剑的精妙，但是被誉为【剑之王】的萨尔巴托雷看得出。
　　那是突破了空间界限的一剑，是足以穿透【神之加护】的一剑！
　　仅仅靠这一击，他就放下了所有的轻慢，确定了眼前的魔女是和自己同等级的存在。
　　所以——剑之王以不甘示弱的发出了属于自己的斩击。
　　在璐克蕾琪雅的眼中，剑之王的手腕跟剑都如同海市唇楼般突兀的消失了。
　　——不，在看起来像是消失了的瞬间，但实际上，那是因为剑之王挥剑的速度已经超过了自己动态视力的极限。
　　然后，在连0.1秒都不到的下一瞬间。
　　伴随着强烈的战意汹涌而来的，是那犹如划过画布的一抹亮银剑光，剑之王回应咲月的同样是撕裂了空间的一剑！
　　然而，就在银色的剑光要将咲月所在的位置连人带空间切为两断的时候，狂岚骤起，刹那间，咲月的身影竟然从那剑光之下消失不见了。
　　面对这种速度的斩击她竟然能够反应过来，甚至——发动反击？！
　　一股锋利无匹的杀气从萨尔巴托雷的左侧扑天盖地冲过来。而那不规则的枯枝划破空气的声音才勉强传入了剑之王的耳朵。
　　这超越了音速的攻击根本不容犹豫，而剑之王似乎也不意外对方能够闪避过自己刚才那一击，持剑的右手一翻，原本划过前方空间的巨大双刃剑不仅速度不减，反倒更加快速的以他自身为中心，旋转了一个半圆，拦在了咲月的剑路之上，同样的，那一片空间再次被切断。
　　接下来的一幕，就超越了璐克蕾琪雅的理解范围了。
　　咲月手中的枯枝在被那银芒划过的瞬间，就像是水波一样的在空中荡漾了一下，犹如陷入了另一个维度一样，然而去势却丝毫未停。
　　这样的变化，显然也出乎了剑之王的意料之外，他下意识的解放了权能。
　　一股可怕的咒力从他的身上爆发出来，于瞬间，他的右腕变成了【银色】。
　　【切裂一切的魔剑】发动，双刃剑的表面在瞬间反射出同样白银色的亮光，然后它的剑锋在空间中发出龙吟虎啸般的异声，在咲月的眼中无限扩大。
　　咲月从中敏锐的感受到了：自己这跨越了不同时间帧和空间的一剑感受到了窒碍，如果再次前进，作为枯枝本身的【剑身】就会被这股权能给切断。
　　这样的结果——剑之王也同样能够预见，所以他的思维已经先对手一步，开始计算咲月退避之后，会采取什么行动。
　　所以，就在咲月身影仿佛被这一剑所牵制的同时。
　　无穷无尽的斩击已经如同狂风骤雨一般包裹而来。
　　斩。
　　斩斩。
　　斩斩斩。
　　斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩。
　　在这银光之下，周围的空间仿佛都产生了异常的景象，在一瞬间被刻上，空间如同镜面一样，被增添上了无数的切痕。
　　转生眼中所见，也只有空间之中那带着无比锋锐之意的恐怖剑光，压制一切，掩盖一切，破坏一切，斩灭一切。乃至在意念之中，咲月的打褂之上也仿佛一瞬间就出现了无数道大大小小、纵横交错的剑痕。
　　剑斩肉身，心斩灵魂！
　　这是曾经咲月在犬夜叉世界当中所曾经展示过的【剑豪】境界。
　　不过，这样程度的剑技还不足以撼动咲月。
　　“有点样子！”
　　意识海之中，咲月的声音轻灵缥缈的响起！
　　她在这无尽的白光之中，收势纳‘剑’，已然转变为了居合起手式。
　　在剑声响起的刹那间，空间仿佛直接被打开了一个缺口，连接到了宇宙真空之中，无边星空在她的周身闪耀，然后化为了辉煌的剑气在瞬间迸发而出！
　　锵啷！
　　这是传说中的剑道最强奥义。
　　——“一闪”。
　　能够使出【一闪】这等剑术的，已经可以是比【剑豪】更上级的存在。
　　这类存在在剑道方面已然超凡入圣，所以被尊称为【剑圣】。
　　而对于咲月而言，单论剑道本身，她已然达到了这种境界。

第二十六章 结果
　　黄昏夜色中，微风徐徐。
　　没有星河，没有银芒，仿佛之前看到的一切只不过是梦幻泡影，而在那耀眼的光芒之后，唯有静谧。
　　结果如何？
　　无论是璐克蕾琪雅，还是在暗中院院观察的【正史编纂委员会】，这刹那间的对拼显然完全超出了他们现有能力所能理解的范畴，以至于他们此刻都无法判断。
　　衣角轻轻的飘摇，咲月整个人完好无损，身上的打褂没有一丝一毫的伤势都没有，就这么保持着拔刀斩的姿势，立于一侧。
　　而她手中的枯枝则微风中化为粉末飘散。
　　而在另一边，萨尔瓦托雷的手臂白光依旧，咒力形成的权能仿佛蕴涵着无穷的力量，缠绕在他的手臂和双刃剑之上；此刻的他也没有动作，只是原本梳理齐整的发型变成了乱蓬蓬的扫帚头。原本开朗的面容变得无比专注，眼眸之中精光忽明忽暗的闪烁，仿佛在他的眼中有火焰燃烧一般。
　　而他视线所看的位置正是自己的那双刃剑身的重心位置。
　　咔嚓——
　　随着一声异响，在那白银色的双刃剑之上陡然生出了无数道蛛网一般的裂缝，随着哗啦一声响，那原本足以切断空间的魔剑竟然化为了无数的碎片。
　　而就在那些碎片之上，隐隐约约还有金绿色的剑芒在不停斩击。
　　“厉害！真是厉害，这一场是我败了！”
　　松开握剑的手，剑之王的脸上却露出了开朗的笑容。
　　“从你握剑的姿势来看，你修炼剑术的时间绝对不长，然而无论修行几十年，有多少才能都好，弱小的存在还是会很弱小，而原本就强大的存在，就算不特意去学习，也会强大，而与这样强大的敌人战斗才称得上是战斗！”
　　这是剑之王，这位有着异端天赋的家伙的认知。
　　然而，咲月却有属于自己的看法。
　　弱小和强大只是相对的，不过，她也并不否认，在某一方面成为强者的存在，再接触到类似领域的事物之时，修炼进展的速度要比普通人要快的多得多。
　　剑之王的眼光非常精准，咲月于剑道就是如此。
　　“那么，决斗结束了，还有别的什么事吗？没有的话，我要回去了。”
　　咲月的口气就像是询问晚饭吃什么一样平常，尽管双方都未完全使用各自的力量，但是就结果而言，咲月是确确实实的用剑术击败了七大弑神者之一的【剑之王】。
　　这样的成就如果公布出去，瞬间就会引起整个世界的惊涛骇浪，她在眨眼只见就会成为轰动整个魔术圈的绝顶人物。
　　对于大多数的人而言，这是绝对不容拒绝的诱惑。
　　所以无论是璐克蕾琪雅、还是暗中观察的【正史编纂委员会】们，在听到她这句话后都无比错愕。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　在场之中，唯一能够发出如此豪爽大笑的也只有剑之王了。
　　“真不愧是能够将吾击败的强者，仅仅是这份气量，吾所见识过的强者之中，也鲜少有人及。”
　　他手腕上缠绕着的咒力再次凝聚，那银白色的物质在空中扭曲构筑，然后重新形成了一柄与刚才使用的毫无二致的白银双刃剑，然后将其放到了随身携带的剑盒之中。
　　他没有在继续战斗下去的打算了。
　　剑之王曾经借助落雨锻炼自己的眼力，然后以斩断雨滴进行自我修业，以达到那在瞬间挥舞刀剑至其近乎消失的神速。
　　然而，无论是何等神速的斩击、在面对可以在零时间内于瞬间发动的剑术【一闪】面前，都显得苍白无力。
　　因为神速本身意味着还有速度的存在，而一闪已经是【无】的境界。
　　在那一道光之前，空间已经不存在。
　　明白到这二者的差距，这也是剑之王坦言败北的原因。
　　如果对方使用的是能够承受那瞬间切裂空间材质的神器，那么他就不只是武器被毁，恐怕即便有着【钢之加护】也要遭到重创。
　　如果继续战斗下去，或许凭借其他更多的权能，也许剑之王会赢得胜利，但那已经不是他所追求的了。
　　目送着咲月逐渐远离的身影，剑之王的脸颊上再次露出了一抹笑容，然而，这样的败北不会消灭他的野心。
　　这不过是第一回合，好戏现在才要开始，想到这里，他背起剑盒向着另一边走去。
　　不过，一个疑问也在他脑中盘旋了一会：“这样的实力——为什么成为弑神者的会是艾莉卡那个小家伙呢。”
　　然而，很快他的大脑就放弃思考了这个问题。
　　对他而言，只要对手够强就行了，其他的都无关紧要。
　　……
　　“这一战是那位叫做咲月的存在胜利了，要将这份情报传递上去。”
　　透过某种忍具观看完刚才的交手，隐于暗处的甘粕冬马又拿出了手机，开始发送邮件。
　　很快，那显示屏上就出现了语气极为惊讶的回复。
　　“亲眼所见？”
　　将【是】回复过去之后，甘粕冬马这才松了一口气，而就在这时，他才突然意识到自己的背后已经被冷汗浸湿，而在刚才对方的整个交战过程中，他甚至就连大口的呼吸都不敢进行。
　　很快，电话上传达来了新的指令——“派人去接触对方，如果可能的话，尽量拉拢。”
　　不出所料的指令，甘粕冬马合上了电话，摸了摸额头，他所能想到的最合适的目标，就是【媛巫女】万里谷祐理了。
　　同时，他也回忆起了在两周之前，和那位弑神者的交谈。
　　（她可能会是一个很任性的家伙，我希望你们能够在力所能及的范围内给与她提供保护。）
　　呵呵……
　　现在想来，这是何等讽刺的话，那位【王】口中需要保护的对象的实力可怕到足以挫败剑之王，这样的存在哪里需要他们保护？
　　而且，那位艾莉卡明明也是【赤铜黑十字】的一员，为什么会如此在意一个外人，甚至于在暗中背叛自己的【王】？
　　忍者出身的甘粕冬马无法理解这一点。
　　而对这个结果感到意外的，不止是【正史编纂委员会】。
　　当咲月不紧不慢的回到自己所居住的宅邸之时，她看到了艾莉卡。
　　这位身着红色裙装的【王】，正用一种前所未有的矛盾眼神看着自己。
　　“这么晚了，找我有什么事吗？”
　　看着逐渐走进的红色身影，咲月少见的主动打了个招呼，口气一如既往的云淡风轻，丝毫看不出她刚刚和【剑之王】交过手。
　　而被誉为【赤色恶魔】的艾莉卡也一言不发的走向咲月。
　　一开始她的脚步还算冷静，然而，越是接近咲月，她的步伐就显得越来越急，最后甚至三步并作了两步小跑了起来。
　　有着死线结界等多重防护体系的咲月并不惧怕偷袭，而且转生眼之中也并未发现对方是由其他人伪装。
　　虽然不明所以，但是她也只是静静的站在原地，看着对方跑向自己。
　　然而，对方的下一个动作，却让她犹如星空的金色瞳孔一缩。
　　因为，眼前这个金发的少女紧紧抱住了她。
　　“我是不是一个笨蛋？”
　　“关于这一点，我暂时无法反驳。”

第二十七章 傲娇的骑士
　　“所以，你一直担心的，就是那个家伙吗？”
　　回到了房屋之内，这次不仅是艾莉卡，就连她的女仆爱丽安娜此刻都正穿着女仆装在自己的房间隔壁，正在准备着食物。
　　不过——从厨房飘出的黑烟和她端出的那碗不知道是什么物质的【汤】。
　　咲月也知道了为什么这位女仆会被评价为在【食物】和【开车】方面有所不足了。
　　幸运的是——她本来也不用吃饭。
　　而听到咲月的话，正在玄关处换鞋的艾莉卡神色复杂的看了她一眼。
　　“可是，我却没有想到你竟然能够在剑术方面击败他——或许，这个结果所有人都没有想到。”
　　艾莉卡和璐克蕾琪雅都只知道咲月可能在魔术方面拥有极高的造诣。
　　这一点，从在【撒丁岛】上的整个过程中，她的表现都足以说明这一点。
　　尤其是艾莉卡，她至今还清晰的记得对方对【诸神之王】梅尔卡托说她不屑趁神之危。
　　面对如此高阶的【不从之神】还能有这样的气场，如果不是疯子，那么就是绝对的强者。
　　不过，在【剑之王】最为自信的剑术领域将对方击败，这样的结果即便发生了也过于梦幻。
　　艾莉卡即便通过魔导器看到了过程，但她却依旧难以相信，不过有一个结果却可以确定。
　　“你这次击败了【剑之王】后，会让自己处于所有魔术组织的风口浪尖，你做好了准备吗？”
　　“这对我来说并不算什么。”
　　咲月根本不在意这种小事，她早就不止在一个世界作出更加震惊世人的事情了。
　　艾莉卡“哼”了一声：“萨尔巴特雷卿可不是那么容易放弃的人，特别是遇到像您这样能够在剑术上战胜他的存在，他一定会再次找上你的。”
　　“那就让他来。”
　　咲月言语平淡，却霸气十足的说道，一边说着一边向客厅走去。
　　换完鞋的艾莉卡表情一怔，看向咲月的表情闪过一瞬间的‘迷恋’。
　　趁着红霞还未升起的时候，艾莉卡立刻迫使自己冷静下来，缓了一会后，看向坐在椅子上的咲月。
　　“关于那群蹩脚的刺客，你没有什么要问的吗？”
　　“很拙劣的试探，除了暴露【赤铜***】的成员还拥有拍摄搞笑片的天赋之外，我想不出有什么意义。”咲月毒舌被动再次发动，“单论杀伤力来说，恐怕这碗【汤】都要比那群家伙强得多。”
　　“关于这点还真是抱歉……让你经历那么拙劣的刺杀。”
　　艾莉卡被咲月的回答弄得哭笑不得，不过她也听出来了对方同样根本不在乎这件事。
　　气氛陷入了一瞬间的沉默。
　　不过，很快艾莉卡就找到了新的话题。
　　“我听静花说，你加入了茶道部？”
　　“是的。”
　　“从学校的风评来看，我还以为你是那种特立独行的人，不会加入这些过家家的社团活动呢。”
　　说着，艾莉卡突然用一种试探的语气问道：“你为什么要加入茶道部？”
　　“因为一个人，你之前也见过了。”咲月自顾自的给自己泡了杯茶，“那个媛巫女。”
　　听到对方提到了**谷祐理，艾莉卡的心突然‘咯噔’了一瞬，语气也带上了一丝不自然。
　　“你知道我和她见面的事情？”
　　“这不是多么隐秘的事情，她在日本几乎没有想过要隐藏自己的身份，而你作为一个弑神者，来到这里之后，她必然会找上你——不过，她背后的组织在下注的时候，就没有她那么有胆量了。”
　　**谷祐理在接触艾莉卡这位【弑神者】之前，已经做好了因为触怒对方，而被弑神者杀死的准备。
　　【媛巫女】虽然是高位序列的巫女，但是被作为【王】的弑神者杀死也就杀死了，没有谁会因为她的死而去主动招惹一个弑神者。
　　这一点，她自己非常清楚。
　　所以，单论勇气和牺牲精神，这位美貌和认真的少女绝不愧其【巫女】之名。
　　不过，相比之下，在她背后的【正史编纂委员会】就显得有点不够档次了。
　　在今天她与【剑之王】的交手过程中，无论是她还是剑之王本人都感受到了不值一股暗中窥探的势力，其中必然会有【正史编纂委员会】。
　　然而，在整个过程中，甚至于在最初那几个蹩脚家伙的试探之中，【正史编纂委员会】都不发一语，全程旁观。
　　虽然咲月不认为自己是日本人，但是在这个世界的国籍里，她目前的角色是草薙家的成员，至少身份上属于这里。
　　结果一直到被对方找到了大本营，甚至已经直接动了手，【正史编纂委员会】都没有介入。
　　这只能说明一件事：这个组织的气量和程度不过如此，充其量只能做些小打小闹的事情。
　　不过，一旁的艾莉卡在意的可不是咲月对【正史编纂委员会】的看法，而是她对**谷祐理的态度。
　　在感觉到咲月并没有什么特别的想法之后，艾莉卡的语气也变得轻快。
　　然后旁若无人的说出了一个惊人的消息：“我已经不再是属于【赤铜***】的骑士了。”
　　咲月一瞬间就反应过来：“是因为成为了【弑神者】的关系吗？”
　　“不止是这样，其实我……想要你加入我，这个作为最年轻的弑神者阵营里，放心，我会对你负起责任的。”
　　“！？”
　　咲月用一种莫名其妙的表情看向对方。
　　“你、你不要有奇怪的误解，我只不过是要帮你负起解决你和萨尔巴特雷卿今后的对决而已。就是这个意思！”
　　“啧~宿主，我觉得她是在欲盖弥彰。”脑海中的系统一脸看透一切的表情，“根据我搜集的资料来看，这位艾莉卡小姐是标准的傲娇性格，她往往越是否认，就说明这件事本身越是如此。”
　　咲月不是傻子，而且她也不是第一次面对这种情况了，开口道：“我自己一个人就能解决这次事件。”
　　“身为一名骑士，我可是会守护自己的子民的——就算她本人不愿意。”
　　“我记得，某人在几句话之前还说自己已经不是【骑士】了。”
　　“有吗……我不记得了。”

第二十八章 对巫女的交涉
　　晚饭之后，爱丽安娜开始收拾食物，幸运的是桌子上只有那碗汤是她的作品，其他的都是静花帮忙做好了的。
　　不过，由于被艾莉卡下达了暗示魔术，所以静花并不在场。
　　“那么，关于向萨尔巴特雷卿之后的纠缠，你打算之后怎么做？”
　　咲月淡淡的说道：“我不会一直给他这样的机会。”
　　“你这句话什么意思？”
　　“意思就是，再有下次的话，他就不会这么轻松的离开了。”
　　在白天的对决里，咲月仅仅使用了剑术和对方交手，缠绕在对方身上的几大权能细节，她已经有了一定的认知。
　　而且从系统的反馈来看，弑神者虽然是这个世界上较为高阶的武力，但是根本算不上是【神明竞技场】的参与者，杀死对方并没有什么好处。
　　这次讨论这样就结束了。
　　不过已经很足够了，两人的羁绊已经在不知不觉间变成即使不多说话也能明白对方想法。
　　吃完一顿晚餐之后，艾莉卡并未离开，用【骑士必须保护子民】的蹩脚理由在宿舍的房间内打了一个地铺，坚持和咲月就在一个房间内共度一晚。
　　隔天，两人再次结伴一同上学。
　　“为了避免受到那个笨蛋的袭击，所以从现在开始，我要和你寸步不离了。”
　　“我可还没有答应加入你这位新任弑神者的组织。”
　　“没关系，【王】可是很粗暴孤高的存在，只要我自己认可就行。”
　　“说到组织，你之前呆着的【赤铜***】还会发起之前那种愚蠢的袭击吗？。”
　　艾莉卡摇了摇头，肯定的说道：“萨尔巴特雷卿在经历了与你的战斗之后，绝不会在下达这样的命令了，而克拉瑞斯——我的原同事和叔父昨天也已经知道我成为弑神者之后决定庇护你，并且他们也应该了解了你的实力。”
　　艾莉卡的想法其实咲月也想得到，她状似不经意的说道：“我觉得，那个家伙大费周章的来到日本，真正想要求战的对象应该不是我。”
　　她在与波斯军神的战斗过程中全程封锁了时空，不会有任何影像资料流出，而最后的结果也是艾莉卡成为弑神者。
　　以外人的角度来看，无论是价值还是实力——艾莉卡都应该要比她这个名不见经传的路人要吸引眼球的多。
　　而萨尔巴特雷之所以是先找到她，恐怕和那位【撒丁岛的魔女】小姐有着一些关系。
　　不过——昨天那一战之后，这就又不同了。
　　咲月相当于把原本整个世界集中在艾莉卡身上的目光又重新给吸引了回来。
　　在将上午的课程听完之后，一个身影突然走进了教室之中。
　　那是——**谷祐理，与上次不同，她在先和艾莉卡鞠躬打过招呼之后，将视线放在了咲月的身上。
　　“那，那个，请问能否稍微耽误一下您的时间？”
　　咲月金色的眸子看向对方。
　　这位巫女的言语中用上了敬语，看来是了解了自己与那位的战斗过程，所以，是来拉拢自己的吗？
　　“对不起，我不需要……”
　　原本，咲月准备直截了当的拒绝这来自【正史编纂委员会】的拉拢。
　　“咲月~也许去听听也说不定有意外收获哦，”
　　三人在一众学生的瞩目下，来到了空无一人的天台。
　　在这里，艾莉率先开口道；“**谷小姐，有一件事要向你宣布，现在的咲月已经是我麾下的一员了呢。”
　　“啊！可是……您上次还说……”
　　**谷祐理震惊的试图说什么。
　　“是啊，可是我没有想到，你们竟然会放任【剑之王】那个家伙和咲月战斗，而在整个过程中都没有任何表示。”
　　艾莉卡抓住了对方的痛脚，听到这话的**谷祐理无话可说。
　　她虽然并不是直接监视咲月的一员，但是对于那位甘粕冬马会做出这样的行动，她并不意外。
　　“所以，本王确认【正史编纂委员会】并没有成为盟友的价值。”
　　艾莉卡直白的说出了自己的看法。
　　“……怎么会这样？”
　　**谷祐理虽然是灵力接触的媛巫女，但是口才和交涉技巧，就远远不是艾莉卡的对手了。
　　更何况现在的艾莉卡身份是最高位的【王】，而她媛巫女的身份在对方面前根本没有任何可以提起的资本。
　　而在这时，一旁的咲月此时突然开口道：“不过，虽然【正史编纂委员会】没有价值，但是**谷祐理小姐，你本身倒是具备合作的价值。”
　　**谷祐理一愣，不是自己过来拉拢人的吗？怎么反倒变成了自己被人拉拢？
　　她所受的教育和训练让她下意识的就想拒绝：“抱歉，但请恕我无法有这个荣幸去侍奉异国的王。”
　　艾莉卡摆了摆手：“别误会，并不是要你背叛组织加入我们，而是仅仅需要你个人的能力。”
　　“我的能力？”
　　“可别想着在王的面前隐藏哦~尤其是当对方还拥有【军神】的权能的时候，搜集情报可是我的强项哦。”
　　艾莉卡伸出一根手指，指向对方的眼睛。
　　“**谷小姐，你拥有着能从幽世获得天启看透不顺从之神本质及来历的重要能力，而这样的能力对于我们很有价值。”
　　面对王的判断，**谷对此根本无法否认，对于组织之前袖手旁观的态度，她的巫女之心也确实有着愧疚。
　　所以，她并没有拒绝，而是问道：“您需要我提供什么样的帮助呢？”
　　艾莉卡的眼睛咪成了一条缝，说道：“不知道，**谷小姐有没有听说过戈尔贡之石？”
　　“戈尔贡之石？！”**谷一惊：“我听说过，戈尔贡之石是古老大地之母的象征。引导众多女神通往不顺从大地之母的路标，就像是魔导书之类的东西。”
　　“戈尔贡之石本身是一个拳头般大小的徽章，材质是打磨过后的黑曜石，表面刻划着像是人脸一般的拙劣画像，以及数十匹蛇的图案，描绘的蛇群就像是图中人脸的头发，旁边许多地方已经模糊不清，石头本身也有相当多的磨损，虽然是一件力量强大的魔导器，但是却又是一件非常之危险的凶器……”
　　艾莉卡笑着说道：“因为，它会吸引可疑的女神的觊觎、化身为不从降临。”
　　**谷听到这里，愣住了——对方刚才那细致的描述，就差明面上直接告诉她：戈尔贡之石在我这里了。
　　“而一位【不从之神】的降临……对于没有能够依赖的【王】的日本，应该是一件非常苦恼的事情吧。”

第二十九章 神格的预言
　　**谷祐理，这位媛巫女并未考虑太久，就怀着一种自我牺牲的觉悟答应了艾莉卡和咲月的要求。
　　在她看来，如果能够让这位异国的【王】答应守护这片大地，对付那些以【不从】形势降临的神明，那么【正史编纂委员会】的同志们必然也是会理解她的。
　　所以，在放课后，她邀请了两人来到了她作为巫女工作的神社，那是位于地下铁芝公园附近的一个在地图上都未标识出的神社。
　　这并不说明这个神社不重要——相反，它非常重要，以至于达到了要对公众保密的程度。
　　在踏过高耸的三十多级的石阶之后，穿过鸟居，咲月和艾莉卡在**谷的带领下踏进了神社的境内。
　　“比起犬夜叉世界的四大神宫，这个神社从各个方面来看都要差太多了。”脑海中的系统对比了一下两个地方，向咲月汇报道。
　　咲月对此倒是并不意外，这个世界的巫女的主要职责并非如同犬夜叉世界那般负责战斗。
　　而主要是镇守要地或者地区神社，从事细分的神职方面的工作，依照能力而协助编篡协会……等等。
　　这上面的很多事情都并不需要媛巫女本身具备多强的战斗能力，她们更偏向于辅助单位。
　　而她们最重要的作用——其实是生孩子。
　　……
　　意外吗？——属实不意外。
　　巫女的存在，最初本就是侍奉为了神明而选出的，而在这个世界上，神明既然是有实力存在能够降临的，那么巫女的这个作用自然也不会是虚无缥缈的了。
　　艾莉卡和咲月稍微在外面等待了片刻。
　　由于身处神社之内，**谷祐理也换上了一套巫女装束，原本她的气质就非常出众，这一下更是将大和抚子的风范展示的淋漓尽致。
　　淡栗色的长发随着动作摆动，白色小袖上襦与绯红褶裙的对比令人看得目眩神迷，在她抬起头来的瞬间，艾莉卡也为之一愣。
　　**谷佑理，确实是如传闻所说一样的是位美少女，而且不只美丽，她的脸庞还散发出一种高贵典雅、充满智慧的气息。
　　若只论这个世界中的人，咲月所认识的人之中，艾莉卡的容貌算得上是出类拔萃。
　　但是这位**谷巫女也和她不相上下。
　　如果艾莉卡是朵硕大的山茶花，那这位气质出众的少女就像盛开的樱花一样惹人怜爱。
　　“这就是日本的魔术师吗？我还是第一次在日本看到这种服饰。”
　　“是的……艾莉卡大人，虽然我不太希望您将我们混为一谈，不过这方面的认知其实没有太大的错误，我是以身为守护武藏野的巫女身份，在这间神社里工作，虽然只是一点皮毛，不过我还略懂一些咒术。”
　　咲月左右看了看点了点头，环顾四周。
　　“那……这里就只有**谷同学一个人吗？没有其他人了？之前的那个忍者呢？”
　　“甘粕冬马先生吗？他现在并不在这里，这里就只有我独自一人。”
　　一旁的咲月直接开口问道：“那么，关于之前的谈话，你的决定是？”
　　“我想表达的是希望两位能够守护日本免遭【不从之神】灾害的肆虐，为此，我可以付出我的一切。”
　　她看了咲月一眼，知道眼前这个黑发少女不仅实力高深莫测，更是在艾莉卡的心中有着不浅的地位，于是深深鞠躬以敬畏的口气说道。
　　“不需要你付出一切，吾只需要你的那双眼睛所提供的情报。”
　　成为了【弑神者】之后，艾莉卡的自称也有了一些变化，多了不少威严的感觉。
　　而且，经过这段时间的思考，她也从**谷的态度中看出了更多的东西：“**谷小姐，看你的态度，你应该不是第一次接触弑神者吧。”
　　“是的，我曾经和沃邦侯爵有过一面之缘。”
　　“沃班侯爵——那个家伙吗？怪不得你会对【弑神者】有这样的态度。”
　　艾莉卡心下了然，这个侯爵竟然和这个巫女有过一面之缘，这里面恐怕有内幕。
　　一旁的咲月在听到这个信息之后，倒也没有什么特别的表示，只是语气平淡的开口问道：“你口中的沃班侯爵，实力如何？”
　　艾莉卡一脸惊讶：“沃班侯爵是现存最古的弑神者，咲月你没有听说过吗？”
　　“连神的名字我都记不住，为什么我需要知道更弱的家伙的姓名？”咲月用一种理所当然的态度回答。
　　“好吧……”
　　艾莉卡开口解释道：“沃班侯爵是现存组古老的弑神者，同时，他也拥有当今最多的权能，由于活着的时间最长，所以他对于权能的运用非常的强大，外表看起来是一个绅士，但其实根本就是一个像【狼】一样的野兽。”
　　“听起来似乎是一个有点实力的老流氓。”
　　咲月的总结短小精悍。
　　“噗……”艾莉卡都差点忍不住笑了起来，“确实，不过他渴望的不是什么世俗间的东西，而是战斗与弑神。”
　　而在两人简单说了两句后，**谷祐理开口道
　　“在达成合作之前，能否把【戈尔贡之石】，借我看一下吗？”
　　一边说着，她的脸上恢复了认真的表情。
　　艾莉卡点了点头：“可以。”
　　说完，便从包包里拿出了戈尔贡之石。
　　黑曜石的徽章。上面栩栩如生地刻着蛇发女妖的肖像——佑理一看见这东西，瞬间惊讶得说不出话。
　　说起来，这个东西原本还是【赤铜***】的那几个老家伙想方设法不知道如何处理的棘手之物。
　　在艾莉卡来到日本的一周之后，通过秘密仪式，他们联系上了艾莉卡，然后将这个烫手山芋丢给了这位。
　　从转生眼之中能够看出这块【戈尔贡之石】上面缠绕着相当不错的神力，不过，与上次相同，她想要看破这个神具之中蕴藏的神力权能的信息之时，被神明竞技场的特殊效果给阻碍了。
　　不过，虽然转生眼无法看透，但是在场有人能够看出。
　　“确实如此，这个戈尔贡之石当中封印着非常、非常古老的神格。蛇神、大蛇之印……不，应该是属于更根源、环绕大地之母的螺旋刻印——虽然只是我的直觉，不过这个徽章应该是从北非出土的。埃及、埃塞尔比亚……心中不自觉浮现出这些地名。”
　　佑理一边说着，脸上的表情也越来越凝重，到最后，甚至淌下了汗珠。
　　“果然是这样，日本可能会成为那个预言中的场所。”
　　“预言？”
　　艾莉卡好奇的问道。
　　——“当那个神取回真身之时，无星之夜将会覆盖所有天空，世界将会被诱至冥府。”

第三十章 雅典娜
　　“预言一定会准确吗？”
　　对于预言，咲月与巫女的态度并不同，她认为这大概率只是某个计划的一环。
　　就好比火影世界上的月球预言，以及宇智波家族石碑中的预言。
　　这些预言本身的准确性并不那么关键，相反，为什么会出现这种预言，要达成什么样的目的？……
　　这一类问题的答案才更加关键。
　　不过，这位媛巫女显然没有考虑到这一层，她只是下意识的回道。
　　“预言者是爱丽丝公主，据说精通【天】之位的她，预言从来没有出错过，如果预言成真的话，那么能够对付神明的也只有艾莉卡大人和咲月大人了……！”
　　自从之前和【剑之王】的切磋胜利之后，咲月在【正史编纂委员会】眼中的重要性就已经直逼弑神者了。
　　“能够通过这个石头反向锁定那个神的位置吗？”
　　咲月突然开口问道。
　　如果她的能力没有被神明竞技场屏蔽，那么凭借转生眼洞察能量流向或者三千慧眼突破命运，都可以看到和这个戈尔贡之石背后的存在，不过，现在她只能让眼前的这个巫女帮忙了。
　　艾莉卡也有这个想法，她转头看向佑理。
　　“看刚才的表现，万里谷小姐应该会灵视术吧，刚刚好，就请你用天启神谕去感应是哪位神明要来。”
　　看了看手中的戈尔贡之石，巫女打扮的万里谷祐理叹了口气。
　　“那也没办法了，只好来试试看了。”
　　她用双手握着戈尔贡之石，开始喃喃低语。
　　“我想想……夜晚，我不知道对方是什么女神，只感觉到是属于夜晚的神明。”
　　大地女神、蛇、戈尔贡之石、美杜莎。
　　目前所听到的各种关键字。
　　“夜晚……黑夜的眼眸、银发的年幼女神……不，不是年幼，是被剥夺了年龄与地位的女神……所以才年幼……所以才会不顺从……”
　　佑理喃喃自语，从她的口中传出了那位即将降临的【不从之神】的特征。
　　“对方的尊名是……咦！”
　　佑理突然睁大双眼，一句话也说不出来。
　　艾莉卡有点互望了一眼。她这么震惊，是出现了不得了的名字吗？
　　“你看到了吧？怎么样？该不会是你也认识的名字吧？”
　　“是、是的……可是这应该有哪里弄错了。因为……这位女神应该是戈尔贡……蛇神的敌人才对，这点就连我都知道。”
　　“连日本的巫女都知道的有名神明……那么，她的名字是？”
　　艾莉卡继续追问。
　　锐利的眼神里一点都看不见之前的天真。
　　自认吸引众人目光乃是理所当然的桀骛不驯，与可称为高贵的自尊心，两者之间处于绝妙的平衡下，在她脸上显露出充满霸气的神情。
　　“她是——是希腊神话中的智慧女神和战争女神，奥林匹斯十二主神之一，她的尊名应该就是雅典娜没错。真让人不敢相信……”
　　看见的人都会被变成石头的蛇发女妖美杜莎。
　　讨伐这头妖怪的人是英雄珀耳修斯。
　　而庇护他、指引他的，是那位代表智慧与战争的女神雅典娜，希腊神话里应该是这样写的才对……
　　这个戈尔贡之石背后的神竟然会是这位，着实有点出乎艾莉卡的意料之外。
　　作为奥林匹斯十二主神之一，依据阿波罗多洛斯《书库》，同为主神之一的海神波赛顿是她的宿敌。
　　这一段起源在于两者竞争雅典的命名权而来。
　　当雅典首次由一个腓尼基人建成时，波塞冬与雅典娜竞争为之命名的荣耀，能为人类提供最有用东西的人将成为该城的守护神。
　　波塞冬用他的三叉戟敲打地面变出了一匹战马。
　　而雅典娜则变出了一棵橄榄树——和平与富裕的象征。
　　因战马被认为是代表战争与悲伤，因此雅典就以女神的名字命名。女神很快将该城纳入她的保护之中。
　　在雅典的卫城上，还残存着古希腊最著名的建筑物之一——崇拜雅典娜女神的帕耳特农神庙。
　　也因此，雅典娜和波塞冬结下了梁子。
　　但是她并未因此讨厌大海，因为海与大地都和她被剥夺的本质有着深切相关，也就是生命之源。
　　她真正讨厌的是太阳。
　　闪耀的光芒、光彩夺目的天空王座，才是真正让夜之女王不愉快的东西。
　　算了吧，只是不愉快，还不至于无法忍受。
　　太阳也是生命之火，是连结生与死不可或缺的要素，心甘情愿地接受这个光也是女王的义务。
　　——不。
　　这个感想并不恰当，更不正确。因为她还不是“不顺从之神雅典娜”，还没有取回三位一体女王的地位。
　　残留在她飘渺的记忆之中的，是母亲的叹息、女王的耻辱、老妇的睿智。
　　在她残缺的荣耀里面，只剩下反抗属于她父亲——天空之王宙斯统辖的太阳这点记忆而已。
　　还差一点。
　　只要取回代表远古之【蛇】的戈尔贡之石，她就能成为真正的雅典娜。
　　……
　　“神话和传说对我而言并不重要。”
　　面对万里谷祐理宛如诗歌般念诵了半天的内容，咲月徐徐开口道，“你能锁定她现在的位置吗？”
　　“可以是可以，但……”
　　万里谷祐理欲言又止，一旁的艾莉卡则立马接口道：“咲月，雅典娜可不是普通的神明，论在这个世间的影响力，那位不败的波斯军神也并不具备如同她的知名度。”
　　确实是这样……神明本身的实力受到【名】的限制，然而，有一些神的神名却几乎涵盖了其本身具备的所有权能。
　　比如雅典娜——其全名为雅典娜·戈尔贡。
　　主要属性为智慧女神，次要属性为战争女神、艺术女神，正是从她的ergane这个词中衍生出了“人类工程学”ergonomics这个单词。
　　能和这样的神正面交锋，倒是一件令人值得期待的事情。
　　而艾莉卡尽管已经知道了咲月的实力绝非易与，但她还是下意识的担忧对方。
　　“既然已经成为了弑神者，那么这件事情就交给我来解决吧——这也是身为【王】的义务。”

第三十一章 开战（二合一）
　　在知道雅典娜的神名后。
　　两人迅速地便准备飞奔离开七雄神社。
　　万里谷的灵视非常有效，不仅能够知道对方的神明，并且还能够大致还给出了一个区域，而咲月的转生眼在那边也发觉到了一个隐藏的非常巧妙的神力反应，不过如果不是特意搜索，恐怕根本难以发现。（无法看出具体的来历和权能，但是神力能够察觉的到。）
　　离开神社，艾莉卡做出了一个非常艰难的抉择——她用手机叫了安娜过来。
　　果不其然，和安娜小姐一起出现的巨大四轮驱动轿车。
　　“……这没办法，如果我有选择的余地也不想这么做，可是现在想尽快和雅典娜见到面就只能搭车了。”
　　艾莉卡用只有咲月才能听到的小声悄悄说道，这位拥有【深红恶魔】称号的少女表情，此刻难得的充满了苦恼。
　　在两人系上安全带的瞬间，平凡无奇的轿车立刻化为闪电。
　　看着身边艾莉卡一脸惨白的脸色，咲月有理由相信艾莉卡之所以一直是站在爱丽安娜开的轿车之上，而并不是坐在其中，就是因为她本身也无福消受这种飘逸的技术。
　　不过话说回来，如果不是【状态操弄】的权限在不时的刷新自己的状态，恐怕自己现在的脸色也会非常差。
　　谁能想到——堂堂三千大千天魔王，欲界第六天之主魔佛波旬竟然会晕车？
　　“噗，宿主，我从来不知道——原来你会害怕晕车。”就连意识海中的系统也像是看到了什么稀奇的事情一样，显化出光球在她中间的那个曼陀罗法座周围飘来飘去，露出一副‘滑稽脸’的表情。
　　“哼……”
　　咲月连话都不想说，她已经在想是否要直接使用时空之力将自己一行人传送过去好了，暴露自己几张无关紧要的底牌似乎也没什么大不了的。
　　然而，就在这种眩晕感不停袭来和被清除的过程中，随着————嗖~~~~的一声。
　　轿车停了下来。
　　艾莉卡立刻下了车，她将视线看向车顶之上，似乎在想着是不是要在上面加两个位置，以后如果出了车祸可以直接跳车。
　　而咲月好在可以迅速的清除自己【晕车】的状态，看起来和平常差不多。
　　“辛苦了，爱丽安娜，下次我们自己叫车就可以了。”
　　“不会，能帮上艾莉卡大人和咲月大人的忙是我的荣幸。”
　　亚莉安娜露出爽朗的微笑，从驾驶座上下来。
　　从某种意义上来说，做出了那么危险的驾驶之后，还能完全若无其事，这个女仆果然不是平凡人。
　　“如果有秋名山车神的话，化身为不从之神降临，安莉安娜小姐就是最合适的载体了。”
　　“……”
　　对于系统这次的吐槽，咲月难得的没有反驳。
　　从转生眼提供的位置和之前记录搜集的有关资料来看，这里是远离千叶县习志野市。
　　由于是海边，所以这里最引人注目的建筑就是一个横亘在海上的跨海大桥。
　　之前的神力波动，也是在那个大桥附近。
　　虽然由于已经过去了一个小时，神力的位置已经移动。
　　但是既然已经提前被咲月的转生眼锁定，那么自然不可能被逃脱。
　　“雅典娜的所在地就在这附近，艾莉卡，你确定要去吗？”
　　“那还用说？”
　　“那请你们两位要小心一点喔。”
　　安娜深深一鞠躬，目送两人离开。
　　而咲月这次也为了避免麻烦，直接对着艾莉卡说道：“这个距离，我可以发动空间魔法了，你抓住我的手。”
　　说完，咲月递出一只手，然后开始用巨型转生眼锁定空间坐标。
　　“啊？”
　　艾莉卡愣了一下，然后下意识的就抓住了咲月的手。
　　还没来得及七想八想，只见周围的空间‘刷’的一下就发生了变化，两人已经来到了一处高楼的楼顶。
　　而在这里的天空之上，充斥着一股神力的波动，视觉向上看去之时，天空已经被渲染成了一种淡紫色。
　　而那神力的来源之处，是一个站立在高处的银发少女。
　　——“不从之神”雅典娜。
　　不知道是从哪里弄来的，她身上穿着薄毛衣、迷你裙以及过膝长袜，银色的头发上戴着一顶蓝色的尖耳毛线帽。
　　“一名新生的弑神者和另一个奇怪的家伙……，就是你们偷走了我的东西吗？”
　　不知道为什么，这位雅典娜女神说出的话竟然并不是希腊语也不是英语——而是日语。
　　不过好在在场的两人都懂日语，所以这也不算什么大不了的事情。
　　艾莉卡的脸上露出了惯有的骄傲表情，金色的长发如同皇冠一般闪耀：
　　“身为奥林匹斯主神之一的智慧女神雅典娜竟然会是这样一副有少女的形象，这也真是令人意外。”
　　“这幅躯体并非妾身的真身，其也不过是被那些可悲人类扭曲的愿望所塑造而成的幻象而已。”
　　她眯着眼睛回应。
　　言语之间犹如无机质一样的平淡，冷漠的紫色瞳孔之中是漠然和犹如机器一般的冷酷。
　　“先报上名号吧，妾身乃是拥有雅典娜神名之神，今后两位牢记在心。”
　　……
　　咲月自见面之时，就在评估这位神明的实力。
　　其本身权能暂时不提，就现在表现出来的实力来说，其实并不如之前的军神和【诸神之王】梅尔卡托。
　　“那么，姑且就把这当**莉卡的训练也未尝不可，她如果要变强并且建立权威，总是要学习弑神的。”
　　想到这里，咲月走上前一步，微微扬起的脸颊上是与雅典娜女神同样的漠然。
　　然后，她伸出一只手高高扬起将其展示给对方。
　　“你在找的是这个东西吧。”
　　“啊？什么时候？”
　　艾莉卡惊讶的看着咲月手中拿着的戈尔贡之石，之前明明从万里谷祐理那里拿回来了的？怎么到了咲月的手上？
　　“怎么，蕴含奇特力量的存在，你要将戈尔贡之石进献给妾身吗？如果是这样的话，妾身倒是不吝赐予你神明的加护。”
　　雅典娜的语气依旧平淡，完全看不出有人格化的情绪存在。
　　“给你倒是也不是不可以，但是……”
　　咲月淡淡的说道，“我只负责保管这个石头本身，它的所有权是属于我身边的这位【王】的，你如果想要的话，必须要征得她的同意。”
　　还没等艾莉卡说话，雅典娜就低语道：“笑话，这本就是妾身的东西，被你们偷取了之后也依然是妾身的东西，既然你们不想物归原主，那么妾身就使用武力强取了。”
　　天台成为了与神明战斗的场所，虽然规模上与上次相差甚远，但是同样的，在这神明展开的领域之内，除了咲月和艾莉卡之外，完全没有人影。
　　神明光是用想的就会对人类造成影响。
　　只要雅典娜在这里，这附近永远都不会有人。只要有神出现，就会对改变人类的行动和心思。
　　“为什么……？”
　　雅典娜那几无起伏的女高音在四周传来；“妾身心中身为战争之神的部份，认定【弑神者】是敌人，但是身为智慧女神的部份却告诉我，你的危险比她更大。”
　　雅典娜如同深渊般深紫色的瞳孔，像是感到兴趣似的亮起。
　　“就算妾身是战争女神，这种蕴含风险和无谓的暴力行为也非妾身所愿，毕竟，妾身并不是阿瑞斯那样的蠢货。”
　　“虽然，你的语气是这样说的，但是——”
　　咲月颠了颠手中的戈尔贡之石，开口道：“不过，你刚才眼神中的光告诉我，其实你最渴望的还是战斗，浪费时间毫无意义，不如干脆点直接解决问题。”
　　雅典娜的脸上闪过一瞬间的意外：“有趣的家伙，面对妾身，你还能这样淡定，究竟你是何以为凭？”
　　“如果你有幸能够碰见梅尔卡托的话，你可以去问问他。”咲月淡淡的回答道。
　　“是吗？那就向我展示一下你的自信吧。”
　　雅典娜不再废话，她的身影在一瞬间消失。
　　这样的速度，寻常的人类或者魔法师肉眼根本难及！
　　就像在空间之中不停跳跃一般，几个身影闪烁间，雅典娜就突进到了咲月的附近。
　　两个非人的存在之间已经拉近到伸手就能碰到对方的距离。
　　“这样就结束了吗？”
　　这样想着，雅典娜体内便试图伸手来搂住了咲月的头，试图吻上对方。
　　“即死攻击吗？不过这种发动方式还真有特色。”
　　希腊神话当中，虽说奥林匹斯的风评极差，与其说是神，倒不如说是种马集中营，但在战斗中发动这么直接的攻击，还是令人感到诧异。
　　而与此同时，两个似虚幻似真实的声音同时在两个不同的空间维度响起。
　　“住口！”*2
　　那是意识海中的系统和外界的艾莉卡在同时大喊。
　　不过，在她们的声音传出的同时。
　　——“这种攻击方式，你对自己的魅力很有自信？”
　　冷冷的话语自咲月口中传出，金色的转生眼之中，仿佛传来了一瞬金铁交鸣的声音。
　　一道闪烁着银芒的虚幻剑压倾泻而出，径直劈向身前的雅典娜！
　　刀斩肉身、心斩灵魂。
　　【不从之神】降临的身躯不过是她们化身的一种，这种直击灵魂的攻击才能带给他们足够的伤害。
　　然而，这剑气斩出的轨迹之上，雅典娜那原本近在咫尺的身影却突兀消失，如同幻影一般。
　　而直到这时，身边的艾莉卡才终于强行发动了【凤凰】化身的能力，以超越风的速度挡在了咲月的身前。
　　原本这是只有在受到对方的快速攻击的时候，才能够触发的能力。
　　不过，在刚才咲月被雅典娜逼近的瞬间，艾莉卡的心中突然就窜出了猛烈的一团火，这是对雅典娜这种放肆行为产生的愤怒，更是在那瞬间无比担心咲月会中招死去的绝望！
　　雅典娜刚才发动的不是旖旎的求偶手段，而是足以瞬间杀死【弑神者】的言灵！
　　如果对象不做反抗，那么她将会将‘死’的言灵注入对方的体内。
　　所以，在这还未消散的愤怒之下，她大声唱出了最强的咒文。
　　“Eloi，Eloi，Lama Sabachthani！我的神！为什么离弃我！”
　　“我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中。野狗围着我，恶党环绕我！”
　　伴随着咒文的吟唱，周围的气温快速迅速降低，憎恶与绝望的言灵被加持于她手中的莱恩哈特之剑上。
　　“我的救主啊，求你快来帮助我！求你救我的灵魂脱离刀剑、救我脱离狮子的口、使我脱离野牛的角……”
　　这种程度的言灵……真是不错的弑神者。
　　雅典娜再次显现，深紫色的双瞳第一次放在了艾莉卡的身上。
　　然而，与波斯军神寻求一败不同，雅典娜可不会等着艾莉卡念诵完咒文。
　　她抬起一只手，黑暗的无星之夜化为剧烈的冲击波呼啸的冲向艾莉卡的方向。
　　然而——艾莉卡的身影前方突然出现了一个奇特物质组成的盾牌，轻而易举的抵挡住了来自神明的攻击。
　　那是求道玉之盾，上面蕴含的力量甚至让雅典娜那平淡的脸上首次露出了惊愕——“这是什么力量？”
　　不过，她来不及多加思考。
　　艾莉卡的咒文已然念诵完毕，随后，她将手中的长剑抛起：“钢之狮子啊，吾以叹息与愤怒委托于汝，寄宿着神之子与圣灵的恸哭，以神圣末裔的血作为洗礼，显现吧---圣枪·朗基努斯。”
　　然后，她再次发动继承自军神的权能【强风】！
　　“——我乃最强，并手握一切胜利之人。”
　　“——消灭所有胆敢站在面前的敌人！粉碎一切的障碍！”
　　轰隆！
　　庞大的权能化身与最强言灵和弑神武装的融合，此刻的艾莉卡战斗力陡然跃升到了雅典娜也不得不为之侧目的地步。
　　伴随咒文的完成，艾莉卡的周围立即不断绕起绝望的言灵。
　　四周的体感温度也瞬间骤降将近二十度。
　　常人耳朵无法听见的苦闷之声、悲怆的悲鸣、怒吼的咆啸声等等此类负面思念不断积聚成一体，不停积聚在那把弑神之枪上。
　　这些全都是遵从于艾莉卡召唤的言灵。
　　“女神雅典娜，请您立即离开此地。若然您不愿听从吾的警告，那吾将以神血展示【王】之威严！”
　　艾莉卡以高昂的语气宣言。
　　“喔，弑神者，想要对妾身宣战吗？”
　　“正是如此！”
　　“那么……妾身宣布——战争开始了。”

第三十二章 【弑神者】艾莉卡
　　弑神者对魔术、诅咒之类有着强大的抗性。
　　这一点很容易理解，如同之前咲月所假设的，弑神者实际上是人类向着神圣逐渐转化的一个中间阶段。
　　在这个过程之中，原本可以轻松解决普通生物的手段自然会失效，同时各方面的身体机能会有明显的跃升。
　　在军神权能的帮助下，她的目光已足以看穿雅典娜的神速，而【强风】和【赫耳墨斯长靴】的权能更是让她拥有足够的速度可以应付对方。
　　“那么——女神雅典娜，迎接灭亡吧！”
　　随着一声轻呵！半空中电光一闪，原本被紫色侵染的天空闪过一瞬金红色的光芒。
　　那是艾莉卡的冲锋，她的身影在【强风】权能中瞬间闪现，便将长枪刺向雅典娜的面庞。
　　这一击的速度已然超越了目力可及范围，同时庞大的绝望言灵如同回旋的涡流一般缠绕在她的长枪之上。
　　然而，女神雅典娜却做出了平静的应对，仅仅是微微摇晃了一下身体，光凭这微微一闪就避开了对方的突刺，而那周围的绝望言灵对于神明更是在中途就被金色的结界所阻挡。
　　毫无多余动作，仅仅这一个应对，就足以看出眼前这状似少女的雅典娜绝不愧是持有战争女神之名的神祇。
　　而随着这轻晃，雅典娜的身影已耸立在艾莉卡的面前，不过，她还没来得及发动攻击。
　　因为艾莉卡的弑神之枪没有因此停下。
　　一个横摆，手中的圣枪扫向雅典娜的结界，迅捷的动作和反应完全不似人类！
　　在雅典娜平静的表情下，那金色的枪头刺在了对方那金色的神明加护结界之上，
　　两者之间的碰撞，使得一声惊天动地的音爆在半空中炸开，刺目的光亮裹挟着狂风扑面而来，仿佛周围的空间都在那刹那间的极亮之中陷入了一瞬的黑暗。
　　“当～～～～～”
　　如同，金铁交鸣的声音响彻天台，巨响的余音在远离战场中央的咲月耳鼓中震荡着久久不散。
　　如同是普通人，恐怕连承受这样的音爆波及都难以做到，只会口中鲜血狂喷甚至于内脏全都纠缠挤压成一团。
　　然而，这次对拼的结果，虽然金色的结界破裂，但艾莉卡的双手也在巨力的反震之下不停颤抖，毕竟现在的她固然拥有神速和神枪，但是她的身体力量还没有提升到足以和神角力的程度。
　　这一记硬拼艾莉卡看似威风凛凛，但那抖动的双手差点难以握紧朗基努斯枪的枪身。
　　而就在艾莉卡试图继续攻击之时，一道锐风向她急袭而来。
　　那是一把由无星之夜的黑暗所凝聚组成的一把仿佛权杖一般的武器，似真似幻的形态让它根本无视了物理规则，瞬间就劈向艾莉卡的身上。
　　那上面缠绕着的危险气息让艾莉卡明白，这权杖十分危险，决不可硬碰。
　　——【翱翔吧·赫耳墨斯的长靴】。
　　关键时刻，艾莉卡意念一动，脚下瞬间浮现出红色的玫瑰魔法图案，配合【强风】权能的瞬间移动，艾莉卡的身影在那权杖劈下的前一瞬消失不见。
　　因为速度实在太快，以至于原地还留下了她的一个幻象。
　　“哦？已经可以将咒术和权能融合进战斗了吗？”
　　一击落空，雅典娜转身看向于天台另一个方向显现的艾莉卡，言语依旧平淡。
　　再次现身的艾莉卡，只觉得双手剧痛难当，险险握不住兵器。
　　对方的攻击每一击中蕴含着足以将对手送达冥府的攻势，而那黑暗组成的权杖更是仿若冥界的武器，即便已然成为了【弑神者】，艾莉卡也应对的极为艰难。
　　不过，她并没有开口像咲月求助，反而是猛一咬牙，无视满手的鲜血，在格挡了雅典娜的攻击之后，立刻以迅雷之势发动反击。
　　咲月略微有点吃惊，因为，艾莉卡的速度竟然再次变快了。
　　转生眼转动之下，只见在艾莉卡的身上又缠绕上了两个化身权能。
　　那分别是【凤凰】和【骆驼】。
　　雅典娜刚才表现出的神速和权杖带来的致命伤，触发了这两个化身使用的条件，以至于艾莉卡越战越勇。
　　脸部、头部侧边、左肩、腿、侧腹、心脏、颈动脉、右手腕。
　　她瞄准这些部位不断发动攻击。
　　不带有一丝一毫的迟疑，有如疾风迅雷般的枪芒不停展开攻势。
　　一开始，雅典娜还试图用身体来进行闪避。
　　然而，面对这种几乎每一击都能在瞬间封锁所有退路的神速攻击，神明也终于露出了一丝破绽。
　　在面对直指胸口的第三十七枪的突刺之时，雅典娜终于再也无法闪躲，然后，她抬起一只缠绕着黑光的手，迎向了弑神之枪的枪头。
　　正常来讲，这种举动无疑会让她的手腕整个被削断，然而……
　　当——
　　那宛如少女般纤细的手却如同最坚固的钢铁一样，竟自将艾莉卡的弑神枪弹开了。
　　弹开对方的攻击后，雅典娜瞧了一眼自己的手，在刚才挡开狮王之心的雅典娜手背上，那缠绕着黑光的光带之上，一道裂缝一闪即逝。
　　“——不愧是弑神者，确实有一套，看来你的威胁也不容忽视，如果被那把枪贯穿，就是妾身恐怕也会相当危险。”
　　而不远处，狂风骤雨一般的进攻同样带给了艾莉卡以沉重的负担。
　　此刻的她犹如斗牛士一般，一边调整着自身的状态，一边小心翼翼的踱步观察眼前神明的破绽。
　　紧紧抿上的嘴唇让她无暇分心，刚才那一击明明已经威胁到了对方，但那【黑光】竟然将她的攻击给弹开了。
　　“那究竟是什么东西！”
　　艾莉卡一直在思考着有关雅典娜的神话故事，但却难以从神话当中找到与之匹配的能力，而如果不能破解对方的所有信息，那么她最强的权能【持有黄金剑的战士】就无法发动，想要击败对方，就根本无从谈起。
　　而战斗直觉敏锐的她甚至感觉到，由于方才的一击，彻底让雅典娜把注意力从咲月的身上转移到了她身上，连之前那漫不在乎的神情也已经消失。
　　接下来的战斗恐怕会更加艰难。
　　不过，就在这时，艾莉卡的神色一动，面上闪过一瞬间的惊愕和如同有了意外收获一般的窃喜。又一道权能自艾莉卡的身上升起，瞬间她的身上开始燃烧起宛如大日一般的金色光辉。
　　那是化身【白马】的光辉。
　　“哦？这样的反应，不愧是军神的权能，终于掌握了一丝对方的情报了吗？”
　　观战的咲月在意识海中和系统光球充当旁观者。
　　“啊？什么情报？”——系统看了半天依旧没看出个所以然来。
　　“眼前这个雅典娜女神，身上充满了死亡的气息，攻击手段则是即死和召唤无星之夜的黑光，换句话说，此刻她展现出来的是死亡与黑夜的神格能力……所以，要驱散黑暗带来生机的话，还有什么是比太阳更加合适的手段呢？”
　　仿佛是为了应证咲月的话语，外界的艾莉卡身上陡然绽放出一轮烈日。
　　她高高的举起手中的圣枪，那金色的太阳之光宛如化为了黄金的流质一般侵染在了那朗基努斯之枪上，将其染成了一片金色。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。以此牵动那赤色的十字架啊，将龙鳞撕裂，剜出腑脏吧！”
　　这是【白马】与【言灵】的融合的能力！
　　一股难以言语，仿佛令这片空间都产生扭曲的高温炽烈自圣枪之上辐射出来，庞大的热风向上吹起，将遮蔽了天空的黑云驱散，露出了天空上真正的太阳！
　　这是艾莉卡的力量外溢，而阳光更是化身白马一般的庞大能量自天际贯下，直击雅典娜。
　　而与此同时，艾莉卡手中的长枪也化为金色的极光射向对方。

第三十三章 雅典娜的武艺
　　犹如撕破黑暗幕布的金色弓矢，这天上地下的惊人夹攻即便是雅典娜也不得不严正以对。
　　“了不起。”
　　千钧一发之际，雅典娜爆发了身上的神力，她的身后再次涌出如同深渊冥府一般的黑暗气息，而在那黑暗之中，无数双不知名生物的眼睛自黑暗中浮现，紧盯着飞来的弑神之枪。
　　在那不知名的凝视之下，那把弑神之枪竟然硬生生的被停留在了空中——尽管上面缠绕着不停旋转的绝望言灵，那金色的枪身却在雅典娜前方的半米位置被强行停了下来。
　　不过，从那正不停向前钻的动作来看，雅典娜并不能完全停住此刻的神枪。
　　而天空之上，那太阳光辉的打击也紧接而下。
　　面对这样的攻击，雅典娜站在原地没有移动，双掌向上举起，黑暗在她的双掌之中化为了一面造型奇特的盾牌——它的四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴、追踪等，中央更装上美杜莎（Medusa）的头，使任何人看到这面盾都会变成化石。
　　轰隆！！！
　　天际那数十米直径的金光狠狠的砸在了娇小的雅典娜的上方，然而这宛如天基武器的打击却硬生生被那个盾牌给抗住了。
　　神明的身体甚至连一丝动摇都没有发生。
　　“那是——埃癸斯（Shield），原来如此！”
　　艾莉卡的脑海中，思维转动的速度极快，她从这枚盾牌之上，看到了很多对方的情报。
　　所以，她显化出了自己的杀招！
　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”
　　金色的法阵毫无征兆地自艾莉卡的身下发生，在一片黄金光芒之中，艾莉卡自法阵中抽出了一柄黄金之剑。
　　那是军神十大化身当中最强的权能——【持有黄金之剑的战士】
　　在那柄黄金之剑上手的同时，周围的空间陡然变化，原本灰白的大地被染成了金色的空间，空间和地面上是无可计数大的黄金之剑。
　　这种针对神格的【对神武装】让雅典娜的脸上露出了一丝凝重。
　　“很好，弑神者啊，你让吾感受到了久违的压力，为了感谢你……就让你见识一下何谓战争女神的武艺吧。”
　　说完，自雅典娜手中的盾牌之上，发出了黑暗的无星之夜冲击波，将那天穹之上的【白马】击溃。
　　而这还不止，那圣枪的表面也在瞬间被赤红色的裂纹充满。
　　随后哗啦一声——被分解成了碎片。
　　做完这些，雅典娜的双手之上，那柄黑色的盾牌再次变换——最后显现而出的是一柄巨大的镰刀。
　　这是雅典娜将即死权能完全释放的标志，尽管此刻她还未取回三位一体的远古真身，但她已然认真起来了。
　　黑暗的窒息感自镰刀之上溢出，杀气好象滔天巨浪似的翻卷拍击，下一瞬，就连权能赋予的足以看破神速的眼力，那巨大的镰刀在艾莉卡的眼里宛如化做了一道锋锐，不断扩大膨胀直至充斥整个天地。
　　幸亏黄金之剑将这股气息屏蔽，才让艾莉卡从那幻象之中瞬间恢复，然后，她向前冲刺的同时划出一击，带起一股狂风与雅典娜黑潮般的杀气对冲在一处，发出尖锐的摩擦声！
　　“叮！”
　　死神的镰刀与黄金的长剑架住了一起。
　　两人的兵刃犹如纠缠在一起，然而，艾莉卡却突然感到一股奇异的吸力传来，那是雅典娜在瞬间的撞击之后，凭借高超的技巧准备破坏艾莉卡架势的重心。
　　而艾莉卡早有准备，她双脚猛然踏地，不仅不向后躲，反而借着这股吸力，身体在半空中高速旋转着直扑雅典娜的胸膛！
　　这种战技绝不是艾莉卡单纯能够施展的技巧，那是【军神】的权能传授给她的技巧。
　　雅典娜的眼角间虽然有一丝意外，但是她的手腕稳如泰山，根本不为艾莉卡的攻势所动，同时将手腕中的那后夺撤之势转变为向前推挡。
　　艾莉卡要的就是对方推挡，她顺势在空中一个扭身，卸去从对方武器中传来的巨力，然后抬起一只手。
　　天空和脚下，无数的黄金之剑调转剑头，直指雅典娜。
　　“无聊的把戏。”
　　雅典娜对于这种宛如弹幕雨一样的攻击根本不屑一顾，她甚至没有召唤黑暗的冲击波。
　　而是将手中的巨大镰刀舞的密不透风，以几乎夸张到不可想象的方式将那无数的金剑全部格开。
　　而随着镰刀的旋转，黑暗的风暴和龙卷自雅典娜的身上升腾而起，宛如化身为了巨大而虚幻的【有翼之蛇】。
　　被那巨大的黑蛇凝视的瞬间，艾莉卡的身体瞬间陷入了无法动弹的境地。
　　她脚下的金色领域在一瞬间被石化，然后向上蔓延到了她的脚踝和小腿位置。
　　紧接着，雅典娜带着如同潮水般的杀气越来越接近：她攻了上来。
　　宛如冥府深渊一般的黑光再度显现，这是雅典娜出手在即的征兆！
　　艾莉卡急中生智，激活了金色长剑之上消除负面效果的能力，在知道了对方拥有美杜莎的权能之后，黄金之剑就可以克制这项能力。
　　不过，雅典娜的攻击已经迫在眉梢，即便有着【凤凰】和【强风】，她也只能勉强构筑出一个防御架势。
　　当——当——当
　　……
　　连绵不绝的攻击自金剑的另一端传来，仿佛是巨龙的吼叫一般，那完全与身材不相称的巨大力量如狞牙般撕咬向她手中的金剑。
　　由于艾莉卡使用的金剑是特殊构造和权能的长兵器，此刻不完整的雅典娜也无法在未突破黄金之剑的情况下接近艾莉卡。
　　于是她索性将攻击目标直接改成了艾莉卡手中的金剑，务必要让她的兵器脱手。
　　电光火石的交锋间，艾莉卡的双手虎口被巨力崩开，血液自皮肤之中渗出，然尤是如此，她依旧紧握着黄金之剑，维持着不动如山的防守架势。
　　艾莉卡已经深切的感受到了雅典娜的力量，知道再不能容对方继续抢得先机发动攻势，否则自己一旦金剑脱手，下一瞬就是自己的死期。
　　想到这里，艾莉卡决定兵行险着，她再次激活了某个权能，强行恢复了自己身体的技能，向雅典娜的脖子、胸口、肩膀、一口气发动了数次斩击。
　　“太浅了。”
　　然而，雅典娜发出嘲弄的声音，随后左手的镰刀在身前划过，不仅格开了艾莉卡的攻击，更是勾住了她的金剑，然后在空中划过一个圆圈，轻巧地将艾莉卡的攻势尽数化解开，顺便还将对方的金剑带离到身体一侧。
　　“糟了！”
　　刹那间艾莉卡空门大露！此时二人距离近在咫尺，面对雅典娜回手反割而来的镰刀，此时的艾莉卡根本无法躲闪也无法抵抗。
　　在这一瞬间，她不禁心中大为悔恨。这柄金色之剑固然权能强大，但她毕竟不是擅长使用这种巨大的弧形剑的武者，而是用的莱茵哈德那种细剑。
　　这两种兵器间的差异，让此刻的她陷入了致命危机之中。
　　“当～～～～～”
　　兵刃交错的巨响震得艾莉卡全身一颤，劲风自她那金色的双马尾之上四散而落。
　　惊愕之下，艾莉卡抬头瞟了一眼，只见一把神光熠熠的长剑正从自己头顶上探过来，接下了雅典娜这势在必得的一击。
　　而就在她与雅典娜都露出错愕表情的同时，自她的身后，传来了咲月的声音：“第一次能够和神明战斗到这种程度，勉强算的上不错吧，接下来的善后就交给我吧。”

第三十四章 神亦会畏惧
　　捉住雅典娜攻势被阻的这一瞬间的空隙，艾莉卡身影瞬间脱离，从雅典娜的身侧消失。
　　而这位女神也并不阻拦，反而是全神贯注地注视着这新出现的敌手。
　　而陡然自远处出现的艾莉卡脸上一片惊愕，刚才那瞬间的时空转移并非是自己发动的，而是有另外一股力量强行置换了自己所处的空间。
　　而在场之上，拥有这种空间能力的只有可能是咲月了。
　　而战场之上，只见黑发黑袍的咲月单手持有着她制造的【轮回转生剑】，即便面对神明，她的姿态依旧从容而高雅，仿佛此刻她所涉入的并非决斗，而仅仅是某种茶话会一般。
　　下一刻，只见咲月的手腕一抖——铛~~~~~~
　　清脆的金铁交鸣之声和爆裂的火花自镰刀和长剑的交界处迸射而出，双手持镰的雅典娜顿时被一股无法理解的强大力量给强行震退。
　　噔噔蹬蹬……
　　在这股纯粹的力量之下，战争女神也只来得及后退卸力，而那握紧镰刀的双臂甚至因为这股力量而不自觉的发出了颤抖。
　　“这种力量，完全不可理解，凡人绝不可能拥有这种力量。”
　　即便艾莉卡，也能从雅典娜那看似漠然的声音中听到一丝慌乱。
　　端然稳立在原地。咲月的右手轻松的端着长剑向前遥指雅典娜，左手自然垂下，上面还有未完全消散的空间波动。
　　面对神明，她的全身却依旧放松而自然，竟然予在场的两个存在一种极为奇异的感觉：仿佛眼前的人已与四周的空间融合为了一体，形成了一个不可分割的整体。这种奇异的融洽之感向天地之间无限广阔的延伸，颇有面对浩瀚天地、无穷星空宙域之感。
　　尽管无法理解，但这种感觉还是令人从心底感到震撼。
　　目睹咲月这样的姿态，一股过电的感觉不由得自艾莉卡的脚下窜起，然后自下而上的在一瞬间麻痹了她的全身，让她不由自主住的战栗起来。即便有着【黄金之剑】，但她依旧只来得及轻轻呼出一口气：但凭这股气势，她就相信对方能够击败【剑之王】绝非侥幸。
　　甚至于这一瞬间，咲月让艾莉卡想起了所谓江南的那位“天下无敌”的武侠王！
　　与这样的存在相比，即便成为了【弑神者】，艾莉卡也突然感觉到了自己是多么的渺小。
　　而场中，稳固住了双手的雅典娜全神贯注地盯着咲月，与艾莉卡感应到的模糊不清相比，她愈是试图感知和了解咲月，愈是能发觉到数股深不可测的力量自对方的身体中传递向四周的空间，以至于就连她体内智慧女神的部分几乎一刻不停的向着她疯狂示警。
　　面对咲月轻描淡写的对峙，一滴冷汗就自银发幼女形象的雅典娜脸颊落下。
　　情不自禁的，她将巨大的镰刀收在身前，仅仅在对方那双金色双眸的逼视下就陷入了防守的地步。
　　单单在气势的对峙上，这位神就已全军覆没！
　　不能这么下去了，否则自己将连主动向对方出手的勇气都没有！
　　想到此，她的脚下升腾起了两条巨大的【有翼之蛇】的虚幻形象，然后化做了两条黑龙，同时，神明也瞬间越入空间，变化无方跳跃流动着向咲月的方向裹去。
　　没有惊涛骇浪的杀气，没有激荡交错的风声，然而，这两道黑龙当中蕴藏的即死气息却让艾莉卡感到心惊胆战，如果是她，面对这一击也只能使用【黄金之剑】保护自己。
　　然而，咲月却根本不闪不避，那略微低垂的金眸之中蕴藏着俯视万物的孤高，她的手中长剑自然而然地运动起来，恍惚间，仿佛有如日月星辰的变幻流转。令人目眩神迷。
　　“哈——”
　　使出全力的雅典娜发出了娇声的咆哮，兵刃交错中洒出一片黑光，两道不似凡人的身影于瞬间交错而过，空间也在这一瞬间传来了一股强烈的震动。
　　轰隆——————
　　交战的中心向外辐射出无形的纯粹毁灭冲击波，将整个天台全部破坏消去，形成了一个向下凹陷的巨大坑洞。
　　艾莉卡只来得及将手中的圣枪转化为盾牌庇护在身前，就被这股力量的余波给吹飞。
　　而在那已经彻底毁灭的天台半空，两个身影互换了位置，然后又重新掉头对峙。
　　雅典娜的一只手已经不翼而飞，鲜血从她的肩头不断流下。
　　神明的躯体是永恒而不朽的，即便是面对圣枪朗基努斯，雅典娜也能用肉掌轻易格开对方，然而，此刻她却遭遇了前所未有的重创。
　　面色凝重、一言不发，雅典娜根本无暇观察自己的伤势，虽然已经受伤，但死亡神力甚至有增无减。
　　而咲月的面色仍然平静，那空灵的声音再次自她的开口传出：“以你现在的状态，与我一战毫无胜算。”
　　雅典娜也明白这个道理，然而取回三位一体真身的机会就在眼前，她绝不会轻易放弃：“妾身势必会取回属于自己的东西！”
　　听到这句话，咲月的脸上罕见的微微一笑，点头道：“好！”
　　也不见有什么动作，她的另一只手上已经出现了那一枚【戈尔贡之石】。
　　此刻由于近距离与雅典娜的神力呼应，上面那美杜莎的图案仿佛活了过来一般，那如同蛇一般纠缠的头发不停的舞动着，试图赶往雅典娜的身边。
　　然而，它的努力全部白费，在咲月的力量禁锢下，这枚蕴含有大地母神神格力量的神具根本无法逃离。
　　直到——咲月主动松开了手。
　　这样的变化，不仅出乎艾莉卡的意料之外，更是令雅典娜也一时之间没有反应过来。
　　直到她下意识的用嘴衔住了那飞驰而来的神格（单手被砍，另一只手必须维持防御，所以只能用嘴）。
　　“汝……这是什么意思！”
　　刚才还打生打死的东西，现在却被占尽优势的对方如此轻松的就扔给了自己？
　　这是何等的自信？
　　又是何等的狂妄！
　　接受了神格的女神的身上闪烁出紫色的神光，那是她的力量在迅速恢复，乃至变得更强的征兆！
　　智慧女神的声音之中也罕见的带上了愤怒和不解：“你是想说，即使让妾身取回真身，恢复三位一体的女王再临，你也能够击败妾身吗？”
　　而对此，咲月仅仅是抬了抬眼角，然后说出了一句令雅典娜呆愣在原地的话。
　　——“恢复你的全力吧，雅典娜，否则你将看不到第二个夜晚了。”

第三十五章 一瞬的盲信
　　有一瞬间，神力正在暴涨的雅典娜几乎都在怀疑是否眼前这黑发金眸的女性才是真正带来死亡的黑夜女神。
　　否则——为什么明明掌管黑暗与死亡的自己、拥有战争与智慧女神权能的自己、正在取回真身的自己、现在的内心却是在害怕呢？
　　然而，她却故作镇定的说道：“就算妾身之前的力量并未完全恢复，你就自大的认为能够轻易消灭妾身吗……”
　　随着神格的回归，周围金色的领域被黑夜和死亡的气息所浸染。
　　一种异常的寂静与沉默的氛围包裹住了整个天台。
　　一股充满神圣感的浓厚气息正一步一步接近。
　　接着，女神仰天高声吟唱：
　　妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。
　　妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。
　　妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱。
　　吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。
　　过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天散智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！
　　从雅典娜的口中朗朗编织出言灵颂歌。
　　犹如颂歌、犹如祷文、犹如礼赞。
　　随着咏唱的进行，雅典娜的身形也开始改变。
　　身高变高，手脚也伸长了，从少女模样变成一位端庄贤淑的淑女。
　　脸上的稚气同时消失。
　　只看外表的话，看起来就像十七、八岁的样子，衣着也从现代的服装变成了带有古希腊时代的白色长袍。
　　黑色的死亡之风向着四周刮去，在触碰到咲月身前之时，却被一股无形的屏障阻扰而无法寸进。
　　“比对付韦勒斯拉纳简单少许，一刻钟……”咲月抬起一根手指，“只要一刻钟，我就能将你——推下神明的宝座！”
　　“汝！！！”
　　她是神。
　　即便相貌与人类相似，但是在精神上以及伦理观方面是完全不同的存在，然而即便如此。
　　恐惧、愤怒、不解……甚至对自我的怀疑。
　　这一瞬间，即便是堂堂恢复了三位一体真身的雅典娜也后退了半步，在刚才的内心之中闪烁过了对自己实力的不自信。
　　而猛然意识到这一点之后，后退半步的雅典娜的脸上升腾而起的是前所未有的惊骇！
　　因为在刚才的一瞬间——她竟然信了！
　　取回真身的自己实力在【不从之神】当中也属于最顶尖的层次，这样的自己绝不可能被一个不明来历的存在打倒。
　　这一点，就连宙斯、波塞冬、哈迪斯都无法做到。
　　凭借着智慧女神的部分，雅典娜的眼中瞬间恢复了清明，语气也再无半分因为回复了力量而产生的傲慢。
　　“汝、确实是自神话时代以来，我从未见过的家伙，不仅仅是实力、还有那份智慧、就连神明当中也没有几人拥有你这样的话术技巧——在此，妾身想要知道你的名字。”
　　在这个被黑暗吞噬的区域中，雅典娜的双眸之中散发出淡淡的光辉。
　　“咲月。”
　　“是吗，我会记住这个名字，然后……”
　　尽管明知道这不可能蕴含有对方的名讳，但女神并未计较，她姣好的面貌上坚定地说：“就让妾身期待一下，汝该如何在一刻钟之间，击败取回所有权能的妾身吧！”
　　……
　　就在雅典娜彻底取回了属于自己权能的同时，让整个都市机能完全陷入麻痹的异常情况也同时出现。
　　不论大小，还是地点、所有肉眼可见的照明亮光都被一股奇特的力量所熄灭了。
　　陆地之上，所有车辆都无法移动，而更加不幸的是在天空之上的飞机，此刻正向着大地栽倒。
　　无星之夜——确实如爱丽丝公主所预言的那样降临了。
　　人间在一瞬间似乎就被这股力量给替换到了冥府。
　　明明现在的时间才刚过晚上九点——虽然来往行人比白天少，还是有不少上班族或是当地居民的人影。
　　如同意大利那时候的情况类似。
　　只能将这一场情况归结为天灾或者意外的政府和新闻发布让所有被这种情况拖累的人们不满，有人发怒，有人不安地观望四周。
　　也有人陷入恐慌。
　　愤怒、动荡、狼狈、混乱、困扰……
　　不过，也有极少数人知道此刻事态的严重性。
　　“这真是不得了，看来事情发展越来越急迫了。”
　　“甘粕先生，你这样说就太不谨慎了，请认真一点。”
　　一动也不动的汽车。
　　对于驾驶座上青年的喃喃自语，万里谷佑里从助手席出声责备。
　　虽然两人相识没有多久，但是她了解到一件事。这个名叫甘粕冬马的正史编撰委员的性格有点不太认真。
　　“唉呀，真不好意思，不过这种情况，不管我们是认真还是放轻松，对于解决问题都没有用，既然这样，那不去烦恼不是也没差吗？”
　　“我说的是态度上的问题。真是的，甘粕先生这种不认真的人，让我感到很困扰！”
　　当七雄神社之中，咲月和艾莉卡离开之后，佑里就与这位【忍者】先生回合，汇报了有关【戈尔贡之石】的事情，然后，两人就决定不能放任不管，必须要追踪这件事态的发展。
　　毕竟是【王】和【不从之神】的战斗，无论谁胜谁败，对于作为战场的日本本身都是一场浩劫。
　　然而情势的发展速度却远远超出了两人的预料。
　　突兀的变化在瞬间就发生了。
　　甘粕所驾驶的汽车突然急遽减速，变得跟步行差不多快，不到两分钟的时间，就完全停止不动了。
　　往周围一看，才发现所有的车灯也都消失，城市里的光芒正逐渐熄灭。
　　在马路上，停满了无法行驶的大批车辆，跟塞车不同的是，这次就算怎么等，也无法再次前进。
　　许多的驾驶都离开爱车，坐立不安地四处张望。
　　“佑里小姐，我们下车继续前进吧，一直等在这里也不是办法。”
　　“这样真的好吗？把车丢在这边的话，说不定会给什么人添麻烦。”
　　“在目前的情况下，担心这种事也没用，来，快下车快下车。”
　　在先一步下车的甘粕催促下，佑里也下车了。
　　两人开始往人行道前进。
　　目光所及之处陷入一片黑暗。
　　能称得上是光芒的只有模糊的月光，以及微弱的星光而已。
　　“黑暗领域……雅典娜是拥有这种神格的女神吗？”
　　对神话一知半解的甘粕有点疑惑。
　　不过，这并不妨碍他判断出对方的实力，能造成如此广范围而且强力的影响，真不愧是雅典娜——希腊神话中最著名的女神。
　　比起之前在撒丁岛上那一片岛屿之上的范围来看，她的神力权能无疑在范围性的杀伤上要更加强大。
　　而另一边，媛巫女的身体在微微发抖。
　　不，这不是冷颤，而是身为媛巫女的她，感受到了逐渐复苏，甚至被高举于天际之上的神之气息。
　　她突然想起了之前那个黑发的【咲月】在七雄神社展示给她看的黑曜石徽章——【戈尔贡之石】。
　　不会错的，这种情况，只有可能是那位【雅典娜】寻回了戈尔贡之石才会发生的预言。
　　“难道——她们失败了吗？”

第三十六章 再现的灭界圣轮
　　天台上的空间已经被拖入了另一个奇妙的领域，原本被【白马】化身太阳的权能所驱散的黑暗领域又再次涌来，而且规模比上次要更大。
　　无数双眼睛在黑暗中盯视着咲月，仿佛狩猎者正在观察着下一餐的餐点一般。
　　对雅典娜来说，如果只是凡人的话，那么大概就像脚下的蚂蚁那样的存在，是生是死对她来说都不是值得去思考的问题。
　　不过——眼前的这个存在显然不在【凡人】的范畴之内。
　　过于无知，那么面对神亦不会畏惧，因为无法理解。
　　过于理智，那么面对神亦不会畏惧，因为畏惧无用。
　　面对神明最危险的是半吊子的智能。
　　因为仅仅是两者之间存在层次的差距，就足以让那些感觉到这点的凡人陷入绝望。
　　就好比看到【蛇】的【青蛙】，两者之间的绝对差距只会让后者陷入彻底自我信念的崩溃之中而沦落为待宰羔羊。
　　然而，从眼前名为咲月的存在眼中，雅典娜看到的并非属于这任何一种目光。
　　她那金色的眼睛之中，透露出的是一种似看非看的神情，仿佛穿透了自己神明的身躯和包裹了这片大地的无星之夜，直达苍穹之上的无尽星空之后，朝着地面俯视而下的无情目光。
　　这让她的内心忽然产生出一种奇异的想法：倘若从这星空向下望去，自己与这些凡人其实都是一样的渺小，不是么？
　　咲月还是依然站在面前，但那种可怕的心理压力却随着她神力的回归越发凝重。
　　她不禁感到有些骇然：这个站在她面前的存在究竟是何等存在？
　　在这一片黑暗之中，与环境完全融为一体的咲月比她更像是这片天地的主宰。
　　随后，咲月手中那绚丽的长剑已然划破虚空，摇摇指向雅典娜。
　　这一剑的轨迹看似简单之极，但在拥有了那股令神也极难抵挡的力量之后，就成为了绝不能够轻易对抗的杀招。
　　无暇再做他想，恢复真身的雅典娜鼓起战争女神的斗志和权能，凝神关注剑锋的来势。
　　她的眼中出现了复数个咲月的影像，时间帧也被向前调整，这是身为智慧与战争女神的权能，在战斗中，她能够看透未来，将对方的所有攻击结果全部看在眼中，然后找出最为合适的破解方式。
　　如果是没有收回权能的时候，面对咲月的这一剑，她无法接下。
　　但现在她却能清楚地看到对方的进攻路线！
　　全力以赴之下，雅典娜情不自禁的娇呵一声，巨大的镰刀先横扫再转为上挑。
　　当～～～～
　　伴随着兵刃脆响的瞬间，雅典娜再次感受到了那一股不讲道理的巨力涌入手腕之中，不过，这次取回大地母神能力的她双脚踏地，力量也源源不绝，竟纹丝不动的挡住了咲月的这次进攻。
　　这是她头一次能够格挡住咲月的进攻！
　　然后，是目不暇接的快攻。
　　在这片没有光亮的交接中，一黑一白的两个身影互相奋力厮杀。
　　激荡的神力还有这不停出现的火花，以及那随之而来的仿佛要割裂空间的强大气压让四周的黑暗空间发出了神经质的悲呜。
　　黑色的领域被不停剥落，取而代之的是更加幽邃的【黑暗】。
　　即便是神力铸造的神域，在这一阵狂乱的风暴肆虐中也只能沦落为任人宰割的羔羊。
　　而长时间的交锋，也让雅典娜的眉目间有了一丝信心，利用镰刀长柄武器的攻击范围优势和对未来先机的洞察，她巧妙的掌握了战局的变化，将双方的交手控制在了最有利于自己的距离。
　　同时，周围黑暗之中的眼睛时不时的就像咲月的方向射出足以石化神明的光线，这让眼前咲月那凌厉而强力的进攻受阻，即便是有着数次极为精妙的变化和难以揣测的攻击，也在雅典娜那足以看破未来的视线下被巧妙规避。
　　仿佛命运被操弄一般，越打咲月就越是憋屈，而雅典娜则愈发的得心应手。
　　轮回转生剑与漆黑镰刀相互交错。
　　同时，雅典娜脚边的黑暗正在逐渐蔓延。
　　——寒冷。
　　在黑暗扩散时，气温逐渐下降。
　　就如同突然间冬天到来一样，肌肤感觉快被切开似的寒冷。
　　“就算妾身是不死之身，也承受不住你这把剑的攻击，所以妾身要以黑暗的禁忌之力击倒你！”
　　雅典娜将握着黑色镰刀的手腕，注入了自己的力量。
　　即便逐渐取回了优势，她也依旧开始全力燃烧她的神力。
　　不知不觉中，那无形扩散出去的黑暗已经把这个夜空覆盖，月亮与星星的光芒消失，周围完全被浑沌的黑暗笼罩，连一丝光亮都无法出现的黑暗。
　　——这就是【即死】的权能。
　　掌握灭亡与死亡的冥府神力，雅典娜将漆黑镰刀注入她自己拥有最为危险的神力。
　　“妾身是召唤冬天、掌管生死之人，冰冷的冥府支配者，巧取豪夺的女王。妾身命令。汝化为尸骸吧！”
　　雅典娜边说边用镰刀挥舞出足以开天辟地的黑暗死光。
　　这是无可抵御的【权能攻击】，直接冲击向咲月的所在。
　　而在这黑暗死光临身的瞬间，咲月的身前猛然浮现除了一面求道玉之盾，死死地挡住了那可怕的攻击。（注意，这里并非末法求道玉）
　　然而，求道玉面对并不属于查克拉体系的攻击收效甚微，很快，这个盾牌就在【即死权能】的冲击之下开始崩解，然后那黑暗死光直接冲击向了咲月的身体，开始侵蚀她的身体。
　　——得手了。
　　这让智慧女神情不自禁的得意起来，她一边维持着禁忌之力的攻击，一边用清脆而好听的声音对咲月问道：“狂妄的家伙，汝还能妄言一刻钟之内就将妾身击败吗？”
　　然而，当她看向对方那金色的双眼之时，却赫然发现那宛如星空一般的眸子中仍旧与之前一样淡漠而俯瞰，对她的存在似视非视。
　　与此同时，在她的耳边，听到一声宛如从四面八方传来的重重叠叠的声音。
　　“是吗？”*3
　　话音刚落，那神光熠熠的长剑和咲月的身影便突兀的在雅典娜那足以洞彻未来的视线中消失，周围的一切，宛如陷入了彻底的“黑暗”之中。
　　“怎么回事？”
　　雅典娜眉头紧皱的看向周围的【黑暗领域】，她的身上散发出紫色的冥府神力，然而竟发现自己黑夜与死亡女神的权能根本无法控制周围的黑暗，可是，这怎么可能？
　　“因为，那并不是你的黑暗领域，而是本座替换的【死线】。”*3
　　“一直以来，你以为我在试图攻击你吗？”*3
　　“错了，本座的目标不过是在你自鸣得意的时候，布下将你彻底困住的牢笼。”*3
　　“冥府的女神，好好看看这片黑暗天幕吧。”*3
　　听到这些话，银发的女神抬头看向那原本属于自己的无星之夜，那双紫色的神目之中，她隐隐看见了某个巨大的黑色轮盘正在上空旋转着。
　　仿佛由深渊化作的轮盘在无星之夜上旋转，天塌地陷、狂暴无垠的波动顷刻间镇压这片地区的所有！
　　黑色的【死】在被祛除、那遍布空间之内的邪眼仿佛是进入了磨盘一样被不停的吸入上方的轮盘之中。
　　女神能够感知到，只要被上方那轮盘所碰触的物质，都无一例外地从存在这一【概念】上被【抹除】了。
　　这一招——是曾经咲月用来对付魔神王盖提亚的【不死性】时间神殿所开发的能力。
　　而如今，号称不死之身的雅典娜也将体验到这足以毁世灭界的一招。
　　该怎么应对？怎么抗衡？
　　昔日无往不利的智慧仿佛在这一刻陷入了宕机状态，足以看透命运轨迹的视线也混沌一片。
　　冥府与死亡的权能也在这纯粹的【概念抹除】下化为原始的言灵，缠绕在银发女神的周身发出最为绝望的嚎叫。
　　华丽的银发女神此刻，只能呆呆的看着这祛除一切的灭亡之轮降临。
　　而在最后，她耳边最后听到的是一声熟悉的空灵之声。
　　“一刻钟到了，现在——游戏结束了。”*3

第三十七章 回归平静
　　当艾莉卡从那片黑暗星空中重新回归正常的视线的时候，她只能瞪大眼睛看着眼前的事物。
　　——那里明明之前还是一栋数十米高的大厦，她分明是在天台之上和神明对战。
　　然而，现在高楼消失不见，原地留下的只剩下一个数十米的巨大深坑，周围的地下向着中间的大坑流去，很快就形成了一个巨大的水洼。
　　周围的黑暗也消失，取而代之的是有着无数繁星闪烁的星空之夜。
　　是黑暗，又似乎并非是完全的黑暗。
　　随后，数不尽的路灯照亮了道路与街道，从大楼里泄漏而出的光芒也纷纷照耀窗外，工业化的社会很难有彻底陷入黑暗的时间，此刻大地之上又恢复成原本那种半调子的黑暗了。
　　如果说还有什么黑暗是能够吸引人的眼前的，那就是此刻漂浮在那大坑中央，正抬头仰望星空的咲月了。
　　片刻后，她才正漫不经心的踱步向着艾莉卡走来，姿态神圣而带着某种勾人心魄的韵味，才从战斗中脱离的艾莉卡也不禁看的愣了神。
　　直到咲月走进了她的身边，那沁人心脾的莲香围绕在她的身边之时，她才回过神来。
　　“你……没事吧？”
　　咲月轻轻摇了摇头。
　　“雅典娜，她人呢？”
　　“在这。”
　　咲月抬起一只手，那双手中漂浮这一刻小小的黑珍珠，透过弑神者的某种感知，艾莉卡隐隐约约的从中能够探知到一丝丝雅典娜神格和神力的气息。
　　“她被封印了吗？”
　　艾莉卡三番两次经历了咲月那不讲道理的表现之后，即便现在对方将一个神束缚在了手掌心之中，也不再感到奇怪了。
　　她现在只想赶快回家洗个澡，然后轻松地睡上一觉，善后的事就等以后再说。
　　——反正，有咲月在，没有什么事情能够难得住她。
　　不过，咲月显然另有想法。
　　“我暂息了消灭雅典娜的打算，因为从刚刚战斗之时她回归真身而念诵的悼词来看，她有着可以合作的价值，所以，我擅作主张的留下了她的神格和力量。”
　　“合作的价值？”
　　艾莉卡在雅典娜重新回归三位一体真身的时候就被死亡之风扫开，没有刻意记住对方觉醒的礼赞悼词。
　　“她曾说自己是遭低贬的女神，同时也受到父神宙斯的凌辱，她的悼词当中说明她仍旧记得这些仇恨……”
　　否则，她最后一句不会特意强调自己为永远的处女。
　　这样的遭遇激起了艾莉卡身为女性的同情心，雅典娜的姿容之盛毫不逊色与她，气质上也别有千秋。
　　遭遇这样的经历，成为不从之神似乎又可以理解？
　　——怎么可能！
　　艾莉卡可不会忘记自己差点就被对方杀死，就算有着再悲惨的过去，敌人就是敌人，无谓的仁慈只会化为自伤的利刃。
　　不过，现在大局底定之后真正决定这一切的其实并不是她，而是咲月。
　　所以，艾莉卡问道：“你打算怎么做？”
　　“我会慢慢解读她的力量，然后或许有朝一日用的上她的身份和力量。”
　　“你也会成为【弑神者】吗？”
　　“并不是，只是我会拥有另一个身份和形象罢了。”
　　……
　　与雅典娜决战之夜隔天是星期六。
　　不想把多余的力量浪费在是修复一栋建筑物上的咲月和艾莉卡两人为了善后，再次来到了七雄神社。
　　“解……解决了？”
　　当得知雅典娜已经被击败的消息之后，佑理看向艾莉卡的眼神已然不是简单的敬畏了——那已然带上了惊悚。
　　虽说弑神者是具备弑神力量的【王】，但这绝不意味着【弑神】这种事情就和路边买大白菜一样随意。
　　相反——这件事的难度也就比奇迹稍小那么一点而已。
　　古往今来的弑神者数量并不稀少，而陨落在战斗才是绝大部分弑神者的归宿。
　　现代还能够存活于世的弑神者要么就是活了几百年之久的老油条，要么就是成神没有多长时间的存在。
　　而通常，绝大部分弑神者就会陨落在自己【第二次】弑神的战斗之中。
　　而眼前的艾莉卡，她成为【弑神者】的时间绝不超过一年，这么短的时间内就再次完成了弑神的壮举，这样的情况简直令人难以置信。
　　不过——艾莉卡自家人知自家事，弑神的并不是她，而是旁边正事不关己看着电视的咲月。
　　“明明完成了击败【剑之王】和【不从之雅典娜】这样的丰功伟绩，却根本没有一点自觉……”
　　艾莉卡念叨着，同时也将视线投向了电视屏幕。。
　　那里正播放着这次事件的新闻：江户川、江东、中央、港区的大半被黑暗吞噬了四小时左右。
　　关于这件事，官方说词是供电设施的故障，原因现在还在查明中——举行了一场完全没有说明任何情况的发表会。
　　确认了电视和报纸的内容，任何传媒都当成头条处理。
　　可是，对于无法使用光和火相关的所有道具这件事却都没有详细报导。
　　很明显地，是有人操控了情报。
　　除了【正史编纂委员会】之外不作他想。
　　“这样一来，爱丽丝公主的预言也被回避了，简直令人难以想象。”
　　万里谷还在想着什么。
　　“是啊，明明是足以令世界陷入灭亡的危机，却在短短的一刻钟不到的时间就被解决。”甘粕冬马从七雄神社的一处阴影中走出，身为忍者出身的他总是这么神出鬼没，“这就是身为【弑神者】的力量吗？果然只有在亲身体会之后，才会明白凡人的力量是多么渺小而卑微。”
　　咲月从艾莉卡那边的介绍听说了这位好像是【忍者】出身，所以用转生眼稍微扫视了一下对方。
　　不过结果就很一般了，他的身上并没有所谓的【查克拉】的反应，除了隐匿的技巧尚可之外，其他的能力在咲月看来就不值一提了，勉强算得上是一个比普通人强一点的个体。
　　而换上了一套新衣服的艾莉卡也捋了捋耳畔的金色发丝，对着万里谷巫女提醒道：“这件事情结束以后，我希望万里谷小姐能够完成之前的约定。”
　　“哦？约定？”
　　甘粕冬马的眼中敏锐的闪过一丝亮光，在他不知道的情况下，这位媛巫女和对方达成了什么协议了吗？
　　“虽然不是什么需要特别保密的事情，但我想——【正史编纂委员会】的冬马先生应该也不是那种喜欢听墙角的人吧。”
　　“实际上，在下很有兴……”
　　就在甘粕冬马准备放弃节操追问的时候，他的后半句话突然被堵在了嘴里。
　　不仅如此，他连控制自己身体行动的能力都彻底消失。
　　“既然善后的事情已经有了结果，那我们便离开吧，我们可没那么多时间浪费。”
　　咲月从一旁站起，然后看向艾莉卡，在她的身上，一根不可见的查克拉丝线被连在了甘粕冬马的身上。
　　正是这根丝线让他陷入了无法自控的状态，只能眼睁睁的看着咲月和艾莉卡两人结伴而行，走下神社。
　　而直到两人下山之后，立刻一个巨大的考验竖立在了两人眼前。
　　只见那位擅长【逮虾户】的女仆正驾驶着轿车停靠在路边，满脸期待的看着神社的方向。
　　即使面对雅典娜也面不改色的咲月情不自禁的**了一下嘴角。
　　“我突然觉得时间也并不是那么赶，还是走回去更好，不如【王】今天放爱丽安娜小姐一天假如何？”
　　“那你可不能甩开我哦。”
　　说完，艾莉卡趁机一把挽过咲月的一只胳膊，这种亲昵让她的双眼咪成了一双月牙，特别是看到咲月那傲娇而别扭的表情之时，嘴角更是情不自禁的上挑。
　　回去一定要给爱丽安娜加工资——嗯~~~

第三十八章 造神
　　“神明竞技场的任务依旧没有什么变化吗？”
　　在回到了自己住宿的地方，并拒绝了和艾莉卡共进午餐的邀请之后，咲月将意识沉浸到了意识海之中。
　　系统光球漂浮而出：“宿主，提示依旧很简单，以完成弑神目标2/？，并未有任何变化和提示。”
　　“是吗？果然对你有所期待是我的错。”
　　咲月盘腿坐在一个榻榻米之上，毒舌技巧再次发动。
　　“额……”
　　系统光球无语，逐渐成长的它自己也对自己这个半吊子的情况很纠结，任务提示都给的一知半解，通常只会等到水到渠成的那一刻之后才会出现新的提示，否则，在那之前基本上就是两眼一抹黑的状态。
　　如果不是【神明竞技场】这个名称的指向性这么明显，恐怕就连要对付的对象是【不从之神】这件事都需要一定的时间来确认。
　　“算了，我还是来研究研究一下雅典娜的神格好了。”
　　说完，咲月单手抬起，在一片时空扭曲形成的空间通道之中，戈尔贡之石再次与她的手中，蓝色的状态操弄之光开始尝试记录雅典娜的神格与权能信息。
　　时间就在这静谧之中一分一秒的过去。
　　直到数十分钟之后，咲月才渐渐停下了手上的动作，。
　　“看来，获得权能比我想象的要困难的多。”
　　金色的双眸饶有兴致的注视着手中的【戈尔贡之石】，咲月的口中传出了没有太多感情波动的陈述句。
　　与之前想要试图通过转生眼等能力看破【不从之神】的本质的情况类似，尽管解读的过程顺利，但咲月想要通过解析神格后直接获得对方神力权能的想法却碰上了来自【神明竞技场】本身的阻扰。
　　——她无法直接通过弑神来获取权能。
　　而上次击败波斯军神的时候，则是无法通过【普罗米修斯秘笈】来篡夺神的权能。
　　虽然解释不同，但大致的意思很明显，那就是除非赢得神明竞技场的最后胜利，否则咲月无法获得额外的权能。
　　这一点倒是也算合理。
　　毕竟神明竞技场最后的胜利奖励才是获得一条额外的权能，不可能让她在这里面就获得十七八条权能的。
　　当时，她试图利用【普罗米修斯】的时候，还记得当时传来的提示，大意是：“该世界道具阶位较低，无法对魔佛法身进行干涉。”
　　这个提示对于咲月来说也是一件好事，这意味着这个世界上的绝大部分神具都对她无法奏效。
　　她无法获得多余的权能，也不会被这些稀奇古怪的东西篡夺走属于自身的能力。
　　所以，当时她才在最后的考虑之下将韦勒斯拉纳的权能转移给了艾莉卡，会有现在这样的结果并不算很意外，原本咲月的打算也并不是成为【弑神者】，而是打算拥有一个雅典娜的身份。
　　既然实验的结果与预期相同，她确实无法通过直接的手段吸收这些权能，但并不代表她无法利用。
　　这样想着，她突然将打开了意识海开口道；“幸好，我已经预备了一个废物利用的办法。”
　　“啊，什么意思？”
　　系统光球还在懵圈状态，只见咲月的身边，【黄泉比良坂】的突然出现，这是连通了她意识海世界的通道，系统光球被咲月从意识海之中给摄取了出来。
　　“宿主，你这是要干什么？”
　　虽然不明所以，但是系统直觉不妙，因为此刻咲月看向它的眼神就和当初将它改造成【玲珑】时的眼神一样。
　　“没什么，只是需要麻烦你做一下试验品。”
　　说完，咲月抬手将之前记录的蓝色权限之光照射在了系统光球的身上，同时，将戈尔贡之石丢了过去，让三者开始融合。
　　这一下，系统哪还不知道咲月要做什么，她分明是想利用之前解读出的有关雅典娜的权能信息和罕有她神格和神力的【戈尔贡之石】重新构建出名为雅典娜的神明。
　　就像当初构建【玲珑】式神一样，不过这次，咲月制造的不是式神，而是真正的神了。
　　不过——为了防止构建出的神明意识是戈尔贡之石中占据主导的【不从之雅典娜】，所以咲月思考后才决定以系统作为载体，利用它【根源之涡】的特性重新制造出一个全新的雅典娜。
　　……
　　而就在咲月【造神】的时候。
　　在这个世界的另一边，这个世界最古老的弑神者睁开了那双狰狞的竖瞳。
　　——萨夏·德扬史塔尔·沃邦。
　　说道这位的来历，在最初的时候他还不是【侯爵】，出生在现代被称为匈牙利的国家古今，当时的他仅仅是一个无亲无故的孤儿，穷到想每天吃一个面包果腹都很困难，一个辗转在各地流浪地生活了十多年的少年。
　　直到某一天，他成功杀死神，然后篡夺了对方的权能成为弑神者。
　　至今，都没有人能知道这位少年是如何做到这一点的，只知道，从那之后过了几年，获得了力量的他袭击了邻近地方领主的侯爵居城，篡夺对方的地位以及土地，结果没过多久就厌倦这个称号因而舍弃，但已经变成他现在的称号——也就是沃邦侯爵这个名称的由来。
　　而且沃邦这个姓氏，有着一个来历【非凡】的过往。
　　当时，他知道了被自己亲手赶下台的前侯爵饲养的猛犬名字叫沃邦，因此他突然决定将自己的姓氏也定为沃邦，于是让前侯爵成为了自己的亲属——也就是说，现在他们就等于要臣服于以前自己所饲养过的狗，并且做为他的奴隶这种感觉……
　　不得不说，以幽默感而言，这种杀敌一千自损八百的行为确实令人耳目一新。
　　而现在，这位幽默大师正在一栋高层宾馆的套房里面和某人见面。
　　“你就是克兰尼查尔的孙女吗?我们应该在四年前就见过面了，不过我对于你的脸却没有什么印象，真是的，我不认为自己的记性变差了，应该是你们这世代的人发育太快了，毕竟，现代的欧洲已经很少会经历如中世纪时期那样的饥荒了……。”
　　他的声音非常清晰且富有知性，不过言语中的语法和措辞总会带上令人情不自禁的回到数百年前。
　　而他的外貌也给人一种古老贵族的感觉，宽广的额头、深深地下陷的眼窝、脸色透露出一种病态的苍白，一看就知道是躲在暗地里搞阴谋的那种人设。
　　“那个时候我还很小，而且侯爵见到我的时间连十分钟都不到，请不要太在意——”
　　而会面的对象，则一边礼貌回话，一边向着对方行骑士之礼。
　　这一代的米兰天才似乎都特别的阴盛阳衰，【赤铜***】的艾莉卡·布兰德里是女性。
　　而此刻正在沃班面前觐见的，则是作为艾莉卡宿敌般存在的【青铜***】的莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　这是一位英姿飒爽的少女，低垂的面容下拥有令人眼前一亮的容颜，可爱之中又带有几分威风凛凛，银褐色的长发扎成了马尾垂在脑后。
　　而年纪，同样也只有十六岁。
　　如果是在日本的话，这大概就又是一个【高中生】这样的准外挂人设了。

第三十九章 最古之弑神者
　　“那都不是什么重要的事情了。”
　　沃邦将他那犹如怪物版的黄绿色的眼睛眯了起来。
　　他的那双瞳孔之中蕴含着极为可怖的权能，对于普通人来说是连直视都会带来死亡的邪眼。
　　“原本，我召唤你来的目的是为了继续四年前的那个仪式——不过……”
　　莉莉娅娜目不转睛地回看魔王的脸，脑海中的记忆一瞬间就闪过了几个画面。
　　四年前，那是对方为了再次与神搏斗，而大费周章的准备的召唤【不从之神】的大咒术仪式。
　　本身【不从之神】就是神明扭曲化后，不屈服于名的束缚而具象化的一面。
　　对于人或者神来说，都是不详的存在，然而这个最古的弑神者却完全不管不顾着一些，而是想要召唤这样的不详存在。
　　可以想见，那次大魔术必然付出了为数不少的牺牲，至于为何要尝试那么危险的仪式？
　　还用多想吗？【弑神者】这个名字，已经昭示了答案……
　　不过，那次行动却被还只是骑士的【剑之王】萨尔巴特雷给破坏了，自己辛苦准备招来的神成为了他人的嫁衣，这让沃班极为恼怒。
　　也正因此，当萨尔巴特雷成为【王】之后，伴随而来的就是沃班侯爵这位最古弑神者的恶意。
　　使得当时深深畏惧这位古之【王】威势的那些魔术结社的统帅们不得不拥护【剑之王】成为他们的统领。
　　并非是看重于其的个人魅力或者领导能力……或者干脆说作为单纯【骑士】的他根本就没有这两项能力。
　　但，他是唯一一个能够对抗沃班侯爵的人。
　　而仅此一点，就足够了。
　　“我听说最近，日本那里很热闹啊？”
　　这么说着，沃邦侯爵突然之间把视线转向莉莉娅娜的背后。
　　——刹那间。
　　突然感受到背后令人毛骨悚然的恶寒，莉莉娅娜下意识的就感到有什么人在身后突然出现。
　　能够让身为大骑士的自己，毫无察觉绕到自己背后的人物，到底会是什么来头?
　　无暇在继续维持骑士的姿态，莉莉娅娜利落的抽出腰间的爱剑【白银巨匠】，随后猛地回头……
　　不过，当她看清了那个人的存在之后，却愣在了原地。
　　那是一个身穿黑衣的老人，确切的来说——它甚至不算人，只能算是一具会动的尸体。
　　或许，用傀儡来形容会更加准确一些。
　　而对沃邦那口中的问题，身穿黑袍的傀儡，就像是快没油的机械装置一样点了点头。
　　那在兜帽阴影下的苍白的面庞上没有一丝属于人类的表情，无论是面对魔王该有的敬畏还是害怕都不存在。
　　甚至对周围那阴森的烛光，在他的眼眶中也没有产生丝毫的变化。
　　那双空虚的眼神中毫无代表理智的光，瞳孔也是向外呈现出扩散的状态。
　　这是典型的死相。
　　也是这位古之【王】的权能之一【死亡仆从】。
　　被其杀掉的人类，都会成为活着的死者出现在世上，并且成为对自己绝对服从的忠实仆从。
　　这是多么凄惨的下场。莉莉娅娜不禁这么联想。
　　这个死人恐怕是以凡人的身份，却和魔王对抗的魔法师，这种行为没有超凡的勇气是绝对办不到的，她对此感到敬意。
　　但是这个权能却污辱那些勇者们的死，贬低他们的尊严。
　　意识到这一点的时候，她不禁咬紧了牙关。
　　继承名门葛兰尼查尔家血统、从属于魔术结社【青铜***】的莉莉娅娜不能也无法反抗魔王，如果不是那样的话，她现在就想要马上离开这里了。
　　……想要对抗这样的魔王，唯有依靠另一位魔王。
　　如果是意大利的魔术师所推出的盟主萨尔巴特雷，只要家族能够获得他的庇护，说不定就能够摆脱这个魔王的控制，但是依照她现在的身份……又该怎么办呢？
　　就在莉莉娅娜重新收刀归鞘之时，沃班侯爵再次开口。
　　“葛兰尼查尔啊，你是我在四年前所集合的众多巫女其中一个，你还记得那个时候，发挥出最出色巫力的巫女是谁吗？我印象中，好像也是那个地方的人吧。”
　　巫女……
　　这个名词，让莉莉亚娜的思绪在一瞬间陷入了回忆之中。
　　四年前，沃班侯爵为了召唤神明，以王的强权聚集了数十名巫女。
　　——仪式结束后，她们当中三分之二丧失了神智，内心遭受严重的创伤。
　　而莉莉亚娜则是属于平安无事的三分之一其中一人。
　　这样的经历堪称噩梦，所以，虽然现在她是以骑士之礼面对着眼前的弑神者，但内心之中究竟是怎么想的，那就两说了。
　　“是的，她叫**谷祐理，是日本人，现在应当已经是一名媛巫女。”
　　莉莉亚娜在回答中特意强调了对方身份，即是侧面警告沃班侯爵，这位**谷祐理背后有【组织】撑腰。
　　如果是一般的组织也就罢了，但是现在那位【剑之王】也在日本，那就不同了。
　　而沃班侯爵听到这里，也不点破银发剑士的小心思，而是给出了一个出人意料的答复。
　　“那个地方确实发生了很多有意思的事情，新生的【弑神者】、以及能够在剑术上挫败萨尔巴特雷的神秘人物、还有那一闪即逝的【不从之神】的降临痕迹，或许亲身前往日本一趟是个不错的主意。嗯，仔细回想，我也已经很久没渡海了。”
　　听到对方的决定，莉莉亚娜愣了愣。
　　“贵为弑神者的侯爵，居然想要亲自前去？”
　　“我啊，偶而也会想去呼吸一下外国的空气，这样子不是很好吗？只不过是个晚景不长的老人，提出想享受一下悠闲假期的乐趣罢了。”
　　魔王以一点也不好笑的幽默感，不允许莉莉亚娜提出任何反驳的意见。
　　“但是有一个随从确实会比较方便，所以我任命你担任这个职位，有任何异议吗？”
　　就算有异议，也不可能说得出口。
　　沃邦看起来非常满足地注视接受这个方案的莉莉亚娜。
　　“那么，我给你一个小时的时间准备，不要让我多等一秒。”

第四十章 系统的新马甲，【莫提斯】女神
  裙   四 八 八 七 四 九 七 九 九

　　“嗯，勉强算像模像样吧。”
　　咲月一边后退，一边用品评的目光看着面前双手抱胸，穿着古希腊时代的白色长袍，浑身散发着神圣气场的“银发”淑女。
　　如果是艾莉卡在这的话，她肯定会目瞪口呆的指着这个少女。
　　——雅典娜？
　　可不是吗？那摄人心魄的美貌以及那散发银辉的长发犹如照亮夜空的明月。
　　标志性的服饰和随风飘飞的长袍下摆如同天鹅绒一般，如同牛奶般的娇嫩肌肤和那长跑下的姣好曲线足以让所有神与人为之疯狂。
　　唯一不同的是，之前在雅典娜的那双紫色双眸之中蕴含着的是神性的漠然，而眼前这位，虽然形象和力量一如融合了【戈尔贡之石】后的雅典娜，但那双眼睛当中透露出的【神态】却截然不同。
　　那是一幅【好吧，我认命了，不挣扎了】的神情。
　　即便足以顷刻间带走数百神明的死亡之风就在这位女神的周围肆虐，这位女神却依旧用一副【咸鱼】脸的看向咲月。
　　咲月对眼前女神哀怨的表情视若无睹，反倒是开口问道：“这幅身体，感觉怎么样？”
　　“妾身……感觉胸口有点重。”
　　尽管她说出的话足以让人血脉贲张，但那如同机器一般毫无起伏的语调，却又让人感受到了强烈的禁欲感。
　　这种激烈的反差透露出了极为诱人的魅力，以至于咲月都扬了扬眉角，多打量了对方的胸口一眼：“虽然有点浮夸，但也是正常的尺寸……另外，重点是神力呢？”
　　“妾身看看。”
　　这样说着，一股浩瀚的紫色神力透体而出，犹如燃烧的火苗一样包围了她的身体。
　　在那浩瀚的神力当中，透露出是大地之母的本质、统领死亡冥府与黑暗的支配者、以及那执掌战争与智慧的光辉女神。
　　三位一体的女神。
　　不从之雅典娜。
　　其真正的身份为大洋神女，智慧与思想女神，雅典娜、波洛斯之母——莫提斯。
　　“看来神力的掌控方面没有问题，具体运用方面，那个【戈尔贡之石】当中应该有相关记载，有【阿克夏记录】的帮助，你应该用不了多长时间就能掌握这具神躯。”
　　“呼~”
　　深呼吸了一口气，双手抱胸、漂浮在半空的雅典娜这才轻松的呼了口气——这已经是她第八次被重塑了。
　　之前的状态要么出现各种各样的状况，要么就是神力的表现方面有缺陷。
　　结果硬生生的被咲月给重新【拆分】了之后又重造。
　　尽管这个过程当中，系统无法体会到【痛感】，但这么凶残的过程还是让它的小心肝扑通扑通直跳。
　　顺带一提，为了让系统扮演的雅典娜违和感不要那么大，咲月特意修改了它的口头禅，把“我”这一类自称改为了“妾身”。
　　“宿主，既然已经完成了，那么是不是可以把妾身放下来了？”
　　“可以。”
　　咲月的双眼中精光一闪，包裹在莫提斯（现在开始，就叫系统扮演的这个雅典娜为莫提斯了，也方便区分）周围的重力消散。
　　顿时，就像是银色的光辉落入凡尘一般，陡然落地的莫提斯似乎一时之间不太习惯这具身体前倾的重心。
　　落地之后，“噔噔噔”的就向前倒去。
　　而在那个方向，赫然站着咲月。
　　“——额。”
　　这样的发展，让莫提斯的额头不禁窜出了一颗冷汗，然而，操控这具身体的难度比她想象的还要大。
　　慌乱之下，她一不小心踩到了这具希腊长袍的裙摆，那试图挽回身体失衡的举动彻底破产，之前还是倒，现在整个人已经可以算得上是扑向咲月的方向了。
　　如果按照正常的故事发展，面对这样的【艳福】，通常的主角都会一脸假惺惺的别扭，但身体却很诚实的靠上去，充当【美女】的肉垫。
　　然而，咲月不——她直接动用了空间神通【天手力】……
　　然后置换了两人的位置。
　　“啊啊啊~~~~”
　　万万没想到还能这么玩的莫提斯，只来得及发出一阵“惨叫”声后，就一头栽在了咲月之前盘坐的榻榻米之上。
　　“看来你还需要时间来熟悉一下这具身体。”
　　身后，传来的是咲月平淡的声音。
　　“另外，这里已经被我用新掌握的【天之御中】分割为了一片独立空间，你尽可以在这里试验你的力量，外界不会发现。”
　　说完，咲月的身影便消失在了房间之中。
　　她再次出现时，外面正是久违的晴天，总算是能不带伞出门了，这个时候，她听到背后的招呼声。
　　“姐姐大人，早上好。今天也很早起呢……又要去那个小姐的家里吗？”
　　那个小姐……也就是艾莉卡，她就住在距离咲月这栋公寓不远处的地方，原本是想住在隔壁的，不过因为【弑神者】的身份原因，她最后还是决定选一个较远的位置。
　　在咲月正在做实验的时候，接到了对方用使魔传来的信息，所以，在完成了莫提斯的重塑之后，她便准备去见对方一面。
　　不过，今天情况似乎有点奇怪，自己的妹妹静花竟然站在了玄关的过道门口，挡住了自己的去路。
　　眼神如同一只柔弱又倔强的猫咪。
　　“姐姐大人……那个……最近好像在茶道部的活动上很少看到你了。”
　　茶道部——当初咲月为了接近万里谷祐理的地方，不过在经历了【雅典娜】的闹剧之后，现在咲月已经不用通过这个地方来接近对方了。
　　“最近有点忙，可能有一段时间不会去茶道部了。”
　　对于这个可爱的妹妹，咲月还是难得的委婉的表达了自己以后的安排。
　　“那么……姐姐大人，究竟在忙什么？”
　　自从脱离了祖父的书籍库之后，自己的这个姐姐基本上就只与艾莉卡来往，就连自己这个妹妹也没有和这个姐姐说过多少句话……
　　而且自己可是偷偷又准备了好几件旗袍，塞在换衣室的抽屉里……
　　不能看到姐姐大人穿旗袍，这对她来说无疑是一次重大的打击。
　　幸好咲月没有打算用转生眼看清楚现在这个妹妹究竟在想什么，否则，她恐怕也会选择搬出去住。

第四十一章 突然造访的剑之王
　　造访艾莉卡的房间比约定的时间提前了几分钟，这是咲月的习惯，她不习惯被人等，而且有空间能力的她也没有塞车的理由。
　　艾莉卡的新居是本多路沿途上的高级公寓，步行大概有五分钟的距离，她们住在十二楼公寓里的第十楼层的两人套房。
　　和约定的一样，咲月在熟悉了一下之后，才学会如何用入口的对讲器呼叫。
　　“是，请问是哪位？”
　　这个声音是安娜，艾莉卡的女仆。
　　“安娜小姐，我是咲月，按照约定我来了。”
　　“啊，是咲月小姐啊。马上给您开门。”
　　一如既往响亮开朗的女高音，如果不开车或者做餐点、只负责接待开门的话，安娜应该会是一个非常称职的助手。
　　穿过门口，乘电梯到目的地的楼层，在被严格的自动锁保护的高级公寓里进出，这里和咲月居住的略带古风的宅邸而言，中间仿佛隔着半个世纪的科技差距。
　　有时候，世界就是这样。
　　并非是生产力达不到，而是因为各种原因，导致分配制度出现了问题。
　　在艾莉卡的房间门前按下门铃，门就马上开了。
　　“早安，请进。”
　　出来迎接的是爱丽安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂。
　　后来，在和她的聊天中，咲月了解到原来这位也是魔术结社【赤铜***】的实习魔术师，是有着大骑士称号的圣殿骑士艾莉卡·布兰德里的助手兼贴身看护。
　　她一样是住在这个2LDK的另一个较小房间里，并且做着全部的家事。
　　不过，刚一进门，咲月就听到两个男人的吵闹，而似乎其中还有自己的熟人。
　　“好久不见了，我最重要的安德烈！我好担心你！”
　　“你这家伙真是最差劲的人渣、最蠢的笨蛋！萨尔巴特雷·多尼！”
　　萨尔巴特雷·多尼——【剑之王】、七大弑神者之一、南欧统领魔术结社的盟主，怎么会来到这里？
　　咲月在门口换下了鞋，露出穿着黑色丝袜的双脚向房间内走去。
　　也许是看出了咲月脸上的疑问，一旁的爱丽安娜一边收拾着咲月脱下的鞋，一边解释道：“盟主大人这次来，是说有重要的事情要宣布，所以艾莉卡大人才通知咲月大人过来。”
　　“重大的事情？”
　　咲月的脸上露出了思考的表情，脑中瞬间闪过了几个想法。
　　“是要结盟吗？”
　　咲月话音未落，房间中就传来了【剑之王】那开朗的声音：“真不愧是被新【王】推崇备至的心腹，不仅拥有罕见的实力，这份思维的敏锐也是难得一见。”
　　“咲月，你来了吗？”
　　另一边，是艾莉卡喜不自禁的声音，尽管她一再暗示自己是【王】，在另一位【王】面前必须要保证自己的威严，但是在听到咲月的声音之后，她还是轻松了很多。
　　毕竟——面对曾经的顶头老大，这份压力还是不小的。
　　而咲月也没有理会【剑之王】的奉承，径直走进了屋内。
　　然后，她就看到了那两个看着自己，然后一同陷入呆滞的两个外国青年。
　　眼前的女性，有着一头乌黑亮丽的长发、宛如小瀑布般倾泄而下，一直垂过她那身华贵的打褂。
　　浅浅显露出的脸颊和脖颈上的娇嫩肌肤仿佛是用玉石雕刻、霜雪堆成，晶莹如玉，吹弹可破。
　　尤其令人印象深刻的是对方那双眼睛，那双金色的眼眶中，仿佛有着六瓣花形的图案在不停旋转，而那花瓣的周围挥洒出点点星辉，透露出璀璨夺目的光辉。
　　“……这，这是何等高贵的气质和美貌，多尼你这个混蛋，不仅和那个魔女一起设下计策绑架我，而且还对这样的美人出手？我……我要和你决斗！”
　　安德烈·里培拉以震怒的声音说话。
　　这位的别称是【王之管家】，说白了，也就是【剑之王】的管家兼监视人。
　　通常情况下，这位的设定和大部分的管家一样。
　　做事一丝不拘、穿上穿着整整齐齐的西装，不过也许是因为之前就在和【剑之王】争吵，使得他将领口打开露出了两截锁骨。
　　“我……我当时也只顾着战斗……”
　　剑之王红着脸说道，他一贯对男人和女人都不感兴趣，只痴迷于战斗。
　　这是个和禁欲完全扯不上关系的男人，只不过，他的求爱方式就是战斗。
　　而咲月是第一个在他最擅长的剑术方面让他尝到了挫败的滋味的女人，然后现在更是以一种绝美的姿态出现，这一下子就吸引了他的目光。
　　所以，无怪乎这位剑之王会有这样的反应了。
　　不过，比这两个男士动作更快的，是艾莉卡。
　　她犹如一阵红色的火焰一样的挡在了三人中间，然后伸出一只手抱住咲月的胳膊，紧紧的把身体贴了上去。
　　这让咲月很不习惯，不过场面上，又不太好表现出来。
　　而艾莉卡则眯着眼睛，用一种危险的语气对着面前的剑之王说道：“萨尔巴托雷卿，咲月可是我最重要的家人，我劝你们最好打消脑袋里的想法。”
　　“额……艾莉卡大人，我想您一定是误会了，我只是一时失态而已，一时失态，倒是多尼这个家伙，他肯定满脑子都是龌龊心思，如果不介意的话，请允许在下痛骂他一顿。”
　　安德烈敏锐的嗅到了对方话语中的不满，立刻出来打圆场。
　　而能够这样和【剑之王】说话的，也只有这位了。
　　因为在多尼成为【王】之前，他们两个就已经是非常要好的朋友了，所以这两人至今还是保持着这种能够对等说话的关系。顺带一提，很多小道消息还传说这两人之间有非比寻常的关系。
　　如今来看，这个传言不尽不实。
　　“那么几位，要喝点什么呢？还是说，想要驾车去兜兜风？”
　　“兜风……”
　　听到这个词从安莉安娜小姐的嘴中说出，在场所有人这次都出乎意料默契的选择了前者。
　　“安娜小姐，我突然口很渴，什么牌子都行，麻烦你帮我来一杯威士忌吧……”
　　慌忙之下，剑之王和他管家异口同声地说道。
　　“咲月大人呢？”
　　“我喝茶就够了。”
　　咲月也下意识的开口说道。
　　茶叶虽然并不是南欧常见的饮品，但是先前艾莉卡在知道咲月喜欢喝茶之后，就在这里备下了大量的茶叶。
　　“好的，请各位稍等。”
　　满意的哼着歌，爱丽安娜拿起几个碟子就向着厨房走去。
　　留下的几个人这才宛如【劫后余生】一般的长舒了口气。
　　就威慑力而言，看来安莉安娜小姐甚至在某种程度上丝毫不逊色于艾莉卡这位【王】。
　　气氛也终于回归了正轨。
　　咲月和艾莉卡两人坐在了茶几临近的沙发上，然而，艾莉卡仍旧是仅仅的靠在咲月的身上，丝毫没有顾忌的意思。
　　而对面的两位青年中，那位安德烈整理了一下自己的衣服后，直接的开口道。
　　“就像咲月小姐所说的那样，我提议我们两者结盟，如何？”

第四十二章 结盟与试探
　　“结盟？”
　　既然对方提出意见的是作为助手的安德烈，那么这边自然也不会由【王】来亲自回答。
　　理论上来说，担任这个任务的应该是安娜小姐……
　　不过现在，在场三方的人把视线全部集中在了咲月身上。
　　这说明不仅是艾莉卡，就连【剑之王】也认可了咲月的实力和地位。
　　——不过，以咲月的实力而言，这似乎也没什么太值得在意就是了。
　　“结盟，是建立在实力对等的前提之下，这一点，我想两位应该很清楚吧。”
　　咲月并没有表态【赞同】还是【反对】，而是采用了试探的口吻。
　　这也是她一贯的做法。
　　“这个观点，我同意。”安德烈点了点头。
　　“而且在实力这一块，我还是有些自信的。”
　　也许是在女士面前退缩不符合他们的风度，【剑之王】还特地站了起来，解开了衬衣试图炫耀自己的身材，好在他身边的安德烈有先见之明，一把捂住了对方的动作。
　　“多尼，在淑女面前做出这样的动作可是会遭天谴的。”
　　“怎么会？明明每次在路上都会有一大群人尖叫啊。”
　　“这里可不是米兰，你这家伙，先搞清楚状况！”
　　被拦住的【剑之王】有点沮丧的坐下。
　　就体型而言，他是在不像常见的欧洲人，反倒更像是东亚人的那种娇小的体型。
　　仅从外观来看，完全看不出他具备多强的力量。
　　对此，咲月和艾莉卡都见怪不怪了，相比这位性格跳脱的剑之王的举动，他身边的那位管家才算得上是真正的管事者。
　　南欧究竟有多少魔法结社，有多少人员，程度如何，分布在哪些区域。
　　想必这些情报【剑之王】是绝对没兴趣知道的。
　　所以，展现这种纸面实力的事情还是得由安德烈代劳。
　　“魔术结社老贵妇、雌狼、百合之都……这每一个结社手下都有几十到上百不等的魔术师和骑士，算上各自背后的家族势力和政治影响力、还有下辖的下级组织和编外人员，数人头的话，恐怕数量可以达到成千的规模。”
　　数千，这确实不是一个小数字，就算其中九成都是类似之前袭击咲月而来的那种不入流的货色，但魔术带来的更多是对现代规则的颠覆和利用。
　　他们完全可以利用魔术催眠一个政治实体，然后操控这个国家的力量为己所用。
　　这样来算，成千个魔术师的威力绝不是简单的武力叠加那么简单。
　　从某种视角来看，这确实是一股强大的力量。
　　不过——咲月的回答，却让安德烈傻了眼。
　　“如果仅仅是这样的实力，那么恕我直言……我看不出和阁下组织结盟的价值。”
　　“什么？！”
　　这一次，轮到一直安德烈坐不住了，他猛然看向艾莉卡：“这也是您的意思吗？”
　　作为【王之管家】，他还从来没有在和多尼一同出场的时候，遭遇过这样直白的拒绝。
　　而且——对方的说辞之中，并非质疑【王】的能力和作为领袖的气质……如果是质疑这些，他倒是无法反驳，但是质疑拥有【弑神者】的南欧魔术结社联盟的实力？
　　这是多么狂妄的人才会说出的话。
　　然而，不等艾莉卡回答，咲月似乎还嫌刺激不够再添了一句：“如果两位有兴趣的话，【剑之王】倒是可以来我们这当个安保小队长，这位安德烈先生可以充当司机或者厨师。”
　　……
　　随着这句话出口，周遭的空气在一瞬间变得紧张无比。
　　【剑之王】脸上的表情犹如雕塑一般凝固，被金色的头发所遮盖的蓝色双眼中，如同狂澜一般的剑势若隐若现。
　　而安德烈，这位王之管家的双手已经交叉合在了眼前，双目已经散发出了冷光。
　　在这种压迫下，身为【王】的艾莉卡虽然一时之间，不是很明白咲月为什么会说这样的话，但是她也做好了动手的准备，只等对方按耐不住，就要召唤出【黄金之剑】。
　　她可是非常了解剑之王的底细的，在此基础上，她直接就可以用波斯军神的大招往对方身上招呼。
　　双方的对峙在空气中激荡出如有实质的火花，冲突似乎一触即发。
　　直到数秒种后——
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈。”
　　突然，从【剑之王】的口中传出了一阵大笑声，爽朗的语气完全与此刻凝重的气氛不符。
　　“不错，真不错，我就说她们是值得我合作的对象，安德烈，你现在也不得不承认了吧。”
　　“确实如此。”
　　王之管家难得的赞同了【剑之王】的观点。
　　此刻的他已经完全确认了眼前的这两位确实是值得合作的盟友。
　　这里面，就刚才那简单的几句交谈当中，其实就是双方互相对彼此实力的一次试探。
　　安德烈的说辞，咋看起来没有问题。
　　但实际上，他隐含的意思是，我们的势力当中蕴含有大量的【凡人势力】。
　　什么下级组织、政治影响力……乃至利用这些进而对国家的干涉等等。
　　这些统统都可以归类为【凡人势力】。
　　关于这一点，曾经在火影世界利用忍术操控过各国大名的咲月并不陌生，毕竟这都是她曾经玩剩下的。
　　这一类势力看起来很唬人，但是说白了，这是一种层次很低的的游戏玩法，只有还不够强大的魔术师组织才会顾忌这种力量的存在。
　　但凡实力强大到一定程度之后，这种实力或者影响力的多少根本无关紧要。
　　比如——当咲月从在月球之上获得了转生眼一跃进入六道级之后，除了某些科技或者忍术上需要合作的情况下之外，重心早就脱离了操控那些普通人的势力。
　　也不用说成为六道级的她了，就算只是一个影级的存在——如同后世之中出现的‘晓’组织成员，那些普通人的势力对这些存在而言就没有太大的意义了。
　　如果没有同等级的强者存在，那些家伙想要屠村灭国不是做不做得到的问题，而是想不想做、效率快慢的问题。
　　安德烈会主动拿出【凡人势力】来作为说辞，就是试探他们是否有足够的实力作为底气，可以无视这些【凡人势力】的存在。
　　所以，咲月这个看似张狂而挑衅的回答——实际上才是两位来客最想要的答案。

第四十三章 应对的方法
　　“饮料来了~~~”
　　就在这时，爱丽安娜恰到好处的出声，她平端的盘子中已经倒好了饮品。
　　【剑之王】见状，毫不客气的一把拿过了上面那犹如琥珀色，正散发着独特香味的威士忌。
　　喝酒的姿态也如王一般的豪迈，咕咚咕咚的声音伴随着上下滚动的喉结，让人仅仅是看着就感觉这是一种无比的享受。
　　“嗝~~~~真是佳品。”
　　一口就将满满一杯威士忌一饮而尽，这位难道几天来就没有喝过水吗？
　　相比之下，咲月和艾莉卡一人喝茶，一个则喝的咖啡，姿态就优雅的多了。
　　一旁的安德烈则开口说道：“多尼这家伙就是这样，每当有重要的战斗临近之时，他就会断绝一切的饮食。”
　　这个习惯，即便是作为【赤铜黑十字】的艾莉卡也是第一次听说。
　　她好奇的开口道：“这样有什么意义吗？还是说是能够更好的发挥权能？”
　　如果是可以参考的方法的话，她也会学习的——嗯，尽量。
　　安德烈摇了摇头：“至少在科学方面，这种行为完全没有实际作用，但是那种饥渴和饥饿能使他的【剑】比起平时更加锐利。”
　　“？”
　　懵逼的眼神自艾莉卡的眼神中看向剑之王——这是什么，苦行僧似的自虐来提高自己的精神集中力吗？
　　然而咲月却罕见的称赞了对方：“很巧妙的利用了自然的法则呢，人体【饿】了就会想去【吃】、【渴】了就会想去【喝】。一般人只会顺着这种生理习惯，而萨尔巴特雷阁下则是把战斗作为了【粮食】，这样的改变可不是简单的毅力就能够做到的。”
　　只有极为纯粹的野兽才能强行扭转自己的生命习惯，逼迫自己养成这种违背常理的规则。
　　总而言之，这位剑之弑神者与其说是人类，倒不如说是某种纯粹的野兽。
　　不过，另一个问题来了。
　　艾莉卡敏锐的问道：“如果剑之王阁下来这里之前已经准备好了要战斗的话，那么对手是谁呢？”
　　如果是咲月或者是艾莉卡的话，恐怕以对方的个性早就动手了，不会在这里啰嗦这么半天。
　　剑之王大大咧咧的靠坐在沙发上，说道：“最近我收到消息，东欧的那匹老狼似乎有点不安分。”
　　“东欧的老狼？沃班侯爵!”
　　古之【王】的名号如雷贯耳，在这个世界上的魔术师没有人会不知道【东欧狼王】的大名。
　　而世人皆知的更是四年前，那位最古之弑神者精心准备而召唤出的【不从之神】，被眼前这位当时还只是一名普普通通的骑士给摘了桃子的事情。
　　艾莉卡语气严肃的问道：“这样的存在不可能无缘无故的到处乱窜，能推测出他的目标是什么吗？”
　　安德烈思考了一下：“如果按照以往的经验来看，那头老狼恐怕是又想要召唤【不从之神】了。”
　　召唤【不从之神】？能够做到这种事吗？神可不是投下200日元后按下几个按钮，就会从售货机里蹦出来的罐装饮料。
　　对于咒术极为精通的艾莉卡对这种事情也表示怀疑。
　　咲月的问题则一如既往：“这个沃班侯爵，他有什么能力？”
　　“沃邦侯爵拥有的第一权能，是能召唤几百头狼，并且驱使它们力量【贪婪的狼群】，所以，推测他应该杀死过狼神之类的，再之后的权能，就是光靠注视就能把活人变成盐，呼唤暴风雨能将城镇街道吹飞，将自己杀死的人变成像是僵尸或幽灵一样对其服从的死亡奴隶。”
　　听到这里，至少可以说明这位最古弑神者的身上有四种以上的权能了。
　　这也代表他杀死过四位以上的神。
　　令人难以置信的战绩。
　　艾莉卡咽了口口水。
　　她再获得了波斯军神的权能之后，光是对抗一位【雅典娜】就差点丢到了自己的性命，而这位竟然已经成功杀死了好几位神明了。
　　不过——“最古之王有多少权能和我们有什么关系？”
　　“哎呀，抱歉，忘记讲重点了——这个老头现在应该在前往东京的路上……”安德烈的眼中露出了淡淡的笑意：“而这也是我们来此结盟的目的。”
　　“结盟，然后一起对付最古之【弑神者】吗？”
　　会让这位崇尚战斗的【剑之王】也如此重视的存在，其实力可想而知，而且此刻还身处暗处——
　　所以，第一件要做的事情，就是必须要让这位现身在阳光底下。
　　要做到这一点，有两个办法。
　　“你刚才说这位最古之王的目标是召唤【不从之神】然后杀死对方篡夺权能，对吧？”
　　“是的，那个老狼别看外表一副绅士的样子，实际上是比多尼还要像野兽的家伙。”
　　“喂，安德烈，我可听到了哦。”
　　一旁的【剑之王】嘟囔着，然后再次灌下了一杯威士忌。
　　然而，咲月却淡淡的说道：“假如在东京某地，有【不从之神】即将出现的消息的话，他会现身吗？”
　　安德烈听到这里，眼神一亮：“如果是可信的消息，那么他现身的概率很大。”
　　“嗯，那我明白了。”说着，咲月站了起来对一旁的艾莉卡开口道，“我现在要去找一趟万里谷祐理。”
　　艾莉卡立刻明白了咲月的意思：“需要我一起吗？”
　　“不用，现在你和剑之王呆在一起才是最安全的选择。”
　　说完，咲月便起身，雷厉风行的离开了。
　　“额……咲月小姐就一点不担心那位吗？”安德烈看着对方远去的背影，不禁喃喃自语道。
　　“咲月的实力，可比我这个不称职的【王】要强得多，如果沃班贸然找上咲月，说不定那才是她最想要的局面。”
　　……
　　另一边，咲月在离开之后，在电梯当中就利用【黄泉比良坂】穿梭空间，快速追踪到了之前在万里谷身上留下的印记。
　　随后能力发动，空间穿越之后，咲月来到了一个位于青叶台幽静的一角里的公立图书馆。
　　虽然外表平平无奇，但实际上这栋建筑物是由【正史编纂委员会】管理、并且在营运的一处基地，这里禁止非相关人员的进入，就连住在附近周围的居民，都不明白这里是什么样的公共设施。
　　咲月自然不会无缘无故的就跑来这里。
　　她第一时间想到的办法，当中第一个自然是用一名【不从之神】来引诱对方出现——而恰好，此刻正在适应力量的系统就可以充当这个诱饵。
　　至于第二个办法，自然是依靠万里谷祐理的【灵视】能力了。
　　毕竟，如果能用灵视的能力定位对方的位置，那么这件事情就简单了。

第四十四章 图书馆
　　就图书馆而言，这里的构造非常普通。
　　没有什么特点，也并不像想象中的那样到处遍布着能量管路或者魔法流。
　　仅仅是一个干净并且安静的图书馆而已，各处书架都放着上万卷的书籍。
　　咲月的外表特点太过鲜明，再加上最近发生的事情让她在【正史编纂委员会】内部几乎已经达到了【准王】的地步。
　　所以，很快就有一个熟人从阴影中出现在了咲月的面前来迎接她。
　　——甘粕冬马。
　　他以一种夸张的角度向咲月鞠躬俯身，脸上表现出的是颇为标准的‘笑容’。
　　就像是火影忍者后世的【根】成员脸上的假笑一样。
　　“将扭曲人本性的行为模式变成深入骨髓的习惯，久而久之，就会变成当自己意识到了也无法摘下的人皮面具，这种感觉如何呢？甘粕先生。”咲月平淡的开口道。
　　“请问，咲月小姐大驾光临，在下有什么可以帮助到您的地方呢？”
　　甘粕冬马丝毫没有在意咲月话中的讽刺，这不是伪装，而是他真的不在意。
　　将自己作为【人】的部分彻底剥离，然后变为纯粹的工具之后，剩下的残骸就会是这种反应。
　　作为人的存在，只能说已经没救了。
　　咲月的眼眸扫过对方那刻板的假笑，开口道：“我是来找万里谷小姐的。”
　　“万里谷小姐正在里面，请咲月小姐随我来。”
　　说完，甘粕冬马便转头，向着门口的一个门卫出示了证件，并且验证了口令后，两人便通过了守卫，向着图书馆内走去。
　　与绝大部分图书馆没有什么太大的区别，内部非常的安静，也没有什么人在这里。
　　偶尔见到的人影，从他们身上穿的服饰来看，应该全都是属于正史编纂委员会的相关人员，或者是有关系的人。
　　这些人员都不是重点，真正重要的是收集在这里的书籍。
　　“那些陈列在书架上的全都是记载关于魔法和咒术的专门书籍——也就是所谓的魔导书和咒文书的类型……”
　　“普通人看不懂这些东西，都是既危险又睿智的结晶，这里藏匿着有关魔术禁书的稀有书籍，这个图书馆就是为了把这些书与世隔绝才存在于此的。”
　　甘粕冬马一边带路，一边小声的向着咲月作着介绍。
　　而咲月对此仅仅是点点头示意自己听到了。
　　这套说辞，对外当然可以这么说。
　　但如果真的信了，那就是咲月智商有问题了。
　　正史编纂委员会可不是什么圣人建立的组织——相反，它们的存在就是日本政府为了统合国家境内的所有魔道势力和人员的组织。
　　换言之【正史编纂委员会】是日本国内掌控魔术师以及咒术师的国家机关。
　　以此为基础，再看这个图书馆的建立，它的目的就昭然若揭了。
　　以咲月的思考问题的方式和高度，她哪里不明白这个图书馆建立的真正目的？
　　不过这和她没有什么关系，所以她仅仅是回道：“将这么多魔导书放在一起，恐怕并不是一件好事。”
　　“这也是上面的命令，我也只是执行者罢了，而且除非有必要，我也不会想来这个地方。”
　　说着说着，两人就来到了在图书馆的二楼阅览室。
　　而万里谷佑理正在这里。
　　她此刻正捧着一本等级为【特别品】的魔导书解读着。
　　所谓【特别品】，即是在这些魔导书当中经由长远时间而使得本身也拥有魔力，甚至具有意识的存在。
　　要解读这种级别的魔导书，对于水准一般的魔术师都是一个极大的挑战。
　　稍有不慎，就会引发无可预计的后果。
　　比如大概会是在房间的角落里，与别人看不到的天使对话，或是发出啊哈哈哈的怪声，最后意识跑去精神世界长久旅行之类的。
　　而佑理作为媛巫女，她这次之所以被请到这里，就是被拜托专门解读这样一批棘手【特别品】的王牌。
　　咲月注意到，万里谷祐理此刻手中拿着的一本书，正是一本被强力守护之术所保护的【特别品】。
　　而万里谷此刻正陷入一种冥想的状态当中。
　　她的灵视能力不是咲月的转生眼那种说要使用，就能随心所欲地使用的能力，而是需要引导和准备的能力。
　　把心灵放空，托付于神灵的引导，动用眼睛和直觉。
　　能看到什么、注意到什么，就看老天给不给面子了。
　　但是，通常万里谷那极佳的灵力和天赋都会获得不错的结果。
　　“这个不是诅咒之书……如果读的人有充足见识的话，就不会被这本书隐藏的神秘能力毒害，还会获得知识。”
　　模糊地感应到这本书本质的佑理，喃喃自语地发声。
　　最后的结论——这是真品，并不是被仿写或者后人伪造的产物。
　　等到对方完成了解读之后，咲月和冬马才走了过去。
　　“抱歉，打扰你了……万里谷小姐，咲月小姐找你。”
　　甘粕走进万里谷祐理几步的位置后，小声的开口道。
　　而咲月将目光放在了那本书的封面上。
　　——上面写着【Homo homini lupus】。
　　大概就是讲述【人与人之间相互为狼】这么个意思的一本魔导书。
　　其实，在咲月看来，用更加现代化和好听一点的词来解释就是【内卷】。
　　从纸的质量、装订的损伤程度等等，看得出这是超过一千年前的古书，而Lupus——就是拉丁语的狼。
　　“看不出来，万里谷小姐还精通古文。”
　　咲月找了个位置坐下，指了指万里谷手中的古书：“这本书，如果给不入流的魔术师来解读完毕的话，恐怕在解读完之后身体形状会彻底改变成为狼人吧，想不到这个地方还会藏着这么危险的东西。”
　　一旁的冬马不知何时已经消失了，他作为没有太多魔法才能的人，是无法长时间呆在这种【独特品】周围的。
　　“是啊，冬马先生和我说过，这本魔道书就是有着会不断增殖狼人的诅咒，是诅咒的魔导书……”
　　万里谷心事重重的说着，关于冬马递给她这本书的用意，即便是不食人间烟火的媛巫女也知道。
　　无外乎就是上面的人对这种被重重保护起来的书籍当成了价值连城的珍宝，比起有可能能够获得的知识和力量，他们根本不在乎里面蕴藏的风险。
　　因为冒险的不是他们，而是万里谷这名巫女。
　　“真是凑巧，我们两人都碰上了与狼有关的事情。”
　　听到咲月也遇上了和狼有关的事情，万里谷表情一愣，脸上立刻露出了关心的表情：“咲月小姐是碰上了什么色狼骚扰的事情吗？”
　　“……那倒不是，只是想请你调查一下，有关沃班侯爵的事情。”
　　这句话一出口，咲月就注意到，眼前的万里谷巫女的双目中突然失去了焦距。

第四十五章 巫女的往事
　　此刻的万里谷祐理就像是被碰触了某种脑海中潜藏已久的机关一样。
　　在她的视野中，周围的景象都在突然之间消失，佑理与她所在的空间被黑暗包围。她感觉自己站在充满阴郁空气的黑暗之中。
　　“怎么会？灵视自己发动了？这个是幻觉吗？”
　　就像是突然进入了梦境一样，连她自己一时之间都忘记自己是因为听到了什么而被拉入到了这样的环境。
　　只是下意识的想提高灵视力，看清这些幻觉的本质。
　　这种情况很少会发生，不过，与隐藏了强大咒力的物体接触，偶尔也会发生，因此她不会在这个时候感到惊恐不安……
　　随着幻觉的持续，似乎在那伸手不见五指的黑暗之中有着什么一样。
　　巫女凝神注视，然后，她眼前的黑暗突然向外扩散，恍如镜面一般的景象当中突然出现了有如老鼠一样的东西。
　　不——只是阴影像而已，那东西根本不是老鼠，而是在慢慢变化、渐渐超越它原本的大小，然后身形也改变了。
　　最后，甚至从四条腿战力变成而二腿直立的姿势——那是人狼！
　　此刻的佑理就像是处于梦境中的另一个人格一样，只是机械般的看着这个人狼逐渐从黑暗中走出，然后看着人狼向天上光辉的太阳伸出手。
　　抓住了，人狼空手抓住放出光芒的光球。
　　然后这个人狼吞下光球，在黑暗之中，它逐渐变成了人类老人的样子，那个是以前，佑理曾经遇到过的男人。
　　高大瘦小的身躯，犹如吸血鬼一般的高高竖领和泛着绿光的邪眼。
　　统治着东欧和南欧、古代的弑神者，古老的魔王用着发光的邪眼看着佑理，狰狞地微笑。
　　“——沃邦侯爵！”
　　最强烈的恐怖袭击佑理。
　　发出惨叫声的同时，她脑海中的灵力开始疯狂的流动。
　　而这种反应，立刻就被正坐在她面前的咲月察觉到了。
　　看来这位巫女小姐和那位东欧的弑神者之间还有着某种关系。
　　否则，不会出现这么剧烈的反应。
　　那绝不是魔术师在听到某位【王】的名讳后产生的敬畏。
　　而是一种仿佛曾经身临对方制造的灾难之下的【恐惧】。
　　在她的转生眼视角当中，只见万里谷体内的灵力莫名就开始窜动，以至于她之前拿在手上的那本古书表面都浮现出了忽明忽暗的光芒。
　　——这是魔力即将暴走的表现。
　　不过，要应付这种场面，对咲月来说实在是轻而易举。
　　“万里谷小姐，请冷静。”
　　一边这么说着，咲月轻轻撩了撩自己的头发。
　　就在那黑色的发丝划过空气的同时，她就已经发动了幻术。
　　高明的幻术使用者可以随心所欲操纵敌人脑神经中的查克拉流动，是一种需要高智商和战斗素养的战斗方式，实际上，也是咲月最早研究的课题。
　　而对此刻早已将操控能量修行到登峰造极的咲月来说，她要操控万里谷脑神经中的魔力流动也同样轻而易举。
　　中了幻术的万里谷祐理双目一呆，脑海中那暴走的灵力在一股莫名的外来力量下强行被稳定了下来，然后逐渐恢复了以往正常的流动。
　　而在这个过程中，万里谷祐理的视角也被从那片黑暗中拉出，紧接着，视觉中的黑暗就被紧接而来的白色月光所驱散。
　　眼前的景象逐渐改换——最后，定格为了咲月撩起头发的那个动作上。
　　这一瞬间咲月所无意识散发出的魅力，甚至于让万里谷祐理的身体都忘记了发抖。
　　直到几个呼吸之后，这位巫女小姐才终于回过神来，也意识到了刚才自己差点酿成大错。
　　如果是在别的地方引发魔力暴走倒是无所谓，但是这里是密藏了数万本魔导书的图书馆基地，可以说是一个魔力的火药库。
　　在这里要是产生魔力暴走引起了其他魔导书或者【独特品】的连锁反应，那后果不堪设想。
　　意识到这点的巫女口中带着哭腔道歉：“咲月……小姐，多谢你的帮助，我差点……差点就……”
　　“放轻松，已经没事了……”咲月放缓了自己的语调，轻声安慰道，“我也没想到，那个人的名字会对你造成这么大的影响，说起来，应该是我突兀了。”
　　“不——咲月小姐并不知道我和那个人之间的关联。”
　　“如果是不方便的话题，那么大可不必旧事重提。”
　　咲月并不喜欢勉强人，如果万里谷祐理内心如此惧怕沃班侯爵，那么她也没必要强迫对方去用灵视查探对方的位置。
　　反正，只要有和对方对上的机会，她总有机会解决对方。
　　万里谷祐理的双手在反复几次握紧之后，脸上也终于浮现出了往日认真而坚决的神情。
　　“不，并不是什么难以启齿的事情，实际上，我在四年前，被迫曾经参加过一次召唤【不从之神】的仪式，在那场仪式完成之后，我们三分之二的同伴死去或者发疯，只剩下三分之一的幸存者，而我恰好就是其中之一。”
　　“这件事，我有听剑之王说过，那场仪式就是沃班侯爵在背后举行准备的，但最终的结果却为他人做了嫁衣。”
　　“是的，所以……想起那个【魔王】，我就不自觉的害怕。”
　　咲月大致能够明白，这应该就是某种PTSD的症状了。
　　想到此，她还是轻轻走了过去，用一只手扶上对方的肩膀。
　　“放轻松，现在你已经受我和艾莉卡所庇护，况且还有剑之王的存在，就算是雅典娜也无法在这里放肆，区区一个弑神者，你大可以不用放在心上。”
　　咲月说这话，是有她的底气所在的。
　　根据这段时间以来的战斗和对这个世界神话历史的观察，她已经大致对这个神明竞技场的力量层次有了一定的了解。
　　波斯军神韦勒斯拉纳和诸神之王梅尔卡托其实在这个世界就已经是天花板般实力的存在了。
　　而取回了真身，在爱丽丝公主的预言中足以将世界卷入冥府的三位一体的雅典娜女神也差不多是这个水平的神祇。
　　被【剑之王】摘了桃子的古代凯尔特人崇拜的丹努神族之王【银臂努阿达】也大约是这个层次的存在。
　　总的来说，就是一个神系的神王，或者是那种知名度已经高到举世闻名的大神就是这个世界最强的存在了。
　　就算是最顶尖的弑神者，从这个世界的规则上来说，根本不可能明显的强过这一档的神。
　　即便这些神并非真身降临，而仅仅是用的被【名】所束缚的化身，两者之间的实力也不会有什么太大的区别。
　　而所谓的最古弑神者，咲月就算怎么高估他比雅典娜或者波斯军神都要强，又能强上多少呢？
　　再退一步来说，就算他比雅典按强上十倍、百倍，那又如何呢？
　　——在自己面前，也不过是一个大一点的蝼蚁罢了。
　　“抱歉，我不该怀疑您和那位【王】的实力。”
　　“没什么大不了的……我来找你的目的，就是想必你也能猜到一点了吧。”

第四十六章 统领日本的人选
   群  4⑧8  7④97⑨9

　　就在咲月拜托万里谷发动灵视能力，追查有关古之【王】情报的时候。
　　艾莉卡也和剑之王之间结束了谈话。
　　两者最终达成了结盟的意向，艾莉卡将东亚日本为中心，附近太平洋上的临近小岛都划归为了自己的地盘。
　　而这一点，她也通过安莉安娜实时的反馈给了【正史编纂委员会】的负责人。
　　从声音听来，是一个和自己年纪相仿的飒爽美人，好像是叫做沙耶宫馨。
　　从身份介绍来看，似乎对方是正史编纂委员会东京分室的室长，是掌握关东委员会权力的灵魂人物，并且还是沙耶宫家的下任当家，以及正史编纂委员会下任的统帅候选人。
　　“之前已经从冬马先生那里听到过艾莉卡小姐提出的方针了，上一次【雅典娜】的事件阁下也展现出了令人敬畏的实力和友好的态度，我个人当然是不反对让艾莉卡小姐这样一位【王】来统治这片地区，但您也明白，这涉及到政治上的一些问题，我的意见并不能左右国家的意志。”
　　对方话里的意思很清楚：艾莉卡不是日本人，就算对于日本有恩，但也还达不到正史编纂委员会心甘情愿的让自己的头上凭空多处一个太上皇。
　　“嗯，沙耶小姐说的很有道理，但是呢——你应该也听到了，有关那位东欧的魔王此刻正在日本的消息，如果我现在一走了之的话，不知道各位该如何应付这位最古之【王】呢？”
　　艾莉卡刁钻的说道：“靠鞠躬吗？”
　　这个话就有点打脸的意思了，不过对方反倒是赞同的说道：“如果真的那位在这里闹事的话，我猜他们确实有准备用这种方法来蒙混过去，那位【王】虽然喜欢狩猎，但是对这种主动露出肚皮的弱者，大概是没什么兴趣的了。”
　　有点意思。
　　艾莉卡稍微对这位叫做沙耶宫馨的人来了兴趣，从这句话当中，她就听出了对方虽然年纪轻轻，但也并非易于之辈，即便在筹码上落入下风，但在谈判过程中却根本没有丝毫破绽。
　　不过，这其实不重要。
　　她好歹也是在【赤铜黑十字】担任了大骑士的存在，家族也是贵族，自然清楚上位者的想法。
　　日本现在的情况，要真的说它们不想要一个好说话的【王】的庇护吗？
　　显然不是的，尤其是刚刚经历过了【雅典娜】的事件，在这位女神的神力影响之下直接将整个东京区的所有的光亮和机械装置停止运行。
　　面对这种超凡存在，依托于现代重工业为基础的军队或者武装根本没有任何对抗的办法。
　　可以说，【神明】对于现代国家如果真的发动入侵或者攻击，那就是一种降维打击，后者根本没有任何反抗的办法，唯一能够依靠的只有弑神者。
　　所以，想通了这一点，就会明白艾莉卡具备了日本方面根本无法拒绝的条件。
　　这一场谈判从一开始，就注定了艾莉卡会占据主动。
　　所以，艾莉卡继续加紧了攻势，言语也越来越犀利。
　　“当然，东欧的狼王对于狩猎弱者是没有兴趣，但是不知道日本有没有喜欢沦为战场的爱好呢？”
　　如果是一般人，面对这样的进攻恐怕已经无暇招架了，然而，电话那头的沙耶宫馨再次展现出了自己的能力。
　　话筒中传来的是毫不示弱的反击：“如果那位咲月小姐知道她的【王】以她祖国作为要挟，不知道会怎么想？”
　　“！”
　　听到这话的一瞬间，艾莉卡的双眼中汹涌的火光一闪即逝。
　　在她的身边，原本用于装咖啡的玻璃杯在这逸散的魔力下瞬间炸裂，清脆的声响‘嘭’的一声猛然溅射在了半空中。然后被虚空中出现的火光瞬间蒸发。
　　片刻之后，艾莉卡才压抑住了这股暴动的魔力，那美丽的脸庞上露出了危险的笑容。
　　“沙耶小姐，我真替你惋惜，【正史编纂委员会】能够拥有像你这样的人才是它的幸运，而你只能在这个地方奉献自己的能力，却是你的不幸。”
　　——“就像艾莉卡小姐在成为弑神者之前，于萨丁岛上面对【不从之神】一样，这个世界上的事情，并非我们都有选择的余地，我们只能在力所能及的范围内尽己所能。”
　　不卑不亢，巧妙还击的同时还不至于让艾莉卡因为前一句话的挑衅而让谈判破局。
　　这句话的水平之高，就连艾莉卡这瞬间也无言以对。
　　这位精通武术和魔术的天才也第一次见识到了当一个人的口才强大到一定程度之时，会有什么样的表现。
　　前面说过，这是一场并不公平的谈判。
　　然而对方在大劣的前提下，却能凭借自身的口才，让她这位【王】产生一种被对方说的无从招架的感觉，这种能力实在是难能可贵。
　　尽管从一开始双方都明白这一场谈判最后的结果是早就决定好了的，但艾莉卡还是不得不佩服对方展现出来的智慧。
　　日本其实并非不想要艾莉卡这位【王】的庇护，从对方之前对抗雅典娜的能力和即将要和剑之王结盟的未来来看，这绝对是一个绝佳的选择。
　　但日本的政府的想法是：艾莉卡毕竟是一个外国人，不太适合直接作为日本魔术结社的盟主存在，最好是可以选择一个日本人作为代言人，推出来作为名义上的盟主。
　　那么这样的话，双方都皆大欢喜，艾莉卡能够获得自己的地盘，而日本方面对内也能有个交代。
　　而这个人选——其实双方都心知肚明。
　　选择了让步的艾莉卡于是主动提起了这个解决方案，其中一部分是出于咲月在日本居住的前提，另一部分就是对这位谈判者能力的肯定。
　　话筒的另一边，见艾莉卡这位新晋的【弑神者】终于主动提了这个他们也能够接受的方案后，沙耶宫馨也暗中松了口气。
　　即便是她，也并非有十全的把握能够说服对方，如她自己所说，她也只能在自己力所能及的范围内尽己所能了。
　　好在之前通过各个渠道搜集到的消息派上了用场：比如对方和那位咲月的关系确实不一般，而这位原本出身于【赤铜黑十字】的大骑士也确实富含骑士精神。
　　总之，能够达成这样的结果，对双方来说实在是皆大欢喜。

第四十七章 两方的计划
　　而另一边，正在被当做下一个大敌和麻烦的人物，此刻已经和自己的随从一起踏上了东京的城区。
　　这也没什么好意外的，这种越境的行为对于魔术师来说实在是家常便饭。
　　更何况此刻越境的人员当中，有被称为【魔王】的存在呢？
　　就算他光明正大的路过边境，边境人员也只能低下头放任这位只要对视就会要人性命的存在过关。
　　毕竟一个月就几万日元的薪水，你拼什么命呀？
　　所以，当这两位大摇大摆的出现在一个有着美丽庭园的宾馆附近时，似乎也没什么不对？
　　作为习惯于狩猎【强者】的最古之王，沃班并没有刻意隐瞒自己的动向。
　　所以选择了一个极为显眼的地点作为自己的府邸。
　　沃邦的卧室，是在这个宾馆的庭院内建造的另外一栋建筑里。
　　是个狭小、传统格式的日本房屋。
　　当然，这个房屋内部的结构是完全现代化的，外表的古风只是一种附庸风雅，提高格调的布置。
　　就好像人们喜欢的所谓【田园生活】并不是真正农村里那种面朝黄土背朝天的生活，而是慢节奏、质量佳品、消费低、环境怡人的一种理想生活罢了。
　　而这栋房屋的布置就非常明白【小资和中资】们的这种矫情。
　　跟古风的外观比起来，它里面的设施非常现代化，水、电、气、网一应俱全。
　　在最大的客厅中央，有一个桌子。
　　上面已经按照预定好的时间，恰当的陈列着刚刚炸好的天妇罗和海鲜刺身等典型的和食。
　　不过这些食物都非常具备日本的特色——精致而小量，而沃邦侯爵也并没有什么胃口，而是做到了一边独自把注满了日本酒的酒杯拿起喝干，一边询问。
　　“葛兰尼查尔啊，有那个巫女的消息了吗？”
　　沃邦的发问是用的极为标准的日语。
　　到昨天为止，这个来自东欧的老人还完全不懂日语。
　　然而作为弑神者和上位的魔术师，这两者的体内都具备可以辅助大脑记忆的魔力回路，同时也可以使用很多办法增强自己的学习能力。
　　所以短时间内掌握一门外语，这种普通人羡慕不已的能力对他们来说只是家常便饭而已。
　　毕竟比起他们要掌握的魔术知识来说，学一门外语实在算不上什么。
　　当然——如果是在魔术方面毫无天赋的【剑之王】那就很尴尬了，至今为止，这位剑之王和咲月以及艾莉卡交流，都是使用的意大利语。
　　“不，还没有，十分抱歉。”
　　莉莉娅娜低下头谢罪。
　　“是吗？”
　　沃顿侯爵将那绿色的眼睛扫视过对方那略微带着僵硬的美貌面孔，然后再次自己给自己斟了一杯酒。
　　“不过，那也没什么关系了，因为我在这里嗅到了更加有趣的目标。”
　　“王……您是指剑之王阁下吗？”莉莉娅娜听到后，略微一惊。
　　“似乎刚才有谁通过灵视在探查我的动向呢？能用灵感探知到我的气息，应该是把这种类似预言或者天启之类的能力当成灵视能力使用——虽说少见，但比起贤人议会的那位还是显得不成熟。”
　　贤人议会的那位——爱丽丝公主吗？
　　不过比起被预言探查这件事，莉莉娅娜更加感到警惕的是沃顿侯爵这比野兽还要敏锐的直觉。
　　虽说弑神者具有超越凡人的直觉能力。
　　可以如同动物一样本能的感觉到作为宿敌的神之气息，但是能够看穿对于自己施放的灵视术，这种比玄学还玄学的事情还是第一次听说。
　　这个被称为最古之王，以弑神为乐的存在，其能力到底到达什么样的程度!
　　越是这样想，莉莉娅娜越是感到不寒而栗。
　　沃顿似乎并不在意属下的走神，而是自顾自的说道：“不过，说起那位，她最近的预言也好像不太灵验的样子，原本我还准备来会会那个在预言中三位一体回归真身之后可以带来无星之夜的女神，但是仅仅是打个盹的时间，就被人解决掉了。”
　　说道这里的时候，沃顿侯爵的语气倒并未流露出明显的不快。
　　虽说，这已经是他第二次自己预定的猎物被其他人狩猎了，但同样的也表明这里有值得他一战的对手。
　　“莉莉娅娜，听说你和那个【赤铜黑十字】的家伙很熟？”
　　“……王是指艾莉卡·布兰德里吗？”
　　“除了她之外，也只有【剑之王】具备和神明战斗的资格，但是依照我对那个家伙的了解，他的实力可不足以做到这种事情，我听说，那个丫头篡夺的，是波斯军神的权能。”
　　舔了舔嘴唇，带着微笑的沃邦把酒像水一样喝光。
　　经过几天的相处，很容易能够看得出来，他没有具有美食家的素养。
　　不管什么都吃，不管什么都喝，不介意味道或外观，只是为满足饥饿和口渴，胡乱吃个精光。
　　“属下不太了解成为弑神者之后的艾莉卡，只是之前和她交过几次手，她本人的天赋算得上是【赤铜黑十字】这一代的天才，但要说能够和神明对战……我无法想象，或许只是她运气好罢了。”
　　艾莉卡所在的【赤铜黑十字】和莉莉娅娜所在的【青铜黑十字】本身就是两个敌对的魔法结社。
　　而两人更是各自结社当中年轻一辈中最出色的两个后来者，天赋、体术乃至对魔术方面的造诣都极为惊人的类似。
　　甚至于两者的容貌都是同辈当中都是最为出色的那一档。
　　而且——暗地里，实际上这两人的私交非常不错。
　　但也正是因为如此，莉莉娅娜无法想象艾莉卡具备正面击败神明的实力。
　　“一次或许是运气——”
　　沃班侯爵不甚在意的说道：“但是第二次能够这么短的时间就解决那位女神，那就不是简单可以归纳为运气了，她的身上或者身边，肯定有一股不容小觑的力量。”
　　如果做出这个推测的是凡人，那么基本上只能被归结为一个猜想。
　　但如果这么说的是一名【弑神者】，那么基本上已经可以被认定为事实了。
　　“那么关于这个力量的，探索的任务委托给谁好呢?果然，像这种的工作只能交给魔女——玛丽亚·泰莎，出来吧。”
　　沃邦叫了一个女性的名字。
　　回应的是自虚空中出现、戴着黑色的大帽子、眼睛深陷下去的女性死者——属于沃班侯爵权能【死亡仆从】中的一员。
　　“使用你生前所有的技能，把这个家伙找出来。”
　　对这个野蛮的命令点头后，身为魔女的死亡仆从身影再次消失。
　　而与此同时，在咲月的宅邸内。
　　系统，又或者女神【莫提斯】，经过了一段时间的熟悉之后，终于彻底掌控了这具身体的能力和神力。
　　就在她准备高高兴兴的出去的时候，迎面就撞上了刚刚回来的咲月。
　　“看来时间刚好。”
　　咲月看了她一眼，脸上露出了满意的表情，然后说出了一句令她后背一凉的话。

第四十八章 发现目标
　　“宿主，又有什么事吗？”
　　莫提斯下意识的双手抱胸，这种习惯也不知道是从哪里继承来的——不过，作为咲月的系统，她实在是太熟悉这个宿主了。
　　这家伙绝对不会做无用功。
　　而咲月在打量了一下对方后，稍微淡淡的开口说道：“作为神明的话，基本的附身能力还是有的吧。”
　　“这一点，是妾身的老本行了。”
　　无论是作为系统还是此刻的女神身体，这都是它的专门科。
　　“既然如此，那现在就以神降的形式附身在我身上吧。”
　　“是。”
　　话音甫落，莫提斯女神的身体周围便涌现出自身的紫色神力，整个身体和力量化为一条【有翼之蛇】的形象。
　　高高昂起的蛇首散发出黑暗与死亡的气息，其视线所及，只要意念一动，就可以发动足以让神明也石化的光线。
　　随后，这凶猛的神兽猛然的冲向咲月的位置，然后紧紧的缠绕在了咲月的身上。
　　“真是粗暴的附身方式，如果只是一般的躯体，恐怕就连承受这股力量灌输都做不到。”
　　感受着一股外来神力从缠绕在身上的【有翼之蛇】注入，咲月的身上开始散发出庞大的神力波动，紫色的神力在半空中形成了实质的漩涡，向上冲出，直接透过了此刻的空间，折射到了现世的世界之中。
　　咲月的形象也发生了变化，她那黝黑的长发在雅典娜这股神力的介入下，似乎奇怪的激活了某种变化，有着向银白色转变的趋势。
　　不过，在几次反复的黑白变化之后，最终她那一头长发还是还原为了黑色。
　　在她的头上出现了用黄金打造的橄榄枝桂冠，而在她前额的两侧，也出现了缩小版的烛龙之角，耳边依然挂着那一对大筒木耳环。
　　身上黑色的打褂转变为了某种较为宽松的风格，这种款式，恐怕略微被风一吹，就会裸露出身体的一部分，而很快，这种问题就被咲月解决，她肩膀上的细带出现了用于固定的珐琅，腰间也显现出了仿佛由黄金打造的束腰。
　　肩膀和手腕上的长袖被去除，取而代之的是从胳膊处向下延伸的黑色露趾长手套，金色的圆环嵌套在末段，将那光滑白皙的手臂露出三分之一的位置，而另一边延伸至手背的部位之上则点缀着如同曼陀罗花一样绽放的红宝石饰物。
　　由于已经被希腊的服饰遮蔽了大部分的面积，所以下身穿着的依旧是白搭的黑丝，不过在上面也出现了一些为了美感而铭刻而上的金色铭文。
　　而且在那丝袜脚背之上，一只上面铭刻着闪电的图纹，一只则刻着三叉戟。
　　这意味着不从之雅典娜有将天神宙斯和海神波塞冬踩在脚下的野心。
　　完成了这变化之后，当她再次张开眼睛的时候，那原本是金色的双瞳此刻已经变为了一金一紫的模样。
　　她走到一个镜子之前，稍稍打量了一下自己现在的模样。
　　“对妾身设计的这个造型还满意吧，宿主？”
　　“浮夸——”
　　咲月淡淡的回答道，随后将视线看向了门外。
　　就在刚才，她故意没有掩盖莫提斯附身上来的神力波动，就是为了钓鱼。
　　如果东欧那位此刻就在京东的话，对于这样的反应肯定不会视而不见。
　　果不其然，在转生眼略微搜索后，咲月就发现了浑身充满了死亡气息的存在正在快速的接近这里，从雅典娜的神眼反馈来看，那似乎是一具被某种与【死亡】有关的权能所禁锢的傀儡。
　　“那头老狼的权能，死之奴仆吗，将亲自杀掉的人类、神兽、妖魔、持有灵魂的人造生物等作为活的尸体（活死人）保存在世上，成为其绝对服从的忠实从仆。被权能囚禁灵魂的仆从，就算肉身被破坏过一段时间便可以重生。”
　　从某种角度来看，这算是某种劣化版的【秽土转生】。
　　一边想着，咲月一边缓步走出了拉门，来到了庭院的过道之上。
　　而从外围屋檐投射的阴影下，突然就出现了一个身影。
　　那个人的身上穿着破破烂烂的紫色长袍，外面套着锈迹斑斑的暗淡盔甲。
　　也许曾经那是光辉荣耀的战斗服，但现在看来，只是一件老朽到随时可能因为一阵强风而被吹散的破铜烂铁。
　　她的头上戴着头盔，只能依稀从那身材上判断对方是一名女性，而且身上还有着堪称一流水准的魔力。
　　毕竟是能够被沃班侯爵亲自出手杀死的对象，生前拥有的实力总不可能是如同之前来袭击她的那群杂鱼一样。
　　她向着咲月的方向略微行了一礼，然后，举起了手中的法杖指向了前方的庭院。
　　眨眼间，一个巨大的法阵在她的脚下成形，地面的土壤开始向内法阵中央坍塌集中，在一阵剧烈的摇晃下，显露出了一个土魔像的半身。
　　“只能召唤这种最低等级的魔像吗？看来我高估了这个世界的魔术水平。”
　　无论是在YGGDRASIL世界还是FATE世界，召唤魔法都有过出现，而魔像这一类则是非常常见的一种。
　　其中最低级的就是面前的这种土魔像。
　　咲月没有兴趣等待对方施法完毕，尽管对方使用了瞬发技巧来召唤魔像，但魔像的成形需要时间，这段时间对于咲月来说实在是太漫长了。
　　而且——用傀儡来试探她？真是不知所谓！
　　上一个敢这么做的人名字叫大筒木舍人，后来这位直接在被自己的傀儡手下扇晕，在床上躺了好几天。
　　而现实中，咲月仅仅是用自己的双眼看了那位【死之仆从】一眼。
　　顿时，那原本缠绕在这位【死之仆从】身上的死亡禁锢权能就被一股更加强大的权能所驱散和取代，眨眼的功夫，这个原本归属于沃班侯爵的死亡奴仆傀儡的归属权就转移到了咲月的手上。
　　对于已经彻底掌控了轮回创生这种操控灵魂能力的咲月而言，无论是操控生者还是死者，对于她来说都是一件轻而易举的事情，更何况现在自己的身体之中还有莫提斯的神力。
　　莫提斯也是掌握有死亡与冥府权柄的女神，从权能本身上也要比面前这个【死之奴仆】的权能要高上太多，或许一般人还无法彻底摧毁这种【死之奴仆】，但是对冥府女神来说，要消灭这种死者对她而言不过是吹口气的功夫。
　　不过，咲月自然留着这个傀儡还有用，她看向对方，紫眼之中属于冥府女神莫提斯的权能发动，同时手中出现了那本万里谷那里借过来的人狼之书。
　　之前拜托万里谷祐理用灵视查询对方的情报，虽然因为被那位最古之【王】的敏锐直觉切断而导致最后没有得到确切的结果，但却让咲月留意到了一个重要的线索：那就是——沃班侯爵和【Homo homini lupus】有着某种关联。
　　而借助着这本古书的联系和眼前【死之奴仆】。
　　她充满神性的紫眸透过那一直被【迷雾】笼罩着的命运长河，遥遥看向了东京城区的某处宾馆所在位置。
　　在那里，那双绿色魔眼的主人也仿佛有了感应，同样隔空对视而来。
　　双方的嘴角同时挂上了森冷的笑意。
　　“找到你了。”*2

第四十九章 会面
　　“哦~，看来，隐藏在艾莉卡的身边的并且帮助她击败了雅典娜的神秘力量就是你啊，而且还获得了雅典娜的权能？”
　　沃邦一边眯细着眼睛看着眼前从黑暗中出现的咲月，一边说道。
　　他正襟危坐在一张粗糙的铅管椅子上，那个样子就像是坐在王座上的帝王本人。
　　“这种力量和外貌，与其说你是弑神者，倒不如说你就是雅典娜女神本身，现代日本的魔术已经能够达到这种程度了吗？看来我这趟远行还有意料之外的收获。”
　　不知道是因为年纪大了，还是因为平时很少有能够交流的同伴。
　　这位来自巴尔干半岛的魔王意外的话多。
　　不过，虽然沃邦的态度和语气都非常平静，但这不过是一种假象。
　　他的个性正好与此相反，如同野兽一般的狂野，而且他所做的事也非常自私，充满着亵渎之意。
　　“四年前，我还曾经利用过大量的巫女施展【神之招来】的咒术，而现在，竟然遇到了真正能够招来神明的存在，我也交上了难得的好运呢。”
　　一边说着曾经犯下的恶行，一边咧开嘴唇露出狰狞歪曲的笑容。
　　令人毛骨悚然的力量从他高瘦的身体里扩散出来，尖锐的祖母绿色邪眼像老虎的瞳孔般闪耀光芒。
　　不过，这种威慑对其他人或许有用，但化身神姿的咲月毫不在意，开口就是颇具个人风格的挑衅。
　　“我也听说过这件事，四年前，某位王煞费苦心的准备了招来神明的仪式，结果却被一个名不见经传的骑士收割了成果，吃了个闷亏后，却又拿已成为弑神者的对方没有任何办法……”
　　四年前的事件，被萨尔巴特雷·多尼抢走了招来的神祗这件事情是他绝对的禁忌，凡是胆敢在他面前提起这件事的存在，都被他化为了盐，灵魂被囚禁在死尸中永世不得超生。
　　然而，咲月却没有停下，而是继续慢条斯理地说道。
　　“对了，我还听说这位王还自诩以【狩猎强者】而自得其乐，结果去杀死的都是些不入流的神明，什么奥西里斯、伊南娜、巴风特之类完全没听过的神明，甚至还有一些仅仅只是神话传说中连神格都不具备的英雄或者神谕守护者……”
　　“哦，看起来你掌握了不少有关我的情报啊，是谁告诉你的？萨尔巴特雷？还是另有其人？”
　　尽管沃邦侯爵的言辞还算正常，但他那手掌在王座的把手上犁出的几道深深抓痕，和他的那双魔瞳之中越来越盛的绿色邪光，都说明了这位魔王此刻的心情绝对算不上好。
　　他那如同饿狼一般的目光狠狠的盯视着咲月，让人怀疑是否下一秒就会发动那将人盐化的权能。
　　“难道阁下这活了上百年的时间，只长了肌肉而没有长脑子吗？这么简单的问题，还需要请教别人？”
　　“呼———”
　　巴尔干魔王深深的吸了口气，周围房间中的气流瞬间就像是经历了台风过境的洗礼一般，发出剧烈的摇晃和轰隆作响的声音。
　　让人怀疑是否下一刻，这个老人就想要一口气将这栋建筑物给全部吹飞。
　　不过——最终，这位魔王还是把险峻的目光转向虚空，用那数百年时光好不容易养出的一点涵养压住了立刻动手的冲动。
　　“真不错啊，这样锐利的口才和咄咄逼人的语气，还有这份在最古之王面前也镇定自若的底气……”
　　一边说着，魔王邪眼中的绿色光芒也被逐渐压抑了下去，“报上名来，少女，既然你敢主动来到这里，想必也做好准备了吧。”
　　然而，宛如神明的咲月却似无所觉一般，用那双异色的双眸看向对方：“露出破绽了呢，魔王阁下，即便被我这样挑衅，也能够按耐住不直接动手，看来【狼】的直觉很敏锐呀，是察觉到了危险吧，不如为了自己的性命着想，也为了避免再一次的留下心灵创伤，在陨落之前趁早离开，回到巴尔干半岛安度晚年如何？毕竟这个时代，老到像你这样的弑神者算的上是稀有动物了，杀死你，潘多拉女神也会遗憾的吧。”
　　这段话，就连在咲月体内的系统也听得目瞪口呆：宿主，在吸引仇恨这方面，我谁都不服，就服你。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈。”
　　沃邦大笑了出来，他此刻已经陷入了狂怒，然而确实如咲月所说，他不敢贸然动手。
　　因为他如同野兽一般的直觉确实正不停向他反馈者眼前的存在具有前所未有强大的力量。
　　而且，那不是一般的强大——
　　是他从弑神至今数百年来，即便是与东方那位五狱教主交手之时，也从没感觉到的深不可测。
　　但，面对这样的挑衅，他确实有点按耐不住了。
　　……
　　而另一边。
　　布兰德里和剑之王也同时察觉到了咲月释放出的神之气息。
　　“那是雅典娜的神力？不，是咲月——这么短的时间，她就掌握了这种层次的力量吗？”
　　不过，这一切都在计划之中。
　　咲月通过和艾莉卡之间秘密联系的使魔，通知了对方自己的计划。
　　“当你察觉到异常的神力波动之时，立刻带着【剑之王】赶来，我有一个大礼送给他，就算是作为结盟的诚意吧。”
　　虽然大约可以想象这种大礼是什么，但是艾莉卡还是下意识的有些担心咲月的安危，尽管她明白咲月的实力是如何的强大，但这种心情却无法用理智克制。
　　所以，她在用投影魔术快速的通知了【剑之王】身边的安德烈（毕竟剑之王本人不会魔术）之后，就立刻动身准备前往咲月神力所在的方位。
　　作为弑神者的她，对于宿敌神明的气息无比敏感，而且咲月的神力波动近乎没有掩饰，所以这种追踪非常容易。
　　不过——
　　她的路途被另一个少女所阻挡。
　　准确的来说——是对方的声音和魔力。
　　虽然惹人怜爱，不过却没有露出妩媚般的甜美声音，让人感觉是个良质的钢铁，既坚韧又柔软。
　　“演奏着奇妙曲调的无冕之王，请听骑士莉莉娅娜·葛兰尼查尔的誓言。”
　　身为声音主人的少女，以悠然的脚步接近。
　　银色的马尾式发型，以及西洋人偶般的冰山美貌，而且还有美丽的妖精般细长的身形，拥有脱离现实气质的少女。
　　“吾乃狂暴石碑的继承人、十字骑士的后裔、吾心于天空奔驰!拥有羽翼的骑士之王啊，幻想的精髓于吾之手显现！”
　　自报姓名为莉莉娅娜的少女手上出现了银色的佩剑。
　　刀身长而且优美，描画着缓缓弯曲的线条。
　　“来吧，吾武艺之基石，白银巨匠!”
　　她身上披着蓝色与黑色竖条纹的披肩，穿着与此刻艾莉卡所穿的红与黑上衣非常相似的蓝与黑的战斗装束。
　　而看到对方的身姿之后，艾莉卡的脸上却并没有太多意外。
　　反倒是露出了【果然如此】的表情。
　　“莉莉，果然是你，之前给多尼那个家伙传递消息的就是你吧。”

第五十章 交错的剑光
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“别叫得那么亲密，艾莉卡·布兰德里，我并不是你的朋友，也没有理由被你叫的那么亲密。”
　　【青铜***】的王牌，银发的剑之精灵，被誉为这一代的蓝色狂战士，正是眼前这位少女的身份和真姿。
　　明面上与【赤铜***】的瑰宝、曾经夺下【赤色恶魔】这一称号的艾莉卡·布兰德里互为宿敌和竞争者。
　　不过——
　　从刚才艾莉卡打招呼的称呼来看，似乎两人之间很熟的样子。
　　“是啊，现在确实也不是适合叙旧的时间呢。”
　　艾莉卡的内心担忧着咲月的安危，所以毫不犹豫的抽出了爱剑【狮王之心】。
　　不过，她所要对付的目标并非眼前的银发剑士。
　　而是——此刻从四面八方的阴影中浮现而出的【死之仆从】，数量大约在二十名左右。
　　“莉莉，和这些家伙呆在一起，可真是降低了你的品味呢——有没有考虑投靠另一位王的麾下？”
　　“哼——”
　　莉莉娅娜早已知道艾莉卡成为了弑神者，严格来说她只是【大骑士】，而对方是【王】，两者之间有着不可逾越的等级差距。
　　但是——
　　看到对方那张得意洋洋的脸的时候，想起之前自己被对方以抽屉里自己偷偷写下的言情小说“威胁”的时候，莉莉娅娜就气不打一处来，言辞上半点不客气。
　　“艾莉卡·布兰德里，就算成了弑神者，但看到这你也应该明白了吧，这些仆从每一个都具备与大骑士或者魔女不相上下的能力，你有信心能够对抗这么多曾经和你不相上下的对手吗？”
　　琍琍亚娜以强硬的口气回嘴。
　　然而，艾莉卡的脸上则是露出了淡然的微笑，然后——唰。
　　她的身姿在空中划出了一道残影，那是【凤凰】化身的权能，赋予了她无与伦比的神速。
　　与此同时，她手持的佩剑切进了【死之仆从】的队伍当中，在半空中划过了令人炫目的红光。
　　噌、噌噌、噌噌噌噌噌噌……
　　快！快的无法理解，根本看不见如何出剑，耳边所能听见的唯有剑风破开大气的声音。
　　在莉莉娅娜的眼前，空间中仿佛出现了复数个艾莉卡的身影。
　　所有被这剑光波及到的死之奴仆在一瞬间被定格，空间仿佛被纵横交错的剑光分割成了镜面的碎片。
　　剑光宛如蛛网一样在空中编制出了繁复的花纹，在莉莉娅娜呆愣的表情下，这红色剑光在空中编制成了一朵盛开的百合花。
　　一眨眼的功夫，那神速的身影就完成了这画幕的最后一剑后，红光重新融合为了那飒爽的英姿，随风飘荡的金发，她的动作在瞬间从极动转为极静。
　　随着收剑的动作。
　　那空中的剑光所形成的纹路瞬间向外迸射，化为了无数锐利的光线，将周围所有的【死之仆从】在一瞬间切割分解成了最基本的粒子和灰烬。
　　就连缠绕在对方身上的言灵权能也被切除，使得这些死者再也无法被复活。
　　直到这时，剑之妖精才感受到那宛如风暴一般的杀意从自己的身上一扫而过。
　　她的额头上淌下冷汗，看着眼前依旧带着条调笑表情的艾莉卡，一句话都说不出口。
　　“莉莉啊，这些死人好像没有你所说的那么厉害呢~”
　　“切——成为弑神者就了不起吗？”
　　“嘛，成为【王】确实就可以为所欲为呢，不过在那之前，我可还没有放弃自己【骑士】的操守哦。”
　　艾莉卡轻轻的挽了个剑花：“现在周围的监视者已经全部清除了，你也终于可以放轻松了，莉莉。”
　　“真的是，好歹给我留下一两只啊。”
　　艾莉卡听到后，笑出了声。
　　“说什么啊，莉莉，原来你是想要散发累积下来的压力，才高兴地闯进来准备大开杀戒吧，我差点还以为你要对我动手呢。”
　　“吵死了，我才没有积聚什么压力，不要随便乱说。”
　　莉莉娅娜一边皱起眉毛一边说道。
　　“你可骗不了我。”
　　艾莉卡促狭的看着对方，“依照莉莉你的性格，绝不会主动跟随那位只顾自己愉悦就将周围拖入灾难的魔王……。”
　　说道这里，艾莉卡恍然大悟:“我知道了，身在沃邦侯爵居住地的你，因为陪同或者什么原因才过来的吧？我记得你的爷爷确实是侯爵的信奉者，居然那么简单地就将自己的孙女送出去。”
　　听见艾莉卡的猜测之后，莉莉娅娜脸色都变了，大概是被说中了。
　　“你的性格正直，和这个侯爵之间的关系应该不太好吧，很多意见不能也不敢说出口，同时又要看见违背自己本心的黑暗面，那不就是累积了压力吗？”
　　“你、你、吵吵吵死了！我明明只有给萨尔巴特雷卿发过信息，为什么你也会知道！”
　　莉莉娅娜以粗暴的声音制止艾莉卡继续说下去。
　　原本从谋略和智慧上，艾莉卡就要压倒莉莉娅娜这位性格正直的狂战士一头。
　　两人之所以势均力敌，是因为莉莉娅娜具备更加适合作战的能力。
　　但是，现在艾莉卡成为了弑神者。在正面的战斗力上也碾压了她，以至于两人原本对等的情势显得一边倒，显得完全不是艾莉卡伶牙俐齿的对手。
　　“咦？难道萨尔巴特雷卿没有跟你提过我和他已经结盟过的事情吗？”
　　“什么！？”
　　这次，莉莉娅娜的脸上露出了毫不掩饰的震惊:“为什么剑之王阁下会和你结盟？”
　　“这不是理所当然的吗？王与王之间当然要确认彼此的立场和利益范围，防止在意外的情况下彼此冲突不是吗？等处理玩了这里的事情，我还要去拜访其他的几位王者呢。”说道这里，艾莉卡看向沃班侯爵所在的方向：“不过，既然我已经和剑之王阁下成了盟友，那么你也不用担心，这个老家伙这次肯定要夹着尾巴回他的东欧了。”
　　“萨尔巴特雷卿也来到这里了吗？”
　　“是的，收到信号的时候，他就从另一条进攻路线前往了侯爵所在的地点，如果莉莉来这边阻挡我的话，那边应该很快就会被突破吧。”
　　听到这里，莉莉娅娜感到一丝微妙的违和感。
　　“信号？”
　　“因为距离太远，所以莉莉可能察觉不到吧——那是神力的波动哦，对于我们这些弑神者来说可是像指路明灯一样明显的坐标。”
　　说罢，艾莉卡指了指某个宾馆的方向——那正是侯爵的所在地，随后，她的身上再次浮现出神力权能的光辉。
　　“莉莉，现在我没有太多时间和你叙旧了，尽快离开这一带吧，很快战斗开始之后，到时候我就没办法顾及到你了。”

第五十一章 剑之王VS最古之王
　　比艾莉卡更快赶到宾馆的，是萨尔巴特雷·多尼。
　　这些年来，他已经学会了如何应付那些【死之仆从】，所以潜入的非常顺利。
　　当然，安德烈施加在自己身上防止被魔术感知的术式也不无微功。
　　而当他踏上那间小屋的时候，也正好听见沃班侯爵的因为狂怒而发出的大笑声。
　　越过虚掩的大门，剑之王大大咧咧的长驱直入，踏进了房间之中。
　　而沃班侯爵和咲月此刻正面对面，各自坐在那件小房间的两侧。
　　而在周边的阴影中，数十双潜伏在阴影中的巨狼，双眼正散发着嗜血的绿光。
　　——【贪婪之群狼】
　　这是沃班侯爵最早拥有的权能，可以无限制的召唤带有深鼠体毛颜色的魔狼作为使魔并任意操纵的力量。
　　个体的狼虽说不具备神兽的能力，却拥有敏锐的鼻子、堪比马的巨大身驱、能追逐汽车的敏捷速度。如果不是大骑士级别的实力者都会陷入苦战。而集合起来的狼群更是有着堪匹敌冷兵器时代骑兵军团的作战能力。
　　不过——这样的力量在剑之王面前还完全不够看。
　　甚至就连擅长范围法术的魔术师要解决这些狼群也并不需要太大的功夫。
　　萨尔巴特雷大大咧咧的走了进去，看向端坐在王座之上的老人。
　　“哦~真是令人意外，想不到老头子你除了搜集巫女的习惯之外，还有深夜在家里宴请女性客人的习惯。”
　　一边说着，剑之王一边在沃班侯爵森冷的目光下缓步走了进去，然后站在了咲月的身边，仿佛就像是守护对方的骑士一样。
　　这也是艾莉卡和他的约定，让他赶到现场第一时间就是要保护好咲月，否则两人之间的盟友关系就会出现裂缝。
　　“萨尔巴托雷·多尼……”沃班侯爵一字一句的从牙关中吐出对方的名字，“你竟然还有胆子出现在我的面前。”
　　“既然是身为弑神者‘老’前辈的侯爵来了，那么当然要过来拜访拜访了。”
　　如同玩笑般的回答后，剑之王的下一句话却表明他吸引仇恨的功夫也半点不弱。
　　“当然，更重要的是，这里有【战斗】的气息，而我自然不会错过这种事情，毕竟让前辈体会到老态龙钟的悲凉，然后自惭形秽于吾这样的年轻力量之下，也是我们这年轻人的职责。”
　　而就在这时，咲月看向剑之王，平淡的开口道：“作为结盟的诚意，他的生死就交给你处理了。”
　　说完，咲月按着裙角，姿态优雅的自无星之夜编制的椅子上站起。
　　“一会，另一位【王】也会到来，到那时候，即便是自诩强大的侯爵大人你，想要以一敌二也要付出不小的代价吧，不如现在就选择投降，下跪认错，或许还能保住一条性命。”
　　而直到这时，沃班侯爵才自以为自己想明白了什么样。
　　“原来，你只是在拖延时间吗？利用我的直觉察觉到那并不存在的【危险】，我竟然被你身上的神力唬住了……做的真不错啊，少女！”
　　一挥手，那周围阴影中的狼群将咲月的去路拦住，缓步走向外的咲月微微皱了皱眉，转过头，用那异色的双眸冷淡地看向对方。
　　“你这么想？”
　　然而，沃班侯爵已然觉得自己已经看穿了一切，于是也不再压抑自己潜藏的兽性，一把从王座上站起。
　　他已经不打算再谈下去了，作为一个【力量】的信奉者，刚才他之所以能够按耐住动手的冲动，就是认为对方有【力量】。
　　——然而，现在他不这么认为了！
　　背负双手，无数的阴影自他脚下的阴影向外延伸，然后化为了数名【死之仆从】。
　　“老头，你丧失理智了吗？派出这种杂鱼就想闯过我萨尔巴特雷？”
　　萨尔巴特雷一把从身上背着的剑盒中抽出巨大的双刃剑站在咲月的身前，尽管他的身材矮小又单薄，但却不可思议的仅用单臂就轻松的举起了那需要好几个成年人才能正常搬运的双刃剑。
　　而迎接他的是从阴影深处一拥而上的巨大狼群。
　　下一瞬，也不见剑之王有任何动作……
　　不，不是没有动作——他那扛着双刃剑的手反射出了某种【白光】以极微小的频率疯狂的震动着。
　　然后，是数道绚丽的银光仿佛划过这片黑暗的光一样，自下而上，贯穿而起。
　　如同从地面发射的飞弹一样，这栋别墅的地基、一层、二层像是纸糊的手工艺品般被这道巨大的银光瞬间贯穿。
　　短短一瞬间，不仅是周围那如同野牛般大小的狼群，还有这间房子和周围的【死之奴仆】都在一瞬间被切割。
　　这样的招式，与艾莉卡施展的剑术有异曲同工之妙——然而，实际上这一招正是【剑之王】的看家本领，也是他教给当时还是大骑士的艾莉卡。
　　然而，沃班侯爵早就知道萨尔巴特雷的剑技。
　　也不见他有丝毫预兆，就突然的化为了风暴，然后冲向了萨尔巴特雷。
　　而一旁的咲月在这一瞬间，注意到侯爵的脸上变得扭曲，粗长的毛皮在脸上爬行连接成了一片，嘴部向前凸起，那绿色的眼睛里仿佛燃烧着两团火。
　　这是属于他的能力之一【人狼化】。
　　在这种状态下，他能够获得足以和高阶神明相提并论的速度和力量，以至于就连萨尔巴特雷的神速斩也可以被轻松突破。
　　“哈哈，又是这老一招呀！”
　　面对沃班侯爵的剑之王居然还愉快地大笑，随即他那闪烁着银色光辉的右腕冷静地发出了反击一刀。
　　与之前那眨眼不及的神速斩看似截然相反。
　　这一击的速度很慢，慢的凭借肉眼都能够看的一清二楚。
　　然而，所有在场的【死之奴仆】和【狼群】们却在这银色的剑光之下停止了动作。
　　不，不止是他们。
　　就连周围刚刚因银光贯穿，而冲天而起的杂物也在一瞬间停滞在了半空，以一种电影中被数十倍慢放镜头一样慢慢悠悠的向着天空飘去。
　　如果是对剑术有所了解的存在，才会惊觉这一剑并不是慢，而是快到接近了某种极致的程度。
　　以至于让看到这一剑的人不得不强行调整自己的思维速度强行跟上剑光的速度。
　　然而，他们的身体却无法跟上这样的速度，所以才会产生宛如被定格在原地的感觉。
　　这是剑豪即将达到剑圣的征兆。
　　而要再进一步，就是咲月之前发动的足以突破空间的【一闪】。
　　面对这样的剑艺。
　　沃班侯爵却丝毫没有意外，因为他的身体在这种情况下也能够轻松的移动。
　　它举起双爪，死死的抓住了那斩来的巨剑，浑然无视了那切入了野兽躯体的剑锋。
　　然后——
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　从沃班魔狼化的巨嘴中，几乎是零距离的雷光迎面而来！
　　权能——【疾风怒涛】！

第五十二章 冥界之黑龙（二合一）
　　终究姜还是老的辣。
　　沃班侯爵的雷霆咆哮在整个宾馆的上空回荡。
　　爆炸性的电蛇向外猛烈迸发，向着天空直冲而起，在天空之上贯通了出了一个暴风漩涡，周围开始下起庞大的暴雨。
　　剑之王的身影被爆炸性的冲击波和电蛇直接命中——即便【钢之加护】赋予了他无比的硬度和重量，还是被狠狠吹飞。
　　做完了这些的沃班侯爵立刻就将目标转向了咲月。
　　很明显，他的目标并不仅仅是剑之王，还有那之前胆敢在他面前“耍嘴皮子”的少女。
　　“好吧，我本来是不想把一个小鬼当成对手，不过——这次就勉为其难了，要感到光荣啊。”
　　将剑之王轰飞的沃邦看起来非常愉快，然而却是冷酷无情的笑容，绿色的邪眼中散发出可怖的邪光。
　　咲月低头看向自己的双足，在那附近有着一道道白光缠绕在其上，这正是沃班侯爵的另一个权能，沃班用眼睛目视的生物，不论数量都会化作盐柱。
　　“哦？还算不错的能力，作为一个辅助能力勉强还算有点样子。”
　　这样说着，也不见咲月有任何反抗的行动，但那缠绕在她双足之上的白光却始终像是被某种【结界】给阻挡一样，根本无法寸进。
　　“【索多玛之瞳】竟然对你无效？”狼人状态的沃班侯爵几乎是在怒吼。“就算是最强之一的暗之女神也不可能全然豁免这样的盐化，你……究竟是什么东西！”
　　“注意你的言行，小狗！”
　　咲月重重叠叠的声音回荡在整个被贯穿的宾馆上空，四周的墙壁都在簌簌发抖，碎石乱瓦不住地滚落。
　　紧接着，咲月的双目之中一股狂暴的冲击力呈锥形迸散而出，直接将出言不逊的沃班侯爵从宾馆上空震飞了出去。
　　那足以突破剑之王超声速一刀领域的肉体在咲月的面前根本毫无抵抗能力，就像一枚导弹一样直接被轰飞向了远处的一个街道之上，砸起了数十米高的烟尘。
　　这时，剑之王也刚从沃班侯爵的雷电冲击波中赶来，他的样子看起来有些狼狈。
　　即便有着【钢之加护】的他，零距离硬接了沃班侯爵的一记雷光，对他来说也不好受。
　　不过，此刻的他遥遥的看向被轰飞的沃班侯爵，用一种幸灾乐祸的语气说道。
　　“这件事告诉我，绅士风度还是很重要的，对着一双淑女的脚猛看，就该受点教训。”
　　咲月没有搭话，只是用那双异色的双瞳看向沃班侯爵的方向。
　　“刚才那是【雅典娜】的神力吗？难道这么短的时间当中，你也成为了一名弑神者？”萨尔巴雷特的语气中带着兴奋，看向咲月的目光当中再次充满了【战意】，看来自上次他在剑术方便败于咲月之后，就一直耿耿于怀。
　　“一点小把戏罢了。”
　　咲月对此没有多说。
　　她的魔佛法身本身就不会被干涉，就算直接接触这种改变物质的权能也不会对她奏效。
　　更何况在她的周身还有【死线结界】的存在，那无限远的距离足以将任何不具备跨越次元的攻击屏蔽。
　　无论是这个世界最强的神明还是弑神者，如果没有立于境界之上达到如同觉者一般的层次。
　　那么在咲月的面前什么都算不上，不会比一只蚂蚁更难对付。
　　“这样的小把戏，可足以让这世界上所有的魔术师羞愧而死了。”
　　剑之王调整了一下呼吸，决斗正式开始。
　　脚下一动，只在那一瞬间，萨尔巴特雷就冲向了最古之王，右腕就已被银色的光辉映照。
　　在两者接触的瞬间，他挥舞出了难以理解的一剑！
　　咲月曾经看到过很多强力的剑术。
　　比如天真正传香取神道流的剑道、以及神降活杀逸刀流。
　　甚至艾莉卡之前对阵不从之雅典娜之时，虽然短暂，但也能看出她剑术修为不凡。
　　但是这些与剑之王的这一剑相比，就有着本质的区别了。
　　剑之王挥舞过的剑光距离更短、以更小的轨道、更快速挥动剑！
　　而且还有更强烈的冲击力，让剑上带有更猛烈的威力！
　　除了达到【剑圣】境界的咲月可以挥出完全无视空间距离之外，萨尔巴特雷的这剑术已然到达了某种极致。
　　魔剑——【海市蜃楼】。
　　这些技巧重叠起来形成的就是那看上去如同『海市蜃楼』般难闪的剑击，两者之间的距离瞬间就被拉进的只相隔三十公分，而在这样的距离之下，沃班侯爵插翅难飞。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　澎湃的吼声如同古代战士的号角，与此同时，超过百道以上的剑光劈头盖脸斩向了沃班侯爵。
　　而恰好此时，艾莉卡也同时赶到现场，远远的看到了这样的一击。
　　即便剑术高超如她，也想象不出，究竟有什么办法能在一瞬间使用出如此数量的斩击。
　　是【撕裂的银之手】的另一种用法吗？
　　可即便是使用了【凤凰】化身加持的自己也决不可能在一瞬间释放和显现如此的攻势，这已经超越了她剑术的极限。
　　但接下来的变化才却让她神情一愣。
　　在这间不容发的时刻，沃班侯爵的身上淡黄的光一闪，身影瞬间消失，无影无踪。
　　所有的斩击全都落了空。
　　魔术能力不可能具备如此快的发动速度，而且魔剑可以斩断的不仅仅是实体之物，对于没有形体的气体、液体、灵体等等也能轻易地斩断，在这把魔剑之前，没有任何术式可以正常构建。
　　然而，拥有转生眼的咲月却能够看清楚沃班侯爵的应对。
　　他在剑气临身的瞬间，发动权能潜入了地下。
　　显然——这位最古之王还拥有一手在地下自如移动的能力。
　　“小子，你上当了！”
　　自暴风雨中再次显现的沃班侯爵出现在剑之王的身后，随之双目亮起。
　　——【索多玛之瞳】
　　那原本曾经缠绕在咲月身上的白色光芒再次显现，试图侵染前方剑之王的后背。
　　剑之王回手一刀，就试图切断了那白色的权能光芒。
　　然而，这一步早已在沃班侯爵的意料之中。
　　那银色的权能光芒在剑光来临之前，在空中突然转变为了某种恐怖生物的的黑鳞巨爪，竟然一把抓住了斩下的魔剑。
　　！
　　萨尔巴特雷的脸上露出了瞬间的意外，对于自己的权能他非常了解，这是能够劈开大地改变地形、破开海面的奇迹力量，是可以斩断一切的魔剑。
　　即便是沃班侯爵的本体，也必须要魔狼化之后凭借那肉体才能勉强抵御斩击。
　　而这自虚空探出的黑爪，自己竟然连破开鳞片，切入对方的皮肤都做不到。
　　究竟是什么能够接住这样的一剑？
　　然而，剑之王根本没有多余的时间思考了，因为魔狼化的沃班侯爵已经化为风暴袭来。
　　无奈之下，他只能放弃手中的魔剑，紧接着用左掌挡下了来自侯爵的一记肘击。
　　砰——
　　即便是有着【钢之加护】提供的重量和防护，多尼也感受到自己的手臂处发出了剧烈的震动。
　　那瞬间的肢接如同两块坚韧的钢板以数马赫的速度互相冲击，周围的暴雨都被两者之间迸发的力道推开，宛如一个无形的半圆力场正在向外排斥一切。
　　“老骨头还真硬啊。”
　　发出呢喃的多尼，立刻用自己的脚踢向沃班侯爵的脚下。
　　然而，沃班侯爵的动作更快，凭借着人狼化后臂长的优势，他直接用左手掏向萨尔巴特雷的胸口，仿佛要直接掏出对方的心脏一般。
　　即便有着【钢之加护】，剑之王对这一掏也不敢大意。
　　无奈之下，多尼只能调整进攻方向，让自己这原本向下的一脚抬高，将沃班侯爵掏来的左手踢飞。
　　然而，多尼的应对却正中沃班侯爵的下怀。
　　他的下身灵活的左右一摇，宛如某种猫科动物一般，以一种无法言喻的灵活姿态回旋而起，发出了一记足以撕裂空气的回旋踢。
　　面对这一记，即便是剑之王也无法抵挡和闪避。
　　轰——
　　正脸猛挨了一记，他的身体内部好像都被粉碎般的冲击，身体大大往后仰，感觉就像是被加速全开的火车辗过来的感觉。
　　即便是【钢之加护】带来的重量也不能让他有丝毫好受的感觉。
　　然而，这还没有结束，在做出这回旋踢的同时，沃班侯爵已经操控【疾风怒涛】形成的雷电向着多尼被打飞的方向轰去。
　　瞬间，剑之王的情势就陷入了不利当中。
　　叮！
　　就在这道雷霆即将临身的瞬间，只听一声脆响，一柄黄金之剑突然自天空划过将那权能形成的雷电当空斩断！
　　一般的魔导器是无法做到这一点的，能够切断权能的唯有另一项权能。
　　这是常识。
　　所以——这一幕便意味着第二位【王】出手了。
　　在距离战场数千米开外的地方，艾莉卡·布兰德里正维持着将某物投掷而出的姿态，金色的长发在神力权能的光辉下显得耀眼夺目。
　　嘴中正念念有词的说着什么？
　　是什么呢？
　　老侯爵的索多玛之瞳固然可以看到数公里意外的景象，但却无法听到。
　　所以，理论上萨尔瓦特雷也同样是无法听到的。
　　但是，接下来的一幕却超越了老侯爵的想象。
　　“真是让人久等了啊！”
　　被震飞的多尼高高跃起，他接住了那柄当空划过的黄金之剑。
　　然后——
　　“只要一挥即能贯穿所有敌人的剑啊，为了剥夺一切的生命，寄宿光辉吧！”
　　随着多尼呼喊出言灵，【撕裂一切的银之手】将强大的权能化为无比恐怖的咒力缠绕在他手中的黄金之剑上，这瞬间迸发出的璀璨剑光直冲霄汉，让天空缠绕翻滚的暴风雨被切开。
　　这甚至连出刀都算不上，仅仅是两种恐怖权能的融合，其余波就切碎了沃班侯爵操控暴风雨的权能。
　　正如同之前咲月所想的那样。
　　剑之王手中所持的剑并非是神话中的珍品或者具备魔力的唯一魔具。
　　那仅仅是他依靠自己的权能制造的衍生品，就像是狼群之于沃班侯爵一样，是制式消耗品一类的道具。
　　不过，那上面缠绕着的庞大咒力足以赋予这朴实无华的双刃剑以翻天覆地的威力。
　　而现在，凭借艾莉卡【持有黄金之剑的战士】权能制造出的黄金之剑，再融合上自己【撕裂的银之手】，他的斩击无物可挡！
　　“这就是你们的把戏吗？倒是令我体验到了久违的刺激，这样也好，这样你们被我杀死之后才有成为被奴役的价值。”
　　他似乎忘记了之前被咲月玩弄于股掌之中的经历，彻底的沉迷进了战斗的快乐之中。
　　换句话说——他有点上头了。
　　“既然如此，那我也让你们见识一下——我真正的身躯吧。”
　　那原本抓住魔剑的黑色巨爪的地面突然裂开了一道数百米之长的裂缝，黑色的冥火自裂缝之中向上喷发，地面瞬间被融化成了岩浆，然后向两侧分开。
　　随后，第二只巨大的黑色巨爪自裂缝之中探出，随后狠狠的按在地面之上，引起了大地剧烈的震动。
　　是遮天蔽日的巨大双翼如同旗杆一样高高撑起，这个之前轻易挡住了魔剑斩击的生物终于显露出了自己的面部。
　　有着一个像马但是长满了黑色的鳞片和如同王冠一样盘旋交错长角的头。
　　自脖颈之上一直向背上有着一排长而蜿蜒的倒刺，而在这头巨大生物的尾部末端更是有着数个蕴含剧毒的倒钩。这个庞然大物全长接近三十米，两翼展开之后的阴影足以填满半个广场。深绿的双眼炽热明亮似邪能烈焰，黑色的鳞片光滑坚硬如金属。
　　这是一头只存在于神话和幻想之中的黑龙！
　　“真是——从来没人告诉我这头老狼竟然还可以召唤黑龙啊。”
　　即便是和沃班侯爵周旋过几年的剑之王对这突然出现在眼前的神话生物目瞪口呆。
　　即便是斩杀过神明，剑之王对于【龙】这种足以与神明媲美的存在还是感到棘手。
　　而完成了召唤黑龙的仪式之后。
　　沃班侯爵和黑龙用一种戏谑的眼光看向已经站在一起的萨尔巴特雷与艾莉卡。
　　“现在，是二对二了！”*2

第五十三章 狂暴的角力
　　尽管已经和不少神话生物乃至神明打过交道，但这还是两位【王】头一次面对龙。
　　这并非一头常见的龙种，它的龙角上缠绕着可怖的冥火，这种暗紫色的火焰足以摧残最坚强者的意志，烧蚀神圣的灵魂。
　　它的眼膜上有着三层眼睑，在那眼眶中，艾莉卡和剑之王都看到了那爬虫类特有的菱形瞳孔。
　　然后，黑龙的背上卷起一阵耀眼的绿光。
　　沃班侯爵，重新将自己还原为了人类的形态，傲慢的站立在接近七米高的龙背之上，俯视着眼前的两位【弑神者】。
　　随后，这头庞大的黑龙高高跃起，以一种违反常理的方式飞了起来。
　　剑之王看着越来越远的黑龙，对于他这种擅长近距离白刃战的骑士来说，对方如果选择放风筝战术，那他将非常难受。
　　“有什么魔术可以对一头龙奏效吗？”
　　“没有！”
　　艾莉卡眼神戒备的看向腾空而起的黑龙。
　　龙是最高位的神话生物之一，它们本身的存在就已经超越了现代魔术的框架，而且龙类天然就对法术效果有极强的抗性。
　　用一句简单却又适用的话来说，对这个时代的魔术师或者魔女而言。
　　——龙就是无敌的存在。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　黑龙在盘空中盘旋嘶吼了几周，随后调整身位俯冲下来，伴随着风的厉哮，这头只存在于神话当中的怪物转瞬而至！
　　而先一步而来的，是铺天盖地的压迫感！
　　就像天顶穹隆在头顶上崩塌，数以万吨的泥石以万钧雷霆之势向着自己砸下，四周都是绝境，无论向前后左右哪一个方向移动都逃无可逃——这就是真龙们特有的能力【龙威】。
　　这一瞬间，即便是两位【弑神者】，他们也全身麻木，动弹不得。
　　仿佛死亡近在眼前。
　　突然，一股湛蓝的能量微不可查的在两位弑神者的头脑中荡漾了片刻，顿时，那股被龙威震慑之下的恐惧感不翼而飞。
　　回过神来的艾莉卡举起拳头，对准黑龙近在咫尺的龙吻，启动了【山猪】化身的权能。
　　“去大闹一场吧~”
　　在黑龙愤怒的嘶吼声中，艾莉卡下一瞬就被一股反震的力量猛地向后倒飞了出去，摔倒在了数十米开外的地下。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　而前方，巨大的山猪【化身】正艰难的抵挡着黑龙呼啸而下的冲击，尽管它是军神代表冲击的权能，足以正面碾压大部分从属神和神兽，但显然真龙除外。
　　仓促之下，艾莉卡并不能念诵完整的咒语，提供咒力支援。
　　以至于这位刚想要大闹一场的【山猪】化身被黑龙冲击的不停后退，前方两根巨大的犬齿中的一根直接就被黑龙那庞大的冲击力给直接折断，脑袋上甚至被一只尖锐的龙爪给直接刺穿。
　　呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　痛苦的咆吼从山猪的口中发出，它彻底发狂了，双目变得通红，尽管遭遇了重创，但是这头同样为黑色的神兽在这时展现出了视死如归的气魄，它的四蹄深深的踩入地下，背部的鬃毛高高竖起，硬顶着脑袋被龙爪贯穿的伤口，将仅剩下的另一只尖牙刺向黑龙的脖颈。
　　尽管山猪巨大的冲击力让黑龙的身体终于停了下来，但这头神话生物的近距离肉搏能力同样出色，它用另一只龙爪狠狠的拍在山猪拱来的头上，抬起自己的上半身，避让过对方尖牙的穿刺，同时它的腹部和口腔开始亮起暗紫色的光。
　　然后，它冲巨大的山猪张开了如深渊一样的大嘴。
　　眨眼间，暗紫色的冥火就席卷了一切。
　　而就在这时，只见一道风墙在山猪的面前拔地而起，尽管那深渊的冥火威力惊人，但却被这股风卷着向天顶飞去，形成一了一条通天的火柱。
　　后方，艾莉卡的身上【强风】的权能标志一闪而逝。
　　而山猪除了最前端的鼻子被高温燎焦和皮毛略有卷曲之外，本身并未受到致命的伤害。
　　回过神来的山猪再次发力，那如同剃刀般的尖牙透过紫色的冥火猛地刺向黑龙的脖颈。
　　然而，遗憾的是这头黑龙的动态视力太过出色，在关键时刻，它的头部向左侧做出了一个微小的偏移，山猪那巨大的尖牙在对方尖锐的鳞甲上划过。
　　刺目的火光四散飞溅，但终究还是没有刺中。
　　紧接着，山猪就被突破了风墙的冥火彻底吞噬，告别了自己这次短暂的出场。
　　然而，山猪化身的牺牲绝不是无用之功。
　　吼吼吼吼吼吼！
　　发出了冥火吐息的黑龙突然发出一阵痛苦的哀嚎声，然后身上猛地燃烧起一阵冥火，同时那巨大的身体猛地后退。
　　只见它那巨大的左翼之上出现了一道蔓延数十米的金色剑痕，如果不是它刚才反应敏捷，这一剑差一点就直接卸掉了它的半个翅膀。
　　“这么庞大的体型，反应还这么快，真是不讲道理。”
　　浑身冒着一种烤鸡味道的剑之王自另一边出现。
　　他在同样被一个外来能量驱散了那对龙威的震慑之后，立刻就抓住了山猪和黑龙僵持的机会，试图从侧面杀伤这头黑龙。
　　但这头黑龙的反应太快，立刻召唤出冥火来驱赶【剑之王】。
　　但饶是如此，那蕴含了【撕裂的银之手】权能的黄金之剑也依旧给这头生物带来了重大的伤害。
　　然而，还没等他有所反应。
　　艾莉卡猛地向他的身后扫了一眼：“小心。”
　　在剑之王的背后，沃班侯爵悄无声息地出现。他的手腕上带着雷霆的力量，狠狠的贯向剑之王的左胸。
　　他竟一直隐藏在了地下！
　　这一瞬的偷袭，即便是艾莉卡也难以反应过来。
　　而就在这时，同样在黑暗中，某物突然窜出，然后紧紧的缠绕在了沃班侯爵的身上，强行止住了侯爵突刺的一击，任凭他如何挣扎，竟然一时之间都无法脱开束缚。
　　“找死！”
　　沃班侯爵立刻发动自己的【索多玛之瞳】向着那阴影中的生物看去，然而，那条缠绕在他身上的生物一片漆黑的头部位置也同时亮起了两道红光。
　　顿时，两股带有不同力量的邪光在空中彼此交错，彼此之间的力量不相上下，在半空中迸射出强大的神力光芒。
　　“石化邪眼？戈尔贡？”
　　错愕的表情出现在沃班侯爵的脸上，他这才看清，缠绕在自己身上的是一条巨大的有翼之蛇。

第五十四章 恶战（上）
　　“蛇？！”
　　就在沃班侯爵被缠住的当口。
　　剑之王立刻一个前冲拉开距离，然后看向一旁的艾莉卡。
　　“我来对付黑龙！”她回应道。
　　怎么对付？
　　那庞然大物在被剑之王的偷袭激怒，此刻正向着两人的方向冲锋。
　　艾莉卡针锋相对的站在黑龙的前方，她的身上再次出现一个权能的标志。
　　那是【公牛】。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或龙——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　这个化身能够在战斗的时候赋予艾莉卡以超越人类界限的压倒性怪力并强化肉体。
　　这个权能的发动的条件是对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征。
　　发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量。
　　而龙毫无疑问是符合这个条件的。
　　她的身上闪耀出足以媲美太阳的金色光辉，甚至在这一刻成为了一个耀眼夺目的小型太阳。
　　尽管体型没有变化，但她的力量在瞬间就达到了【非人】的领域。
　　然而即便力量大增，要与这头体长30米的黑龙正面冲锋，那还差得远。
　　众所周知，龙车是一项简单而粗暴的杀招，在一头发起冲锋的巨龙面前，阻挡对方只是徒劳的，不提黑龙身上的角刺和撞角，单单是那巨大的力量就足以摧毁一切。
　　要应付这招，力敌绝不可取。
　　艾莉卡猛地向下踏足，巨大的力量向地面传递，蛛网般的裂缝顺着她的脚底一路向前延伸，直至到达了黑龙的脚下。
　　这头黑龙尽管敏捷，但冲锋中的它还是必须要为自己那超标的体型买单——巨大的惯性之下，它根本无法调节自己身体的平衡，只能一脚踏进了那充满裂缝的坑洼之中。
　　嘭！
　　原本艾莉卡的力量就将下方的地基震了个稀碎，而当黑龙那巨大无比的龙爪接触那只是出现裂缝的地面时，下方早已无法承受黑龙庞大的重量，顿时整个地面接近四分之一的地面猛地下陷成坑，按照这样的规模，足以将黑龙的这次冲锋化解，而在那坑洼之中，正插满了为这头黑龙特制的巨大黄金之剑。
　　只要黑龙落入下方的坑洞，就算它有龙鳞的保护，也绝不可能好受。
　　艾莉卡的脸上闪现出得意的表情，但下一刻，她的表情就凝固在了脸上。
　　“……什么？”
　　那头巨大的黑龙并未如她预料的那样一头栽倒在那个深坑之中，而是在地面塌陷的前一刻，黑龙的身上闪过一道魔法灵光，然后它的身躯以一种不可思议的力量高高跃起，从艾莉卡的头上一跃而过。
　　它的动作完全不像是笨拙的龙类，而是犹如一头灵敏的猫类，轻松地就从那巨大的洞口上约了过去。
　　“这怎么会？那已经没有足够它借力的支点了。”
　　另一边摆脱了【有翼之蛇】，正在追击剑之王的沃班侯爵发出了得意的笑声：“没见过世面的小鬼，你们认为龙只是一般的普通生物吗？”
　　“它对自己施加了魔法？！”
　　艾莉卡恍然大悟，作为神话生物的龙确实可以抵抗现代体系下的法术效果，但【龙语魔法】不在此列。
　　龙的优越不仅在于它们的肉体强悍，更重要的是它们的智力要比自诩万物之灵的人类还要高的多，几乎所有成年的龙都会使用对应自身的法术能力。
　　而之前黄金之剑在它的翅膀上留下的创口也正在以肉眼可见的速度回复，虽然【撕裂的银之手】权能可以产生令对手难以治疗的魔力，但很显然面对龙类的法术能力，这一效果并不奏效。
　　眨眼间，这头敏捷的黑龙便在天空上绕了一个圈，然后再次回冲而来。
　　当它以舒展双翼的姿态低空掠过附近的街区之时，身边高速道路上两旁无数路灯和各种招牌都被它身后带起的气流卷上了天。
　　龙越飞越近，然后它的颈下鳞再度变得发出幽邃的深紫之光，仿佛有一团火在里面燃烧。
　　“小心！”
　　这句话没等艾莉卡说出口，黑龙就张开了大嘴，伴随着惊天动地的咆哮，向地面发出了第二次喷吐。
　　“翱翔吧，赫尔墨斯的长靴！”
　　关键时刻，一跃而起的艾莉卡脚下展开了一个红色的法阵，踏空而起的让她几乎是垂直的爬升到了半空之中，险险避过了冥火的吐息。
　　但是艾莉卡有办法脱身，对魔术一窍不通的剑之王就傻眼了——他突然意识到这头黑龙在与沃班侯爵配合！
　　因为，现在自己现在的位置正好是黑龙吐息的正下方。
　　正是沃班侯爵把自己逼到这个位置的。
　　关键时刻，半空中的艾莉卡快速念咒：“狮子的魔剑啊，你，舍弃剑身变成缚锁吧！”
　　咔嚓咔嚓……
　　狮王之心陡然变形成为了道道锁链，艾莉卡猛的向下挥去。
　　“抓住！”
　　下方的剑之王眼疾手快的抓住那破空而来的锁链，然后瞬间接触了自己身上的【钢之加护】减轻重量。
　　在那夹杂了黑龙硫磺气息的冥火肆虐呼啸而来的前一刻，间不容发地向上方飞身而起，躲过了铺天盖地的冥火吐息！
　　然而，这仅仅只是躲过了黑龙的一次吐息。
　　天空之上，沃班侯爵的权能编制的雷霆同时降下，刹那间电光从天而降，雷霆的高热使雨粒蒸发了，随后径直轰向半空中的艾莉卡。
　　这一下，她避无可避更没有念咒的时间。
　　而就在闪电临身的瞬间。
　　嘭——
　　她的身体周围出现了金色的结界，紫色的雷光尽管气势汹汹，但在这金色的结界面前却也只能无功而返。
　　“这是？！”
　　艾莉卡傻眼了。
　　周身的金色结界她曾经亲眼见过——当自己曾经讨伐【山猪】化身和【不从之雅典娜】的时候，都从对方的身上见过。
　　那是只有神明才能赋予对象的绝对守护。
　　【神明的加护】。
　　“什么？！”
　　沃班侯爵也是一愣，他也以为刚才那一击十拿九稳，万万没有想到对方身上竟然还有这样一层防护。
　　趁着这个机会，艾莉卡在空中猛然跳跃，好不容易，她才找到了一个偏僻的角落作为落脚点，把自己和剑之王从险境中摆脱出来，同时向着远处看去。
　　之前还是暴雨的广场，此刻到处都是浓烟和火苗。
　　那狂暴的冥火龙息直接把这一带全部点燃，成了一片深紫色的火海。

第五十五章 恶战（中）
　　“她不出手吗？”
　　剑之王用一种微妙的表情看向艾莉卡，显然这位弑神者对这金色的结界并不陌生。
　　“还不是时候。”艾莉卡看了一眼头发都带着一股糊味的剑之王，“而且之前言之凿凿的说要单独对付这老头的是谁呢？”
　　“谁也没想到这老头这么棘手，竟然可以召唤黑龙这么作弊的生物。”
　　“现在呢？您有没有能够对付那头黑龙的办法？”
　　“当然有了，”剑之王说，“但这头龙身上缠绕的冥火太厉害了，我没办法接近它。”
　　艾莉卡捂住头：“你就没有一点远程攻击的手段吗？”
　　“额……，”剑之王耸了耸肩，“有是有，但是就怕把这个东京区给毁了，到时候安德烈又要在我耳边碎碎念了！”
　　“如果你现在不用的话，他就会去你的葬礼上碎碎念了。”
　　正说着，一阵阴影从周围大楼的边缘蔓延上来，这些阴影上浮形成半圆形的黑色流体，然后再次转化为了【死之仆从】。
　　“那老家伙的动作还真快。”
　　就在两人准备动手解决这群死之仆从的时候，只见其中一个【魔女】形象的死之仆从突然释放出了一个范围性的净化魔法。
　　这让准备动手的两人一愣。
　　净化魔法对于活着的人或者神圣性质的存在毫无用处，更别说兼具这两者的弑神者了。
　　这一招最为克制的恰恰是这些不死者。
　　白色的光圈向外扩散而出，所经之处周围本就不具备自我行动能力和判断力的死之仆从一瞬间就被彻底净化。
　　而场上唯一仅剩的那名【魔女】，她双眼的位置亮起紫色的光，紧接着这道光便映射进了艾莉卡的眼中。
　　“小心！”
　　剑之王一惊，挥手一刀便解决了那个魔女仆从。
　　不过，艾莉卡却已经被那道紫光射中，整个人一下子瘫软在了地上。
　　“艾莉卡，你怎么样？剑之王担忧的问道。
　　中招的艾莉卡大脑嗡嗡作响，就像是被人拿着一个大锤在脑袋中敲打一样。
　　几秒钟后，凭借着坚强的意志和弑神者本身具备的恢复力，艾莉卡摇了摇头，从地上站起。
　　“唔……我没事了，而且我已经有对付这头黑龙的办法了。”
　　“我该怎么做？”
　　“拖住沃班侯爵，给我争取时间。”
　　——“拖住我？”
　　伴随着一个傲慢的声音，沃班侯爵的身影在两人面前显现。
　　他的脸上带着冷笑，不紧不慢的向着两人走来。
　　在他身后，黑龙巨大的身躯正在空中悬停，以一种同样戏谑的表情看着两人。
　　“我很好奇你们怎么拖住我！”
　　随着这句话。
　　沃班侯爵的姿态再次发生改变，从人变成人狼，最后彻底变成了狼。
　　变成了银色巨狼的沃邦，肉体开始膨胀。
　　仰头发出了一声狼嚎之后，它以一种更加迅捷的速度冲向两人。
　　“喂老头，可别忽视我啊！”
　　剑之王猛的将手中的黄金之剑投掷而出，射向沃班侯爵前进的道路上。
　　完全狼化的沃班侯爵有着超出常理的动态视力和速度，它立刻四肢着地止住了自己的前冲之势，而那柄金色的大剑恰好就插在他面前不到十厘米的位置。
　　“竟然扔出手持的武器，简直是不可理喻的武夫。”
　　“是吗——”剑之王的脸上露出一抹笑容，然后，他念诵了言灵。
　　“剑啊，闪耀光芒，并放出火焰！”
　　随着这一句简短的言灵，那原本被黄金之剑插入的大地陡然间发生了爆炸，就像是埋在地下的地雷爆炸般的热量和冲击，近距离直扑向沃班侯爵。
　　“这是还你的，老家伙。”
　　虽然这么说，但是剑之王和艾莉卡都明白，这样的攻势是无法打破弑神者那难以理喻的咒术耐性的。
　　果不其然，虽然近距离被白色的爆炸波及，可是那巨大的狼身之上甚至就连擦伤和烫伤都没有，而那澎湃的爆风和冲击更是被对方凭借强悍的肉体给抵御了下来。
　　【撕裂的白银之手】固然可以赋予魔剑无物不斩的锋利，但很显然这种二次爆炸一般的附加伤害并不具备这种级别的破甲能力。
　　不过拜此所赐，沃班侯爵的身影被迟滞了。
　　而此刻，艾莉卡已经后退半步，发动了自己最强的权能——【持有黄金之剑的战士】。
　　“吾以言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩，乃招呼胜利的智慧之剑。”
　　高昂的女声当中仿佛神圣的咏调。
　　在一股神圣无比的氛围之中，一柄黄金之剑再次显现在艾莉卡的手上——与之前布置的造物不同，这柄黄金之剑上，排列着另一种形式的铭文，这代表着它针对的是另一种权能。
　　“我已经知道了，你所召唤的这头黑龙的秘密!”
　　光芒璀璨辉煌，一瞬间整个大地都被金色铺满。
　　斩杀神之言灵的【剑】，闪耀黄金的光辉化为无数的光球爆射而出。
　　“旧名为伊南娜——是巴比伦的自然与丰收女神。不过，同时也是同时也是司爱情、生育及战争的女神，她曾独闯冥界经历七重考验，战胜自己的姐姐埃列什基伽尔（冥界女王）并且带回了丈夫……”
　　“但另一些传说里她被形容得邪恶、无情，并故意杀死自己的丈夫或情人。史诗《Gilgamesh》提到她曾经向传说中的苏美尔国王吉尔伽美什求爱，但被拒绝……”
　　“吉尔伽美什列举了她残忍杀害或伤害以前爱人的行为。她把这事告诉了她的父亲，于是父亲赐给她了一头神兽，为她复仇——但，实际上那是她独闯冥界战胜自己姐姐之后获得的战利品——冥界黑龙。”
　　这是刚才那个死之仆从传达给艾莉卡的知识，将黑龙的神之姿态和本质告诉了艾莉卡。
　　得到这些知识的艾莉卡源源不断说出言灵。
　　数以千计的光球化为黄金之剑，指向后方巨大的黑龙。
　　感受到威胁的黑龙的身上顿时爆发出庞大的冥火和一层金色结界。
　　作为最高位的神话生物，这头黑龙同样也可以给自己施加【神明的加护】。
　　下一刻，迎接它的便是几乎充斥了天空的金色剑光，那周身的金色结界在一瞬间就被纵横交错地斩开。
　　吼吼吼吼吼~~~~
　　咆哮和惊愕的龙吼声自天空回荡。
　　“斩断神力的言灵!这就是你的王牌吗！”
　　同样错愕的还有沃邦侯爵，他发现情势的发展陡然间就超出了自己的掌控——亦或者他从来没有掌控过局势。
　　他想要阻止艾莉卡的言灵继续释放，但剑之王已经挡在了他的面前。
　　之前引发爆炸的黄金之剑重新飞回到了他的手上，并且表面开始不断涌出类似于水银的熔解金属，包裹着剑身形成了巨大又细长的形体。
　　这些熔解的银色物质立即就凝固起来，最后变成了一把巨大的『魔剑』。

第五十六章 恶战（下）
　　这巨大的刀身将近七、八公尺，尽管那是紧急制成的成品，却看上去却意外很有剑的形态。
　　刀刃大约有八公尺长，加上刀柄的部分大约一公尺。
　　刀身也符合它的长度．相当宽大而且打造地十分扎实，就算在这把剑的背后躲一个小孩子也完全不成问题。
　　多尼的身高大约是一百八十五公分前后，而这柄剑比他还要高出四倍以上。
　　“小子，看来你是真的想死！”
　　巨狼化的沃班侯爵化为的旋风，他四肢着地径直的冲向剑之王，活像一只狩猎的狼王。
　　“那么，就看看今天我们谁死在这吧！”
　　多尼架起了大魔刃。
　　他以双手握住长柄的部分，把刀身长达八公尺的刀刃对准侯爵。
　　两人相隔的距离瞬间被拉进到只有十五公尺。
　　轰——
　　挥舞的魔剑带出了与之相衬的冲击波，所过之处，一道弧形的剑气奔涌着填满了前方接近一百二十度的范围。
　　这一剑明显经过了咒力的强化，所以侯爵没有选择硬抗，它的身体在陡然跃起，闪烁着银光的身体擦着刀锋的边缘越过，以一种头朝下，身体朝上的姿势扑向剑之王。
　　剑之王立刻双手反握刀柄，那去势未竭的剑锋再次朝上挥出，这第二剑的速度甚至比第一下还要快。
　　横斩只是假招！
　　意识到这一点的侯爵在半空中猛地双下探出双手，在银光即将临身的前一刻，他先一步抓住了剑之王持剑的银腕，以力量强行阻止了对方继续向上挥剑的动作，同时也让对方无处可逃。
　　然后它对准多尼的方向张开大嘴。
　　在那血盆大口当中，雷光正向外四散迸发。
　　关键时刻，多尼空出一只手，握拳后击向剑身。
　　嗡嗡嗡嗡~~~~~
　　巨大的力量使得这柄银色的巨大魔刃表面开始发出高频的震动。
　　剧烈的震动通过多尼的银腕顿时传递向了上方的魔狼身躯之中。
　　这使得沃邦侯爵无处借力的狼躯在半空中以同样的频率不停震动，这种浑身不停震动的恶心感让他不得不松开原本抓住多尼手腕的狼爪。
　　而那蕴量的雷击也因为这股震动的影响，最后只能仓促瞄准。
　　但剑之王立刻竖起银白的剑身，挡在雷光的面前。
　　轰~~~
　　爆发的雷光被宽大的剑身挡下，而借助着爆炸的冲击，沃邦侯爵在空中敏捷的翻了个身，绿色的瞳孔死死的盯着剑之王。
　　第一波交手在眨眼之间，双方谁也没有占到便宜。
　　双方的距离再次被拉开。
　　然而，这次的剑之王却换了个架势，他单手握剑，高举过头，但并不是普通的上段剑术，而是一个带有优雅感觉的姿态。
　　突然间，银光一闪！
　　沃邦侯爵双瞳一缩，他唯一能做的就是向后仰身。
　　额头瞬间一片冰凉，血滑下脸部皮肤，顺着皮毛淌下来，这让沃邦侯爵浑身发冷。
　　“无视空间。”他一边快速后退，一边咬牙切齿的说道：“荒谬的家伙，临战的时候突破了吗？”
　　刚才的那一剑的速度与之前截然不同，之前的所有对方挥舞的招式还需要准备，而在这个过程中，眼神、肩部、都会暴露对方攻击的意图和方式。
　　但是一旦到达剑圣的层次之后，这整个过程就消失了。
　　因为剑已经可以突破空间，只要剑的长度允许，它可以从任意的地方出现。
　　刚才只差一点儿，沃邦侯爵的上半截脑袋就被削掉了。
　　而多尼的依旧是那幅姿态，仿佛从未动过。
　　“虽然是体验卡，但是这种感觉着实不错。”
　　多尼的口中说出了一句沃邦侯爵听不懂的话。
　　下一刻，沃邦侯爵只来得及下意识得向左猛然跳跃，但仍旧慢了一步，半空中的它感到左肩一凉，那锋利无匹的魔刃已经砍断了他的肩膀吗，剧痛在一瞬间就充斥了沃班的大脑。
　　吼吼吼吼吼吼~~~
　　震耳欲聋嘶吼从它的身后传来。
　　那是黑龙。
　　它强行用坚韧的龙躯抗下周围的黄金之剑，试图过来搭救沃班侯爵。
　　面对短暂达到剑圣境界的多尼，这种距离下的沃班侯爵没有任何胜算。
　　此刻的黑龙早已不复之前出现时的震撼人心，它的身上纵横交错着无数道剑锋的伤口，鼻尖上突起的角折断了，原本燃烧着冥火的龙角也被削掉了三分之一，头部和颈部的鳞甲也脱落一大片，露出大片赤红的肌肉和白森森的颧骨。
　　但即便遭遇了这样的重创，这头黑龙却依旧没有死去。
　　甚至它脖下处亮起的光芒显示它还能再来一发吐息。
　　事实上，它也是这么做的。
　　它咆哮着扬起头，强忍着身上不停被金剑凌迟的剧痛，向着沃班侯爵的方向喷出了一发吐息，而沃班侯爵则恰到好处的一个后跳，翻身落到了黑龙的背上。
　　轰隆————
　　汹涌而来的冥火创造出了一大片燃烧着的地域，即便是剑圣也不可能越过这片冥火攻击到沃班侯爵。
　　“这不算完！”
　　踩在黑龙头顶的沃邦侯爵猛地吸了口气，向着多尼和艾莉卡的方向猛的张开大嘴。
　　吼吼吼吼吼吼。
　　银色巨狼口中吹出的气息变成了强烈的旋风，然后更是演变成了飓风。
　　飓风把周围的东西全都吹飞，而那些原本燃烧着冥火的地表也同时被这股暴风掀起，向着多尼的方向铺天盖地的压去。
　　“快走开。”
　　多尼不得不解除了自己的架势，然后一把拉起身后仍旧在不停操控黄金之剑权能的艾莉卡，逃离身后犹如海潮一般袭来的冥火。
　　“可恶，那头龙的身体太强壮了，即便是突破了它的结界之后也无法立刻杀死她。”
　　驱使黄金之剑让艾莉卡耗费了大量的咒力，她此刻已经无力施展赫耳墨斯长靴让自己飞起，所以只能任由多尼抓着自己的腰带着自己迅速后退。
　　“放心，他今天逃不了。”
　　多尼的口中传来了充满底气的声音。
　　“为什么？”艾莉卡疑惑的看向对方。“如果他现在乘龙离开，我们根本留不住它。”
　　“拖你那位朋友的福，我刚刚体验了一把剑圣的境界……”多尼说道，“而就在那个时候，我感觉到这整片空间已经被一股力量完全封锁了起来，成为了一个独立的空间，难道你没发现，天空有什么异常吗？”
　　闻言，艾莉卡向着天空看去，与往常闪亮着无数星光的夜晚不同，此刻她头顶上的天空上漆黑一片，就像一块幕布一样，而从中还透露出一阵阵死亡和冥府的阴冷气息。
　　就像是她曾经对战雅典娜之时，在对方身后的无星之夜中感知到的气息一模一样，但规模却达到了前者的数千倍不止。

第五十七章 取你性命的能力
　　踏，踏，踏。
　　从这片星空的上方，一个身影一步一步的自天而降。
　　一阵阵光圈随着那身影踏出的脚步层层向外扩散。
　　虽默然无声，但那每一步都犹如敲击在所有人的心头，随着让在场所有人的注意力都情不自禁的转向天空之上，引颈看着那道身影。
　　龙背上的沃班侯爵也同样抬起头来看向上方：
　　“你......”
　　嘘——
　　那身影在空中做了个噤声的手势，还想要说什么的沃班侯爵硬生生被对方的这个动作止住了说话的动作。
　　这不是他主动配合对方，而是一股强大的力量全范围的压制了他。
　　就仿佛是某种言灵一样，他体内的力量在瞬间就陷入了停滞状态，甚至就连脚下的冥火也随着对方的这个动作被一阵莫名的力量给瞬间熄灭。
　　猛然几个瞬闪，空中的身影快速的拉进距离，然后——那一双金紫异瞳出现在了黑龙的面前。
　　“从第一眼看到你的时候，我就知道那具身体不是你的本体……”
　　轻缓的声音自暗之女神化的咲月口中传出，“冥府女神的神之眼可以看到万物的灵魂，而在那幅人形躯体当中，我却没有找到你的灵魂所在，所以，是你把它藏起来了。”
　　“那么，藏在哪里呢？”
　　咲月慢慢的一步一步的走进，直到与那庞大的黑龙只相隔不到二十米的距离后，她停下了脚步，将视线投向了黑龙。
　　“神话龙种不仅具备【神明的加护】，而且更是有着神话加持的不死性使的灵魂不灭，所以，即便龙的身体被毁灭也可以从灵魂状态中再生。而人类的身体如果被杀死，即使身体完全变成灰，也能够通过消耗的咒力使身体完好无损的复活……”
　　“不得不说，这是一种非常不错的创意。”
　　如果不是黄金之剑切开了包裹在外层的那龙躯鳞甲，被屏蔽了转生眼洞察神灵本质的咲月恐怕一时之间还察觉不到。
　　这位能够活这么久的弑神者，在保命方面确实有点独到之处。
　　“试探出我的弱点？这就是你一直没有出手的原因？”
　　说话的不是沃班侯爵，那只不过是一个躯壳而已，此刻发声的是它脚下的那头巨大的黑龙，时至今日，他哪里还不知道自己真正的大敌是眼前这个少女。
　　“将灵魂从肉体分离出来，利用【死之奴仆】的权能将其填充进入魔龙的体内，以达到近乎永生不死的境界——这就是你【冥界之黑龙】权能的真面目，不是吗？”
　　“……！”
　　尽管从一头黑龙的脸上看不到太明显的表情变化，但那绿光闪烁的瞳孔当中，完全暴露了此刻沃班侯爵此刻内心的惊涛骇浪。
　　他怎么也没有想到，眼前这两大弑神者的围攻，竟然只是对方为了试探出自己不死性的手段而已。
　　不过，在明白自己被设计，陷入了前所未有的杀局当中的沃邦侯爵，此刻也毅然决然的舍弃掉了那个知性老绅士的假面，以黑龙作为主视角的他猛然咆哮着。
　　“是的，你发现了我的底牌，但是——你有取走吾性命的能力吗？”
　　从出生起就已经是个战士的他，虽然衰老，却没有失去野性，犹如野兽一般的男人，这就是德扬史塔尔·沃邦的本质。
　　他不是没有经历过绝望的劣势，相反——他追求的就是这种命悬一线、狩猎强者的快感。
　　对于沃班侯爵的这种反应，咲月只是以一种漠然的眼神俯瞰对方。
　　“不知天高地厚。”
　　第一次，咲月在这个世界上显现出了数枚紫色的末法求道玉。
　　下一刻，五枚末法求道玉彼此缠绕，化为一道通天彻地的紫色剑光，自上而下切向沃班和他的本体黑龙。
　　在瞬息间，咲月的这一剑迸发而出，这一剑的轨迹并不是一条直线，而是如同划过天际的闪电一样空中瞬间瞬过无数分支。
　　空间在无匹的力量和速度下无力的震荡、扭曲、然后出现黑色的空间裂缝。
　　仅仅是一眼望过去，都感觉眼睛要被割裂！
　　更令人心惊胆寒的是，这一剑上蕴含的末法之力，那是足以湮灭历史、消除神话、否定传说、重塑世界的力量！
　　神话当中的冥界黑龙确实具备不死性。
　　而曾经咲月也问过剑之王：这个世界的神是否可以被彻底杀死。
　　对方回答：只要与这个神明的神话传说还存在，那么这个神就不会死，只要时机合适，对方随时可以卷土重来。
　　所以为了湮灭神话，咲月这次直接动用了【末法求道玉】。
　　而末法求道玉制造出的这一剑，即便并非是在FATE世界当中曾经切开【遗世独立的理想乡】的【末法·地轮转生灭】，但也已经具备湮灭神话的能力。
　　之前，剑之王仅仅只是在咲月的帮助下，短暂的被填充了【剑圣】的境界，而现在沃班侯爵要面对的是货真价实的剑圣。
　　那仿佛带着将整个世界引导向冥府的恐怖杀意，就如同当初爱丽丝公主曾经做出的语言一般。
　　——当那个神取回真身之时，无星之夜将会覆盖所有天空，世界将会被诱至冥府。
　　就连此刻在远处的艾莉卡和多尼，此刻他们弑神者的力量与咲月这瞬间展现出的压倒性力量相比，完全就是蝼蚁和星辰的区别！
　　那异色的瞳孔当中，放射出的是足以让血液都冻结的漠然。
　　在所有人的感知里，脚下的地面都似乎猛地向下一沉，似乎将要坍塌！
　　无可抵挡！
　　毫无来由的，不管是被这一剑震慑心神的沃班侯爵和黑龙，还是被爆散的气流吹飞出去，表情凝固的艾莉卡和剑之王心底全部升起了这么一个念头。
　　狂猛的罡风狠狠的抽击在沃邦侯爵的巨大狼脸上，使得他那脸皮疯狂抖动，银色的皮毛宛如被狂猛的气压向下狠狠压去，在这剑压之下，它只能屈辱的呈现出半跪在地的姿态。
　　而本体的庞大黑龙面对着这一刀甚至都来不及做出最后的抵抗！这一剑实在太快，当黑龙意识到的时候，那紫色的巨剑已经透体而过。
　　一道绚丽的紫痕从黑龙身躯的正中央，将魔狼化的沃班侯爵连同他脚下的黑龙一划而过！
　　恐怖的声势下，那黑龙所有的表情顿时凝固在了脸上，闪烁着绿光的瞳孔也猛然一缩。
　　紧接着，天地之间传来轰隆一声！
　　整片空间开始传出猛烈的摇晃，气流立刻就发出不堪承受的震天咆哮，爆发的气流向外剧烈震爆，形成了宛如肉眼可见的白色海浪，顺着剑痕轨迹向着四周奔涌！
　　在这样天翻地覆的场景中，咲月的声音空灵而缥缈，在这片破碎的空间中来回激荡：
　　“现在，你知道我有没有这个能力了。”

第五十八章 末法之力的反噬
　　——东京区的七雄神社。
　　这座在地图上名不见经传，甚至都不被标注的神社当中，正在进行着有史以来最为有分量的【会面】。
　　放眼望去，被初夏的绿色覆盖的植物将鸟居和神社大部分的建筑都环绕在了中间。
　　偶尔有一些毛色绮丽的小鸟在林中穿梭，传来一阵阵悦耳的鸣叫声，透过那隐隐绰绰洒落的阳光和正在安静打扫的媛巫女，形成了一道独特的风景。
　　而此刻，两位【王】正在神社大殿当中互相对坐着，在两者的身边则站着安德烈和甘粕冬马。
　　距离与沃班侯爵的一战已经过去了三天时间。
　　这三天来【正史编纂委员会】为了平息舆论和掩盖真相，前前后后和政府机关以及媒体机构乃至黑社会之间沟通，不知忙活了多少事才勉强将这次事件引导向了天灾的方向。
　　毕竟，那天灾一般的现场和周围数万立方米被倒翻而起的土壤确实很像是地震造成的。
　　而这也更是让【正史编纂委员会】坚定了和艾莉卡商量下一步【代理人】的信心。
　　他们从这场战斗当中看到了紧迫感：【弑神者】的力量实在是强大的可怕，如果没有同等层次的力量制约，那仅仅凭借他们的力量根本拿对方束手无策。
　　不过，此刻会面的两位王却仍旧沉浸在三天前的那场战斗里。
　　“我还想凭我们两个要对付那个老家伙，还很有可能赢不了，不过，我没想到你的黄金之剑竟然可以对付神力，真不愧是曾经的【赤红恶魔】，变成弑神者之后也是一如既往的引人注目。”
　　说话的是多尼，这位身材纤细的金发美男子在战后换上了另一套打扮。
　　一如他往日的风格那样，是非常随便的短衬衫和短裤，几乎不存在防护和保暖的功能，更像是为了避免被人当做【变态】而凑合穿上的遮挡物而已。
　　“只是运气好而已，多亏了咲月及时给我传递的情报，所以才能打败那个家伙召唤的黑龙。”
　　听到这，剑之王用羡慕的语气说道：“我也想有一个那样可靠强大又漂亮的伙伴，嗯，莉莉那家伙倒是一个不错的选择。”
　　一旁的安德烈认真的点了点头：“我认为这是个好主意。”
　　“哇~安德烈，这是一年来，你第一次赞同我的想法，之前我提议收编【青铜***】的时候，你还问我是不是喝了假的威士忌？”
　　“如果是之前你这么说，我会认为你喝多了，把脑子喝坏了，但是现在这个提议恰到好处。”
　　艾莉卡也点了点头：“安德烈说的没错，莉莉娅娜原本所属的【青铜***】是与【赤铜***】敌对组织，是隶属于沃班侯爵的下级组织，她本人所在的家族也是那位沃邦侯爵的信奉者，在对方还活着的时候是不可能轻易改变立场的。”
　　艾莉卡没有把话说完，但剩下的意思谁都懂。
　　沃班侯爵活着的时候固然不行，但现在这一切随着沃邦侯爵的死亡，会发生彻底的改变。
　　不仅是莉莉所在的家族，整个东欧的魔法结社都将在不久之后陷入全力真空的混乱阶段。
　　而在那个时候，就是剑之王收服这些家伙的最好时机。
　　如果这些魔法结社的统帅足够聪明的话，他们应该明白自己的选择不多。
　　不提剑之王本人就足够横扫整个东欧，就算多尼不亲自动手，他手下的那些统帅们也不会放过这千载难逢的机会。
　　况且这么多年来沃邦侯爵为了召唤【不从之神】不择手段，期间得罪的仇人也不在少数，这些人集合起来的力量也绝不是那群家伙所能抵挡的。
　　可以说这次随着沃邦侯爵的死亡，整个东欧马上就会迎来一次势力的大清洗。
　　不过，此刻两位胜利者似乎心思并不在之后的势力安排上，对于他们来说，在经历了之前的大战之后，势力这些其实已经有点无足轻重了。
　　在【弑神者】的战斗当中，力量不够格的家伙们就连介入战斗都做不到就会被四散的余波给冲飞。
　　数量彻底失去了意义，剩下的只有硬碰硬的看交战双方的高端战力的比拼。
　　而与沃班侯爵的这一战也是伴随着惊险和反转，最后才终于在那金色的剑光下迎来艰难的胜利。
　　“虽然说是胜利了，大概也只能被称为凄惨的胜利，在二对一的情况下，赢得也完全与华丽无缘……”
　　“毕竟对手是最古之王，战斗艰难是意料之中的事情，不然，我也不会四年来一直没有去找那个老家伙了，总之赢了就是赢了……”
　　“是啊，赢了就是赢了。”
　　“对了，一直忘了问，咲月小姐怎么没跟你一起来？”
　　“她这几天一直呆在家里，好像有什么重要的事情，一直没见过她。”
　　“是吗？”多尼遗憾的叹了口，“我还想向她预约下一次剑术切磋的时间呢，看来这次是没机会了。”
　　解决了沃班侯爵之后，他回到自己的领地必然会有很多事情要处理，短时间内，恐怕是无暇过来向咲月【求爱】了。
　　至于此刻的咲月……
　　如艾莉卡所说，她现在很忙，恢复了往日样貌的她此刻正在自己独立于外界时空的房间中，观察着面前系统的身体——之前她亲手制造的女神莫提斯。
　　此刻这具身体之上遍布着紫色的裂纹，如果不是咲月强行用状态操控的权能一直在刷新这具身体的状态，恐怕这具身体立刻就要分崩离析。
　　“真是想不到，末法之力竟然会引发这种反应。”
　　咲月喃喃自语的，记忆回到了三天前的那一战。
　　在一剑挥下，结果了沃班侯爵和黑龙的性命之后，令咲月意想不到的是那迸发的力量竟然让她身上附身的莫提斯也受到了剧烈的冲击。
　　主要原因是当时的她并非是魔佛之身，而是处于一种【降神】的状态，而以这种状态直接接触末法求道玉，这使得她身上附身的莫提斯也遭受了巨大的伤害。
　　一剑之后，她立刻就察觉到了莫提斯状态的不稳定，她紫色的那只眼睛视觉瞬间就丧失了，除了只来得及用事先准备好的记忆通过瞳术暗示给了艾莉卡和剑之王，让他们以为是他们合力打败的沃班侯爵，而咲月只在过程中提供了一些情报。
　　做完这个之后，咲月就立刻就传送回到了自己的房间当中，然后让系统解除附体状态，她才重新恢复了完整的状态。
　　而出现在咲月面前的莫提斯浑身上下就像是要破裂的瓷器一样充满了裂纹，而在那些裂纹中游走的正是她自己的末法之力。

第五十九章 挑战信
　　“宿主，我觉得这具身体可以申请最快领便当的记录了，这还没用几天就要没了。”
　　“如果不想领奖，那就安静。”
　　咲月一边观察着末法之力造成的伤痕，一边说道：“虽然有点麻烦，但这毕竟是我自己的力量，解决起来只是耗时而已。”
　　经过了几天的观察，咲月已经大致弄清了莫提斯受到了何种的损坏，修复身体本身也并不成太大的问题，只是需要耗费一些时间罢了。
　　她之所以一直没有动手，还是因为受损最严重的是作为核心的戈尔贡之石。
　　这块有着美杜莎头像的石头表面已经出现了好几道裂缝，幸亏雅典娜本身的神话传说在世界范围内都非常有名，这让她的神格具备了非常强韧的防护，避免了当场崩解最坏的结果。
　　戈尔贡之石的作用类似神格，其中储存了莫提斯这个暗之女神大部分的权能力量，但对于如何修复神格这方面，咲月暂时还没有想出一个好办法。
　　不过，这单靠她自己闭门造车也想不出什么好办法。
　　将对方的身体保持了一个恒定的刷新状态后，咲月离开了这个房间。
　　穿过走道和玄关，取下了挂在外门上【暂时有事，谢绝打扰】的牌子。
　　然后一如既往的来到门口庭院外的邮箱，将其中每天都会塞得满满的信取了出来。
　　咲月几乎每天都会收到大量的信件，学校的个人物品保管箱和她家门口的邮箱只要一天不及时清理，就会被塞满四分之一。
　　而这积攒了三天的数量让人只要从这个邮箱的投递口向下看去，就能看到那堆叠一大摞的信件。
　　取出钥匙，打开邮箱后面的锁，将里面的信件一股脑的取了出来，数量大约在六十封左右。
　　走回屋内，咲月将这些信件铺在木桌上，然后开始分类。
　　大致扫了一眼，这些信中的大部分是她每周固定会收到的情书，这些是不用理会的。
　　尽管她对此不感兴趣，但是她也没有让这些情窦初开的小男生们难堪的意思——所以她没有当街直接把这些信件丢进垃圾桶。
　　另外一部分则是关心她这段时间为什么没有来上课的同学和老师的问候。
　　这些信件，根据写信人关系的远近，她决定选择一部分回信。
　　决定好了这些不太重要的信件处理方式之后，咲月径直伸手，从那一叠信封组成的小山堆中取出了一份看来普普通通的信件。
　　信的外观并没有特殊之处，边角上并没有花里胡哨的装饰或者花纹图案，但是其中的内容很有趣。
　　——这是一封挑战信。
　　对方的言语中，表露出已经知道咲月曾经和【剑之王】有过交手的经历，但因为某种原因，对方说自己无法直接对【外国的王】出手，所以只能退而求其次，选择与在剑术上与剑之王不相上下的自己来切磋一番。
　　咲月看着这封信的落款，思考了片刻。
　　“——清秋院惠那，似乎我对这个姓有点印象的样子。”
　　顺着这个感觉，很快，咲月就从自己的脑海中提取出了有关这个姓的信息，其来源是她之前在家里查看这个世界的有关神话轶事的时候，无意中看到过与之有关的信息。
　　日本的名家代表且是四家中的一角，是一个有着悠久历史的【降咒师】家族。
　　这个家族几乎每一代都会涌现出拥有杰出灵力的人才，所以在日本的神道圈当中的名声极大，即便在【正史编纂委员会】当中它们也拥有很强的话语权。
　　不过，与大部分的名门差不多，天赋异禀的家族人口逐渐衰落，当传到当代这一脉的时候，就只剩下一位独生女了。
　　传言说是一位有着非常不错剑术技巧和咒术天赋的女性，如果不出意外的话，应该同样是与**谷祐理一样的【媛巫女】。
　　咲月凝视了片刻落款处的名字。
　　大概就是这个【清秋院惠那】了。
　　咲月收起了信件，她倒并没有把这件事太过放在心上，只不过有点不明白为什么对方会给自己寄出挑战信。
　　想来想去，可能这个问题只有可能是出在【正史编纂委员会】身上了。
　　这些家伙，沃邦侯爵的善后还不够他们忙的吗？
　　不过，对于现在的咲月来说，这件事情根本不重要，而那群只能负责善后的正史编纂委员会究竟打的什么主意她也没有兴趣了解。
　　以她现在的能力，与一个小女孩一般见识也实在有点欺负人了。
　　所以她在略感趣味的一笑之后，把这封信连同之前那一堆情书一起用火焰销毁了。
　　……
　　文京区。
　　汤岛神社。
　　位于著名的【神田明神神社】附近，并非如后者那般是一个大型的神社，而是与七雄神社的风格类似。
　　是一个在汤岛的小路旁建造的神社，平常没有主祭和巫女驻守，完全是由住在附近的信徒轮流管理的小神社。
　　是个就连电子地图上都搜不到的寒酸神社。
　　现在是晨曦之际。
　　一名年轻的少女打开了神社前殿雅致的大门，步入其中。
　　她一头细长的黑发如同流水般松缓而美丽，她的脸蛋也有着毫不逊色于美丽秀发般地典雅，身材看起来虽然瘦小，显然是因为穿着让她体型看起来纤细的关系。
　　但是她最吸引旁人眼光的地方，是搭在肩膀上的细长布袋。
　　如果被附近的人看到的话，大概会觉得奇怪。
　　因为平常都被关闭的大门突然被打开，还是被一个穿着短袖制服的女高中生大摇大摆地占据，但是她并不是非法入侵，所以也没有办法指正她。
　　而且现在几乎没有路人经过。
　　“我明白了，爷爷。我应该办得到……关于剑术这方面，我还是有一些自信的。”
　　她一边在神社前殿的地板上举止优雅地坐下，一边用手机讲话。
　　“不过，对方真的战胜过那位【剑之王】吗？我始终还是保持怀疑……我去过现场，但是并没有看出更多的情报，而从那些对剑术一窍不通的家伙嘴里也问不出多少有用的信息，根本推断不出双方展现了多少实力。”
　　一边说着，少女用另一只空出的手灵巧地解开了放置在地板上的包袱。
　　收纳在黑漆刀鞘里的长刀显露出来，刀身的长度是三尺三寸五分——是她可靠的伙伴。
　　她身侧七零八落地散落着十多张文件，是有关于与她同年龄的两个少女调查报告书。
　　“要我说，我还不如直接向那位外来的【王】展示我的实力，然后取而代之成为【代理人】不是更好吗？”
　　她说完话后，拿起来散落在地的其中一张纸。
　　艾莉卡·布兰德里。出身于意大利米兰，所属于魔术结社《赤铜***》。十六岁。
　　身高一百六十五公分。三围是八十七·五十八·八十八。
　　看着由摄影机视角照出的照片，是个出色的美少女。
　　敢这样堂而皇之的把一位王的身材细节标注上去，如果对方在意的话，恐怕会是一场不小的外交风波吧。
　　她——清秋院惠那看着这位【王】的个人资料，得意地微笑起来。
　　“比起那一位，看起来很适合当我的对手。如果是她的话，应该能让我打得很尽兴。”
　　一边对躺在地板上的伙伴诉说，惠那一边看向外面。

第六十章 莉莉的女仆
　　欧洲得益于祖辈的“遗产”，普遍上比东亚区的人要【享受】的多。
　　这一点从他们的工作时间安排和周末商铺通常不开门这一点就可以看出来，至于无偿加班，或者常态的996那更是想都不要想。
　　而艾莉卡·布兰德里虽然也是一位天才骑士，按道理来说也应该是一位讲究自律，早睡早起，与那位亚瑟王相似的人吧。
　　——但很遗憾。
　　在艾莉卡的字典里，并没有收录早睡早起这个名词，她的生活习惯与话本中的骑士正好相反，晚上会玩到很晚才想睡觉。
　　要是没有什么事的话，她会睡到接近中午才起床，这个正是艾莉卡喜爱的生活方式。
　　不过，最近几天，她却一直在很早就醒来，一边揉了揉睡眼惺忪的眼睛，一边拿起了爱丽安娜送来的一些重要资料。
　　那些是【正史编纂委员会】的那位沙耶宫馨送给她的东西，里面是日本本地的一些魔术名家或者古老阴阳师家族的大致介绍。
　　这也是之前她和对方谈判过后的结果，她答应成为暗中守护日本这块区域的弑神者，以此为条件就是日本国内的魔术师以及咒术师以及媛巫女她都具备紧急指挥权。
　　这是一个令日本方面非常头疼的条件，但最后他们别无选择，只能接受了。
　　如果是一般人，作为一个空降的最高领导，很有可能面对的第一个问题就是下属的阳奉阴违。
　　不过，这一点不适用于【弑神者】。
　　比如那位剑之王，即便他根本不太管自己魔法结社的事务，将大部分的权利都放任给下方的【雌狼】和【百合花】等魔法结社的统帅。
　　但是当他真正要发布命令或者贯彻自己的意志的时候，没有人能够违逆他。
　　原因很简单，【弑神者】的武力已经强到了自己靠一己之力颠覆一个国家的程度。
　　他们本身就是这个世界可以随意活动的神话，其他的存在就算再怎么追赶，面对这些怪物们也只能仰望。
　　简单的扫了一眼面前的文件，凭借之前在【赤铜***】多年来的磨练和经历，她能够顺利的从那些故弄玄虚的报告当中找到自己想要的信息。
　　“看来，日本的魔术界也到了青黄不接的年代，过往赫赫有名的几大阴阳师家族在二战之后就彻底没落、销声匿迹，除了安倍那一脉还在政坛活跃之外，现在整个日本拿得出手的就只有这几家了吗？”
　　“清秋院家、九法冢家、连城家、沙耶宫家，除了这几个家族之外，剩下的都是些不入流的小货色，用来作为下级组织的成员都恐怕不够格……。”
　　艾莉卡合上了手上的资料，慵懒地打了个哈切。
　　“安娜~今天还没有咲月的消息吗？”
　　一旁站着的爱丽安娜向着艾莉卡躬身行礼，回答道：“小姐，咲月小姐门口的眼线还要一会才会回消息，不过这里收到了另外一位熟人的信件~”
　　“谁？”
　　艾莉卡好奇的问道。
　　“是卡莲哦~我才知道她最近一直也在日本。”
　　卡莲·杨格洛夫斯基。
　　是艾莉卡的竞争对手，那位剑之妖精莉莉娅娜·葛兰尼查尔的专属女仆。
　　“哦~~~”
　　听到卡莲竟然在日本，艾莉卡脸上的表情变得微妙起来，那挑起的嘴角甚至露出了一种堪称‘贱贱’的笑意。
　　“我知道了，她有什么事？”
　　“她约您在十点钟的时候在一家咖啡店见面，说是有重要的资料要亲手交给您。”
　　“我明白了~我会及时到场的。”艾莉卡愉快的回应道。
　　……
　　时间在忙碌中过得很快，很快时针就转向了九点。
　　艾莉卡从桌子上站了起来，伸了个懒腰后，换上了那身红色的裙装便走出门去。
　　这个时间点，路上有很多行人，而艾莉卡无疑是其中非常引人注目的目标之一。
　　有着一头如同皇冠般闪耀的美丽金发，还有令人眩目的美貌。加上兼具蛊惑性的质感和保持艺术性的均衡美的成长期胴体。上列的任何一点，都能随意地聚集众人的目光。
　　而且重点，她还是个【外国人】。
　　尽管日本是一个发达国家，但是这毕竟是一个较为封闭性的岛国，所以光是这点便足以吸引众人的目光了。
　　与相对保守和害羞的东亚女性不同，艾莉卡对自己美貌有着绝对的自信和毫不掩饰的炫耀。
　　除了身高只有一百六十公分左右以外，她的各个方面都与模特儿相比。
　　在等待的过程中，至少有七个以上的日本上班族在定神看她的时候，一不小心撞在了面前的那根电线杆上。
　　咚咚……
　　咖啡店的挂钟响起了指针到点的钟声，而伴随着这阵钟声，一个清脆的声音从店门口传来。
　　“十分抱歉，艾莉卡小姐。让您久等了。”
　　“还是一如既往的守时呢，卡莲。”
　　艾莉卡向着对方露出了优雅地微笑，
　　走进门来的，是一位看起来严肃干练，有着一头绿色长发的少女。
　　虽然身份是女仆，但是她现在并没有穿上女仆装。而是内搭一件无袖背心加上短袖开襟羊毛衫，就好像普通出门时的打扮。
　　“那是当然的，因为是莉莉娅娜小姐，所以要蒙混过她也只不过是小事一件。”
　　与女主人的旧友兼竞争对手的少女，互相露出好诈的微笑。
　　看起来就像是奸商和黑心官僚的密谈。
　　“你还真是个坏女人啊，卡莲，非常值得信赖。”
　　“不不，比起艾莉卡大人您，小人简直是望尘莫及呀。对了，这个是您要的东西。”
　　靠在桌边的卡莲，递出了一叠复印用纸。
　　艾莉卡接了过来，并且确认内容，果然，从那字里行间的气息来看，确实是莉莉的手笔。
　　严格上来说——这些是莉莉娅娜在几年前，就一直在持续创作的创作笔记最新一期。
　　其中的内容大部分是恋爱小说、短诗文以及随笔等等，艾莉卡秘密地用高价从卡莲这里买入。
　　“哎呀，莉莉真是的，完全看不出来，平时严肃正经的她这次居然变成这么一个抒情的少女。”
　　看着那字里行间的内容，艾莉卡情不自禁的念了出来。
　　“那种冷淡的人什么的、最讨厌了……不过，这胸间高涨的心跳是什么——难道这就是爱吗？啊，这份心意已经停不下来了……”
　　“噗~”
　　即便是一直以来表情严肃的卡莲，在听到艾莉卡念到其中的内容之时，也忍不住差点笑喷。
　　“对自己主人的作品做出这样的评价，可不是一个合格的女仆的所作所为哦，卡莲。”
　　卡莲深呼吸了几口气，才勉强平复了“胸间高涨的心跳”。
　　“艾莉卡小姐，我们女仆是经过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住。”

第六十一章 神秘的媛巫女
　　看着面无愧色，但嘴角抑制不住上挑的卡莲，艾莉卡也只是对她耸了耸肩，选择换了个话题。
　　“现在沃班侯爵已经消失了，莉莉那边有决定接下来的路该怎么走吗？看在我们之前的情面上，我可以不追究她以前在【青铜***】的作为，毕竟那是她职责所需。但是……卡莲，你也是个聪明人，现在身为【王】的我已经不可能像以前那么宽容了哦。”
　　“这个问题小姐目前也在思考，不过，身为【王】的艾莉卡小姐会说出这样的话，是不是有什么宝贵的意见呢？”
　　卡莲避开了对方语言中陡然锋芒，以退为进。
　　“萨尔瓦特雷·多尼那家伙当然是你们的第一选择了，距离最近，实力也靠得住的【王】也就只有他了，这个家伙不擅长动脑，是对除了战斗以外的事情基本不感兴趣的家伙。”
　　“听起来是个好目标，不过我听说这位【王】惹是生非的能力也是很出名的，在来到日本之后的第一件事原本就是想要找据传言成为【弑神者】的艾莉卡小姐‘切磋’吧，【剑之王】阁下当然可以凭借自己的实力无视这【切磋】后遗留下的麻烦，但是莉莉娅娜小姐跟随在这样的王身边我可不认为会有多安全。”
　　艾莉卡笑了笑，优雅的喝下了一口咖啡，继续说道。
　　“黑王子阿雷克也是一个选择，这同样是一个年轻的Campione，是个充满知性、擅长智谋，不喜欢正面战斗而习惯于设计反击敌人，与那位沃班侯爵相比可以说是截然相反的存在……。”
　　说了一半后，艾莉卡脸上露出了一丝笑意：“而且据说这位很不会应付女性哦，莉莉娅娜要是能够多学习一些利用女人武器的技巧，说不定可以兵不血刃的拿下对方哦。”
　　“就这方面的能力来说，我家小姐远远无法和艾莉卡小姐相提并论。”
　　对于她的‘赞美’，艾莉卡悠然地微笑以对。
　　“对了，根据一些小道消息那位和我家小姐有着交集的巫女，现在似乎已经成为了艾莉卡小姐的手下了？”
　　卡莲突然转口道：“难道艾莉卡小姐手下并不缺人吗？否则怎么会连那位除了【灵视】之外并没有太过重要的巫女也拉进自己的队伍呢？”
　　“**谷祐理啊……说起来好像是在四年前的那场事故中，和莉莉娅娜有过接触的记录吧，作为少数能够死里逃生还因为沃邦侯爵再次会面的伙伴，两人之间真是有着说不清的缘分呢，莉莉娅娜对她的未来担忧吗？”
　　“毕竟是要在具有【深红恶魔】称号的存在下生活，怎么可能不让人担忧呢——莉莉娅娜小姐是这么说的。”
　　一边流畅的把自己的主人“出卖”，卡莲一边说道：“而且那位巫女——嗯，好像是被叫做媛巫女的魔术称呼吧，这所谓的媛巫女们，究竟是怎么样的人物？好像是什么委员会或组织的样子，日本的魔术师社会令人难以理解啊。”
　　身为欧洲的魔术师，有这种感想也是可以理解的。
　　艾莉卡在来到日本之后，也不太理解日本的魔术师社会的结构，原本最早接触她的是【正史编纂委员会】，但是派出的代理人却是一个忍者，虽然直觉告诉她，对方的实力和作为骑士时期的自己不相上下，但到目前为止，她还没有正式见到一个符合欧洲人视角的魔术师。
　　**谷祐理的潜力不错，但是明显没有接受过系统性的战斗性锻炼，充其量只能算是一个辅助人员罢了，如果真要有什么人对她不利的话，恐怕一个普通的人类杀手都可以做到。
　　“真要说有什么能够和【赤铜***】或者【青铜***】相提并论的存在，大致也就只有那四家了吧。”艾莉卡不经意的就回忆起了早上看到的那些情资。
　　欧洲的魔法结社通常都是古老的豪门组织而成的，这也是它们至今仍旧沿用【骑士】、【恶魔】、【狂战士】、【大骑士】、【统帅】、【王】等这一类充满古风称呼的原因。。
　　在那些主要城市内基本都会拥有一个以上的魔术结社。在暗中形成了一个与普通的社会不同的魔术师世界，这在欧洲是很司空见惯的事。
　　然而，日本却没有什么魔术结社一类的组织存在，而是由【正史编纂委员会】这个国家直属的机构进行管理。
　　而在外界，由于正史编纂委员会的情报管制，关于媛巫女的情报非常的少——她们究竟有些什么人，各自拥有些什么样的神奇力量？
　　如果不是最近艾莉卡成为了日本魔术社会名义上的最高统领，她恐怕也无法接触到更深一层的情报。
　　而现在，以她的立场当然不会把这些重要的情报轻易说出了，不过，关于莉莉娅娜究竟怎么选择，艾莉卡还是很好奇。
　　“我家小姐好像也不着急——她现在除了构思新的剧情之外，似乎就一直在磨练自己的剑术，对于一些组织招揽的来信也有正常的回复，不过看起来并没有要离开日本的打算。”
　　卡莲以恭敬的脸庞，慎重地说了些话。
　　“并不打算离开日本吗？”
　　艾莉卡若有所思的想了想，随后站了起来，收拾好了面前的A4纸。
　　“汇款已经让爱丽安娜支付到相应的账户了，你应该会快就会收到了。”
　　“真是谢谢您，能有个像您如此爽快的交易客户，真是太好了。”
　　“对于良好的商品，支付相对的代价是天经地义的事情。不过如果你提供我有关你们【青铜***】接下来行动的重要情报的话，也许我出手会更大方喔。”
　　“您的好意我心领了，但我可不想成为背叛者被组织肃清啊。”
　　卡莲意思就是，她只能提供一些最没危险性又能笑着打混过去的情资而已。
　　对于她这个妥当的回答，艾莉卡也默契的回以微笑。
　　看着卡莲离开之后，艾莉卡满足的伸了个懒腰，她打算今天下午四处转转，顺便接触一下那四位名家的家主，顺便也多了解一下这些未来属下的性情，毕竟未来可能在处理一些事情上会用到对方，提前打个招呼也是这个社会的习惯。
　　不过，这个想法很快就被一通电话给打断了。
　　掏出手机，上面来电显示一栏里的姓名是自己的专属女仆‘爱丽安娜’，艾莉卡没有想太多的就接起了电话。
　　然后，她就听到了一个有趣的消息。
　　“据说有一个手持神具的女性前往了七雄神社，去拜访了**谷小姐。”

第六十二章 天丛云剑
　　芝公园附近的七雄神社建立在高地之上。
　　而与所有的神社都会具备的一个特点，就是那一层直达大厅的高高石阶。
　　对于一般人而言，要攀爬这样高度的石阶就已经不是一件容易的事情了，而对体力苦手的万里谷佑理而言，这就是非常艰苦的修行了。
　　每一次的上行过程之后，都会让她出一身汗，以至于她每次在准备处理神社的事务之前，都会先去社务所冲澡净身。
　　换上一身属于巫女的白衣绯袴，万里谷一如既往的准备先去打扫一番神社四周的落叶。
　　这种荒无人烟的神社，原本参拜的人数量就很少，由于她身份敏感的缘故，常年驻守在这里的人除了自己以外也就只有负责联系自己的冬马先生了。
　　“不过，最近几天冬马先生也因为沃班侯爵的事情忙的不可开交，已经好几天没有看到他的那辆车停靠在神社下面了。”
　　从神社的社务所里出来，朝着七雄神社的正殿走去，路上除了鸟鸣之外并没有太多的杂音。
　　媛巫女的情报是机密，所以为了方便【情报管制】，与她们接触的人员数量越少越好，否则就会变得有机可趁。
　　媛巫女的身份特殊，理论上即便是神宫的指挥系统也无法轻易命令这些身份高贵的巫女。
　　——不过，这不代表她们脱离了棋子的范畴，在某些必要的情况下，她们还是会被拉出去充当消耗品的。
　　比如四年前面对沃班侯爵举行的召唤【不从之神】的仪式，要说日本方面毫不知情那就有点太天真了。
　　要举行【召唤神明】的仪式可不是一两个人找个偏僻的小角落就能神不知鬼不觉开展的仪式，那需要事先调查好灵脉的流向、相应天时的征兆，而且还需要准备对应的神具等等……
　　只要留心，要发现与之有关的蛛丝马迹根本不成难题。
　　但是日本方面却根本毫无动作，任由自己国度内部近乎三十名以上具备灵力天资的巫女们成为这场仪式的牺牲品。
　　这里面究竟充斥着怎样的卑劣交易和妥协，只要是一个稍有阅历的人就能轻易看出端倪。
　　不过，似乎大多数的媛巫女都不具备这样的心智。
　　她们仍旧受正史编纂委员会的命令，然后被后者派遣到各个地区充当特殊能力者，而且每位媛巫女都会有固定的守护区域，在没有意外的情况下，一个媛巫女是不会离开自己所驻守的区域的。
　　这一点，如果是咲月来看的话，就会认定这是一种是既想要媛巫女出力，又为了预防媛巫女互相之间联合起来的可能性，防止她们形成一股能够对抗上层力量的手段。
　　所以，当万里谷看到那自石阶上走来的少女之时，她呆在了原地。
　　“……惠那？你今天怎么会到这里？”
　　“唷~~佑理，好久不见了，我是来向你打声招呼的。”
　　清秋院惠那对佑理投以一个开朗的笑容。
　　这是一个有着长而美丽的黑发，以及一张端正的脸孔的少女。
　　她的身上穿着白色衬衫配着卡其色的背心和短裙，款式有点像是高中的制服，肩膀上背着一个细长的布袋。
　　看到那个布袋的瞬间，佑理的心脏就急速跳动起来，尽管没有刻意发动，但她的【灵视】却告诉他，那布袋里面的【东西】蕴含着可怕的神力。
　　那是【神刀】的气息。
　　不过，持有着神刀的少女却左右扫视了一圈这个神社。
　　“佑理，听说最近，你现在和新【王】有过接触，是吗？”
　　“有过……一些……”
　　佑理不太明白对方的来意，所以一时之间回答的有些模棱两可。
　　王指的就是弑神者，而新王自然指的就是艾莉卡了。
　　“那么，你知道正史编纂委员会的那位正在和对方商量有关于选定统治日本代理人的事情吗？”
　　惠那毫不顾忌的开口问道。
　　“额……有这种事吗？”
　　万里谷也是第一次听到这个信息。
　　“那是当然的吧——毕竟上面渴望拥有一个弑神者实在太久了，特别是在最近的数次事件之后。”
　　“其实，我也只是用自己‘灵视’的能力在他们与神明战斗的时候提供一些帮助而已，其他的事情我并不清楚——”
　　“只是这样吗？我还以为他们会选择你作为名义上统治日本的代理人呢。”
　　清秋院惠那轻率的发言让祐理内心一颤，慌忙解释。
　　“……请您慎言，我何德何能能够被艾莉卡小姐看重，就算是为了顾及舆论的反响，比我来说，那位咲月小姐具备的才干和能力才是最好的选择。”
　　“是吗？看来我之前发的那封挑战性果然是对的呢，原来真正的目标是那一位吗？”
　　“不好意思……惠那你在说什么？”
　　“事实上，这次我来这里的目的就是为了争夺这次成为统治者代理人而来，而且这是由我清秋院的当家所提出的，爷爷觉得这是个机会，所以推荐我来参加了，你应该知道的吧？所以委员会的人也不敢有什么意见。”
　　“难道你是指那位老先生吗？”
　　即使是正史编纂委员会也要看他的脸色，身为大长老之一的人物。
　　在媛巫女里，就只有惠那被他传授秘传的神刀，佑理也没有看过他，有直接见过他本人的媛巫女，大概只有惠那一个人。
　　“是啊，原本惠那就是抱持着不想输给佑理或任何人，才接下这件差事的，本来还以为会和你成为竞争对手，但是现在看来，情势比我预想的要好一些嘛。”
　　“惠那！你真的决定去争夺这个位置吗？你根本没有见过那位咲月小姐的实力。”
　　看到惠那用悠闲的口吻说出这番话时，佑理忍不住大叫出声。
　　那位拥有金色双眸，行事一直深不可测的女性，即便是动用她全部的灵视，除了看到一片黑暗的黑洞之外，根本看不出任何的端倪。
　　她曾经怀疑这是不是因为灵视出现了问题，但是后来通过雅典娜和沃班侯爵的事件，表明她的灵视能力不仅没有退步，反倒变得更加敏锐。
　　那这样一来，自己的【灵视】看不透咲月这一点就显得非常可怕了。
　　保守一点的说，对方身上是具备回避她这种能力手段的道具。
　　而不保守的话，就说明对方至少具备相当程度的实力，足够达到自己的灵视都无法洞察的地步。
　　——如果是前者，那么至少说明对方拥有不下于神具级别的魔导器存在。
　　而如果是后者……
　　万里谷祐理根本无法想象对方的实力究竟达到什么程度。
　　看见佑理突如其来的愤慨行为，拥有【太刀的媛巫女】绰号的少女，瞪大双眼看着她。
　　“我当然知道她的实力了，拥有和【剑之王】不相上下的剑术，这不正是我最渴望的对手吗？为什么不行？难不成你已经站在了对手那边了吗？”
　　“这……”
　　万里谷也一时不知如何说服对方，她确实没有亲眼见过咲月出手，只是直觉上认定对方深不可测。
　　惠那看到万里谷无言以对，于是露出了得意的表情。
　　“而且，为了这次，我还特意把【它】带出来了呢，如果没有一场酣畅淋漓的战斗作为祭品的话，神刀的哀鸣可是会很令人困扰的哦。”
　　惠那捡起放在地板上的布袋，并且将封口打开，取出放在里面的东西。
　　那是收纳在漆黑刀鞘里的三尺三寸五分的太刀。
　　从这个神具里释放出强烈咒力，佑理感到了一阵力量外散造成的冲击眩晕。
　　那是日本最为顶级的武器。
　　——“这就是所谓的天丛云剑吗？看起来确实是个不错的家伙呢。”
　　一种带着某种奇怪口音的日语从神社外面响起。
　　伴随着这阵声音走进神社的，是以一种华丽的姿态步向两人的艾莉卡，过程中，她的视线一直放在那手持神刀的黑发少女身上。
　　“原来如此，你就是那个大长老推荐的人选吗？”

第六十三章 男装癖的沙耶宫馨
　　清秋院惠那在看到艾莉卡的第一反应，是凛然的眉目向上微挑了一瞬，她的眼神非常有个人特色，似乎是条件反射一般的在评估对方和自己之间的程度差距。
　　与其说是普通人，更像是在大自然里经历了残酷竞争的动物才会拥有的视线。
　　很明显的，对方不是普通角色，而且，似乎没打算隐瞒自己的视线。
　　对这样的眼神，艾莉卡并不陌生，她曾经也同样在【赤铜***】魔术结社当中经历过残酷竞争才得以晋级为【大骑士】并获得【深红恶魔】的称号。
　　这些可不是暗中打点、送点钱就可以获得的荣誉。
　　“啊，艾莉卡小姐，你怎么来了？”
　　**谷祐理有些惴惴不安的看着正在彼此对视的艾莉卡和惠那，她深怕面前的两位拥有强大力量的存在一言不合就打起来。
　　“作为本王麾下的重要成员，在有空的时候亲自关心探问是王的义务……”艾莉卡用一贯华丽的言辞说道，“更何况，这里还出现了另一位杰出的人才，如果错过的话，岂不是太可惜了吗？”
　　“失礼了，艾莉卡大人，初次见面，我是清秋院惠那，同时也是来向您宣誓效忠的臣子。”
　　清秋院惠那向着艾莉卡行了一礼，她的姿态恭敬，俨然是标准的土下座。
　　艾莉卡“嗯”了一声，说道：“我也是不久之前才收到那位的推荐信，那么，看起来你就是被推荐出来的日本代表了？”
　　“臣下惶恐……”
　　虽然这么说，但惠那平静的语气中听不出丝毫的‘惶恐’之意，“臣下只是认为，有什么样的能力就应该站在什么样的位置和高度，其他的都只不过是细枝末节。”
　　“说的不错，我很喜欢你的直接，比那些只会躲在你们身后，那你们出来挡枪的老家伙们可爱多了。”
　　艾莉卡点了点头，随即开口问道：“那么，惠那卿认为通过什么样的方式，就能够看出某个人究竟是否具备相应的能力呢？”
　　“对决。”
　　清秋院惠那毫无犹豫的说出了自己心中的想法。
　　“哦~~~很自信的回答呢，那么，你知道你要面对的对手究竟是谁吗？”
　　“属下有所耳闻，是咲月小姐，在剑术上足以胜过【剑之王】一筹的奇女子。”
　　清秋院惠那的语气中有股抑制不住的挑战欲望，就好像是一名高手在见到了另一个同样善于此道的高手之时，内心下意识就会升起这样的想法。
　　我和她相比，谁更强？
　　这样的好胜心是保持强者不断进步、不断渴望挑战的原动力——当然，同样这也往往是这些高手们最终陨落的原因。
　　惠那就是保持着这样的心态，一路走到如今的。
　　她还活着，而且成为了本代公认的当代第一【太刀的媛巫女】。
　　“很有意思，我会向咲月转告的。”
　　然后她将视线看向了门口的人影，那是甘粕冬马。
　　担任正史编纂委员会跑腿工作，身穿便宜西装的二十来岁青年。
　　可是，他绝对不是什么小职员，在高手云集的委员会里，他直属于沙耶宫家、出没于关东各地的男人。
　　不知从什么时候开始，这位擅长隐藏气息的忍者就站在了那里，用那幅笑脸看向艾莉卡的方向，然后用一种夸张的姿态向艾莉卡鞠躬行礼。
　　“艾莉卡大人，打扰了，小人是奉命来接惠那小姐的。”
　　“哦~明白了。”艾莉卡点了点头：“那么惠那小姐，今天的事情就先这样吧。”
　　一旁的**谷祐理脸上露出了某种欲言又止的表情，最终——她也没有选择开口，而是默默的看着惠那跟随着甘粕冬马离开。
　　……
　　经过几个小时的车程，两人下车的地方是一座名叫玉浦神社的地方，
　　在神社内，已经有一位客人在那里等待了。
　　那是一位穿着白衬衫和领带、西装夹克和长裤的“美少年”。
　　嗯，之所以要打双引号，原因就是这位拥有纤细而且中性的姿容，容貌几乎达到毫无现实感的美少年实际上是一名女性。
　　她拥有秀丽的脸庞，身上飘弥着一股脱离尘世般的气氛。
　　这位就是沙耶宫馨，正史编纂委员会东京分室的室长，掌握关东委员会权力的灵魂人物。
　　之前在电话当中，在局面全然不利的情况下和艾莉卡谈判的人。
　　虽然她只有高中三年级，但是这不造成影响，她是个有能力的人才，不过在品行方面，她有一些男装癖的兴趣，比如，她现在就正穿着男生用的制服。
　　与清秋院惠那一样，她同样也是武藏野媛巫女之一。
　　她和同为四名家之一的清秋院惠那关系很不错，同时，也非常了解对方那单刀直入的性格。
　　政治和外交对这位【太刀的媛巫女】来说都太过繁杂了，拼输赢的话，她最倾向的方法就是用刀剑来一争胜负。
　　赢者通吃，败者自动退场——这就是她的行为方式。
　　但也正是这一点，让沙耶宫馨这种擅长以各种交涉手段与方式和平的达成自己的目的的人士感到困扰。
　　因为有些事情是无法允许失败的，也是不应该直接摆在台面上的。
　　不过，也许对方才刚到这里，或许还有挽回的余地？
　　所以，沙耶宫馨试探性的问道：“我今天早上收到情报，似乎惠那小姐曾经去过那位咲月的家门口附近吧？”
　　“是的，我明白你要问什么，我本来想去拜访她本人的，但是当时门上挂上着【谢绝访客】的牌子，所以只能投下了挑战书，大约是一天前的事情。”
　　“……”
　　听到这里，沙耶宫馨无语了，对方的动作实在太快了，她还没来得及做出调整，就已经走到这一步了。
　　让局面走向了最不可控的一面。
　　惠那回来的目的，是为了争夺那【名义上的日本统治者】的人选，这一点沙耶宫馨也知道。
　　但竞争的【方式】并没有确定，当然，这也是沙耶宫馨故意在当时没有说清。
　　她就是想要争取一些时间，然后在充分调查了那位咲月的资料后，在根据对方的弱点，选择针对性的对策。
　　这样才能获得最大的胜算。
　　在沙耶宫馨看来，【竞争】从来不是双方单纯的摆开阵势，明刀明枪互相你来我往的对决。
　　而是要自充分了解对手的前提下在进行的谋略和布局的系统战斗，也正是因为这样，她才能够在力量不利的情况下和拥有【弑神者】之力的艾莉卡斡旋。
　　其实，说到底，如果有实力的话，谁不想轻松简单的解决问题呢？
　　不过盲信实力，不留后路的行事后果，一旦失败，那后果就不是简单能够摆平的了。
　　而不久前还呼风唤雨的最古之王就是一个很好的例子。

第六十四章 处理‘特殊状态’的方法
　　沙耶宫馨对于这位同伴的个性很清楚，那些派出惠那的人同样清楚这一点。
　　这也是她不明白的地方，难道说那些老先生们也默许惠那使用这种方式来竞争吗？
　　那位咲月小姐虽然出手次数极少，但所展示出来的实力绝不简单，而且与新王艾莉卡的关系极佳，到了某种暧昧不清的程度。
　　他们哪里来的自信？
　　尽管沙耶宫馨理解这些高层不想突然上头被一个外来人压制在头顶上，所以间接的相处一个‘代理人’来进行缓冲。
　　但是选择拉拢那位咲月小姐不是更为稳妥吗？为什么必须要派出一个人，而且还是惠那呢？
　　“怎么想都很奇怪。为什么老先生会想要插手这件事呢？”
　　“谁晓得他们怎么想的呢？惠那也不清楚，虽然爷爷看上去是个很豪爽的人，实际上却意外地奸险喔，或许他在打什么坏主意？”
　　对于这种回答，馨也只能无言以对。
　　不过，她也习惯对方这种直来直去，纤尘不染的性格。
　　“既然这样，那我就和冬马先离开了，如果你有什么需要的话，随时联系我，对了，你有手机吧？”
　　突然想起这个同伴之前都是在大自然中修行，沙耶宫馨额外问了一句。
　　“别担心了，我虽然经历了狂野的修行生活，但是还不至于把自己是现代人的要素给丢掉，别看我现在这样，对于荒野求生的技术可是很有心得的哦，如果馨哪一天决定放松一下自我的话，可以来找我哦~”
　　“呵呵，我恐怕不会有这种机会。”
　　稍微寒暄了一会，便结束和清秋院惠那这场没有结论的面谈，冬马和馨便离开了玉浦神社。
　　两人坐进了车里，冬马却没有马上发动引擎。
　　“怎么看，这场安排都有点过于刻意了。”
　　对着感觉既不像异性，又没有同性感觉的上司，甘粕提出了自己的疑问。
　　“之前馨小姐提出的方针已经是当时情况下最合适的选择了，如果对方因为这次的动作，而态度变得强硬的选择支配日本，我们也没有任何办法……”
　　馨也顺手抬了抬眼睛：“而且从交谈的过程中也可以知道那位艾莉卡大人非常在意咲月小姐，我仅仅是稍微提起咲月是日本人的这层身份，对方就主动退让，这说明在艾莉卡的心目当中，这位咲月的地位绝不一般，但……从你今天所说的艾莉卡的态度来看，她对于惠那向咲月挑战这件事，似乎并没有太大的反应。”
　　这一点，也很可疑。
　　“祐理小姐好像了解些什么，但是她当时并没有说。”
　　冬马提供了一个细节，作为擅长察言观色的忍者，他可是注意到了当时万里谷最后脸上那欲言又止的表情。
　　“最近还是不要太过频繁的联系万里谷的好，她为了解决雅典娜和沃班的事件已经频繁的动用了灵视的能力，身体也需要一段时间调养。”
　　馨深思熟虑地说着，这个时候的她看上去，差点会让人误认为美少年，因为连知道她本来性别的甘粕都有这种想法，不知情的外人更不用说了。
　　虽然没有得出某种具体的结论，但是她直觉这次行动，那群老人们的目的，恐怕并不单纯。
　　……
　　第二天中午。
　　咲月的住宅之中，以单手靠坐的姿势坐在自己大椅上的咲月正肆意的放松自己，她刚刚冲完澡，身上还散发着湿气和莲香。
　　“哦？那封挑战信竟然不是恶作剧，而是认真的吗？”
　　精致的容颜与那凹凸有致的身材即便有着简单的遮掩，也足以让看到的人口干舌燥——哪怕这个人是一名女性。
　　对这样的咲月，即便是艾莉卡，内心都不免升起一种情不自禁的悸动，这种感觉甚至让她想起了之前在莉莉的手稿上看到的所谓的‘胸口那股高涨的心情’。
　　以至于她需要对自己先行施展魔术克制自己胡乱纷飞的想法，才能在对方的面前保持镇定，不过脸上还是不由自主的浮起了一抹红晕。
　　“对方可是义正言辞的说出是为了争夺【代理人】而主动向你发起的挑战哦~”艾莉卡一般悄悄打量咲月，一边说道。
　　咲月对此倒是毫无所觉，或者说她根本没往这方面想，而是在短暂思考了之后，开口问道：“挑战的事姑且不说，为什么你会同意对方‘代理人’的提议，这对你来说可不是利益最大化的决定。”
　　毕竟，以艾莉卡弑神者的身份，她完全可以成为事实上的支配者，根本不需要顾忌什么。
　　“这里面嘛，原因很多，但最主要的还是因为你。”
　　“我？”
　　“是啊，咲月毕竟是日本人，我可不会对一个朋友的祖国乱来。”
　　“我记得我说过，我不是日本人。”咲月轻描淡写的说道，“如果你是因为顾忌这一点的话，那么完全没有必要。”
　　“真是嘴硬呢，好吧——就算咲月不是日本人，但是你毕竟住在这里，而且这里也有你的亲人，考虑到这一点，我也不能把事情做的太绝吧。”
　　听到艾莉卡这席话，咲月有点奇怪的看了对方一样。
　　这种重感情的决策思维可真不像一个能够获得【深红恶魔】的人所能做出的决定，难道艾莉卡是有什么别的想法吗？
　　——难道这场挑战有什么特殊之处？
　　咲月沉吟了一会，把话题转到了关于挑战上面。
　　“你觉得那个清秋院惠那，怎么样？”
　　艾莉卡一边斟茶，一边偷偷的靠坐到了咲月身边，既能感受到对方气息洒在自己身上的感觉，又不至于和咲月直接接触引起对方的抗拒。
　　好几天没见咲月，艾莉卡内心早就激动难耐，但出浴的咲月就像是一轮挂在天边的皎月一样，让她只敢远观，所以现在仅仅是这样，就足够让她心跳不已，以至于说话都有点磕磕巴巴。
　　“嘛……今天…早上见过呢，是一个非常不错的女孩子哦，身材和样貌都很棒，而且仪态坐姿一看就知道受过非常严格的训练，是一个标准的大和抚子型的少女，不过比起身为欧洲人的我，还是我的身材曲线更胜一筹。”
　　“……”
　　咲月沉默了，她觉得今天身边的艾莉卡有点不对劲。
　　用转生眼扫视了一下艾莉卡的状态，发现对方此刻正处于一种无法驱散的“特殊状态”当中。
　　而且不知道是什么原因，那个特殊状态上面似乎还在冒着粉红色的爱心，奇奇怪怪。
　　如果是系统在这里，它恐怕此刻就会变成一个橘子的模样然后在咲月的面前飘来飘去了。
　　不过，咲月对于这种情况有着更加直接的处理办法。
　　抬起手腕，一道蓝光闪过。
　　——“状态填充：强制冷静。”

第六十五章 相遇
　　强制冷静之后，艾莉卡的状态才终于恢复了正常。
　　“抱歉抱歉，刚才说的只是笑话，咲月你可千万别当真，哈哈……”
　　尴尬的为自己刚才想入非非的念头圆谎之后，艾莉卡再次将话题转移到了那位挑战者的身上。
　　“虽然只简单见过一次面，但是可以确定，那位媛巫女的实力不容小觑，作为清秋院家的独生女，【降咒术】的造诣自不用多说，但她最令人在意的是手上持有的那柄神刀。”
　　咲月稍微提起了点兴趣：“是神具吗？”
　　“不仅仅是神具那么简单，严格上来说更像是一柄已经拥有了自我意识的从属神，这也就意味着虽然惠那并不是弑神者，但也会拥有相当于权能的能力。”
　　不是弑神者，但却拥有权能的力量吗？
　　“听起来是一个人才。”
　　咲月点了点头，然后看向艾莉卡：“不过你提前接触对方，是有什么目的吗？”
　　“我身为暗中守护这片区域的王，自然需要考察一下当代第一的媛巫女是否具备被纳入我麾下的资格了，这也是王的义务。”之后的艾莉卡用理所当然的回答道。
　　“结论呢？”
　　“与万里谷祐理差不多，她同样是个心思单纯的姑娘，而且也拥有不错的才能，在【正史编纂委员会】内算是少有的可以干净利落的说出自己想法的家伙了，所以我很看好她。”
　　“这是叫我放水的意思吗？”
　　艾莉卡摇摇头，双眼紧紧盯着咲月：“当然不是，咲月你有怎样的实力，我就算不能完全看清但也能够推测一二，惠那挑战你是绝不可能有胜算的，所以我根本不担心这场战斗的结果，如果可以的话，我更希望咲月你在战斗中让她败的心服口服。”
　　“只是举手之劳而已。”
　　说完，咲月起身，她的头发已经干的差不多了，所以开始准备换上挂在一旁衣架上的黑色金龙纹打褂。
　　“你要出门吗？”
　　“今天是周二，【茶道部】有一些活动，既然今天有时间，所以就去看看。”
　　听到这话，艾莉卡这才想起来，咲月确实之前有加入过茶道部这件事。
　　……
　　茶道社位于高中部和国中部中间一带，布局极富核式风格。
　　茶道社的活动日是每周星期二、三、四。
　　基本上算得上是另一种形式的兴趣爱好班，既能陶冶情操，也没有什么额外的压力，家里也不用耗费大量的金钱。
　　除了本身不能从这些学生身上赚太多钱之外，几乎没什么太大的缺点。
　　来到这里的时候，茶室的大门已经被打开了，这说明已经有人比她更早到场，所以她在脱下鞋子，把它放入鞋箱之后，就一人默默的走进了茶室。
　　之所以是一个人，是因为艾莉卡这几天起来的太早，对于一个习惯了欧洲时间的大小姐而言，即便经过魔术强化的身躯承受得住，但到了点还是会困得不行，索性她就直接就在咲月的卧室补觉去了。
　　而在茶道部中，此刻正跪坐着两位少女，其中一位是茶道部的社长，另一个从背影来看是一名黑发少女，两人之间似乎是在讨论这位黑发少女加入茶道部的申请事宜。
　　从这名黑发少女身上，咲月看到了那与万里谷祐理不相上下的灵力反应。
　　在她手边的**布袋当中，一股无法掩盖的神力波动正不时的向外逸散。
　　真巧啊——竟然在这里碰见了吗？
　　清秋院惠那，这位之前向她发起挑战信的那位挑战者，此刻就在里面跪坐着。
　　坐在里面的是社长花房同学，她所在的位置刚好能够看到正从外面走进来的咲月，脸上瞬间就露出了惊艳又吃惊的表情。
　　“咲月同学，好久不见～～你今天的打扮可真华丽，比上次的旗袍还要令人印象深刻，果然不愧是被誉为‘孤高的黑玫瑰’的大美人呢，竟然能够压得住这种款式的和服。”
　　这不是夸张，对于这种正装，绝大多数少女都会选择清新亮丽的亮色款，咲月这身近乎纯黑为底的款式对大部分处于这个年纪的少女而言，都会显得太过沉重或者严肃。
　　但这件黑色和服在咲月身上却显得十分合适，她高贵的气质完全隔绝出了一个独立的空间，让看到她的人的心底只会感觉到最纯净的肃穆和典雅。
　　咲月对于这样的恭维已经不甚在意了，在【火影世界】的大名口中，她就曾经听过更加肉麻的赞美。
　　所以，她仅仅是向对方做出了礼貌性的回应。
　　“学姐，你太客气了，这位是？”
　　尽管已经知道了对方的身份，咲月还是开口转移了话题。
　　“咲月同学，向你介绍一下，这位是清秋院惠那同学，她正想要申请加入我们的茶道部。”
　　背对着咲月的惠那也转过身，她在第一眼看到咲月的瞬间，脸上也闪过了一刹那的惊讶，随后又变成了一种跃跃欲试的表情。
　　“初次见面，我是清秋院惠那——虽然这样说，但是我想咲月小姐应该对这个名字并不陌生吧。”
　　“从某个有意思的信封上看到过这个名字。”
　　咲月并没有否认，一边说着，一边坐到了一边，与在场两位跪坐的姿势不同，咲月的姿势是盘坐，配合上这间衣服之后就显得相当大气与高贵。
　　“不过，穿着外校的制服在校内走来走去，就不会被教职人员警告吗？”
　　——而且，还随身携带管制刀具。
　　“没问题，惠那没有愚蠢到会被教职员发现，一直待在山里修行，所以这种程度的潜行完全没有问题，而且就算被发现了，也不会有什么后果。”
　　惠那呵呵一笑。
　　作为四名家之一的清秋院家，惠那确实在某种程度上可以不太顾及世俗的规则。
　　毕竟在明治维新之前，她家的祖先就是战国诸侯里的名门中的名家，一直到现在为止，都对日本各方面都有超乎想像的影响力。
　　“部长，我有个建议，不对，是请求才对，我想要办一场茶会，可以稍微借用这个房间吗？请你放心，不会占用太久的。”
　　她脸上露出亲切的笑容请求，但目光却一直停留在咲月的身上。
　　即便是迟钝的社长，在离开之前也能够感受到似乎这位惠那对于咲月的态度有些奇怪。
　　这两人之间，是早已认识的旧友吗？
　　但是，这种令人感到不安的气氛，究竟又是什么呢？

第六十六章 太刀的媛巫女
　　由于前几天沃班侯爵的灾难事故，最近整个东京区都为了防止各种形式的天灾做出了过激的反应。
　　以至于现在学校也不能使用正式的炉子和炭火，只能使用电热炉和铁壶。
　　“虽然有点煞风景了，但机会难得，所以请让我亲自泡茶招待咲月小姐。”
　　“劳烦了。”
　　咲月伸出一只手做出“请”的姿势。
　　惠那行了一礼，标准而又自然，仅仅是这个动作，就看得出这位是经受过严格教育，被那位满脸假笑的冬马称作‘究极的大和抚子’绝不是空穴来风。
　　她从随身的制服口袋中拿出了一个小袋子。
　　从中取出了一些形状看起来很像是缩小版的豆角一样的茶叶，不过，曾经在上一次的茶道部活动中，咲月曾经大致了解过世界名茶的种类。
　　对于眼前这种颇具代表性的茶叶，她也是有所了解的。
　　惠那拿出的，是被叫做“兰馨雀舌”的名贵茶叶，从季节上分类是春茶的一种。
　　而眼前这一袋，从品相上来看，更是其中的‘极品’。
　　每年这种特选的兰馨雀舌仅仅出场2公斤。
　　一般人别说喝了，恐怕就连见都没有见过。
　　有了好的茶叶，剩下的关键就是水了。
　　惠那没有使用学校里的自来水烧开，而是似乎自己已经备好了水源，将其倒入盛水的器皿当中。
　　“这水有什么特殊的地方吗？”咲月开口问道。
　　“如果要说有什么特殊之处的话，大概就是它的产地吧，是我在兵库县神户市北区附近修行的时候，在那里的一座寺庙温泉当中取来的。爷爷曾经说过这里的温泉非常有名，所以我就取了一些。”
　　“据我所知，大部分的温泉水都不适合饮用，更妨论泡茶了。”
　　“咲月小姐说的没错呢——温泉水虽然有很好的营养物质，但是这种营养物质对于普通人来说只适合通过泡澡的方法给身体发生作用和效果。对于一般人来说，直接喝以后对人体是有害的。”
　　虽然是这么说，但是惠那依旧用熟练的手法继续着准备工作：“但如果是像咲月小姐这样修行到了一定程度的人，就可以不用担心了。”
　　“有心了。”
　　时间一分一秒的过去。
　　在静谧之中，温泉水被煮开，冒出一种淡淡的热气。
　　“通常温泉水可以被分为三种硫磺泉、食盐泉、还有碳酸氢钠泉……”
　　惠那一边用水温杯，一边如数家珍的说道：“前两者中的温泉水要说好喝那是绝对谈不上的，不仅尝起来是咸的，那些含有硫磺的水甚至闻起来会有淡淡的臭味，不过，惠那这次准备的是第三种。”
　　不愧是受过专业训练的大家族出身的少女，对于很多课本之外的知识都如数家珍，并且难能可贵的这并非是纸上谈兵，而是她真的亲自去取了。
　　用温泉水冲淋茶具之后，然后惠那用两片竹镊子夹起茶具将其沥干。
　　然后在茶杯里放入茶叶，然后注入开水，再用茶筅搅拌。
　　这一套流程下来，惠那的动作行云流水，整个过程中看不出她有特别依茶道的礼法行事，即便是对于茶道一窍不通的普通人，也能够在这一系列的动作中看到某种不拘一格的内核。
　　“请用——”
　　接过茶，咲月用食指、中指在桌面轻弹二次后，轻轻闻了一下那飘散出的茶香。
　　“香高馥郁，确实是少见的极品。”
　　咲月暗自点头，原本对方这种粗狂的手法如果给新手来使用的话，很有可能会破坏一壶好茶，但在惠那施展出来后却仿佛有着化腐朽为神奇的力量。
　　用书法来形容的话，就像踉跄的初学者楷书和高手豁达的草书那种差别。
　　将茶杯放到嘴边，咲月的姿态同样有着另一种风范的优雅，一只手微微抬高，然后浅尝了一口。
　　确实如她所料的那般，这杯茶的味道拿捏的尺度非常精妙。
　　“我可以断言，如果惠那小姐去参加茶艺大赛，这样精湛的技艺足可以拿下魁首。”
　　“多谢夸赞，这只是偶尔有所余兴之时自娱自乐的游戏罢了，不算什么。”
　　闻言，咲月也放下茶杯状似不经意的点了点头。
　　“也是，毕竟是公认第一被称作【太刀的媛巫女】的清秋院惠那小姐，再怎么想，最擅长的都应该是剑术或者降咒术一类的技法。”
　　这句话，顿时让对方的目光在瞬间变得凛冽起来，那原本犹如【大和抚子】一样的温和眼神在瞬间就仿佛变成了两把利剑，向咲月放射出凌厉的神光。
　　“只能算是有点天赋而已，虽然之前在日本国的同辈当中已经没有人是我的对手了，但要说是第一那还算不上，至少我就知道，咲月小姐的剑术曾经胜过【剑之王】大人。”
　　“只是传言罢了。”
　　咲月淡淡的说道。
　　“如果可以的话，我希望咲月小姐能够在剑术上和我来一次比试，可以吗？”
　　对此早有预料的咲月，微笑着说：“只是比试吗？艾莉卡曾经转告我，这是一场关乎到日本未来的决斗。”
　　惠那的脸上露出了恶作剧一般的表情。
　　“只是场面话而已，毕竟当时还有【正史编纂委员会】的人在场呢，爷爷的想法是什么，我大致也能猜出来一点，实话实说，我对于成为【代理人】根本没有什么兴趣，我最希望的就是向剑道的高峰上攀登，而咲月小姐恰好符合我的目标而已。”
　　听到这里，咲月的脸上少见的露出了笑意：“如此，却之不恭。”
　　很快的，两人就从茶道社离开了，来到了城楠学园高中部操场的一角。
　　一边是手持布条的惠那，另一边则是赤手空拳的咲月。
　　“咲月小姐，你没有随身携带刀具吗？”
　　“我一直带着呢。”咲月轻轻的指了一下自己的心窝处，微微一笑：“在它该出现的时候，它就会出现了。”
　　“是这样吗——不愧是咲月小姐，那个传闻的真实性，我现在已经信了五成了。”
　　“只有五成吗？”
　　“还有五成，是我的伙伴——它对您的实力究竟有多强，很有兴趣。”
　　惠那从肩膀上将布袋松开，并且把袋口打开，揭露出来的是装在漆黑刀鞘里的太刀，光是刀身就将近一公尺的长度。
　　将刀抽出，那是一把没有弯曲处的直刀。
　　黑发的媛巫女将太刀的刀锋插在地面。
　　光是这个动作就产生了风。
　　以刀为中心点，和缓的风慢慢形成了漩涡。
　　下一刻，战场的空间变成了另一种颜色，那是神明隔绝空间的权能，表明这里已经根本变成了一个独立的战场了，普通人已经看不到她们的身影了。

第六十七章 剑圣的境界
　　面对如此的异象，咲月的反应淡若清雪、负手而立的身姿气度恢宏，金色的双目之中，透露出的是一种居高临下的包容。
　　剑风形成的漩涡之中，清秋院惠那看向咲月的眼神变得愈发充满戒备和战意。
　　尽管对方没有任何动作，但她那在大自然中磨练出的敏锐直觉一刻不停的警醒她：眼前之人绝非易与，稍有不慎，她就会瞬间败北。
　　惠那紧握天丛云神剑，剑尖斜挑，在这种无形的压力之下、她情不自禁的散发出一股强大的杀意。
　　——她知道自己不能再等了。
　　嘴上虽然说着是切磋，但是如果不带有这股绝杀对方的念头，恐怕就连发起冲锋都做不到。
　　“哈啊——”
　　惊人的杀意直冲咲月面门，在那神剑还未临身之际，就已经掀起了咲月的黑发。
　　嘴角轻挑，咲月的身形不闪不避，直到那黑色的天丛云剑自上而下，即将划过自己的身体之时，她才不紧不慢的向后轻微后仰，恰到好处的避过了那挥舞而来的剑锋，锐利的剑锋切开大气，磅礴的气势将咲月衣服上作为挂饰的宝石琳琅吹的噼啪作响。
　　一剑落空，惠那立刻反手变式，身形一转，剑身在半空中继续回斩向咲月。
　　然而，在这瞬间，咲月一只手突然伸出，变掌为刀，后发先至地敲击在惠那持剑的手腕之上。
　　好快！
　　尽管拥有极为出色的动态视力，惠那面对这毫无先兆，近乎神鬼莫测的一击仍旧反应不及，手腕一麻，差点连握剑都握不住。
　　而咲月单手一翻，一掌拍向惠那胸口，虽然没有动用任何力量和能力，但仅仅是那最低程度的发力，也将惠那直接震退了数步。
　　“这是什么样的怪物，我的突进就连让她移动都做不到吗？”
　　惠那内心惊讶无比，仅仅是刹那间的交手，两者的差距就在无形之中显露了出来。
　　然而即便是意识到了这一点，惠那的眼神在一瞬间依旧变得无比狰狞——犹如复归大山的野兽一般。
　　下一瞬，她毫不退让就用脚蹬了一下地面，用壮丽的太刀突刺过来。
　　面对这神剑锐利的进攻，咲月依旧如泰山一般稳立不动。
　　面对神剑的突进，在电光火石之间咲月的转生眼就觑破对方剑法的轨迹，右手伸出，仅凭两指就夹住了对方的黑色剑锋。
　　竟然用手指对抗天丛云剑！
　　惠那见状，持有神剑的手就要反转旋剑，她不信自己单臂的力量会敌不过对方两根手指的力量，只要让她旋转剑身，那咲月的手指就必然要被锐利的神剑切断。
　　然而，就在她心念转动，准备这么做的时候。
　　——只见咲月身形飘逸如风，随手一动，一股牵引的力量自手中的剑身传来，瞬间就破坏了惠那身体的平衡，几乎是仅仅凭借两指就直接将惠那扔了出去一般。
　　惊愕的瞬间，惠那在空中立刻旋转调整身形，落地之时已然来到了咲月背后。
　　尽管面色不变，但她的心中无比震撼。
　　“剑势引导。”
　　这是对剑道的力量妙到毫巅的掌控，以及具备常人无法比拟的洞察力才能施展的技巧，说起原理来很简单，就像太极一样，借着对方的力量攻击对方。
　　但力量本就是无形无相的东西，如何判断对手这一招究竟有没有用力、用了几分力？甚至于对手会不会中途改变发力，这些都不是简单就能看破的。
　　而要做到咲月刚才做的事，就必须要在一瞬间判明这些，然后顺势牵引对方的剑势。
　　双指夹住对方的剑锋之时，其实根本未发力对抗，而是向着对方迎来的方向施加了一个横向的力量，在向外偏移了对方的剑锋之后，在借着对方冲刺而来的力量将惠那的架势破坏，最后直接将其扔了出去。
　　这是普通人一辈子也无法达到的境界。
　　但对于如今的咲月而言，这犹如神话一般的技巧，于她已经是信手拈来的事情罢了。
　　两轮的进攻都无功而返，远远站立的惠那深深的吸了口气，她现在已经明白，必须要提高自己的反应速度才能与眼前的对手交锋。
　　一般人当然不具备战斗中陡然提升这种身体素质的能力——但惠那却掌握有这种技巧。
　　她开始摆起架势，双脚颠起，浑身肌肉介于一种放松和紧绷的中间状态，身姿略微下压，看向咲月的双目放空犹如失神一样。
　　这不是依靠肉体的机能，而是使用自己那久经锻炼的精神。粗浅的武士们会依靠他们的肌肉，而作为第一的媛巫女，她则知道精神训练，武道训练，以及强壮的手臂结合起来才是战无不胜的组合。
　　对战斗的良好感觉、艰苦的武道修行，以及对危险的简单直觉让摆出这份架势的惠那拥有比神经反射更快地行动，能帮助她进行防御的不仅仅是肉体，还有精神！
　　摆出这个架势的惠那可以在瞬息间进行闪避，甚至在自己察觉以前。
　　此为秘传奥义——镜心明镜流·行在意前。
　　“哦？终于使用架势了吗？”
　　咲月饶有兴致的看着状态陡变的惠那，然而，就在惠那手中神剑光芒瞬闪之中，黑色的剑锋犹如一道布匹一样，在其眼前划过一片黑光，夹带着磅礴的气势与惊人的速度，一刀斩下！
　　咲月心下一动，于千钧一发之际，猛然一个侧身，黑色的剑锋擦着她的侧脸，胸口直直而下，庞大的剑压径直劈砍在地上，斩出了一道深不见底的细长裂缝。
　　挥出这样一剑的惠那丝毫不停，落地的剑锋在地上划过一个半圆，终于逼的咲月不得不的一只脚抬起，状似准备后退半步，让过剑锋。
　　见逼退了咲月的脚步，惠那立刻乘胜追击，她的身影就像弹簧一样，猛然一个滑步转移到咲月的身后，在对方那被逼退的脚步尚未落地之际，于背后又是一剑斜斩而来。
　　然而，咲月抬起的单脚并未落下，而是在半空一个侧踢，仿佛早已预料到了惠那会出现在自己的身后，在惠那剑锋临身之前，已经一脚预先踹向了惠那的腹部。
　　关键时刻，惠那只能回剑护身，用天丛云剑的剑柄处强行格挡住了咲月的踹击。
　　身形再次一个闪动，来到咲月的侧边，然而就在她攻击的念头刚要升起的时候，咲月的肘击已经再次来临。
　　这迫使惠那不得不再次改换方位。
　　而咲月再次以更先一步的动作封锁了她的攻势！
　　这瞬间的神速交锋几乎毫无间隔，速度快的超越了普通人的洞察极限，以至于在空中甚至出现了惠那的数个残像。
　　然而，即便有行在意前，惠那在多次强行闪避之后，最终还是避无可避，再一次被踹飞了出去。
　　而那些惠那残像也同时受到了攻击，在空中被同时击飞。
　　“唔~~~”
　　这一次，她甚至就连在空中调整身形都做不到，而是直接在地上连续打了好几个滚后，才狼狈的站起。
　　在自己最为自豪的剑道上遭遇如此挫败，惠那实在难以相信。
　　她确信自己的速度已快到了极限，而且变招毫无征兆，面对这一招，即便是一些剑道流派之中的大剑豪也毫无招架之力。
　　但对方却依旧轻描淡写的先一步她的动作发动了反击，将她的攻势瞬间瓦解。
　　只有在剑道境界上碾压她的存在，才有可能做到这一步。
　　那么，答案已经昭然若揭了。
　　她一脸敬畏的看向咲月，语调中带着某种说不出的激动。
　　——“咲月小姐，难道您已经达到了剑圣的境界？”

第六十八章 剑圣之上
　　——剑圣吗？
　　咲月对于惠那的问题不置可否，稳立原地的身形依旧一派从容。
　　“还要继续吗？”她轻声问道。
　　“当然。”
　　惠那看回的眼神不甘示弱，即便对手是剑道境界上更高她一级的存在，她也绝不会轻易妥协。
　　不，与其说是不妥协，倒不如说【能见识到活着的剑圣并与对方交手】这件事情本身对于所有的剑道修行者来说，都是足以朝闻夕死的幸事。
　　“这样的眼神，很好！”咲月看向对方，“如果是切磋的话，刚才就足够分出胜负了，如果在接下去的话，那就不是分胜负那么简单了。”
　　“我明白……”惠那双手举起天丛云剑，向着咲月俯首施礼，这代表她承认了对方的剑技在自己之上，也是提醒对方自己即将使用超出剑道之外的力量参战了。
　　紧接着，这位太刀的媛巫女，惠那将天丛云剑插在了地面上。
　　天丛云剑。刀刃长度为三尺三寸五分的太刀。
　　刀身是简单的单面刀，没有任何弯曲，是把直线形的直刀，黑色的刀刃仿佛吸收了所有的光辉。
　　但那股华贵与霸道，是绝对够格称为王者的武具。
　　“咲月小姐，我和我的伙伴都承认您的实力，就连我的爷爷，也在刚才对您的实力赞不绝口，如果先我一步，他遇到的是你的话，这柄天丛云剑的主人说不定就是您了……”
　　言语之中，惠那甚至都有种可惜的语气——在她看来，在见识到了咲月如此境界之后，她对于自己是否能有资格继续持有天丛云剑已经产生怀疑。
　　真是个纯粹的丫头。
　　对于惠那这样的少女，咲月并不反感，她轻笑着摇了摇头。
　　“每个人有每个人的缘，这柄天丛云剑能够跟随在你身边，是你们之间缘分交缠的结果，况且，我也不是没有属于自己的剑。”
　　“那——我能有幸见识一下剑圣的剑吗？”
　　“那就要看惠那小姐接下来展示出的实力，能不能让我出剑了。”
　　“是吗？”
　　话说到此，惠那伸出右手，将自己的食指按在天丛云剑的刀刃上面。
　　顿时，她手指上的皮肤裂开，血滴涌出。
　　然后惠那将右手食指按在眼前的虚空之上，虚空之上顿时出现道道神纹。
　　“八云立兮层云涌，出云清地八重垣，欲笼吾妻居此处，遂造出云八重垣，其八重垣可怜矣……。”
　　这是出自【古事记】中的诗。
　　典故则来自于素盏鸣尊斩杀八岐大蛇之后，娶了被救的女孩儿，并在出云国的须贺定居。
　　建造宫殿时四周云气升腾，于是建速须佐之男命作起歌来，歌词内容即为此。
　　紧接着，天色马上变暗，附近开始被黑暗支配。
　　君临在空中的太阳被完全涂黑，在漆黑的圆型周围出现了白色的日冕，这个现象简直就是日全蚀!
　　而且还吹起强烈的风。
　　强到如同能将身体吹走、切裂皮肤一样的冷风。
　　“知波夜夫流，宇迟能和多理迩，佐袁斗理迩——波夜祁牟比登斯，和贺毛古迩许牟。吾祭神者不有!大夫尔认有神曾，好应祀!”
　　在被黑暗封闭住的世界里，惠那大声咏唱起咒歌。
　　咲月的转生眼当中，看到那把天丛云剑随着咏唱，开始解放内种寄宿的言灵与神力，就像把世界撕裂一样，灌入了惠那的身体之中，使她的身体里充满活力和斗志。
　　“天丛云剑，是速须佐之男命和日本武尊……这两个英雄所使用过的神刀。但是，他们不只是让敌人顺从的战士，如果需要欺骗敌人，就会变成蛊惑与欺骗对人的智慧者。也是欺诈、欺骗之神，是变幻无常的神，窃盗之神。尤其是须佐之男，是个连太阳都能欺骗，将其掩盖住的神格。即使你是当世剑圣，也无法从神明的陷阱里逃出去!”
　　偷窃、欺诈之神吗？倒是和【普罗米修斯秘笈】有着异曲同工之妙。
　　有点意思——
　　咲月看着浑身被神力充斥的惠那，即便对方此刻气势已然有了天翻地覆的变化，但她的那双金色双眸却始终平淡如水，甚至还尤有余裕的开口问道：“降临术师的能力吗？这是比万里谷祐理更加罕见的能力，惠那小姐被誉为当代第一的媛巫女是名副其实的。”
　　“是啊，惠那能够听到神的声音，并且稍微借用神的力量。我这么解释的话，相信曾经和弑神者接触过的咲月小姐也懂了吧，不过，我还是要为自己接下来的使用这不属于自己的力量，向您说声抱歉。”
　　“不用抱歉，如果你能够击败我的话，也许我也会感到高兴呢。”
　　——虽然这是不可能的事情。
　　然而，惠那的眼神却闪出奕奕神光，这瞬间，她觉得与眼前的这个对手近乎达到了心灵相通的默契。
　　两者都是同样渴望挑战，渴望胜利，同时——渴望强敌！
　　“那么，注意了！”
　　随着惠那的提醒，她手中剑的形状变化了。
　　纯粹的直刃慢慢地变成弯刀，黑色的刀身犹如燃烧着漆黑的火炎——成为充满灾祸的姿态。
　　手持漆黑的神刀，惠那浮现出可怕的笑容。
　　她露出与其称为侍奉神的巫女，不如称为是剑鬼般的好战面孔。
　　“一决胜负吧!”
　　此刻，惠那的咒力已经从身体上消失了。
　　为了使出强大的魔术，或是使出必杀的权能，一般的魔术师和弑神者都会将自身的咒力提高至最大限度。
　　但是惠那完全不同，她将自己的力量和存在归零——近乎到不存在一样。
　　取而代之的是庄严的神之气息。
　　“这是——须佐之男的神力吗？想不到在这个世界也会接触到这位神明呢，真是有种金牌群演的感觉。”
　　在火影忍者的世界中，曾经的宇智波家主就曾经施展过【素盏鸣尊武神霸铠】，在之后的白云丸（大筒木朔月）也曾经通过宇智波一族的地下封印所，接触过那神话石碑，获得了【天羽羽斩】和【轰天建御雷炮】。
　　在犬夜叉的世界中，于【八坂神宫】当中，咲月也曾经见到过这位【须佐之男】神的部分神力，并且对方还赠与了她【八尺琼勾玉】这样的至宝，让她得以融合【即死】和【永续】，获得了【超即死】的权能。
　　这些都是和这位三贵子之一的神明有关。
　　可怜又幸运的小家伙，既然是熟人的弟子，那么我就稍微认真一点，让你见识一下那更高一层的境界吧。
　　咲月左手一甩长袖，朝天一指，一股令整个空间都在颤栗的庞大力量顺着咲月的指尖流出直达天际，天空之上顿时浮现出一道金色烈日。
　　无边恢弘的阳光破开了天丛云剑的神力招来的黑暗，宛如一轮大日般悬空而立。
　　抬头看去的惠那，眼神陡然一变，那烈日射出的哪里是什么阳光——那分明是强悍到了极点的剑气，而在那轮大日之中，堂皇而立的并非是多么华丽的罕世神具，而是一柄木剑！
　　双方互相对视，眼神交汇的一瞬间，身姿各自化为残影互相冲锋，刀光交错闪现，于刹那间再次交接。
　　——第二回合开始！

第六十九章 日本内部的力量
　　正史编纂委员会，东京赤坂分室。
　　这是座位于东京都港区北部的区域，虽然并不靠近发达了中心区域，但却坐落在重要的灵脉附近。虽说这与当时的规划并没有直接关系，但在结果上却非常凑巧。
　　附近是仍有三到四成还未完工的商住两用的大厦，不过与之相关的配套基础设施却已经建造的差不多了，比如站前的公园与商场早已是开业在即。
　　即将建成的新都将以一种干净而苍白、华丽却又毫无个性的面貌登场。
　　即便是传统氛围最为浓厚的日本，自从明治维新之后，通往‘工业化’的步调就一刻不停的狂奔着，使得原本古代的阴阳师和忍者们的后代也渐渐的换下了狩衣、忍服，穿上了西装排排坐在办公桌前。
　　桌子上被杂物叠得满满的，有各种电脑和文件堆积成的小山、各类的书籍（包含漫画）和各类点心零食、按摩穴道棒之类的健康商品，以及不适合幼儿，比较适合大孩子的玩具等等。
　　如果是从事游戏开发或者有关的制作人的话，恐怕会认为这是同行的某个小小工作室。
　　作为重要的干员，甘粕冬马此刻正在办公室里。
　　穿着他那套略显陈旧的职场服装，正坐在专用的办公桌上看着面前的笔记本电脑。
　　他此刻似乎并未有真正的开始工作，而是在逛网站，然后浏览一些匿名的留言板，如果是一位宅男的话，恐怕会羡慕不已，现实中竟然会有工作和他们最想要的生活一模一样。
　　不过冬马此刻除了‘摸鱼’之外，嘴巴上还在向自己的上司汇报工作。
　　“那边的安兹已经处理好了，不需要对心，拜托，请对我更有信心一点。”
　　“如果可以的话，我也想。”
　　沙耶宫馨的声音自办公桌的另一头转来。
　　“在业务用电脑的我的最爱里，加入偶像和配音员等人的部落格，以及有名新闻站台的人，要我对他有信心……”
　　“我那可是在确实收集情报，这对我们的工作很重要喔。”
　　甘粕一边厚颜无耻地讲出这种话，一边继续注视网路拍卖的页面。
　　“另外，你弄清楚老先生有什么企图了吗？”
　　“不，我还不确定。他在之前都没有表现出对地上世界感兴趣的样子。”
　　整个分室之内，冬马算得上是与沙耶宫馨的联系最为频繁的探员了。自从他从忍者的一线退下之后，就被安排在了沙耶宫馨的手下服务，两人各自都熟知彼此的能力，所以合作的还算顺利。
　　沙耶宫馨是个五官端正的秀丽美人，但她从不化妆。她细长的眼睛常给人一种冷淡的感觉。身上飘弥着一股脱离尘世般的气氛，这是身为媛巫女本身的气质，即便是改换了男装，也难以遮掩。
　　不知不觉，两人已经共事超过三年了。
　　与这种美人共事，一般人很可能因为压力过大而感到疲惫，但冬马却恰好相反，他似乎并不在意这一点，而是以一种不着边际的方式向对方提供关键的情报，让沙耶宫馨能够根据当时情况做出正确而不容改变的判断。
　　而这次，也不例外。
　　他一边浏览着网站，一边不怎么在意的说道：“假设，如果是因为最近发生的事的话，那么也就只有在沃班侯爵或者雅典娜的事件，才足以吸引那位的注意吧。”
　　“如果说是和降临的【不从之神】有关系的话，那老头更应该去找的不应该是成为【弑神者】的新王吗？但是他的目标却是锁定在了那位咲月的身上。”
　　沙耶宫馨一开口便直奔主题。
　　“与咲月小姐有关的大事，最近也就只有和【剑之王】的对决这一件事吧。”
　　“听说这阵子，你正积极的到处扩展自己的人脉。这样的话，你应该已经从和委员会保持距离的家伙身上取得了不少情报了吧……我们日本阵营里的内情，也应该掌握住大概的情势才对。”
　　沙耶宫馨突然换了个话题。
　　“以前如果要做这些事情很麻烦，但是多亏了有一个外来王的介入，他们都不得不选择让步，我以前服侍过帝王的四个氏族，他们原本在咒术界还是水火不容的存在，但现在却能够坐在谈判桌上选择屏声静气的交流。”
　　不是结社，而是氏族引起的主导权争夺战，这在以家族为单位的日本魔术界是常有的事情，并不特别令人吃惊，只不过听说最后取得胜利的氏族，是正史编纂委员会的运营者这一点让人有些意外。
　　“不过终究在统合日本内部的力量上做的不够，否则——这次清秋院惠那的事情就不会发生了。”
　　清秋院身为四家的第一家族，势力没有和第二家沙耶宫家相差太远，但由于没有人敢主动出来违逆那位元老，而且本身也对服从【新王】的管理有所不满，所以对于对方这次的行动都采取了漠然的态度。
　　“鼠目寸光的家伙们，既没有这份能力又想把持着自己的地位，阻碍新时代的变革……”
　　从沙耶宫馨的话语中，传出某种大逆不道之言，冬马立刻把电脑的声音放到最大——他什么都没听到。
　　直到他耳边的电话突然响起，一看姓名，竟然是【万里谷祐理】，这位对电子产品一窍不通的媛巫女竟然破天荒的主动向他打电话，这可让冬马吃了一惊。
　　“莫西莫西，万里谷小姐，这个时间给我电话，是有什么重要的事情吗？”
　　“大事不好了，冬马先生，我的灵视刚刚感应到了惠那小姐的强大咒力，她正在和咲月小姐对决，地点就在我们学校的一角里，她似乎解放了那件神具的威能，就连附近都感应到了不小的震动和魔力。”
　　“什么！”
　　这个消息让冬马大吃一惊，一旁的沙耶宫馨也听到了冬马外放的话音，她立刻以眼神示意冬马。
　　冬马心领神会，开口问道：“那位艾莉卡大人知道这件事吗？”
　　“就是艾莉卡小姐在刚才打电话过来通知我注意最近魔咒的异象，也是她提醒的我在发现异象之后，立刻打电话告诉你们，她似乎好像早就预料到了这一点，她只是说让你们提前准备好善后工作，其他的事情就不要插手。”
　　“早已预料到了这一点？”
　　冬马和沙耶宫馨面面相觑，他们突然有种感觉，似乎这次惠那的挑战并非那么简单。

第七十章 天丛云剑的神力
　　而在两人的战场上——
　　木剑放射出暗金色的剑气光芒，与天丛云的神力互相搅动。
　　惠那此时随手挥出的一剑无论是速度、力量还是其中蕴含的变化都已经远远超过了她之前的程度。
　　就仿佛是突然从围棋的业余菜鸟，变成了持有头衔的当代名家一样。
　　从一开始连撼动咲月的步伐都做不到，达到了可以和她互相攻防的地步。
　　然而，这足以令剑道名家也瞠目结舌的快攻，不过是两人在正式出手前的热身罢了。
　　不过被这所谓的热身的余波所破坏的路面上却留下了骇人的印记。
　　附近的墙面已经被削平了两座，路面也像农田一样被翻了开来。这样的战场，让人不禁感觉这里刚经历过一场大地震。
　　兔起鹘落之间，双方一接即分，似乎仅仅只是互相而过，背身而过的瞬间，惠那看向咲月的眼神光芒越加刺眼。
　　仅仅是试探性的交手，她对咲月的强大就又有了更新一层的认识。
　　“——如果这个世界没有神明的话，你或许可以称为最强。”
　　惠那挥舞着充满神力的天丛云剑，用一种略带遗憾的语气说道。
　　“能够用木剑与天丛云剑相击而不断，这份造诣即使是我也望尘莫及，就连爷爷也对咲月小姐的实力赞不绝口。”
　　“强弱只是相对而言的，最强对我而言并不是一个有吸引力的称号，相比而言，我更乐于挑战最强。”
　　咲月轻笑着回应道。
　　简单的交流结束，空气也在一瞬间变得肃杀。
　　“那么，请注意了！”
　　媛巫女右手握剑上举，由上而下直臂劈至体前，臂与剑成一条直线，与肩同高，力达剑刃，直直劈向咲月的头部。
　　与之前截然不同的一道黑色的巨型刀光透剑而出，直直的扫向咲月的方向，这一剑的速度快到了极致。
　　如果是曾经的艾莉卡的话，面对这一剑恐怕就要直接败北。
　　但对于拥有转生眼，并且洞察了空间奥秘的咲月来说，只要还需要进行矢量移动的攻击，对她而言就不具备任何威胁，单单是死线结界，对方就无法突破。
　　但，既然已经决定了是剑道的对决，那么她自然不可能对这种程度的对手使用太过离谱的能力的。
　　她选择同样要以剑对剑，破解这一招。
　　右手握剑，肩部放松，肘关节微屈下坠，手腕下沉，在那黑暗的剑光临身的前一瞬，咲月手腕陡然发力，使剑尖由下向上崩起，力达剑尖。
　　锵——
　　伴随着一阵清脆的撞击声，那道神力剑光被这一记崩剑直接向上弹飞，直直向上直达云层，将空中飘过的一朵雷云切割成了两断，断裂处还不停的产生向内卷曲的漩涡风暴，以至于将其中的雷霆撕扯成了一片片的碎渣。
　　随后，双方的身影在空中交错闪现，剑锋在大气之中互相迸射，于虚空中爆散出激烈的火花。
　　咲月也并非没有进攻，虽然没有使用任何额外的力量，但她的洞察力足以瞬间觑破对手的出手时机，抓住刹那的机会进行连续攻击。
　　不过此时的惠那以今非昔比，她原本就具备良好的动态视力，在有了神力加持之后更是足以跟上咲月的节奏，再加上天丛云剑本身的帮助，所以她只是轻轻左右摇晃就把咲月的攻击全部弹开。
　　她对这柄神具的娴熟几乎使它成为了自己手臂的一部分，在近距离的刹那瞬间，她就足以完成格挡。
　　不仅如此，她在展现出完美防御的同时，甚至还试图对咲月再加以还击。
　　如果是一般的剑士，绝对无法招架这样凌厉的反击。
　　然而咲月却先知先觉一般架住了对方的攻击，然后再次发起突刺。
　　然后是惠那再次于刹那间完成格挡反击……
　　不愧是当代第一的媛巫女，尽管此时的身体中寄宿着的神力只有须佐之男神性的万分之二，但能够做到这一步，已经是超人一等了。
　　咲月暗中点头。
　　这名少女毕竟并未经历过转生弑神者的仪式，能够以人类的身躯和天赋接受神的一点点力量，已经是她天赋异禀了。
　　虽然力量只有一点点，但那性质还是神的力量。
　　所以惠那才能用凡人之身掌握神具，以此来挥舞天丛云剑。而且随着神力的流入，咲月也从木剑的反馈中感受到对方天丛云剑越来越强的威力。
　　不过，更加吃惊的是此刻的惠那。
　　原本，她还觉得通过这种方式获得力量的自己已经强到连自己都觉得卑鄙的程度，所以才会向咲月道歉。
　　她手中的天丛云剑蕴含着须佐之男的力量，同时本身也在神话传说中获得了半神位格的神具。
　　从刚才瞬间的交手，她已经明了了对方手中的只是一柄普普通通的木剑而已，可是奇怪就奇怪在这里。
　　足以轻易切断魔导具的天丛云剑却在硬碰硬中无法对那柄普通的木剑造成任何的伤势，这简直是令人无可置信的事情。
　　此世当中，就连最坚韧的金属制品都无法做到这一点，更妨论只是一柄木剑？
　　惠那看向木剑的眼神一凝：唯一能够解释这一点的就是那包裹在木剑那无比澎湃的金色剑气，正是那些剑气抵挡住了天丛云剑的锋芒……
　　心思电转间，双方的速度越来越快，剑势也越来越险。
　　从一息到三息之间，惠那的视力还勉强可以跟上，三息到七息之间就只能依靠直觉和心眼来判断了，而到了八息之后，就连身为神明的天丛云剑本身都已经难以追上那速度。
　　啪……
　　终于，在第十三息的时候，惠那再也无法跟上咲月的速度，被对方的木剑再次横拍了出去！
　　哗哗哗哗哗——
　　尽管咲月的这一击并没有蕴含致命的攻击和力道，但惠那的双脚依旧在地上犁出两道深痕。
　　这也让惠那终于明白，眼前的对手之所以可以击败【剑之王】，并非是那位放水，而是其本身的剑道就已经比肩神明。
　　要击败眼前的强敌，即便是现在的她也无法做到，唯一的办法是必须更进一步的解放神力。
　　到这一步，她已经不是想要求索胜败了，而是拼尽全力想要看看这个世界之中人力的极限究竟在哪里。
　　为此，她不惜粉身碎骨。
　　“咲月小姐，为了击败你，看来我不得不更进一步解放神力了，接下来，恐怕就连我自己也不知道自己会做出什么事情了，请您务必让我见识那最精深的剑技。”
　　说话的同时，惠那的动作变得非常生硬，就像是人偶在活动一样，与到刚才为止的灵巧动作完全不同。
　　“天丛云剑呀，我愿以此身为祭品，请您平息狂乱之灵吧！”
　　言灵从巫女的嘴里吟唱出来。
　　“千叶破、神之伊垣毛、可越、今者吾名之、惜无！”
　　那是既虚无又虔诚的细语。而寄宿在她瞳孔里的，是凶猛的斗志和杀气。
　　并不是赌上性命享受战斗的剑客眼神，那是要将阻挡的敌人全部打倒，誓将敌人歼灭的恶鬼之眼。
　　神情改变的惠那的身体自持剑的手开始变成宛如星空一般的黑色，身上的制服被天丛云神剑的力量切割成了细碎的残渣，以生硬的动作举起漆黑的神刀。
　　而面对宛如神威降世一般的惠那，咲月却只是轻轻的回答道：“既然如此，那我就满足你的愿望吧。”

第七十一章 刹那间的胜负
　　就在咲月话音出口的瞬间，她陡然感觉到一股吸力从对方的天丛云剑之中传出，而其吸取的目标，正是自己这柄木剑之上的金色剑气。
　　如果是一般的魔术师恐怕面对这种近乎权能的掠夺，只会毫无反抗之力的沦为待宰羔羊吧。
　　但是咲月一直以来最为注重的就是对力量的控制，所以天丛云剑的举动只是徒劳无功。
　　意识到自己的吸纳不了对方的力量之后，眼神变得空洞的惠那开始念诵咒语。
　　“天下……治赐……食国乎……定赐等……鶏之鸣……吾妻乃国之……御军士乎……唤赐而……千磐破……人乎和为迹……不奉仕……国乎治迹！”
　　随着咒语的低唱，漩涡一般的风开始缠绕在她的身上，然后开始向外横扫翻卷，紫色的雷霆和风暴缠绕在她的身上，形成了一面无坚不摧的神力结界。
　　咲月持剑的手自然下垂，浑身的黑色打褂与长发在风暴中被狂风吹起，发出“烈烈”作响的声音。
　　紧接着，她迎着风压，眼神灿然的走向身缠风暴雷霆的惠那，而另一边，已是神降状态的惠那也同样不紧不慢的踏着某种僵硬的步调走向咲月。
　　直至双方的距离只剩三尺的一瞬间。
　　流光划空，空间低吟！
　　惠那手中的神剑化为一道黑紫之光猛然下劈，身上盘旋交错的雷霆风暴从四面八方向咲月劈出湮灭暗雷。
　　然而，咲月却猛然压低身形，收势纳‘剑’，在近身的时刻转变为了居合起手式。
　　惠那无神的双眼中，闪过一瞬的惊讶。
　　因为这是完全悖逆常识的架势，聚合斩的前提就是要还刀归鞘，蓄势后瞬间爆发。
　　然而咲月的手上并没有刀鞘，所以她的剑路无法隐藏，而无法隐藏剑路的居合斩，力量再大，又能给与天丛云剑多少的伤害呢？她是这么想的。
　　直到一股后发而先至的金色剑光突然出现的时候，她那无神的双眼中才显现出瞬间的惊讶。
　　快？这是快？这究竟是多快？
　　那金色的流光在空中划过犹如闪电一般的分支，在出现的一瞬间就势不可挡的破开周围的暗雷和风暴，直击下劈的天丛云剑。
　　锵——！
　　巨大的力量犹如无可理喻的狂躁野兽，以冲破一切的气势向上迸发，即便是神力解放的天丛云剑也被这一记居合斩弹开，空门大开！
　　惠那立刻下意识的后退，试图拉开距离。
　　然而，咲月的居合斩却远未结束，她的手腕略微一动，一道金色剑芒划空而至，直直劈向惠那持剑的胳膊。
　　“！”
　　哪怕是此刻处于神降状态的惠那，也无法想象如此惊人的斩击对方竟然能够在瞬间发动出第二记，居合斩不应当是讲究【一击必杀】的剑技吗？
　　然而，她没有时间多想了，如此惊人的剑光近在眼前，仅凭借剑术已经无法抵御。她毫不犹豫的操控周围的暗雷和风暴化为一扇巨大的盾牌，在剑光临身之前，挡在面前。
　　滋滋滋——
　　尖锐的声音自剑光与风暴之盾的交接处传来，那金色的剑光薄而锋锐，狠狠的扎进了风暴和神力组成的盾牌当中，然而这还不止，咲月的这次斩击在空中引发了空间裂缝，在那金色的剑光之后，一道空间裂缝同样向前延伸，同样向着惠那召唤的神盾冲去。
　　嘭——
　　两股力量的冲击，即便这是由神明创造的盾牌，也不可能抵挡的住。
　　随着一声闷响，两道剑光与神力盾牌在空中同时爆发，向外扩散出一团足以令空间扭曲的波动，被这股波动反震的惠那，即便有着神力护身，也仍旧是踉踉跄跄的向后猛然飞退。
　　然而咲月却丝毫不受这股扭曲波动的影响，她可以洞察空间的奥秘，所以在那反震临身的瞬间，她将自己的身体跳跃到了另一个时空帧，巧妙的无视了那巨大的反作用力，以至于她不仅不需要承受这股力量反震之下产生的硬直，更是能够继续发动追击！
　　她将手中的木剑反握，金色的剑芒汇聚其上，随后在身前迅速横扫。
　　数道金色的剑芒透刃而出，径直劈向惠那的腹部。
　　然而，惠那接下来的应对，却让咲月也不禁眼神一亮。
　　踉踉跄跄的惠那没有选择闪避，而是在几乎是在极限的时间内，用雷霆向脚下轰击，借助爆炸产生的反作用力，将自身震飞，避过了那第一道横扫而过的金色剑刃。
　　金色的剑芒擦着她的脚底划过，穿透石墙与大气，完美的弧线径直在远处的大地上再次添上一道伤痕。紧随而来的，是响彻街道的爆炸声。
　　然而，咲月的剑芒并非只有一道、而是七道。
　　面对前面四道能够闪避的剑芒，惠那在以不停的位移作为应对，无论是她这瞬间表现出的反应速度和爆发力，都已经脱离了人的范畴，那是只有可能是类似人一样大的蟑螂或者是蟋蟀才能做出的应对。
　　而面对避无可避的后三道剑芒，惠那以像人偶般的身体动作挥舞着神刀，虽然毫无美感可言，但却精准的将那三道剑芒全数弹开。
　　紧接着，惠那的反击随即而至。
　　拉开距离的她持剑上举，无数的雷霆在剑尖汇聚，紧接着雷霆分割为无数的电蛇，以肉眼难以辨明的速度自天空向着咲月的身影劈来。
　　轰隆……轰隆……轰隆……
　　在连绵不绝的轰鸣雷狱当中，咲月的身影瞬间化为一道幽邃的黑影，以一种就连天丛云剑灵也无法理解的速度和反应在其中穿梭，偶有必须应对的雷霆临身之时，也被她以近乎无法看清速度的斩击给劈开。
　　飒、飒、飒……
　　黑色的身影宛如一道风灵一般在雷霆中穿梭，直至硬生生的突破了这雷霆的包裹，然后高高跃起，迫向那高空上已然显出动容神色的【天丛云】。
　　——【不可能】。
　　她的嘴唇完全没动，但却发出了如同机械般的声音。
　　她的身体开始颤抖，不甘失败的天丛云剑试图灌入更多的神力，然而，惠那人类的身躯却已经无法承受了。
　　是的，现在的清秋院已然不是之前的巫女，而是神刀【天丛云】。
　　即便如此，这瞬间她爆发出的威势也同样更胜以往。
　　转生眼瞬间便洞察了这一变化。
　　越入天空的咲月如同燕子一般灵巧，她快速的迫近惠那，在四目相对的瞬间，随手一斩，便弹开了对方下意识回击的斩击。
　　随后旋转剑柄，猛然敲击在对方持剑的手腕之上，惠那尽管身体已然遭遇到神力强化，但自咲月刀柄处却传来了一股奇特的力量，径直切断了天丛云剑向惠那体内供应的神力流通。
　　这让惠那刚要回击的动作在空中猛然一滞。
　　而咲月根本早有预料，她在切断了天丛云剑的神力供应之后，回身一脚，直接将惠那自天空之上踹到了地上。
　　被切断了神力，又遭遇了如此力量的追击，惠那双眼一瞪，口中猛地吐出一口鲜血，持剑的手再也无法紧握，【天丛云剑】脱手而出，打着旋的在空中翻转，最后插在了远处的地面之上，本人更是直接就晕了过去。
　　与此同时神力结界破碎，周围的空间和环境重新与现实连接。
　　——当艾丽卡赶到现场的时候，她所看到的，正是咲月自天空缓缓飘落的这最后一幕。

第七十二章 幽世的隐居者
　　“这就结束了吗？”
　　从之前和万里谷在一起感知到天丛云的神力到以赫尔墨斯长靴赶到现场，这段时间就连十分钟都没有超过。
　　而就在这短短的时间内，这名【太刀的媛巫女】就以赤身裸体的姿态倒在了地上。
　　“以她的身体，能够坚持到这一步已经不错了。”咲月随手丢弃了手中的木剑，一步一步的走向远处的天丛云，最后伸出一只手，将这把重新还原为了黑色直刃的神具从地上拔起。“如果我再和她消磨一点时间的话，这名巫女的身体很快就会被神力侵蚀崩溃了。”
　　天丛云剑是须佐之男的武器。
　　与其说以人类之身能够御使神器，倒不如说刚才是天丛云剑操控了惠那的身体，成为了纯粹的杀戮机器。
　　自神威包裹住惠那的一刻起，这个看似惠那却不是惠那的人，就成为了被神刀操纵的媛巫女。
　　尽管咲月切断了天丛云剑和惠那之间的神力流动，但她并未泯灭天丛云的神力，于是对着这把剑开口道。
　　“都到这一步了，不邀请我去做做客吗？须佐之男？”
　　“须佐之男？”
　　艾莉卡对于日本的本土神相对比较陌生，但是她也摆出了戒备的架势，因为她已经敏锐的感觉到这个现场已经被某种咒术动过了手脚。
　　只要集中精神，使得感性更加澄澈，同时成为弑神者而获得的超感知加成也同样发挥了作用。
　　艾莉卡此刻的灵视能力虽然无法和万里谷祐理的【天启】相提并论，但觑破这周围的布置已经足够了。
　　所以，她立刻就发现了周围的异常——这周围有连通着【幽世】的通道。
　　从潘多拉那里有获得过相应的知识。
　　幽世，又被称呼为阿斯特拉尔界，是一些【不从之神】在厌倦了在地上行走之后，选择的隐居之地，当然，也有传说一些造诣达到近神阶段的存在也会来到此地继续修行，因为那里是【生与不死的境界】，在那里不存在时间的流逝，也不会存在寿命终结的不可抗死亡，所以成为了相对比较热门的养老场所。
　　而随着咲月的话，从她手中的天丛云剑之上爆发出了另一股言灵，就像是一股把世界即将撕裂的力量一样。
　　这股力量缠绕在两人的脚下，将地面化为了一道黑暗的波澜，而原本是泥土的地方全都染上漆黑。
　　站在上方的艾莉卡和咲月开始向下方陷入。
　　“邀请客人上门的手段就是这么粗鲁吗？怪不得那位高天原的天照会受不了。”
　　这么想着，咲月的身体表面迸发出另一股空间之力，她迅速的读取了这个幽世通道的讯息，然后在下方展开了【黄泉比良坂】。
　　一把抓过艾丽卡的手，在对方惊讶的表情中，将其拉进怀里后，然后灵巧的跃入了黑色的通道之中。
　　……
　　黄泉比良坂的转移要效率的多，几乎是一眨眼间，两人眼前的风景就彻底的发生了变化。
　　这看起来像是某个不知名的山林里。
　　视线中出现的，是一座翠绿的深山。
　　泥土和树木的气味十分浓厚，而且身旁还有潺潺流动的小溪。
　　如果是在晴天里，在这里散步肯定很舒服，不过在某种神力的影响下，这里现在正下着雨，斗大的雨粒哗啦哗啦拍打在地上。
　　不过这些雨滴对于咲月和艾莉卡来说自然构不成什么阻碍。
　　简单的魔术技巧就足以隔绝这些雨滴的入侵。
　　两人沿着小溪向上走去，不久之后，就在上游的位置发现了一座小屋，转生眼中也同时显示出一股霸道的神力隐藏于其中。
　　看来这里就是神剑主人所在的位置了。
　　这么想着，咲月手中的天丛云剑猛然发出一声轻吟，一股巨大的力道自剑柄上传来。
　　咲月会意的松开了手，那黑色的神剑立刻飞驰而出径直的窜入了那座小屋之中。
　　能够让神具这么自发行动的，毫无疑问只有它的主人才能做到。
　　须佐之男，这位被称作【爷爷】，正史编纂委员会的元老之一，日本神话当中的三贵子之一，此刻正在那栋小屋里。
　　两人不紧不慢的走向小屋门口，然后推门而入。
　　就像在古装剧里出现的朴素木造小屋，简略看去，就知道这房子绝对和家庭用电、瓦斯、自来水之类的东西绝缘。
　　屋内唯一值得注意的，就是盘腿坐在旧式的围炉前的一位老人，而那柄桀骜不驯的天丛云神剑此刻就在他的膝盖上。
　　他身高至少超过一百八十公分，身材十分高大，身上只穿着一件粗糙的和服，所以看得出来他拥有一身与年龄毫不相符的强壮身躯，布满身上的肌肉连大多数的壮汉都要相形失色。
　　老人的表情也十分顽固，与他的强健体格非常搭配。
　　“原本只想要邀请老朋友的，没想到竟然有【弑神者】会突然介入，嘛，不过也没关系，幽世太过安静了，这样难得的热闹我也很久没有经历过了。”
　　说罢，这位老人就发出了豪迈的笑声。
　　“须佐之男，虽然说我们是老相识，但是这样打招呼的方式，可是会让很多人困扰的。”
　　咲月口中说出的话，令在她身边的艾莉卡心下一惊，她看向咲月：“咲月，你和这个神明认识？”
　　“是的，曾经在别的地方有过一面之缘。”咲月并未否认。
　　老人模样的须佐之男也点了点头：“毕竟我是神明，供奉我的神社与化身众多，只要是在日本出现的出色人才，见到我的概率很大。”
　　而就在这时，第二个声音自木屋中响起。
　　“我们也是很好奇究竟令素盏鸣尊都念念不忘的究竟是何方神圣，没想到竟然会是一个小姑娘。”
　　艾莉卡有点凛然地朝着发出声音的方向望去，在小屋的角落里，不知道什么时候坐着第二个人物。
　　那是个穿着黑色的僧衣，但是看起来完全不像人，他的皮肤十分干燥，也没有真正的肉，好像完全剥落了一样。
　　如同肉身成佛、仿佛木乃伊一样。
　　“虽然是女孩子，但是力量却强大的匪夷所思，确实是值得令人期待的苗子呢。”
　　然后又传来第三人的声音，这次是女性的声音。
　　那是一个绝世美人，端正地坐在黑衣僧人的对面，身上穿的衣服是平安时期的贵族公主服饰，颜色鲜艳的十二单式和服，看起来似乎是日本古代的贵族。
　　那个瞳孔是清澈的玻璃色，拥有一头茶褐色头发，皮肤是光滑细致的象牙色。
　　而且那个像雕刻出来似的可爱美貌，容姿远胜于现在的日本人。

第七十三章 目的
　　作为生与不死的境界，在幽世若想要生存，肉体的强健相比较而言是次要的，灵魂才是维持自我的根源。
　　从这里几乎不曾流动的时间就可以看出：这里存在的一切都并非是物质化的，而在没有时间作为参照的前提下，过去、现在、未来在这里就已经模糊了边界，以至于这里被称作生与不死的境界。
　　而为了在这种地域维持自己的存在，无论是神或者是人，这些个体都必须要有强大到足以标识自我存在的记忆才能够避免被这里的环境腐蚀。
　　这使得这里的人或者神们必须不断的将自身拥有的记忆化为维持自身存在的根源，最后的结果，就是导致在这片幽世当中几乎有从宇宙开辟之初到遥远未来的近乎所有记忆。
　　当然，这种说法当然是一种夸张了，即便是一个世界，所能容纳的数据也必然是有极限的，而且并不是所有的神都会选择来到【幽世】。
　　不过，有一些知识是相通的——比如如何修复神格，而这也是咲月来到这里的目的。
　　从惠那第一次来到七雄神社和万里谷见面的时候，咲月便通过在万里谷身上留下的术式（改良的望远镜之术），看到了那把天丛云剑上看到了连通幽世的咒力。
　　不过那只不过是一个粗略的单向时空印记，只能标识天丛云在现世当中的坐标，无法单凭这个坐标定位幽世。
　　所以，咲月才会在战斗中看似放水，实则是一再的逼迫对方使用出天丛云的神力，以至最终达到足以连同幽世的程度，帮助她进入幽世。
　　只要达到幽世，咲月的目的就达到了，而眼前这三个正史编纂委员会的元老集会，咲月根本不甚关心。
　　不过，要在这片空间内寻找到自己所需要的记忆和资料，也并非是一件简单的事情，原因就是构成【生与不死的境界】是重叠起来的多重空间。
　　所以不同的记忆和信息也会被折叠在多重的空间，尽管咲月已经立于境界之上，转生眼也可以看透空间，但这件事情仍旧需要一点点时间进行。
　　所以，她暗示艾莉卡找一些话题来拖延时间。
　　艾莉卡虽然不明白咲月的动机，但是还是心领神会，主动开口问道。
　　“各位邀请咲月的目的是什么呢？总得要给我这个【王】一个交代吧。”
　　“简单来说，就是看看这位究竟有多少实力？”
　　“看咲月的实力？”艾莉卡不解的问道，“我才是弑神者，为什么对象不是冲着我来？”
　　“我们几个还没有迟钝到和上面的那群小家伙一样，无法分辨出究竟谁才是你们当中的主导，艾莉卡小姐虽然是弑神者，但是如果真要和咲月小姐比较的话，那还是稍逊了一些。”
　　拥有玻璃色的瞳孔和倾城美貌的美丽公主说出的话一点也不客气。
　　艾莉卡不禁一时语塞——在面对雅典娜的那一战之时，她就意识到了这一点。
　　顺便一提，这个典雅的庭院是她所支配的空间。
　　“从之前的战斗当中，我也认可咲月小姐确实具备这一方面的实力。”黑袍的法师也点点头。
　　两位达成了共识之后，将目光同时看向了中央的须佐之男。
　　“那么老先生，您有什么看法呢？”
　　“……”
　　最年长的老神却没有立刻回答，而是以一种复杂的表情一边看着正在原地【发呆】的咲月，一边在思考着什么。
　　这让那位琉璃的公主有点不解的问道：“难道老先生对于咲月小姐不满意吗？”
　　须佐之男摇了摇头。
　　“能够以剑术击败神明的存在，就算在神话时代也是举世罕见的豪杰，日本能够出现这样的存在是它的幸运——我只是在想究竟该怎么赏赐她。”
　　琉璃的公主眨了眨眼：“这有什么为难的，这位咲月小姐不是擅长剑术吗，将你的天丛云剑交给她不就行了吗？我记得她们家族的姓是草薙家，这不正好和你的那把草薙剑非常般配吗。”
　　“那怎么行，那是我送给自家巫女的神具，决不能落入其他人的手中。”
　　“……如果直接送剑不行的话，不如把惠那那个小丫头赐给她身边也不错。”
　　“嗯，这个主意倒是可以考虑考虑。”
　　“我不同意，咲月身边有我就足够了。”
　　……
　　眼前的讨论虽然都是围绕着咲月的，但是这位当事人自从坐到这个房间之后，除了一开始还说话之外，就基本保持着沉默。
　　直到她低垂眼眸中的金光逐渐收敛，主意识才回归身躯，同时，这也意味着她搜集【修复神格】数据的行动已经完成了。
　　达成了目的之后，她便不想留在这里浪费时间了，一边起身一边开口说道：“我对成为地上守护者什么的并没有什么兴趣，各位大可不必费心了，不过，如果有【不从之神】出现的话，我倒是很有兴趣去和它们交手。”
　　这句话一出口，就让气氛瞬间陷入了沉默。
　　片刻之后，那位身穿黑袍的法师才开口道：“真是坦诚到令人难以接受的说法，不过我能够听出这是大实话。”
　　一旁的琉璃公主也看向中间的须佐之男：“虽然有点过于直接，但是这样的承诺我个人认为已经足够了，老先生认为呢？”
　　如果是曾经大闹过高天原的须佐之男，恐怕此刻就忍不住要动手来教训一番咲月的狂妄了。（当然，胜负显而易见。）
　　不过，现在的须佐之男是自诩从【不从之神】这个阶段毕业的成熟神明，所以，他也不以为意的大方点头。
　　“既然如此，那就这么决定吧，毕竟，如果完全剥夺了正史编纂委员会的那群小辈们的权利，恐怕他们也会不满吧，虽然他们不擅长处理大事，但是在对事件进行收尾上还是有一些作用的。”
　　说着，须佐之男把怀中的天丛云剑递给了咲月。
　　“对了，还有最后一件事，虽然天丛云剑依然潜藏着强大的神力，可是我的那个巫女的身体暂时无法再次使用这柄神剑了，现在，就暂时先交给你保管吧，如果我的那个巫女的身体恢复了，你再转交给她吧。”
　　“可以。”
　　咲月点了点头，神色平淡的接过了天丛云剑，然后便拉着艾莉卡，离开了这栋小屋。
　　站在流淌的小溪边上，咲月再次发动了【黄泉比良坂】的空间能力，紧接着两人踏入其中，自幽世中飘然离去。

第七十四章 脱离幽世
　　第二天。
　　在千代田区三番町的沙耶宫家。
　　作为灵魂人物的沙耶宫馨此刻坐在书房摇椅上，一边不停打着电话联络手下，一边给各个方面的政府机关发送信息，然他们对城楠学院高中部发生的事情统一口径。
　　这几天他们可是真的体会到了什么叫做忙的脚不沾地。
　　先是雅典娜的事件，那个还好，虽然造成了大范围的停电和机械故障，但是遭到直接破坏的地方只局限在数个工业大厦的楼顶，附近居民不多，所以处理起来相对容易。
　　再然后就是沃班侯爵的时间，那位交战的地点一直从东京区的一处豪华的宾馆区域一直打到了临近街道的一个公园广场，这里面要处理的事情就不是一件两件那么简单了，至少有数千名居民直接或者间接的感受到了那战斗的冲击和余波。
　　好几栋建筑物在那三位【王】的交战过程中被波及，以至于现在工程队都还没有把那里的废墟给清理完毕。
　　而现在城楠学院发生灾祸的地方虽然偏僻，但是那可是未成年人学习的区域，造成的影响和引起的社会舆论极为激烈。
　　虽说【正史编纂委员会】已经准备好了新闻稿和舆论引导，准备一如既往的把这次事故的责任推到并不存在的地震身上，但是不少媒体人或者自媒体后来到达了现场，从那些断裂的水泥内部发现了大量偷工减料的问题。
　　以此导致这件事进一步牵扯到了豆腐工程和****的问题，就这短短半天的时间，沙耶宫馨已经三次看到相关的大臣在各个新闻媒体上鞠躬道歉了。
　　好不容易暂时忙活完了，沙耶宫馨才一脸麻木的看着面前的电脑。
　　“那位老先生真是乱来啊。在这个骚动之后，恐怕我们在政府机关的风评又要下降了，恐怕提高预算的议案又要被搁置了。”
　　沙耶宫馨的语气间充满了无奈。
　　虽说【正史编纂委员会】背后有大佬，但是这些大佬基本都默契的不太管地上的实际政权运行，所以实际上他们在国家内部的影响力相对有限。
　　而委员会的人尽管有一些本事，但是还没有达到不食人间烟火的程度，所以又必须依赖国家的财政拨款。
　　最近才因为收获了一位【弑神者】，原本可以借机提高预算的，不过这个骚乱一出之后，这个想法八成又要夭折了。
　　自古以来，这种处理后事的机构就是出力不讨好的事，否则那些大臣也不会轻易就交出这个权利了。
　　摇了摇头，馨对身边的同事问道。
　　“惠那的身体恢复的怎么样？”
　　“目前来看，还不算乐观，她动用了太多的神力，身体没有当场崩溃已经足够幸运了。”
　　回答的人是甘粕冬马。
　　在那天接到了**谷祐理的电话通知之后，这位【忍者】就立刻赶到了现场，然后看到了倒在地上一丝不挂的惠那。
　　他立刻就脱下了身上的衣服盖在了对方的身体上，然后把陷入昏迷的惠那给带回了【正史编纂委员会】的总部。
　　此刻，惠那仍旧在医务室内接受魔术治疗，不过情况不容乐观。
　　专门负责治疗的巫女与一位法师查看了惠那的伤势之后，表示那是神力侵蚀造成的身体机能崩溃萎缩，要根除这个问题就必须先要清除此刻惠那体内的神力，整个正史编纂委员会内没有谁具备这个能力。
　　这个问题，直到**谷祐理到来之后，才终于看到了一点转机。
　　她在用灵视观察了惠那身上的伤势之后，开口道。
　　“神力的侵蚀很深，恐怕现在能够解决这个问题的，只有艾莉卡大人了。”
　　“艾莉卡？她可以解除惠那身上的神力吗？”
　　“艾莉卡小姐的身上具备足以斩断神力的权能，如果将这股力量用于治疗的话，应该可以祛除惠那身上残留的天丛云神力。”
　　一旁的甘粕冬马插了句嘴：“我在之前也想寻求【王】的帮助，但是一直没有联络上对方，**谷小姐知道他们现在在哪吗？”
　　**谷点了点头。
　　“我的灵视当时感应到了惠那爆发的咒力，所以看到了最后的一幕，咲月小姐和艾莉卡小姐两人应该是被天丛云剑的神力和周围布置好的咒术给拉入了幽世。”
　　“生与不死的境界——幽世？！”听到这个消息，沙耶宫馨的神情变得严肃，作为媛巫女，她深知那片空间对于普通人来说是对么可怕，“他们现在的情况怎么样？能顺利回来吗？”
　　**谷摇了摇头。
　　“抱歉，我也不知道，幽世的是多重空间的重叠存在，我的灵视也无法在那个空间当中看清事物，不过——。”
　　“不过？”
　　“不过刚刚我最后注意到艾莉卡和咲月小姐两人是主动让天丛云剑拉入幽世的，看起来并不担心自己从幽世离开的问题。”
　　“这……”
　　沙耶宫馨的神情一愣，就在她还准备说什么的时候，突然，在她的身边，一个空间突然就像是纸片一样向着两边折叠，一道黝黑的空间通道凭空显现。
　　还没等沙耶宫馨和冬马有什么反应，就见咲月和艾莉卡自那个空间中不紧不慢的走了出来。
　　神态轻松的浑然不像是刚刚经历了一番幽世之旅的人。
　　“你们……出来了？”
　　沙耶宫馨惊呆了，这一幕别说是颠覆了她的认知，这已经完全颠覆了魔术界的空间魔术的架构了。
　　幽世是多重空间重叠的地方，要从那种地方穿越回来可不像是被拉过去那么简单，整个过程中要穿梭过好几个世界，至今为止还没有【非神】存在能够随意的穿梭两界。
　　而从空间通道中走出的咲月显然并不觉得这种穿梭空间的事情多么困难。
　　她在**谷祐理的身上放下的印记原本就可以充当空间坐标，就算再不济，也可以利用在系统身上留下的【莫提斯】神力作为锚点，进行天手力转换。
　　所以回到这个世界对她来说本就是理所当然的事情。

第七十五章 处理后续
　　既然艾莉卡和咲月回来了，那么治疗清秋院惠那就不再是什么问题了。
　　在明确知道神力是天丛云剑的前提下，艾莉卡可以轻而易举的发动【黄金之剑】的权能，
　　众人在沙耶宫馨的带领下，来到惠那所在的医务室。
　　拉开门，只见之前那位威风凛凛的太刀媛巫女此刻正以前所未有的虚弱姿态躺在床上，在场的都不是普通人，尽管相隔数米，众人还是能够感受到她正缠绕着的天丛云神力。
　　而正是为了负载这些神力，导致她的身体此刻正在一步一步的缓慢进入崩溃的边缘。
　　“艾莉卡大人，拜托了。”
　　沙耶宫馨作为正史编纂委员会的负责人，同时也是媛巫女的一员，自然知道惠那的地位是何等重要，如果稍有闪失，那就不是组织被削减预算的问题了，她身后的家族可能都会因此被迁怒，而受到严重的打击。
　　那些元老可不是讲理的人，倒不如说他们在获得了超乎寻常的力量之后，变得比普通人还要任性。
　　艾莉卡走到床前，双眼在瞬间变成一片金色，这是她的权能发动的特征。
　　关于天丛云剑神力的信息开始自然的显现在她的脑海之中，言灵之咒无意识的从她的嘴中流出。
　　“天丛云剑，是须佐之男的武器，须佐之男是与【钢】有着深厚渊源的神，他的领土是铁矿砂的产地，自身又是暴风之神，强风能帮助铸铁，因为火苗在风的作用下，能化作猛火融化铁器。”
　　黄金之剑在言灵之中显现，刀身上的神纹重新排列组合之后，变成了专门用以针对天丛云神剑的力量。
　　艾莉卡将重新编制神纹的黄金之剑自沉睡的惠那身上挥过之后，那原本还在不停腐蚀惠那身体的天丛云神力就被全部驱散。
　　而神力消散的瞬间，惠那那紧绷的眉头才终于放松开来，呼吸也逐渐的归于平稳。
　　看来是终于进入了安稳的睡眠状态了，剩下的，只需要交给专门的医护人员就足够了。
　　艾莉卡在用魔术检查了一下惠那的状态之后，才对着窗户外焦急的几人露出了微笑的表情，点了点头。
　　窗外等待的沙耶宫馨这才松了口气，不过，很快她就把视线看向了一旁的咲月。
　　确切的说，是对方手中持有的那把神剑。
　　那毫无疑问是天丛云剑，而且对方竟然是从幽世堂堂正正的归来的，那么也就是说那位大人也是默许这柄剑被这位持有的。
　　这里面究竟代表着什么，她必须要问清楚。
　　“咲月小姐，关于你手中的神剑……老先生是将天丛云委托给你了吗？”
　　咲月摇了摇头：“惠那才是侍奉那位的巫女，我只是暂时管理这把剑而已，等到那位巫女的身体恢复，这把剑自然会物归原主。”
　　馨对咲月如此云淡风轻的态度有点吃惊，这可是神具【天丛云剑】，蕴含着强大力量的神兵利器。
　　咲月身为一个剑术如此高强的剑道存在，竟然对这样的神兵毫不动心吗？
　　不过，就算如此，要说再把这柄神剑交道惠那的手中，沙耶宫馨是稍微有点意见的。
　　清秋院惠那实力确实强大，并且还具备罕见的降神资质，被誉为当代第一的太刀媛巫女实至名归。
　　但是在处理事物的方法上，这位巫女的方法就显得有点太过粗暴和直接了。
　　这一点就可以看出沙耶宫馨和她的区别。
　　在绝对不利的情况下，沙耶宫馨充分的知道自己的优势和短板何在，所以还能够和艾莉卡在言语上做出交锋。
　　尽管依靠的根本还是艾莉卡对于咲月的特殊感情，但是从结果上来看已经是她能做到的最好程度了。
　　而惠那虽然力量要优于馨，但是她要面对的对手同样具备强大的武力，在不做充分准备和调查的情况下，硬碰硬的结果就是让自己差点丢掉性命。
　　可以说，这位巫女处理事情的手段还远远谈不上成熟，虽然有可能这种勇往直前的性格正是她的实力能够进展到这一步的原因，但并不是所有的对手都会如这次的咲月那般仁慈的。
　　完成了对惠那的治疗之后，艾莉卡便和咲月一同离开了，万里谷祐理则被冬马委托留下来照看惠那——前面说过【正史编纂委员会】的人都忙的脚不沾地，所以万里谷也成为了重要的劳动力。
　　……
　　“咲月，你真的不打算持有这柄剑吗？我看的出来，那位老先生其实很属意让你使用这柄剑。”
　　走在路上，身边的艾莉卡这才开口问道。
　　“对一般人而言这或许是一柄很不错的武器，但是对我而言，它存在的价值更像是一柄装饰物罢了，如果你喜欢，你也可以拿去玩两天。”
　　咲月不在意的说道。
　　艾莉卡的脸上露出微笑：“不用了，可没有哪个【神】愿意和【弑神者】呆在一起，而且咲月不是很喜欢黑色吗，我看这柄剑倒是和你很相衬，就算作为一件装饰品也不错。”
　　这话倒是说的不假。
　　咲月的形象真的非常契合这柄黑刃天丛云，甚至比起惠那要更加合适。
　　让人一眼看上去，就会有种这柄剑本该就属于这位黑发少女的感觉。
　　不过，对于普通人而言，天丛云剑虽然是神具级别的武装，但更是一件危险的凶器，没有得到认可和允许的人贸然接触的话，会直接被上面的神力反噬而当场化为灰烬，既然暂时既然不能再交到惠那的手上，保管在咲月手边也不失为一个选择，以后在给它准备一个剑鞘就行了。
　　所以，嘴上说着不要，事实上咲月也确实并不需要这柄剑，但是到了最后，这柄剑还是到了她的手上。
　　“总之，这事件到底就告一段落了吧？你作为日本统治者的地位也不会再有人来挑战了，那么之后有什么打算呢？”
　　艾莉卡的言语中透露出某种淡淡的希望，仿佛是在等待咲月说出“没什么事情”之后就要发动某种攻势一样。
　　不过，显然咲月有着一个不解风情的灵魂，她用平常的口吻回答道：“关于雅典娜的神力研究方面我有了一些进展，所以这段时间我会呆在家里，如果有什么急事的话，你可以打电话联络我。”
　　“这样啊……”
　　“怎么？你听起来有点不太高兴的样子。”
　　“嘛，没什么，既然是重要的事情，当然不能耽搁了。”
　　说完，艾莉卡略带遗憾的转过头，她准备的约会攻势计划再次胎死腹中。

第七十六章 炸出一个大新闻
　　自从惠那的那次骚乱结束后的数周时间之内，日本这个多灾多难的国度总算难得的享受了一阵短暂的安宁。
　　大部分普通群众的记忆都无法维持超过一个月，特别是对那种看起来很严重，但是实际上和自身毫无关联的事情。
　　比如XX地区出现了地震、XX区域发生了短暂的停电现象，这种事情对于他们来说已经习以为常了。
　　而已经逐渐习惯了担任【王】的艾莉卡也已经逐渐习惯了新的时间设定，不再需要每天早上爱丽安娜的敲门早安。
　　几乎是在早上八点准时起床，然后开始穿上内衣内裤，才会睡眼惺忪的从那张豪华的大床上起身。
　　洗漱了一番之后，她便按照以往的流程那般，开始享用自己新招聘的女仆准备好的早餐。
　　今天准备的饭菜是京都鳍鱼烧、胡麻豆腐、肉丸子、牛蒡和萄篛煮物，还有好像是自制的各式酱菜……
　　除了味道很好还很漂亮，就算看着美丽的菜色也是一种享受。
　　一看就知道，凭爱丽安娜的手艺是做不出这种水准的食物的。
　　尝了一口之后，艾莉卡的双眼愉快的咪成了一条缝，一边品尝，一边满足的赞叹：“嗯~~莉莉的手艺越来越出色了，果然很会做菜啊。”
　　——啪！
　　从后厨里，传来的不是得到夸奖的愉悦反应，而是菜刀砍在案板上的撞击声，显然被称赞的当事人此刻的心情非常不爽。
　　很快，作为厨师长的这位新晋【女仆】摆着一张扑克脸，就裹着围腰从后厨里又端出了一碗大餐。
　　这不是别人，正是原本隶属于【青铜黑十字】的【剑之妖精】，莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　此刻，这位有着一头银色长发的东欧少女，正一脸嫌弃却又不得不给自己曾经的竞争对手上菜，并且还要看着对方那张美艳无比，但在莉莉看来却如同【恶魔】一样的微笑表情。
　　“卑鄙的家伙——竟然用我写的小说威胁我。”
　　“别这么说嘛，像莉莉这样的人才，无论是谁看到都会升起爱才之心吧，我只不过是比那位【剑之王】捷足先登了一步罢了。”
　　艾莉卡一边品尝着银发少女烹饪的早餐，一边招了招手：“莉莉也坐下来一起吃吧，对了，安娜，也来尝尝莉莉的手艺。”
　　“是~请稍等一会”
　　从门外，传来了自家女仆的声音，然后爱丽安娜手上捧着一大堆的文件从门口路过。
　　作为艾莉卡唯一的贴身女仆，爱丽安娜充当了很多角色，很多【正史编纂委员会】以及比较重要的事情在正式呈递给艾莉卡这位【王】之前，都需要经过这位女仆的评估。
　　毕竟艾莉卡的精力有限，她也不可能事必躬亲，所以只有真正值得关注的大事才会被爱丽安娜上报给她。
　　其他的事情基本上都会被爱丽安娜转交给沙耶宫馨来处理，这相当于艾莉卡主动把自己的一部分权利交给了正史编纂委员会。
　　从结果上说起来，在有了艾莉卡这位【王】站在背后支持，使得沙耶宫馨手中的实际权力不仅没有缩小，反倒是扩大了不少。
　　不过这种支持毕竟是借助于艾莉卡【王】的名号，人精的沙耶宫馨也很明白自己的权利边界何在，所以这段时间两者之间的合作非常愉快。
　　原本这个位置应该是咲月来担任的，不过由于她在从幽世回来之后，这段时间都一直闭门不出，而且曾经在那几位元老面前公开表示过对权利不感兴趣，所以双方也就默许了这个安排。
　　“看看今天有什么新闻发生。”
　　一如既往的，艾莉卡用手边的遥控器打开了电视。
　　与绝大多数家庭的电视只能收到有限的几个台不同，艾莉卡的电视是日本政府和魔法结社特制的魔导具。
　　可以接收到地球上大部分城市散发出的剧烈咒力波动，然后远距离的在显示频中看到当时的景象。
　　当然，最清晰的是日本本岛。
　　至于第二清晰的地点嘛——“竟然是美国的洛杉矶，为什么不是意大利？”
　　艾莉卡当时还这样质问过给她提供道具的冬马，不过对方的脸上也只是露出了尴尬而不失礼貌的微笑，隐晦的说道：“国情、国情，艾莉卡小姐应该懂得。”
　　好吧，艾莉卡立刻秒懂了。
　　美国就美国吧——
　　日本最近没什么大事发生，看看美国转换一下心情也不错。
　　她不以为意的按了几下遥控器，紧接着她的眼神突然紧紧地盯住了屏幕，因为，此刻的屏幕中正有两个举世罕见的强者正在对峙。
　　别说是艾莉卡了，就连原本还一脸不满的莉莉娅娜也被画面中出现的两人惊呆了。
　　“那是神祖安洁菈、还有弑神者约翰·布鲁托·史密斯？他们怎么打起来了。”
　　“你问我，我也不知道啊。”
　　这里距离大洋彼岸实在过于遥远，而且弑神者名义上是不允许随意涉足另一个弑神者的领域的，除非想要宣战或者别有用心。
　　总而言之，艾莉卡现在就是想要干涉这场战斗也没有合适的手段，她只能静等眼前这场大战的结果。
　　被莉莉娅娜称作神祖安洁菈的是一个娇小的少女。
　　画面中的她虽然看起来可爱，但是浑身却散发着惊人的气势和恐怖神力。
　　“弑神者——约翰·布鲁托·史密斯呀!你确实很强，就算集结全世界所有的魔术师，大概也赢不了你，但是……一切都太迟，太迟了呀！”
　　少女一边狂笑着，一边说道：“虽然我们【苍蝇王】多次裁在你的手上，仍然努力储存水与大地的精气！并且吸纳愚民们的邪心和妄执！现在妾身终于能化身为悖道的利维坦了！哈哈哈哈哈，你现在感受到妾身体内凶涌澎湃的神力了吗？妾身现在已经和你同一层级了。化身为跟弑神者同级的——悖道之蛇!好好见识一下吧！”
　　一边说着，瘦小的美少女肉体在空中消失了，化为了一团不停膨胀的肉体。
　　她的两臂收缩、两腿合而为一，身体伸长、脖子也跟着变长，光滑的肌肤附盖上一层鳞片，美丽的脸孔变成爬虫类的脸。
　　才过了几十秒，这位少女就变成了一头巨大的蛇形怪物。
　　席卷了整个海滩、身长超过五十公尺的妖蛇，如果从头到尾都伸直开来，大概可以跟二十楼高的大厦相比，鳞片则是闪亮的银白色，美丽到只能用高贵不凡形容。
　　然而，面对这样子的怪物，另一边沉默的【弑神者】，约翰·布鲁托·史密斯主动向对方挑战。
　　他戴着黑色面具与披肩，但是却拥有令人惊异的数十年作战经验的老手。
　　在这片大陆之上，他与令人恐惧的邪术师、操控大自然的精灵、能够轻易毁灭城市的魔兽……他和这些强敌交战，并且全部胜利。
　　可以说，他就是美国活着的【超级英雄】。
　　所以，都打赢过这么多生死斗了，怎么可能会输给区区一条大蛇——
　　无论身处何种险境，这位神秘的【弑神者】都不忘要保持从容的态度以对，是个有着贵族兴趣的男人。
　　面对神祖安洁菈，他的语气和平时一样充满自信，就像是暗夜的蝙蝠侠一样。
　　“既然是女士的邀舞，我自然不会拒接。”
　　他穿着皮手套的手上握着一把钢铁色的魔枪，甩动长长的披肩朝着敌人奔跑而去。
　　——死斗开启。
　　黑色的炫光在巨大的蛇身周围灵活的跳跃，灵活的躲避着自那巨大的蛇身中迸发出足以令山崩地裂的攻击。
　　每一次突刺和斩击，都在化身为巨蛇的神祖身上留下了深可见骨的伤痕。
　　仿佛那些神力权能的防护和白色鳞片一如无物般。
　　然而随着战斗逐渐白热化，带着面具的英雄逐渐占据上风的时候，那条遍体鳞伤的白银大蛇，在海面上盘旋起自己的身体，从它的身上绽放出了几乎可以与太阳相媲美的紫色神光——
　　轰隆轰隆轰隆……
　　庞大魔力让整个电视显示器都开始震动不安，画面开始不停的闪烁，分辨率也开始降低，画面开始变得模糊不清。
　　在场两人最后能够看到的一幕，是那黑色的英雄紧紧的抱住了企图【自爆】的大蛇，将对方拉下了海面。
　　然后在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，电视的画面‘咔嚓’一声，陷入了黑暗。

第七十七章 神秘的英雄
　　尽管这是个神明占据主导的世界，但是其中作为最大的活跃因素和影响因子始终是渺小的人类。
　　但同样的，最大的变数也是人。
　　这个世界上既有能够为世界义无反顾献身的英雄，同样也会有为了自己而出卖伦理和良心的存在。
　　这两者都是人性。
　　——所以正义不会消逝、邪恶永不死亡。
　　但因为两者客观上的难度存在天地之别，所以往往坚持正义之人寥寥，邪恶之辈却能够大行其道。
　　而在洛杉矶，这个汇聚了世界人种的大融炉，恶劣的环境更加激烈放大了这种人性。
　　这是一个凝聚了犯罪漩涡的魔都，堕落和繁荣共存互竞的大都会，在这个混沌的都市里隐居着偏离世界之理的人们。
　　而在这里由于早已不存在原住民，取而代之的都是来自世界各地的移民或者是当年的殖民者后裔。
　　所以他们天然对这片土地本身充满了漠视和索取的欲望，而没有将之当做母亲维护和回馈的想法。
　　出现了一大批将伦理和良心卖给恶魔，得到超常魔力的异能者们——邪术师。
　　而之所以会把洛杉矶当成基地，是因为在找寻着在几百年前，被埋葬在此地的【天使之骸】，这是一个能赐给继承者绝大魔力的圣遗物。
　　虽然此事真假不明，但是这里的邪术师比其他都市更多却是不争的事实。
　　他们的天敌出现在九十年代后半。
　　就像是伴随着【超级英雄】电影一样，横空出世一般的存在。
　　拥有任何邪术师都无法匹敌的魔力。可以变身为非人之躯、在黑暗中奔驰、使用咒术、变成无敌的巨人、魔弹的射手、常胜的男人。
　　在一开始，别人问到他姓名的时候，他会回答【约翰·史密斯】或【约翰·杜】这种名字，让人一听就知道这只是对方随口胡诌的假名。
　　但是知道他的传说、目击到他影子的市民们，则是赠与他伟大的冥王名号。
　　于是约翰·布鲁托·史密斯诞生了。
　　————————
　　“以前只是从多尼的口中偶尔听到他提起这个男人，想不到竟然会有【弑神者】真的会把自己当做守护者。”
　　在从电视里看到那爆炸的一幕之后，已经过去了几个小时。
　　艾莉卡已经把这件事通知给了【正史编纂委员会】，但是由于这不是日本辖区内的事物，同时美国也没有发布与之有关的任何新闻报道和求助，使得他们并没有任何理由去主动干涉这件事情。
　　就像日本方面习惯将这类灾难最后推给地震一样，美国则通过新闻发布会将那巨大爆炸所引发的水浪的原因推到了台风身上。
　　至于之前艾莉卡他们看到的英雄和巨蛇，似乎那两者也只不过和他们的前辈一样，成了堆砌在这个国度繁荣之下的骸骨。
　　“他们就这样说吗？既不惩罚邪恶、也不伸张正义——只是为了能够继续存在、维持地位，就可以漠视刚才发生的一切？”
　　正义感十足的莉莉娅娜第一个就坐不住了，银发少女的脸颊上显露出了罕见的怒火，因为这不仅让她想到了四年前沃班侯爵为了召唤不从之神而做出的种种恶行，还让此刻的她深刻的感受到了何为【英雄的悲哀】。
　　牺牲本身并不是最悲哀的，牺牲的价值被彻底否定和无视才是【英雄】的悲哀。
　　一旁的甘粕冬马尴尬的咳嗽了一声，老实说这种事情他们【正史编纂委员会】也没少做，虽说是被逼无奈的权宜之计，但其实他们也知道这种行为和妥协无异。
　　这个世界是现实的，在没有足够的力量前，勇气和愚蠢没有人能分清它们的界限。
　　沙耶宫馨的觉悟显然要更高一些，这也有可能是因为她本身就是媛巫女一员的原因。
　　“不要激动，莉莉娅娜小姐，这件事情严格上来说是美国的内部事务，我们官方只能提供少量的人道主义援助，而且我们都不能向美国官方透露我们知道这件事情的底细，否则他们会起疑我们是通过什么手段获取的情报。”
　　这番话说的很有道理，但沙耶宫馨看莉莉娅娜的脸色，就知道对方依旧在为刚才的事耿耿于怀。
　　于是，她从随身携带的一份文件中取出了一份手写的文件，递给了一直没有说话的艾莉卡。
　　“艾莉卡大人，虽然我们官方无法插手这件事，但是如果是您凭借自己的意志采取行动的话，那么作为下级的我们也无权过问。”
　　接过文档，取出了其中的一叠纸张，稍微扫视一番后，艾莉卡有点奇怪的抬起头。
　　“SSI的人员情报？他们和这件事情有什么关联吗？”
　　“尽管没有直接证据表明SSI和那位【冥王】有关，但是我们却通过一些渠道了解到其中有一个叫杰克·米鲁潘和那位神秘的【英雄】关系密切，如果联络上对方的话，或许可以更进一步的了解情况。”
　　“是吗——？”
　　艾莉卡接过手头的文件，却并没有立刻联络对面，而是好奇的打量了一下对方：“虽然这样问有点失礼，但是这样的举动可和你们之前的作风不同啊。”
　　如果是以前，【正史编纂委员会】就连处理自家的事情都自顾不暇，根本不可能会主动对外部事物主动干涉。
　　而刚才沙耶宫馨的举动显然已经超越了他们的职责范围。
　　沙耶宫馨显然已经料到了艾莉卡会这么问。
　　“如果只是一般的外交事务，我们确实不会干涉，但是从刚才各位的描述来看，那些邪术师们显然已经找到了某种能够将【人】提升为【神】的方法，尽管略有不及，但显然已经能够给与一名【弑神者】以足够的威胁，为了安全考虑，这种创造【神】的方法必须要被扼杀在摇篮里。”
　　原来如此，这才是日本官方之所以肯帮助的根本原因，
　　弑神者是类似大国重器一般的存在，也是维持这个世界魔术力量平衡的【核武器】，而这种核武器如果流入到【恐怖分子】角色一般的邪术师手中并且被大规模推广，别说成功十几个了，就算只成功两三个，这种后果全世界也没有哪个国家能够承受。
　　（沃班侯爵召唤不从之神然后杀气获取权能类似核武国家将原子弹升级为氢弹，反倒在弑神者之间约束不强，因为大家都这么做。）
　　“嗯，我明白了，这件事情我会留意的，而且，如果是和【神】有关的事情，某人恐怕也不会轻易错过吧~”

第七十八章 出门
　　距离把自己关在房间里修复神格已经过去了不短的一段时间了。
　　从【幽世】获得的记忆当中确实具备相当多的重要知识，但要把这些零碎的知识化为足以完成指导她行动的体系还是花费了不少时间。
　　而且【戈尔贡之石】作为雅典娜这种大神级别的神格，其中蕴含的权能数量和结合方式也要比常规的神格要复杂的多。
　　神格毕竟不是一般的机械制品，作为【不死女神】的一部分，它本身就具备自我修复的特性，之所以之前无法恢复，关键原因就是末法之力的原因，导致戈尔贡之石上自我修复的功能被破坏。
　　要清理末法之力对咲月来说不难，但是如何重新激活戈尔贡之石的自我修复能力，那就是一件难事了。
　　最初，咲月还想从系统的【阿克夏记录】上查询相关的知识，但是关键时刻那【神明竞技场】的权能又出来作怪使得她无功而返——也正是因为这件事，才导致咲月萌生了前往【幽世】获取修复神格知识的念头。
　　对于魔术师来说，幽世并不是一个陌生的概念，要了解到这个概念，对于咲月来说并没有什么困难，毕竟她在那位撒丁岛的魔女那里就看到过相关的文书。
　　惠那的事件其起因是一件意外，但结果不是，因为那正是咲月想要的结果。
　　而最后，她借助从【幽世】获得的知识，在清理干净了缠绕在其上的末法之力后，用【能量支配】和【状态操控】的权能来引导戈尔贡之石上的力量开始重新编译其具备自我修复的部分。
　　而这一部分的工作花费了咲月大量的时间，直到艾莉卡的电话短讯在今天第四次响起之时，她才终于停下了手头上的工作。
　　“自我修复的功能已经修复的差不多了，剩下的只需要戈尔贡之石自行运转，它里面蕴含的力量就会重新出现。”
　　系统光球也久违的以【莫提斯】的虚幻形象漂浮在半空中，看着咲月手中的那块刻着蛇发女妖肖像的黑曜石。
　　“真是坚韧的神格，如果是一般的神话事物，在接触到末法之力的一瞬间，就会被打落神圣位阶，这枚戈尔贡之石竟然没有当场崩溃，真是万幸。”
　　系统的声音依旧是如雅典娜那般高亢，但此刻她的形象却因为失去戈尔贡之石的支持，而变成了之前的雅典娜幼女形态。
　　“毕竟有关雅典娜的神话传说在这个世界上实在是太普遍了，现代化的传播途径让这位女神的存在深入人心，以至于她本身的影响力已经远远超越了只活跃于奥林匹斯神话时代的其他神明、在神系中能和她相提并论的，恐怕也只有天王宙斯、冥王哈迪斯、海王波塞冬这三位了。”
　　说罢，咲月一挥手，将戈尔贡之石重新打入了一旁系统【莫提斯】的身体之中。
　　黑色的神力在莫提斯的身体放出，绚丽的紫黑色光环凭空而现，冥府无星之夜的黑暗自其中涌出然后包裹住系统那虚幻的身体。
　　很快，系统的身体周围就缠绕起了冥府的死亡之风，在这种风中，她的身躯逐渐成长，神力也开始涌现，几个呼吸之后，头戴桂冠，身穿长裙的女神又重新出现在了咲月的面前。
　　不过，唯一有点美中不足的就是由于【戈尔贡之石】的权能并未完全修复完成，使得现在的莫提斯本身还无法动用其所有力量。
　　做完这些之后，咲月才终于把注意力从神格修复上转移到了艾莉卡的来电传讯上。
　　虽然几乎每天艾莉卡都会早中晚定时给自己发来问候的简讯，但是今天的四次简讯时间明显有点异常，看来是有什么事情发生了。
　　拿起手机，查看了一下上面的简讯。
　　除了一些无法避免的广告和提醒【欠费】的短信之外，给咲月最频繁发送信息的除了艾莉卡之外还有数人。
　　比如就是她们班级的老师，就会关心这段时间咲月翘课的原因以及学业上是否有什么困难，好在这方面草薙一郎已经在她的催眠下去处理了。
　　其次就是那位【剑之王】萨尔巴特雷·多尼，他时不时的就会发一些在各地的见闻给咲月，同时还会和她讨论讨论剑术方面的问题。
　　万里谷祐理也偶尔会有一些联络，但是频率就相对有限一些，毕竟除了重要的灵视可以获取情报之外，她和万里谷之间并没有什么交集。
　　然后最近新加入的一员就是之前的那位太刀的媛巫女清秋院惠那，她的身体似乎恢复的还不错，最近已经开始下床接受康复治疗了，不过要说进行剧烈运动或者运使咒力的话，那还做不到。
　　这位打电话过来的动机到是很单纯，除了感谢咲月的手下留情和救命之恩外，就是想要隔着屏幕看看自己的老伙计【天丛云剑】，所以咲月偶尔也会拍一些天丛云剑的照片寄过去。
　　向上翻动屏幕，咲月看到了最新一条信息的内容。
　　发送人是【艾莉卡·布兰德里】。
　　标题是“又有新的战斗发生了。”
　　内容倒是一片空白，这说明这件事不方便多说。
　　这条消息倒是让咲月稍微来了点兴趣，而且宅了这么久，也该是时候出一趟门了。
　　……
　　洛杉矶，上午九点。
　　杰克·米鲁潘的头上，是万里无云的碧蓝天空。
　　照映在眼前的是加州蔚蓝的海洋，如果是夏天的话，来这里做海水浴的人潮多到连威尼斯地区的海滩都会显得安静。
　　但是，杰克的表情却相当阴郁。
　　Sorcerous Sacrilege Investigation——SSI洛杉矶分部，对于有关魔术、超自然现象事件的调查，并且为了隐藏相关情报而设立的政府机关，这里就是杰克的职场。
　　距离约翰·布鲁托·史密斯在此地死去，已经快一周了，在杰克和数百名市民的目击下，他被杀死了。
　　原本就少雨的加州地区，今天也是个大晴天。
　　但是杰克却没有在晴空下开车兜风的心情，将爱车停在萨曼莎大学的停车场后，他往人文学部的所在地走去，径直走向外国语文学科。
　　他进入某个研究大楼的个人研究室，然后径直走了进去，在里面，有一个黑人教授正在等他。
　　“杰克，你好呀，可惜的是，状况依然不太乐观。”
　　“也就是说，安洁菈复活的仪式会在这几天内进行？”
　　对于这个为了确定的提问，约翰·贝斯特点头示意。
　　这是一位在幻想文学的世界中是著名的研究者，年老的黑人，而且是贵重的善良魔术师，也是约翰·布鲁托·史密斯的协助者。
　　就像是超级英雄身边的管家或者是提供情报或者武装一类的角色，这位辅佐英雄十年的老人的右膝以下，都包覆着石膏。
　　“没错。月亮和星辰的位置、灵脉的流动……全部都是最好的时机。【苍蝇王】不会错失这个机会。”
　　贝斯特教授深深叹息。
　　像他这样的善良魔术师，在北美是极少数派。
　　缘由是英国殖民时期，极为猖獗的狩猎魔女事件；从欧洲移居过来的基督教新派系圣职者们的镇压；与土着精灵信仰的抗争与协议等……种种被埋没在历史黑暗里的诸多事件里。
　　“在那之后，【苍蝇王】的行动没有迟缓下来，这点非常让我感到奇怪，没想到竟然有这种打算。真是的，怎么会有这种事情！”
　　这一周内，【苍蝇王】不断持续进行活动。
　　他们明明就是一群被扭曲的信仰支配、欠缺理性的邪教集团，如果强力的领导不在的话，组织就算整个瓦解也不会令人奇怪。
　　然而现在，邪术师们正对洛杉矶市警和SSI的上层使用怀柔，甚至洗脑攻势。由于天敌已死，他们以往难以运用的大胆作战都纷纷出现了，局势演变成像杰克这样组织的最基层人员们，与他们孤军奋战的状况。
　　“但是教授，安洁菈是怎么从那场大爆炸中活下来呢？明明被她拖下水的史密斯死了，她到底是怎么在那场自爆当中活下来的？”
　　——“作为一个神秘侧的人员，会问出这种问题还真是奇怪，明明情报上说是与【弑神者】有着密切合作关系的人，却似乎对【神】的世界一无所知，我现在真怀疑，沙耶宫提供的信息究竟有多少可信度了。”
　　伴随着一阵含有奇怪口音的英语，自大门外，出现了陌生的人影。
　　杰克回过头，一瞬间就看呆了眼。

第七十九章 神秘的红发女性
　　不过在一瞬间的惊艳过后，他就立刻戒备的将手腕伸向腰部，戒备的看着这突然出现的少女身影。
　　“你……是谁？为什么会出现在这里？”
　　眼前虽然是一位金发蓝眼的少女，但是在经历了神祖安洁菈的事件之后，这位对貌似少女外貌的神秘人士已然充满了戒心。
　　“杰克，看起来你有阵子没关注国外的新闻了……这位可是大人物，你这样的举动可是很危险的。”
　　约翰·贝斯特疲劳的笑了笑。
　　“艾莉卡·布兰德里，最新诞生的弑神者，甚至有传言说阁下击败了最古之王沃班侯爵，虽然我不太信，但是东欧最近的骚动确实是事实。”
　　“哦~虽然不是SSI的人员，但是教授的消息倒是很灵通。”
　　“约翰·贝斯特，勉强算是约翰·普鲁托·史密斯的协助者之一吧。”
　　艾莉卡点了点头：“从刚才你们的对话当中，似乎发现了神祖安洁菈还活着的迹象？”
　　“神祖安洁菈……为什么你会知道这种事？”杰克用戒备的眼神看向少女。
　　“这个世界有很多超越你理解之外的力量，你要听我在这里给你科普吗？”
　　艾莉卡看着这个SSI成员，随口说道：“就比如明明经历了自爆的神祖安洁菈却还能活着，那是因为她是悖道的利维坦，也是不死之蛇，是死后也能复活的人，撕破那位传闻中能打赢任何敌人的史密斯才会对手同归于尽。”
　　从艾莉卡不耐的口气当中，杰克又再次想起了那个晚上的黑色身影。
　　“那条蛇的名字是利维坦，在世界各地都有传说而被畏惧着的恐怖海怪，以蛇的姿态带来灾厄一直被人流传下来的【神】，而且蛇的女神拥有不死神性的例子很多，与史密斯同归于尽却依然存活，大概就是受到这个恩惠。”
　　“不死的女神吗？怎么会有这么荒谬的事情！”
　　“荒谬吗？史密斯是被称为【弑神者】的存在，作为他的伙伴，你难道不知道他被这样称呼的理由吗？”
　　“我觉得只是为了表示那家伙的特别，所采用的夸张说法而已。”
　　这样外行的回答就连一旁的黑人教授也看不过眼了。
　　“并非如此，而是如同这个名词字面上的形容。史密斯曾经杀死过神，是篡夺强大权能的战士——就和这位艾莉卡小姐同样。”
　　“！”
　　什么弑神者、什么被挑选上的战士……那个总是带着某种奇怪贵族主义的家伙……总是姗姗来迟却又恰到好处出现的家伙……那个被众人仰望却又畏惧的家伙……
　　这些雄伟的称号真的是来形容那个家伙的词吗？他有这么伟大吗？
　　然而，当那个黑色的身影拉过身后的黑色披风、向着足以掀起海啸的巨大白蛇发起冲锋之时，又有什么样的词汇能够形容他呢？
　　这一刻，杰克彻底愣住了。
　　“而且，据我所知能与弑神者战至平分秋色的，只有同为弑神者或是神明的存在。这是绝对的法则，那个神祖安洁菈要击败史密斯就必须从邪教的妖人变身为蛇神利维坦，也就是这么一回事。”
　　“但是，人怎么可能变成神呢！”
　　贝斯特教授知性的脸庞上浮出沉痛的表情，对魔术不太了解的杰克，发出难以理解的叹息，可是他还是明白现在的状况有多么绝望。
　　“总而言之，如果这几天安洁菈被复活的话，那么我方就注定要输了，我不认为对方会放过教授和我。”
　　“如果是之前，可能是这样。但是现在既然有了艾莉卡小姐的介入，情况还不至于那么绝望。”
　　“喂，虽然你们两个都异口同声的说史密斯和那条大蛇同归于尽了，但是你们真的了解一个弑神者的力量吗？”一旁的艾莉卡说道，“对于弑神者而言，就算只有一口气在，就不会轻易死去。”
　　听到艾莉卡这么说，贝斯特教授也用一种感慨的语气回答道。
　　“其实……说实在的，我也有这种感觉，那个男人，怎么想都不会是如此轻易死掉的角色，被称呼为【冥王】的存在怎么会死呢？”
　　“但是，事件至今已经快一周了，倘若他还活着，为什么不联络我们呢？”
　　杰克用悲观的心态否定老人的安慰。
　　这让黑人教授罕见的发怒。
　　“所以呢？你决定怎么做，单枪匹马的去【苍蝇王】的据点，然后把自己葬送在那里？”
　　杰克不甘示弱的回看向黑人教授，嘴里说出了愚蠢但又带上了点热血的话：“没错，为了守护这个城市、像你一样的人，还有守护我重视的一切。”
　　“你发言真嚣张，就凭你这种货色，到底能守护什么！”
　　虽然眼前两人的发言看似争锋相对，但却是两个互相在意的战友对彼此最真心的关切。
　　不过，现实终究还是现实。
　　凭借一腔热血就想要阻挠神祖的复活仪式，那也未免太小看这群邪术师的能耐了。
　　对此，艾莉卡最后说道：“算了，这件事就交给我来处理吧，反正这也是我来的目的之一，毕竟这种将人变为神的技术太过危险，我可不允许这样的技术被邪恶之人掌握。”
　　……
　　而就在艾莉卡和两位交涉的过程中。
　　在大学的操场上，身穿打褂的咲月正和恢复了莫提斯形象的系统正旁若无人的闲逛着。
　　出国这种事情，对于咲月来说虽然不是一件多么罕见的事情，毕竟她已经多次穿梭过好几个世界了。
　　不过漫步在国外大学这种经历还是极为少见的——这里的环境让她不由自主的想起了曾经的自己，不过记忆已经太过遥远模糊，如今只剩下依稀的剪影了。
　　周围的人对她们的存在视若无睹，这也是因为此刻她们两处于咲月制造出的【折叠空间】中，所以咲月和莫提斯可以看到外界的景象，但是外界的人却观测不到她们。
　　不过，说是闲逛，但也不算是闲逛——只是对于突然出现的一个女性身影感到好奇罢了，
　　从和她打招呼的人来看，这个面容有些僵硬的女性叫做安妮·查鲁顿。
　　职位是贝斯特教授的研究助手，在读的研究生，留着一头犹如燃烧般的红色短发造形，身上则穿着黑色的女用西装。
　　不难看出她是个冰山系的美人，理性又冷静沉着，观察力丰富，同时拥有知性和教养，却不擅与人交流。
　　但咲月却知道，眼前这个女性的身份绝不简单。
　　原因很简单，因为咲月发现自己的转生眼探测在对方的身上失去了效果。
　　这在这个世界中已经不是第一次发生了，咲月如果用转生眼去探查【不从之神】或者【弑神者】的话，都会因为【神明竞技场】的阻扰而失败，这也是她后续选择拉拢媛巫女万里谷祐理的原因。
　　不过，即便转生眼无法直接探查这些目标，但是却又同样带来了另一个显眼的情报。
　　那就是【无法被探查的目标】大概率就是【不从之神】或者【弑神者】。
　　换句话说，眼前这个不善言辞的女性，很大概率就是一位【神明】或者【弑神者】。

第八十章 神祖安洁菈
　　“真有意思，随便逛一逛就能碰到有趣的目标，这还真是凑巧。”
　　“妾身只从她身上感觉到了令人厌恶的气息。”
　　系统化身的莫提斯则对于那名女性没什么好感。
　　“哦？会让你这位神明厌恶，那似乎她的身份已经昭然若揭了……”咲月饶有兴趣的看着对方走进那个研究楼，“不过，这个结果还真是够戏剧性的。”
　　“要把这个消息告诉艾莉卡小姐吗？”
　　“不用，既然这位消失了一周而不现身，自然会有她的计划，另外我们在立场上并不敌对，就没有必要打破这个局面。”咲月淡淡的说道，“而且比起一个弑神者，我倒是更对另外一个目标感兴趣……不死之蛇利维坦，这个权能和雅典娜的属性很相似，不是吗？”
　　“神明拥有不死的权能并不是一件多么稀奇的事情，而且妾身的不死性来源是冥府女神，蛇的属性是戈尔贡，这些可和利维坦可没什么关系，而且说到不死，绝大部分的神明或多或少的都具备不死的特点，我不觉得这有什么特殊的。”
　　“或许吧，不过她的身上还有一层更有趣的东西，虽然可能因为上次的自爆而被打破，不过就算是只剩下残破的尸体，也有研究的价值，当然，如果是活体自然是最好的。”
　　听到这里，莫提斯可爱的耸了耸肩：“又一个被宿主盯上的可怜家伙~”
　　“这至少说明她还有价值。”咲月不以为意的回复道。
　　就在两人聊着天的时候，艾莉卡也和那位杰克从研究室的大楼走了下来。
　　看得出来，两人之间的气氛算不上融洽，那个杰克对于这个自称【弑神者】的陌生人还是很戒备的——也许在目睹了神祖安洁菈之后，他对所有神秘侧的少女都会抱有一丝戒备。
　　艾莉卡和对方告别，然后径直走向了自己停车的地方，而咲月也和莫提斯的身影也在那辆红色的SUV身边现身。
　　“艾莉卡，弄清楚那群苍蝇们举行仪式的地点了吗？”
　　“弄清了，但是有个碍事的家伙坚持要加入进来。”一边说着，艾莉卡一边向着驾车离去的杰克方向努了努嘴。
　　“无所谓，到时候用魔术催眠了他把他丢出战场之外就行。”
　　咲月淡淡的说道。
　　“真是简单直接的做法……不过，咲月你真的打算坐视让家伙的复活仪式成功吗？”
　　“当然，只有她复活了才有更大的价值，况且以我们这里的实力，对付一个刚刚复活的【神明】绰绰有余。”
　　……
　　三天后
　　夕阳西下，夜空已经悄悄降临，镇座在空中的满月位于天空中间偏西方的位置，大海之上倒映出落日的余晖。
　　直至最后一丝夕阳的余光隐匿，在同一时刻，那停泊在长滩港的豪华客船突然抛锚启动，向着深海开去。
　　在这种时间点选择出海绝不是一个明智的选择，但是在那船上的人们却都对此缄口不言。
　　而且，比起奇怪他们这个时间点出海，倒不如说他们的打扮更加奇怪。
　　打扮的就像是参加某种化装舞会、又或者是嘉年华一般，穿着风格怪异的奇装异服，男女老少大概有五十人左右。
　　他们穿着各色的礼服、披风、帽子或者是围巾，就像搞错时代的衣装。
　　不过隐藏在这群人当中的杰克却深知，眼前这群人不是悠闲的绅士淑女，他们全都是《苍蝇王》的邪术师，为了神祖安洁菈复活聚集起来的妖人。
　　以这场看似开玩笑般的夜间宴会为掩护，这些邪术师们在这个关键的时刻全都齐集在一起。
　　其中两人将一个棺木放在甲板的中心，那里面安放着神祖安洁菈的尸体，也是他们这次要复活的首领。
　　而复活的时间和天象、灵脉息息相关，经过推算，必须是在满月出现的时候，那时候天地间会诞生庞大的魔力，借助那股魔力和周围庞大的海洋属性，借此来成为复活神祖的契机。
　　而如今，距离那个时间大约只剩下不到一个小时了。
　　仪式的前奏曲开始进行，围绕在棺木周围的邪术师们已经开始念诵咒语。
　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”
　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”
　　作为【卧底】的杰克在这里露出了不悦神情，然后随声应和他们。
　　虽然没有受过什么训练，而且对魔术相关的见闻一窍不通，但是他作为能够跟随在史密斯身边的助手，多多少少还是有那么一点微不足道的魔法才能。
　　然而，就是这微不足道的魔法才能，也足以让他感受到自己体内的咒力正在缓慢的增长，想必这周围的其他邪术师此刻体内的咒术也同样在增长中。
　　——时刻将近了。
　　随着天空的满月升空，就在杰克准备行动的时候，突然在他身边，某个邪术师的头突然爆开了。
　　就像是被杂碎的西瓜混合着白色的液体和碎骨猛然喷溅，在地上洒下了一道血腥的痕迹的同时也弄脏了周围的信徒和甲板。
　　然而，这种异状却没有让在场的邪术师们产生任何动容的反应。
　　他们就像是沉浸在了某种深渊之中，口中的齐唱声一刻也没有止歇，所以，肉体的爆炸接二连三的继续发生。
　　某个信徒的双手、另一个信徒的腹部、在他旁边的信徒脖子，身体的一部分爆裂的信徒们纷纷倒下。
　　“即便在天时地利的加持下，仍旧需要献祭才能继续仪式吗？看来这群邪术师的水平不怎么样。”
　　暗处隐藏的三人中，艾莉卡皱着眉说道，“这种仪式，和莉莉娅娜曾经提到过的召唤【不从之神】有着某种共同之处。”
　　“现在注意杰克的动作，不要让他阻碍了这复活仪式的进行。”咲月的声音从一旁传来，不过她的目光却短暂的从另外一个正在念诵咒语的邪术师身上一闪而过，眼中露出了玩味的笑容。
　　这个邪教聚会也真是够可怜的，被人渗透成了筛子还不自知，苍蝇就是苍蝇，加上一个王字也不过是一个苍蝇罢了。
　　而此时，场中的仪式也渐入佳境。
　　随着不断有人死去。剩下的人们咒力越来越强，然后通过最接近棺木的几个核心邪术师注入中间的棺木当中。
　　随着一声“叽——”的木料摩擦声，那华贵的棺木从内部被某种力量给打开。
　　然后，之前那艾莉卡曾经在电视上听到的狂傲的少女声音从棺木中传来。
　　“吾即是天，汝，向吾颤抖吧！吾即是地，汝，对吾诅咒吧！”
　　棺木内，有着一头棕色头发的少女站了起来，她看起来大约是十岁左右的年纪，拥有与天使一样美丽的面容。
　　“吾头乃恩利尔，吾颜乃正午之光……”
　　“无与伦比的女神乌拉修乃吾之守护者！吾颈有着女神妮利尔的项链……”
　　“吾的双手乃西天闪耀的月之锐镰！吾的十指乃敬畏的神明之骨所成的柳枝……”
　　少女朗朗歌诵圣句，然后将身上穿的红色长袍脱下，将一丝不挂的肌肤暴露在外，瘦小的身体没有一丝多余的赘肉，身体的曲线也不够玲珑有致。但是，这更造就了如同未成熟的果实般的青涩之美。
　　“庇护吾的神灵们，请驱逐身上魔性的诅咒！伊甸纳王啊，拉塔拉克啊，您们乃吾之胸与膝！姆拉啊，请赐吾健壮的双脚！”
　　可爱美少女的恐怖声音响彻夜空。
　　她正是仪式之主、她正是支配者、她是正率领【苍蝇王】的神祖安洁菈!

第八十一章 完全复活
　　“出场倒是有点气势，但是看起来状况不佳。”
　　数双各怀心思的目光在少女赤裸的身体上逡巡。
　　虽然这位以一种气势非凡的姿态复活了，但是她那如牛奶般白皙柔润的肌肤上却依旧刻划着横七竖八的伤痕。
　　背部、胸部、腹部、腰部、腿部、脖子……
　　她浑身的皮肤就像是受到了某种巨大外力的拉扯一样，留下满是烧烫的伤痕，深红黑色的伤痕遍布全身。
　　而且这些伤口此刻还在不断渗出血液和白细胞残渣，光是看到就觉得很痛。
　　杰克恍然大悟，原来这位少女之前穿的所谓红色外套，是被她自己身上流出的鲜血染上的。
　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”
　　不过周围那群邪术师们此刻却更加兴奋，他们看向复活的神祖安洁菈的目光充满了病态的狂热，就好像复活的是他们这群人的救世主一样。
　　随着神祖安洁菈的圣句，这些包围她的人们越发的开始集中周围的咒力——他们下定决心要让安洁菈恢复到完好的姿势。
　　不得不说，如果不按照正常人的价值观来判断这群人的过往，就单说现在。
　　聚集在这里的人们，他们的信仰、虔诚、可以说是纯粹的没有任何瑕疵。
　　不过他们信仰的对象是带来灾难的魔女，奉献的教义是凄惨的邪教，无论是站在利己主义还是社会主义的角度，这种行为都说不上符合人性，只能说是【混乱】的反社会行为，即便是咲月也无法理解，究竟是遭遇何种的经历，才会做出这种不惜玉石俱焚的抉择。
　　——不过话说回来，在不了解咲月的外人来看，她自己或许也有点像是反社会的人格吧，毕竟在她眼里，【同类】这个词已经几乎不存在了。
　　场中的念咒依旧在持续，那么理所当然的爆炸也依旧在继续。
　　神祖安洁菈此刻的状态明显不佳，为了恢复王的荣光，这些邪术师们一个又一个倒下，一个又一个死亡。
　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”
　　每齐声念诵一句咒语，就会有一个信徒爆裂开来，站在中央的安洁菈身上的伤口就痊愈了一个。
　　那深红色夹杂着黑色的恐怖伤痕在涌入体内的咒力影响下渐渐变小，那不停流出血液终于止歇，淌下脓液的肌肤也被新生的组织和皮肤覆盖。不知不觉中，魔女身上的伤痕，已经消失大半，她姣洁的白色肌肤白皙到能反射出银色的月光，平安无事的信徒只剩下三、四人。
　　除了背后的伤口之外，
　　不能再等了，一直旁观的杰克下定决心，现在正是他等待已久的时机，周围的邪术师们已经精疲力尽，而且他们的注意力此刻全部集中在了中间的魔女身上，不会有人注意到自己的小动作。
　　事到如今，他已经做好了觉悟，只能亲手将安洁菈打倒，然后再离开这里。
　　所以——他拔出了腰间藏着的自动手枪。
　　砰~砰~砰~
　　连续数枪的连射，子弹确实的射向了魔女的腹部、腿部和眉心，然而，弹丸除了在魔女的肌肤上留下如同儿戏一般的火花之外，就连擦破对方的皮肤都没有做到。
　　“还以为是哪里的宵小潜进来了，原来是你啊。妾身记得你是约翰·布鲁托·史密斯养的一条狗。”
　　被她用凶恶的脸色狠狠瞪了一下之后，杰克那拙劣的面具就粉碎了，寄宿在可爱声音中的恐怖感，让他的五脏六腑都冻结。
　　少女是死与暴虐的化身，在她的前面，杰克·米鲁潘只是卑微无力的喽啰，完全没有任何的胜算。
　　但就算陷入这种绝境，杰克还是没有舍弃唯一的希望。他毅然把手中那只是幌子的手枪扔在了甲板上，然后将手伸进披风，从枪背套上拿出另一把****。
　　——那是钢色的魔枪，【弑神者】史密斯曾经用来发射魔弹的弓，杰克将其瞄准了魔女。
　　看到这把枪的瞬间，神祖安洁菈还没有反应过来，她依旧在嘲讽着。
　　“喔，你还想要挣扎呀？不过你能弄出什么把戏呢？”
　　看得出来，她完全不把瞄准自己的魔枪当成威胁。
　　因为她很清楚，那是【弑神者】的道具，普通人是绝对无法使用的，也正是因为确信这点，所以她根本没有闪避。
　　“愚蠢的家伙！”
　　咲月暗中对着自鸣得意的安洁菈发出了鄙夷的声音——这个可怜的神祖还以为一切尽在掌握中。
　　殊不知她已经掉入了那位【史密斯】的算计！
　　她是利维坦，是不死之蛇，所以她可以选择自爆来极限一换一，然后泉水复活。
　　但史密斯是普通人吗？
　　那可是世上仅存的弑神者之一，难道不会有几张保命的底牌吗？
　　什么叫做好了伤疤忘了疼，这就是最典型的例子——不久之前，她就因为小看【弑神者】史密斯，结果被对方逼迫的只能自爆，然后依靠不死之蛇的特性复活。
　　而到现在，她在没有确定那个史密斯生死的前提下，再次犯下了小看对手的错误。
　　如果她此刻不是那么自信，而是用感知能力查探那柄魔枪的话，她就会意识到，眼前这柄左轮的内部，那足以弑神的权能力量正在运转！
　　“看来，还是要我出手。”
　　就在杰克扣动扳机的瞬间，处于折叠空间的咲月抬起手腕。
　　【能量操控】的权限陡然发动——金色光芒一闪而过，那魔枪内部原本蓄势待发的白色闪光在一瞬间被突兀的驱散，瞬间变成了一堆废铁。
　　“果然……还是不行吗？”
　　楞住的杰克呆呆的看着手中的枪。
　　“——蠢货！”
　　在神祖安洁菈眼里，眼前这个人类实在是过于渺小，而且竟然愚蠢的想要用那种凡物伤到身为神的自己，如果是平时，她肯定很乐意把这种人缓慢的折磨至死，但现在，她没有时间和这种蝼蚁浪费。
　　她用看着卑贱垃圾一样的眼神瞥了一眼杰克，然后对信徒们下令。
　　“仆从们啊，向妾身献上你们的生命！这是敕命！”
　　最后，那仅存的四个邪术师当中的三个也在一种自我献身的满足感驱使下，以一种诡异的微笑表情迎来了自己被爆头的命运。
　　魔女瘦小的身体已经没有任何伤口，完全无伤。
　　自此，神祖安洁菈完全复活了。

第八十二章 蛇的弱点
　　完全复活的魔女，狞笑着伸出自己恢复如初的白嫩手掌，隔空扼住了杰克的喉咙，用一种戏谑的表情看着对方犹如出水的游鱼一般在空气中挣扎。
　　“史密斯的忠犬，只身一人来到邪恶的老巢，最后却无人知晓的凄惨死去，这样的命运还真适合你们这对喜欢藏头露尾的家伙。”
　　“呃……”
　　喉部传来的压迫感和巨力让杰克无法说话的同时，眼眶也开始下意识的向外瞪大，他的体重接近一百八十磅，但此刻却被一股无形的巨力给提到了半空之中。
　　“让我想想，怎么样的死法才适合你……”
　　魔女假装思考，随后，她那闪烁着邪光的眼睛变成了爬行类动物的竖瞳。
　　“我想起来了，我好像有大约一周的时间没有进食了，不如就拿你来做点开胃菜吧。”
　　听到对方要活吃了自己，杰克在半空中挣扎的更加猛烈，他并不认为这是在开玩笑。
　　但是那股缠绕在自己身上的力量太过庞大，这让他根本无法挣脱。
　　他只能眼睁睁看着自己被拉进安洁菈的面前，然后——对方的嘴部突然向两侧裂开了细长的裂缝，附近的皮肤开始出现蛇类的鳞甲，整个嘴部开始异常的长大，犹如蛇类一般上下张开，最后扩张到了两倍于她原本面部的大小。
　　“哦……我的上帝啊。”
　　近距离目睹这么具有冲击力的变身画面，这位刑警出身的杰克直接被吓懵了，魂不附体的他此刻全身上下除了植物神经的潜意识抽搐之外，就连【垂死挣扎】这一选项都从他的脑海中吓得不见了踪影。
　　然而，就在安洁菈准备吃掉这条【史密斯】的狗时，一股神秘的空间能量突然凭空出现，杰克的身影在空中瞬间扭曲后消失不见，取而代之在安洁菈面前出现的是散发出带有某种酒精味道的一大缸液体。
　　“嘶~~~~”
　　变身之后的安洁菈以从未有过的敏锐反应发出了一声蛇类的惨叫，在闻到这股味道的瞬间，她的身体就开始猛烈的抽搐，随后，她激烈的将那缸液体投掷了出去。
　　“砰——哗啦！”
　　大缸猛烈的砸在了豪华客船的甲板上，里面装有的大量黄色液体纷纷洒出，流向了整个船身，如果在场的有中国人的话，肯定会第一时间意识到，那黄色的液体正是某种意义上的雄黄酒。
　　由于雄黄的主要成分是硫化砷，并含有汞，有毒。一般饮用的雄黄酒，只是在白酒或自酿的黄酒里加入微量雄黄而成，无纯饮的。（顺便提一句：但现代科学研究表明，雄黄酒外用尚可，饮则有害，必须慎用。）
　　但是咲月给神祖安洁菈准备的这一份就不同了，别人是往酒里加雄黄，她是往雄黄里加酒。
　　神祖安洁菈确实具备非凡的神力和不死性，但是她也同样继承了蛇类的弱点和通病，尽管这特制的雄黄酒不会让已经成为神明的她实际上受到什么伤害，但是近距离接触到这种浓度的雄黄酒，她蛇类的本能还是发挥了作用。
　　有些东西确实无法直接造成伤害，但是在功能性上却异常出色。
　　就像是某种过敏机制被激活了一样，神祖安洁菈在这充斥了雄黄味的床板上开始不停的发出尖叫，蛇类的天性让此刻的她浑身柔软无力，就连运用身体中的咒力都极为勉强。
　　以至于她只能将目光看向自己场上最后的一个信徒，向着对方大声命令道。
　　“快，施法把这该死的东西给冲走！”
　　此刻的她完全不像是刚复活的神祖那般高高在上，气势非凡，倒更像是棒棒糖被人抢走而欲哭无泪的少女。
　　——嗯，如果忽略她的那张脸的话。
　　“呃……，我很抱歉，虽然是来自女士的请求，但这件事请允许我拒绝。”
　　手下的回答让神祖愣了愣神，然后像是突然意识到了什么一样，她用那双爬行类特有的竖瞳猛然看向自己最后剩下的那名手下，那脸上的表情也在一瞬间再次变得无比凶狠。
　　“史密斯，不可能……!为什么，你会在……呕呕……”
　　安洁菈此刻就连话都说不利索，空气中散发的雄黄酒味道开始让这位魔女开始在难以遏制的低头开始在原地呕吐，而耳边传来的，则是她异常熟悉的喀喀喀喀的声音。
　　那是长靴的金属鞋边敲击地面的声音，而这个该死的声音只属于那个本该死去的男人。
　　是那个应该早就被她自爆杀死的男人。
　　“你这个问题遗真是无聊。称我为冥王布鲁托的人就是你们吧？”
　　仅存的信徒用优美的男高声，一句话就驳斥安洁菈的提问。
　　然后，他的外表开始变化，黑色装甲制造的面具逐渐覆盖了他的头部，上面还额外制造了一个空气进化装置，外观与保护赛车手头部的全罩安全帽一样，在眼睛的部分有着和昆虫的复眼一样的眼罩。
　　“难不成你以为在上次的对决中，就已经把我打倒了吧？这样的话，你也太小看我了，对冥府之王来说，偶尔也是要回故乡看看喔。”
　　翻弄如同吸血鬼披风一样的黑色披肩，他慢慢靠近。
　　披肩的下面是近代欧洲的宫廷风格，以蓝色为基调的高品味服装。
　　优美的一举一动，让人联想到老练的舞台演员，但是他的身高没有那么高挑，体型也显得有些瘦小。
　　“即使死了去冥府旅行，总有一天还是会回到地上，这是自然之理，连这种未来都预测不了的话，神祖安洁菈，你就太愚蠢了，不过，我没想到这场戏剧的转变会从这里开始——我可是刚刚已经帮助杰克那家伙运转了那柄魔枪内的权能，只等他扣动扳机，结果情况却出现了这种变化。”
　　“唔——你说什么？”
　　——“他的意思很简单——作为这个舞台上的失败者，你已经可以退场了。”
　　一阵空灵的女声突然从安洁菈的背后传出，在一阵空间荡漾中，咲月突然出现，以迅雷之势，伸出一只手臂按在了神祖安洁菈身后颈椎略微靠下的位置。
　　伟大的【苍蝇王】首领，数分钟之前还以一种唯我独尊的气势复活的神祖，就像是被拿捏住了七寸的蛇，她浑身的骨头开始猛烈的颤抖，力量被震散，连体内运转的神力也被一股力量给彻底驱散。
　　只是一瞬间——这位原本凶威赫赫的魔女就瘫痪在了咲月的手中。

第八十三章 闹剧谢幕
　　“这算是主角登场了吗？”
　　约翰，布鲁托·史密斯用他那标志性的风格说道，但从身上的姿态和动作来看，此刻的他并不向他表现的那样从容。
　　在他之前的那把魔枪失灵的时候，他就意识到了可能在暗处的人可能不止他一个人存在，所以一直在暗处隐忍不发。
　　直到刚才杰克差点葬身于那位神祖的口中之时，他才意图出面阻止，不过显然咲月的【天手力】更快一步，直接把杰克和她准备的道具进行了空间替换……
　　而现在咲月一只手抓着毫无反抗之力的神祖安洁菈的后颈，一边用一种轻描淡写的态度回答道：“我以为这场戏剧已经落幕了——又或者某位演员想要返场吗？”
　　黑色的面具上，闪烁过数据流的声音，看着那瘫痪在对方手中，不停的被海水冲刷的神祖安洁菈，那如同昆虫复眼的绿色观察孔上光芒一阵闪烁不定。
　　“我的资料库当中没有你的存在，但看起来小姐与【悖道之蛇】也结下了不小的梁子，既然如此，女士优先——”
　　“——这样就结束了吗？我还以为会有一场好戏呢。”
　　又一个声音响起，只见不远的天空上，艾莉卡的身影在天空飞驰，她的脚下不时的闪现出【赫耳墨斯长靴】的魔法刻印，在几次跳跃后，便来到了甲板之上。
　　而在她的手中，正提着一脸懵逼的杰克。
　　将杰克扔向对面的史密斯，看到对方接住了杰克后，艾莉卡才说道：“你的助手刚才被吓得不轻，我建议你赶紧去带他看看心理医生，免得以后留下心理阴影。”
　　史密斯一只手将虚弱的杰克搀扶起来，一边向着同为【弑神者】的艾莉卡点头致意：“虽然来自女士的要求很难拒接，但我还是有个问题，你们准备怎么处理她？”
　　“做什么暂时没想好，但是我可以保证，她将没有再危害其他人的可能。”艾莉卡回答道。
　　“你们……究竟就是谁？……竟然如此对待身为不死之蛇后裔的妾身！”
　　安洁菈的变形效果被咲月用末法之力驱散，这导致她现在总算可以发出人类的语言了，但是那可爱的容貌此刻就没有多少美感可言了，表情反倒是如同鬼女一般狰狞，瘦小的身体在咲月的手中不停挣扎。
　　“复活的戏码结束了，现在该是反派退场的时间了……”
　　咲月淡淡的说道，随后自她的额间红宝石中窜出黑色的死线，将神祖安洁菈缠绕包裹，在少女的恶毒咒骂中，将其变成了一颗黑色的圆球。
　　黑球缩小，再次变化为了一颗细小的黑珍珠。
　　对于没有空间穿梭能力的存在来说，【死线结界】的束缚就是无解的牢笼。
　　做完了这些，咲月丝毫没有在意史密斯眼中几乎堪称疯狂闪烁的观测眼，转过身子向着一处虚空递出了黑珍珠。
　　随后，在咲月的面前，一片散发着冥府死亡气息的神力凭空出现，系统化身的【莫提斯】自一阵无星之夜中缓缓走出，她先向着咲月躬身行礼，然后从对方的手中接过了黑珍珠，整个过程中，莫提斯仅仅是在结果黑珍珠之后，轻轻瞥了一眼震撼的史密斯，然后在发出了一声饶有趣味的轻笑身后，便再次步入了无星之夜中。
　　过程就如同幻梦一般……而那位【苍蝇王】的首领，神祖安洁菈的身影就这样消失不见了。
　　“刚才……那是？”
　　史密斯情不自禁的问道，就在刚才莫提斯身影出现的过程中，他体内的【弑神者】权能突然自发的告诉运转，就像是碰到了天敌一般。
　　“算是我的权能吧，不久前战胜【雅典娜】收获的能力，有问题吗？”
　　手持利剑，身披鲜红的艾莉卡淡淡的说道。
　　这也让史密斯那如同昆虫复眼的观测孔再次激烈闪烁，虽然艾莉卡透露出弑神者的气息，但他的目光却一直停留在咲月的身上。
　　相比起艾莉卡·布兰德里这位【弑神者】同僚，史密斯的直觉告诉他，眼前这个绝美的黑发少女才是更加危险的存在。
　　片刻后，这位守护者才摇了摇头：“艾莉卡小姐的气息很明显是吾之同类，握有神之权能是一件很正常的事情。”
　　“既然如此……那么这场闹剧就该谢幕了。”
　　……
　　虽然在咲月的口中，这不过是一场上不了台面的闹剧，但是在附近的海岸线上，不知何时已经有近百人聚集在此。
　　这个城市，有直播约翰·布鲁托·史密斯出现情报的公共电台存在，网路上也有志同道合的人进行同样活动。
　　虽然面具的守护者被认定是非官方的英雄，也有人认为他是蹂躏平稳都市生活的暴君，甚至采取自卫行动。
　　如果是平日的话，他们就是催促周围地区人类避难的情报源。
　　但是今天，他们已经完成报告守护者的归还，还有让人们聚集在这里的任务了。
　　附近的居民、远方开车过来的人，他们的样子不像是来看热闹，有人虔诚地看着决斗的进行，也有握紧双手、紧闭双眼祈祷的人。
　　不过由于战斗结束的过于戏剧性，使得他们完全充当了背景板一样的角色。
　　这时，众人又听到了那个脚步声，喀喀作响的长靴金属边敲击地面的声音。
　　从黑暗的深处，约翰·布鲁托·史密斯朝人群走来，人们以信赖和畏惧的眼神欢迎他，但是谁都不敢随便向他搭话。
　　大家都主动为他让开了一条路，远远凝视这个异相的男人。
　　他是守护人们的英雄，不过不单如此。
　　受人民仰慕并恐惧的【王】，他是君临没有天使的都市的黑暗王者。
　　这时候有一道声音传来。
　　“杰克，你没事吧？”
　　那是一个二十几岁的白人女性，她正关切的看着史密斯身边，连走路都走的摇摇晃晃的助手。
　　“爱丽森？为什么你会在这里？”
　　“还不是因为你打了那样的电话！什么啊，那个很像诀别的留言！”
　　杰克想起来了，在他决定踏上这条九死一生的旅程之前，他给自己心爱的女人拨打了最后一通电话。
　　爱丽森一边跑了过来，一边生气地拥抱着杰克，这个举动让身边的【王】一时之间都有点尴尬，他用一种与平常截然不同的语气磕磕巴巴的问道。
　　“……这……这位是？”
　　“史密斯，我替你介绍一下。她叫爱丽森，是我——最重要的人。”
　　与怀中的原未婚妻四目相对，杰克原本孱弱的状态就像是吃了补药一样，迅速的开始好转。
　　“喔，这个名字我有印象，是你原来的搭档吧……我记得你之前好像提过，但是在半年前的那时候分手了，我有你这么说过的印象……”
　　“是的，但是我们在不久前复合了。”
　　杰克高兴的说道，浑然不觉此刻身边的【王】语气中的狼狈。
　　“是吗……”
　　史密斯的眼罩下，绿色的光闪烁不停，他突然有种今天自己的存在是多余的感觉。
　　——今天真不是一个适合出门的日子。
　　这位黑夜的英雄不禁这样想到。

第八十四章 龙蛇封印
　　和艾莉卡一起坐在回返的航班之上，咲月一边将目光看向临窗的云层，一边分出部分注意力在意识海中观察者从黑珍珠中释放的神祖安洁菈。
　　此刻的神祖安洁菈整被束缚在意识海的半空中的长台之上，身上简单的披上了蔽体的长袍，不远处的时代树余光打在她的身上，此刻的她倒是罕见的没有露出那幅魔女的凶相，单看外表，确实和一个落入凡间的天使极为相似。
　　不过，虽然在外表上没有受到太大的损伤，但是这位神祖安洁菈的双目之中却充斥着名为【绝望】的情绪。
　　“妾身……妾身的力量……消失了。”
　　她不停的这么念叨着，甚至于那幼小美丽的面容上开始留下了晶莹的泪珠。
　　——确实，没有死去是这位神祖的幸运。
　　咲月很清楚，如果不是她们的插手，单单是一个【史密斯】就足以杀死这位神祖两次有余了。
　　那柄魔枪射出的白色闪光足够重创这位自命非凡神祖，被重创之后的她决然不可能会是史密斯的对手，被对手杀死之时时间问题罢了。
　　但是现在她的情况恐怕比死也好不了多少。
　　就连大神雅典娜都承受不住末法之力的反震，更何况区区一条【悖道之蛇】？
　　被咲月的末法之力直接入侵，原本充斥着这具身体当中的神力在刹那间就全部化为了乌有，就连体内的咒力也半点不存。
　　当咲月的手提上她的后颈之时，她就从【苍蝇王】的首领、邪术师的领主、支配血与暴虐的魔女变成了一个柔弱的少女。
　　而她这样的姿态也并非是她的审美突然恢复了正常人的范畴，而是现在的她已经失去了变身回【不死之蛇】的神力。
　　分出一个化身缓缓飘向被禁锢的安洁菈，在被驱散了权能和神力之后，仅剩下神祖血脉的安洁菈已经不在判定为【神】，所以金色的转生眼足够看清她的身体结构。
　　“虽然说是被自称为【不死之蛇】的后裔，但是在不死性上并没有足以令人眼前一亮的地方……”
　　化身咲月如同一个扫描的机器，上下打量着啜泣的少女，然后她的冰冷视线集中在了安洁菈的腹部。
　　“不过，那之前因为自爆而破碎的封印倒是有点意思？”
　　咲月绕过长台，来到安洁菈美丽的脑袋旁边，手掌轻轻按压在对方的腹部，似乎正在探究皮下内脏的排布形状。
　　这让长台上被咲月触碰的少女发出了惨叫。
　　“恶魔……你这个恶魔……刽子手，离我远点，唔唔……”
　　这个之前还耀武扬威，准备要活吃掉杰克的魔女，现在却被咲月简单的触碰给弄得濒临崩溃。
　　“一定要这样吓唬她吗……以本体的能力，应该会有更加【文明】的办法吧？”
　　“你知道蛇类呕吐之时的味道多么难闻吗？外面的本体现在都对液质的东西敬而远之。”
　　化身咲月淡淡的说道。
　　好吧，莫提斯明白了——感情眼前这个化身是在【公报私仇】呢。
　　看吓唬的差不多了，化身咲月后退了两步，用评估试验品一般毫无起伏的冷淡语调说道：“评估结果：为了尽可能的保存她腹部那团封印的完整性，并且减小因为将其恢复而导致的意外可能，现在将其取出才是最保险的办法。”
　　“那你准备怎么做，那一团封印可是直接和她的身体连接在一起。”
　　“那就切断它们的联系。”
　　化身咲月打了个响指，随后一只求道玉组成的方盘漂浮在长台的旁边，里面码放着各类精巧的器械，从定位刀到止血钳，应有尽有。
　　全部都是求道玉制造，独此一家，别无分号，就算神祖安洁菈的皮肤依然保有部分白银大蛇的特性，也会被轻易切开。
　　而且上面还有末法之力点缀的锋刃，足以轻松的切断那【龙蛇封印】和安洁菈的连接。
　　“虽然这场手术缺少必要的麻醉手段，但我还是劝告这位病人不要胡乱挣扎，因为这除了使手术时间延长之外没有任何意义……”
　　此刻的神祖安洁菈已经陷入了濒临，巨大的精神压力让她的口水开始向外淌出，整个身体在长台上除了下意识的急促呼吸之外，目光死死的盯着咲月手中的那柄定位小刀。
　　“很好，你学的很快！”
　　一边说着，化身咲月将锋利的小刀在手指间转来转去，随即在安洁菈惊骇的眼角余光中，慢慢的将刀尖对准了她的身体，直到那锋锐的刀刃触碰到其腹部的瞬间。
　　一个空灵的女声自意识海之外传来。
　　“可以了，惩罚差不多到这里就差不多了，别玩的太过了，化身。”
　　那是来自外界本体的声音。
　　听到来自本体的命令，化身咲月略带遗憾的从安洁菈的腹部收回了那柄定位小刀，然后眼中的金光一闪即逝，被彻底击溃了精神防线的神祖安洁菈便陷入了昏迷之中——而这时，一旁的莫提斯才突然意识到刚才这个【腹黑】的咲月说的话和举动，全部都是来吓唬这个安洁菈的。
　　“本体，我还没有发现你会有恻隐之心。”化身咲月用一种无机质的声音对着虚空说道。
　　“要取出她身体当中的龙蛇封印，对我来说并不难，但取出封印之后，她就会彻底死去，那就有点浪费这具身体了……”
　　本体的声音自虚空出淡淡的传来：“这个身体本身的血脉还有点用处，配合那龙蛇封印，我有更好的想法，毕竟——烛九阴已经沉睡很久了，也该让它出来活动活动了。”
　　“论起吃干抹净这方面，还是你专业。”
　　化身咲月说完，那身体便又重新回归了脚下的黑暗之中。
　　而系统化身的莫提斯用勉强可以称之为怜悯的眼神打量了一眼沉睡的安洁菈后看，身影也重新回归在一片无星之夜中……
　　取而代之的，出现在安洁菈头顶之上的，是一轮巨大的黑洞漩涡。
　　——那是曾经专职用于咲月改造的道具，后来变为进入【神明竞技场】通道的根源之涡。

第八十五章 罗濠教主
　　就在咲月的意识海中正准备对神祖安洁菈进行改造的同时。
　　在位于菲律宾群岛的最北部，一处名为巴丹群岛的地方。
　　在这个岛群最北端的位置，是一个被叫做雅米岛的无人定居的小岛。
　　但是现在，在岛上的海滩那里伫立着一个小孩。
　　她的面容很明显不是东南亚人种那种出身，而是一个非常标准的白人少女，年龄大约十二、三岁左右。
　　黄金色的卷发构成优雅的曲线，映衬着极为端正的美丽面孔。
　　不过，与之柔和的外貌相反，少女的身上穿着一件黑色的礼服，向着周围的空气中散发出一阵阵与其年纪不相符的妖艳感。
　　真要说的话，这种感觉倒是和神祖安洁菈有着几分相似。
　　事实上，这位也和神祖安洁菈有几分渊源，因为少女的名讳是称为神祖桂妮维亚的传说中的存在。
　　而她现在出现在这里，也是因为和某人定下的约定。
　　不过，这个约定因为咲月和艾莉卡一行人的横空出世给搁浅。
　　这位美少女虽然外表上还强自保持着镇定，但实际上她的内心却乱成了一锅粥，她一直在回想着几日前，自己的同族【神祖安洁菈】被神秘的【弑神者】和其援助者瞬间击败的场景。
　　当然，虽然她也同为蛇神的末裔，但神祖桂妮维亚却根本没有打算对安洁菈出手相助，她一开始的打算本就是等着复活的安洁菈和暗中可能并为死去的【史密斯】战斗的两败俱伤之后，再把这个族人带走，以达成自己的目的。
　　但是，现在一切都超出了预料，即使她是拥有超越人智的魔女，也对现在的局面感到棘手。
　　但没办法，她已经在事先通知了那位，即便是空手，她也绝不敢放对方的鸽子，否则，那后果要比引发不列颠的动荡还要更加严重。
　　片刻后，她似乎感知到了什么力量接近，幼小的身躯突然在海滩跪下，并且极为罕见的是她用一口不算流利，但勉强可以听得懂的中文喃喃自语。
　　“欢迎教主您的到来，我桂妮薇亚，真心拜见您。”
　　然而，在她低头的前方没有并没有任何人出现，只有与太平洋相连的广阔海洋。
　　然而，在这样一片无人的环境当中，却不知从何处传来了应答的声音。
　　“神祖呀，你就不必这么多礼，这些无聊的礼节就先略过，直接进入主题吧。”
　　美丽纯净的女声自波浪中传出，这种富有特色的声音中带着一种奇特的古风，让人不禁联想到某种传统弹拨乐器的美丽声响。
　　在少女的面前，深蓝色的海水慢慢聚集在一起，然后形成一个绝世佳人的身姿。
　　“你传到庐山庵的报告令我好奇，但是，我从你的表情能看起来似乎事情出了什么变数。”
　　海水聚合而成的佳人有着端正如玉的脸颊，犹如含羞草般的站姿，媲美丝绸的黑色秀发编了起来，看起来大概在十七、八岁左右，缠绕在身上的是女性的白色汉服，此刻的她正端庄的站在波浪间。
　　“在下不敢隐瞒，教主——我原本是打算将【悖道之蛇】献给您作为唤醒您宿敌的祭品的，但是安洁菈却被另一伙人掳走了。”神祖桂妮薇亚跪倒在地，对着海浪中，姿态风轻云淡的佳人解释道。
　　“所以，你这次是空手而来？”
　　被称为教主的绝世佳人仅仅是不带感情的说出了一句普通的话，但是周围的大气却在这股声音和呼吸中，化为了超越想象的风吐出，刹那间就形成了足以媲美台风的冲击波直冲向跪倒的少女，将桂妮维亚的身躯狠狠的吹飞，然后径直的砸断了好几颗椰子树的树干之后，才勉强停了下来。
　　桂妮维亚自称神祖，她也确实有蛇神的血脉和强大的咒力，但是那要看和谁相比。
　　比如，在这位的面前，桂妮维亚所仗持的强大力量就弱的可笑了。
　　很简单，因为海浪中的佳人姓罗，名翠莲，字濠，是君临武之顶点的存在，同时也是【五狱圣教】的教主，华夏江南的武侠王，故而更多人称呼其为【罗濠教主】。
　　是两百年前，就凭借自身的极意武道击败，并篡夺了神明权能的武之极意。
　　是这个世界中，天上天下唯一到达不败而想求败之境地的存在。
　　如果放在咲月曾经的世界中，大概就相当于是弑神者版本的【独孤求败】。
　　她看着被吹飞的桂妮维亚，开口说道。
　　“不反抗吗？是做好了赴死的心理准备，还是说你有其它足以弥补这次爽约的筹码？”
　　“是我失约在先，教主的惩罚是应当的，但实话说，妾身也并未做好慷慨赴死的准备，来此的目的，是为了向教主提供另一个消息。”
　　稳住翻滚的身体后，桂妮薇亚依旧保持着伏地跪拜的姿势回答。
　　“如果我猜的没错，是有关那些令你行动失败之人的讯息吧……”
　　威严而美丽的碧蓝色眼眸看向桂妮维亚。
　　“是的，虽然在战斗中出现了两位【王】，但真正动手的却并非他们中的任何一人，而是一名有着东方面孔的女性，而且，她的气息并非是【王】们的气息。”
　　“哦？~”
　　这让罗濠升起了几分好奇。
　　“不是弑神者，却能够在众目睽睽之下劫走一名【神】？而且还是有着一张东方面孔的女性？有意思，如果你有这个人的信息，我倒是可以既往不咎。”
　　“多谢教主的宽宏大量。”
　　桂妮薇亚抬起了头，她也终于放下了心，知道自己算是保住了一条命。
　　“根据有关信息回报，那位东亚面孔的女性是最近新出现在日本的【王】艾莉卡·布兰德里的同伙，而安洁菈也在她们的手上。”
　　“跟我同格的【王】中又出现了了新的名字吗？”
　　“是的，另外有传言说东欧的魔王，沃班侯爵在不久前就败于这位艾莉卡的手中。”
　　“哦？~”
　　这个信息让罗濠的眼中闪过一阵精光，她紧紧的盯着桂妮维亚的脸，片刻后，才开口道：“如果真是如此的话，你提供的这几个情报倒是有着不小的分量。”
　　“吾以圣杯的名义发誓，所说的每一句话都真实不虚。”
　　桂妮维亚回答道。
　　“很好，既然对方这么凑巧是日本的【王】，那么我也会派部下过去。让他们在我到达之前，做好所有的准备。”
　　“遵命。”

第八十六章 特殊的才能
　　乘飞机的过程枯燥且无聊，过程中咲月因为要处理神祖安洁菈的事情，所以一直保持着浅眠的状态。
　　结果，就是莫提斯和艾莉卡两人聊了一路，原本艾莉卡对这位突然出现的【女神】是保持着戒备和怀疑的。
　　但是不知道怎么回事，或许是“少女”之间的友谊总会以不可思议的速度在某些共同话题上飞速增进，这两趟飞行之后，换上了一副现代打扮的莫提斯和艾莉卡就成了要好的朋友。
　　王的回归是大事，尽管这位王并非是日本人，但是还是已经有数十个身穿西装的人在接客区高举着【迎接吾王——艾莉卡】的牌子。
　　如果是一般不适应这种场面的普通人可能会觉得有点羞耻。
　　但是艾莉卡脸上则带着自信的微笑走了过去。
　　“没想到这么快我就在日本拥有粉丝团了？你们的组织者是谁？”
　　站在最前方，高举牌子的西装男咳嗽了一声，尴尬的说道：“几位大人，您误会了，我们并不是什么粉丝团后援会，初次见面，在下是日光的西天宫守护神君的九法冢统领，名为干彦，能拜见艾莉卡的尊荣，倍感光荣。”
　　“哦~九法冢家，我有点印象，似乎是日本的四家之一。”
　　沙耶宫家和清秋院家，以及面前的九法冢家和连城家合称四家。
　　艾莉卡点了点头，示意自己有印象：“那么，你们出现在这里是有什么事情吗？”
　　“是这样的，”九法冢干彦解释道，“由于我们家族所管辖的西天宫神社长时间没有媛巫女存在的关系，所以想要把这个职务托付给【万里谷光】处理。不过听说万里谷光小姐的姐姐是万里谷祐理，与王非常亲密，所以我认为这一想法必须要征求王的意见。”
　　“虽说媛巫女是高位序列的巫女，但是人数不至于会出现太大的缺口，会长时间缺乏媛巫女，是有什么特殊的原因吗？”一旁的咲月突然开口道。
　　“是的，咲月大人……”九法冢的少主恭敬的回答道，“虽然我们家族是从江户时期就一直有着守护这座位于日光的神社，但实际上侍奉这个神社的媛巫女已经空缺了很长一段时间了，原因就是因为如果要担任这座神宫的媛巫女必须有特殊适应性的关系。”
　　“所以，全日本的媛巫女当中只有那位【万里谷光】具备这种适性？”
　　这个信息让三人都露出了感兴趣的感情，万里谷祐理其本人就具备足以相当强悍的【灵视】能力，而作为同样万里谷家出身的女性，她的妹妹拥有什么特别的能力也并非不可能。
　　而对此，身为【王】的艾丽卡并未作出同意或者反对的表态，而是开口道：“如果是那位万里谷祐理的妹妹的话，年纪上大概还只是个小学生吧。这件事情还是要征求她和她监护人的同意，过几天我会去找她见一面。”
　　“遵命。”
　　—————————————
　　自机场赶回去的第二天。
　　刚回国的一行人就赶向了万里谷祐理所在的七雄神社。
　　在越过高高的台阶和庄严的鸟居之后，一行人就看到了正在清扫街道落叶的祐理。
　　通过简单的对话后，这才了解到关于九法冢家这种有点类似挖墙脚的行为，作为万里谷光姐姐的祐理早就知情了，不过她一直无法下定决心是否要让自己的妹妹远离东京，前往日光去独自一人承担起实习媛巫女的责任。
　　“所以，那个九法冢家的少爷说的是真的了？”咲月敏锐的问道。
　　万里谷祐理点了点头：“西天宫是在枥木日光山上的神社，那里的媛巫女必须有某种特别的资质才行，但这是非常稀少的力量，所以将近百年那里的媛巫女都是空缺的。”
　　“所以，祐理的妹妹是百年难遇的人才？”艾莉卡打趣的说道。
　　“只是恰好是拥有这种能力，但还远远称不上成熟，九法冢的人从很久以前就知道我妹妹的事情，一直在提一定要让她过去西天宫这档事，但是她还是个孩子，所以直到最近都没有对她提到一些具体的事宜。”
　　尽管这是来自于一个名家的赏识，但佑理谈论这件事的表情看起来十分忧郁。
　　“不过，我记得在这个年纪独自离开亲人修行——比如那位清秋院惠那，大概就是被完全放养的状态在外修炼的吧，既然如此，离开亲人独自修行，在媛巫女当中并不是多么稀奇的事情吧。”
　　“是啊，我、惠那以及馨曾经一起进行过巫女的修行。”
　　佑理说出了几个众人都知道的媛巫女名字，然后她立刻补充道。
　　“但是，去西天宫作为媛巫女的意义跟这我们的修行完全不一样了，光是百年难得的媛巫女，这意味着她一旦到任，就基本不会有时间离开自己的岗位，大概也不会允许她回家，说不定就这样子，在日光待上几十年。”
　　“话说回来，既然我们谈了这么久这位叫做光的小姑娘，但是倒地她是一个什么样的人，我们还没有见过。”
　　咲月将话题转移，对着万里谷祐理说道：“这件事情或许有别的转机，九法冢家看重的是你妹妹的特殊才能，如果这个才能并非独一无二的话，那么也不一定非要是你妹妹不可。”
　　“咲月的话很有道理……万里谷祐理，不介绍一下你妹妹和我们认识吗？”
　　对这个问题，祐理小声的回答道：“其实，光一直在神社里。”
　　——“初次见面，几位姐姐大人……”只听一个元气的少女声音从神社的本殿中传出，在众人的注视下，一位身材娇小穿着白衣和红袴巫女服的可爱少女自神社中向着众人走来，她有着和祐理同样的栗色头发，被剪到稍微比肩膀高一点的地方。
　　“我叫做万里谷光，目前是一名实习的媛巫女。”
　　这位可爱少女行走的步伐虽然缺少优雅的感觉，但却蕴含着一种开朗快活、天真烂漫的气息，让所有看到她的人都忍不住会心一笑。
　　仅仅是这种第一感觉，就让在场的人明白，这位少女确实具备非凡的才能。
　　咲月的转生眼在仔细扫视了光的身体之后，主动开口道：“看得出来，光小姐具备非常优秀的巫女素质，但是日光的神社必须让你去做巫女的理由应该不止这样吧。”
　　“回咲月大人。”
　　少女向着提问的咲月行了一礼，说道：“那是因为我能使用【祸祓】，西天宫的媛巫女必须要熟练使用这个力量的人才能胜任。”

第八十七章 天宫的封印
　　“祸祓？”
　　艾莉卡的脸上露出了疑惑的表情，对于一位纯正的外国人来说，这种富含独特文化风格的称呼对她来说还是过于晦涩。
　　“用解释的太麻烦了，不如我来演示一下吧。姐姐，随便使用个什么咒术吧。”
　　听到自家妹妹的要求，佑理点了点头，从怀里拿出白色正方形的和纸。
　　她用纤细的手指快速的折叠，马上就出现熟悉的动物，鹤，佑理用折纸的方法将和纸折成一只白鹤。
　　放在媛巫女手中的纸鹤，轻飘飘地飞向空中。
　　在众人的眼里，这是最基本的动用咒力操控物体的能力，在这个世界当中并不算罕见，但能做到这种事就意味着已经踏入了【超凡】的领域。
　　不过佑理的动作还没有停下，她抓住纸鹤，将它从中间一撕为二。
　　结果那两个纸片并未因此而，没想到两张纸片却又飞了起来，而且是与之前一样的鹤。
　　最后，空中一共悬浮着十二只纸鹤之后，佑理才停手。
　　虽然从视觉效果上来看和忍者利用查克拉使用【分身】差不多，但这实际上只是一种幻术。
　　万里谷关走到了其中一只纸鹤的位置，然后她伸出一只手抓住了其中的一只，结果，在同一时刻，剩下的十一只鹤全部都消失了。
　　而少女光打开手心，只是一张普通的白纸，上面虽然还残留着折痕，却根本并不是什么鹤的形状，而是原来的正方形。
　　“这就是祸祓的能力，简单的说，就是能消去咒术和魔力，光能够消除那些不存在的超自然力量。”
　　咲月开口道：“那么，这种能力能否消除神或者弑神者的力量呢？”
　　这个问题一问，就连艾莉卡都感兴趣的看向光，眼神中闪过跃跃欲试的光。
　　“如果能够做到这种事情的话，那我可绝对不会把光让出给那个什么九法冢！”
　　不过，对于这个问题，佑理却摇了摇头。
　　“要做到那种事是不可能的，弑神者或者【不从之神】的权能，是很强大的咒力，光现在的能力还很弱，就算再怎么尽全力，也只能消除一小部分，或者是在极短时间内削弱而已。”
　　“换句话说，光的能力并非是不能做到，而是因为不够强而做的不够好。”
　　咲月若有所思的说道，虽然还略显稚嫩，但这种能力对于不从之神的净化效果就有点像是她的末法之力针对带有神话属性物体的克制了。
　　当然，从程度上来说两者之间相差极远，咲月是可以直接将神话本身从这个世界当中进行【概念】抹除，比这个【祸祓】要强上太多太多。
　　不过，即便如此，光所拥有的祸祓能力也不容小觑，但这种削弱咒术或者魔法的能力，怎么看也并不像是一个【神社】会需要的能力。
　　这个问题，艾莉卡也第一时间想到了。
　　两姐妹的回答同样的令人一头雾水。
　　“他们也没有告诉我们西天宫媛巫女需要祸祓的原因……这也没有办法，西天宫是日光东照宫的一部分，是守护神君的重要灵地，关于这里的情报，是九法冢家秘密中的秘密，虽然我们是媛巫女，但是光凭万里谷家这种小家格，他们完全没有必要对我们说明。”
　　所谓的守护神君，在日本的语境当中，指的是日本战国三杰之一的【德川家康】，这位死后其遗体埋葬在骏府的久能山，在一年后被改葬到下野国日光。被日本朝廷赐封【东照大权现】，成为江户幕府之神，在日本东照宫中供奉，被后人称为【东照神君】。
　　“既然如此，那么我们就去找家格足够的人去问问吧……”咲月看向艾莉卡，“关于西天宫的问题，你以【王】的身份询问的话，我想应该没有谁会拒绝。”
　　“如果是位格足够的家族的话，那么也只有同为四家的其他家族了，这么说的话，目标不是只有一个了吗？”
　　……
　　过了没多久，咲月便连同艾莉卡和莫提斯一起来到了千代区三番街的沙耶宫家别邸。
　　正史编纂委员会东京分室室长沙耶宫馨，她穿着灰色的衬衫以及领带、男性西装，男装的她显得英姿飒爽、而且还带有一种奇特的美感。
　　顺便一提，她的那位【忠诚不会超过薪水范围】的部下甘粕冬马正穿着件破旧的西装，待在一角待命。
　　对于艾莉卡的问题。
　　沙耶宫馨用清晰的口吻解释。
　　“带领日本的咒术界的沙耶宫、清秋院、连城、九法冢，各家都有各自的职务，九法冢的工作是守护日光东照宫的西天宫，这个宫原本是为了祭祀江户时代初期的『神君』而建造的。”
　　“西天宫是用强力的结界和封印的咒术守护的神君祠庙，按照九法冢家的教导，让会使用祸祓的媛巫女削弱封印。这样做的话，他们家就会取得神君的武威——也就是说，他们能够利用神君的力量。”
　　“如果没有媛巫女的话，九法冢家就是个无法完成自家使命的家族了，虽然还不至于会丢了这个差事，肯定会大失面子，干彦先生明年已经确定要继承当家，如果这时他可以找到媛巫女来填补这个空缺的话，就可以替自己加很多分数。”
　　“咦，神君的力量？我之前在来的路上问过，那个被称作神君的人，不是历史上的一个普通人吗？”艾莉卡好奇的问道，“他能有什么力量？”
　　“神本身是从历史神话当中诞生的概念，原本可能只是普通人没错……但是，但是如果有长时间的神化的话，被转变成为神也不是没有发生过的情况，不过，严格说来，西天宫的职务都空了数百年了，到现在为止，神君是否真的存在，究竟是不是那位，也没有人能直接确认，所以很难进行判断。”
　　馨用恶作剧般的口气笑着。
　　“而且弄不好，也许那个西天宫当中正被封印着一个【不从之神】也说不定，那么这不就相当于是把媛巫女送去侍奉【不从之神】吗——我觉得还是拒绝的好。”
　　——“不从之神吗？”
　　听到这个词，一直保持沉默的咲月眼神一动，而艾莉卡也心有灵犀的看向了她——两人眼神相交，很显然互相明白了对方的想法。
　　咲月伸出一只手指了指自己，然后轻轻点了点头。
　　艾莉卡见状，虽然眼神中闪过一瞬间的迟疑，但最终还是下定了决心，向沙耶宫馨说道：“既然九法冢家需要的是能够削弱封印的能力，那么只要是有这个能力的话，是谁都可以吧。”
　　“是这样的，但正因为符合这种才能的人实在太少，所以九法冢家才会盯上光。”沙耶宫馨解释道。
　　“那就行了，既然如此，这件事就让咲月过去处理吧，她的才能足够做到这种事，而且我也可以顺便弄清楚九法冢家想要利用神君的力量干什么。”

第八十八章 罗濠的弟子
　　以艾莉卡的实力和地位，一旦下达了正式的决定，就算决定本身不合理，在日本也不会遇到明面上的反抗。
　　馨拿出手机，从通讯录里找出号码拨通，不久就接通了九法冢家的电话。
　　“喂，是干彦先生吗？我是馨……关于西天宫媛巫女的事情，王已经有了决定，光是不可能过去的……当然，【王】也理解你们家族的责任，所以亲自派出了另一位大人准备去西天宫来履行职责——人选你也应该知道的，是鼎鼎大名的咲月大人。”
　　“咲月大人的能力肯定是值得信赖的，她的战绩可是有目共睹的，而且还是得到了老爷子们的认可——到目前为止，光明正大持有神剑的存在哦，当然，如果九法冢家选择拒绝的话，大可以试想一下后果哦~~”
　　“诶……可别误会，这绝对不是威胁哦，而是善意的忠告哦……”
　　说着这些话的时候，馨的脸上露出嘻嘻窃笑的表情，但声音却非常认真。
　　“没想到沙耶宫小姐原来是这样子的人啊。”
　　艾莉卡小声说道。
　　片刻后，沙耶宫馨挂掉了电话，对着众人说道。
　　“在这件事情上他没有选择，必然会同意艾莉卡小姐的意见，只不过咲月大人恐怕就不是他们能够操控的对象了，或许他需要一段时间来协调家族内部。”
　　就在事情办完了，咲月和艾莉卡准备离开的时候，一旁的甘粕突然开口：
　　“对了，艾莉卡大人。就在不久前我从边境海关的朋友那里收到了一个重要的消息，有香港陆家的大少爷在成田被人目击到的情报，我跟这个仁兄还不认识，可能的话能不能请您帮忙介绍一下。”
　　“陆家的大少爷……哦，那个厌女症的男人来到日本了。”
　　艾莉卡想了想后，才从记忆的深处找到这个【陆家少爷】的信息。
　　“厌女症？”对这个话题，甘粕满脸写着【吃瓜】的表情。
　　“是呀，看上去很受女生欢迎，却非常偏执抑郁，对美丽有本事的女性，特别抱有敌意，我也被他仇视唷。”
　　艾莉卡轻哼着说道。
　　“以前我常有跟他聊天的机会，我猜他是从小就被身边某个强悍的女性从小揍到大，因此才会有这种奇怪的意识，不然就是幼少期的心理创伤。”
　　“……啧，真是一个可怜的家伙。”
　　甘粕小心翼翼的看了一眼沙耶宫馨，如有同感的说道。
　　“不过，虽然他是个奇怪的家伙，但是却也是一个天才，他的武术才能胜过可是胜过那位【剑之王】萨尔巴特雷卿，总有一天会在这个世界上留下名声的。”
　　“哦，是比【魔王】的才能还有恐怖的天才吗？总感觉有点难以置信。”
　　“那位【剑之王】的剑技算不错了，这个陆鹰化还能更强吗？”在一旁的咲月不经意的问道，如果更强的话，她倒是不介意和这位来自【香港】的“故人”切磋切磋。
　　“能以【不错】评价【剑之王】剑技的人，恐怕全日本、不，全世界也就只有你了……”
　　艾莉卡用一种【看你嘚瑟】的表情说道：“单轮剑术，剑之王还是要胜出的，但是如果以综合的素质来说的话，肯定是陆鹰化要更强。我不是曾经提到过吗？【剑之王】只有剑术是神技，但是在成为弑神者之前，他的体质就连咒力都无法保存——对了，关于我们所说的咒力，在中国的使用者称为【气】或者【内功】，而这是中国武术的修行基础——你懂这代表着什么意思吗？”
　　“听起来，如果不是获取了神的权能的话，这位【剑之王】也不过就是一个普通的剑术达人罢了，战斗力只能勉强脱离弱的范畴，根本和强是不沾边的事情。”
　　毕竟，如果没有咒力的加持，招式始终就是徒有其表的花架子，就像是中国的武侠小说里面那种没有内功，只能依靠精妙招式取胜，如果碰上真正具备强大内功的顶尖高手，对方一套普通的太祖长拳就能横扫前者。
　　不过，走运的就是这位【剑之王】在机缘巧合下获得了弑神者的权能，就好像是获得了【易筋经】的令狐冲一样，终于能够成为顶尖高手了。
　　并且，咒力正是魔术和权能的源头。弑神者跟通常的魔术师相比，体内蕴含着几百倍的咒力，这之前就听说过了。
　　“虽然这么说不是很客气，但是也差不多了，在中国武术中那些内功卓越的人身上都会围绕着类似强大的咒力的【气】或者【内功】，是可以被直接利用在武术的招式中产生种种难以想象效果的绝招。”
　　“而且他既然是那位罗濠教主的弟子，那么必然也会掌握相应的高深拳法和其他技巧，如果是没有成为弑神者之前的我的话。都很有可能无法和他匹敌……不过，现在的情况就不同了。”
　　艾莉卡笑着说道。成为弑神者之后几乎在实力上是开了挂的一步登天，对于曾经还无法力敌的对手，现在如果还要对上的话，那几乎算得上是碾压了。
　　“罗濠教主……？我似乎听到人提起过这个名字。”
　　对于咲月的问题，一旁的甘粕高兴地展露出自己的知识。
　　“这也不算稀奇，尽管这位统领【五狱圣教】的罗濠教主是住在中国本土的弑神者，但其实在日本，这位的名声也非常具有知名度，因为比起欧洲，中国比较接近日本，对方以轻功卓越、掌力绝大闻名，是这世代里是有名的实力派人物，所以经常会听到对方的传闻。”
　　“具说是一位除了精通方术和武术之外，还拥有弑神权能的超级怪物，而且和那个沃邦伯爵关系不睦……而陆家大少爷正是这位的弟子。”
　　“陆鹰化可不是会对日本文化感兴趣的家伙，他会主动来到日本，大约是受到了他师傅的命令吧。”艾莉卡想了想，说道，“如果只是路过倒还罢了，但是假如他准备在日本待上一段时间的话，我想还是跟他打声招呼，弄清楚他的目的比较好。”

第八十九章 袭击
　　都港区是日本东京都内二十三个特别区之一，是一个聚集着诸多外国大使馆、国际气氛浓厚的地区，港区位于东京东南方、紧邻东京湾。
　　在这片名副其实的富人区，有着一栋与电视台总公司和高层大厦并排在一起的六本木大楼。
　　全高五十四楼，被称为森之塔的它有两百四十公尺高，是附近最高的地标，即使是二十一层的高级旅馆屋顶，也没有显得特别高。
　　在那栋建筑的最顶层，陆家的大少爷、罗濠教主的弟子——陆鹰化正站在屋顶的边缘，用一种满不在乎的表情，盯视着下方的人流。
　　虽然夜色已深，但是东京区城市却展现出了另一派灯火辉煌的夜景，与香港的夜色相比，两者之间倒是各有千秋。
　　陆鹰化虽然是大少爷，但是他并不喜欢这种喧嚣的大城市，如果可以的话，他更喜欢远离人群，然后享受安静而静谧的世外生活。
　　由于这次任务没有其他帮手，所以他只能靠自己的【气】来探索【目标】的气息。
　　【气】的感知在某种程度上与【魔术】的索敌并不尽相同，魔术在大范围搜索的能力上并不如【气】，但是在小范围的目标精确搜索上会更加有效，而【气】的功能则是能够快速的在大量的人群中定位自己目标的大致范围，但是缺乏对个体的足够精确度。
　　所以，在使用【气】大致确定了目标范围之后就需要当事人用自己其他的能力来进行定位和精确索敌了。
　　而陆鹰化在这里则是通过脐下丹田的运气增强目力，使得他就算是在二十一楼，也可以如同鹰隼一样认出猎物的脸孔。
　　“终于出来了，那家伙还真是够会磨蹭的。”
　　不满的嘀咕了两句后，从屋顶的边缘往下看，从旅馆的入口处，被锁定为目标的九法冢干彦正缓步走出，然后坐上了自家的高级车，然后准备开向前往首都的高速公路。
　　当行动要正式开始的时候，陆鹰化的表情在一瞬间就认真起来。
　　“狩猎时间到了。”
　　陆鹰化这么说着，然后他在没有任何助跑的情况下，径直跳了出去，他的身体就如同抛物线一样在高楼大厦间迸射，呼啸的风在他的身体周围刮过，将他的衣服吹得沙沙作响。
　　在接近到了目标所在的区域之后，他提起一口气，俯冲而下的身体瞬间就像是使用了降落伞一样，在空中陡然减速，然后以一种更接近于滑翔的慢速开始降落。
　　落点是附近的一处电线杆，然后再次一蹬，在下方的路人毫无所觉的情况下，陆鹰化的身影便再次飞起，直奔目标。
　　如此反复几次，凭借着超人的轻功与跳跃力，陆鹰化不断从高处向高处移动，由于目标需要等待红绿灯以及按照既有的道路行动，反倒在行程上还要更慢一步。
　　几十分钟后，目标再次出现，等待已久的陆鹰化果断采取了新的行动。
　　他双脚一蹬，整个人就如同幻影一样，迅速的移动到了九法冢干彦驾驶的车顶上。
　　就在他准备袭击握住方向盘的九法冢家少主之时，突然浑身感受到了一股异样目光的注视，一股像是暴露在天敌之下的颤栗自他的背后升起，这让他动作瞬间凝滞。
　　——“哦？警觉还算不错嘛，在被我近身到了这个距离之后，总算还是反应过来了。”
　　一个淡漠的女声操持着标准的普通话从陆鹰化的背后传来。
　　深感意外的同时，陆鹰化仍旧不发一语，用极为微小的动作幅度转身看向这突然出现的不速之客——一名黑发黑袍的绝世佳人。
　　其五官之精致已经超越了凡人的范畴、如黑色飞瀑般倾泄而下的发丝随着风在她的背后飘动，身上琳琅满目的装饰品和宝石表露来人身份的高贵非凡、那双令人在意的金色眼眸之中流露出的则是居高临下的冷漠。
　　来人正是咲月，她原本是来告知九法冢家的少爷有关西天宫媛巫女的决定的，而且也在对方面前明确表示自己也具备【祸祓】的能力，所以正准备和对方一起去西天宫一探究竟。
　　然而，凭借转生眼和超人一等的感知力，她一早就察觉到了这位的窥伺，于是一直在观察着对方，然后从对方独特的追踪和索敌模式上确定了对方的身份。
　　“你应该就是罗濠教主的弟子陆鹰化了吧，远渡重洋来到异国他乡是有什么目的呢？”
　　“哦？你知道我的身份？看来你也不是普通人——不过，我现在很忙，没兴趣也没时间了解这些琐事。”
　　少年的眼角在看到咲月的瞬间，就露出了显而易见的厌恶目光，就好像眼前的并非是绝世佳人，而是某只洪水猛兽一样。
　　这让咲月轻笑了一声。
　　“看来传言是对的，堂堂的天才武道家陆鹰化却是一个对女性有着天然厌恶的奇怪家伙。”
　　不得不说，在拉仇恨这一点上，咲月是专业的。
　　在她这句话一出口之后，陆鹰化的脸色就变了，作为一个少年天才兼之还是陆家的大少爷，陆鹰化可不需要学习【隐忍】这种技能，而且才十几岁的他城府修养也还未到家。
　　“——找死吗？”
　　尽管第一时间陆鹰化感受到了咲月的非凡，但是他依旧主动隔空一掌打来。
　　庞大的【气】顺着陆鹰化的丹田运转，一股庞大的无形掌压逆风袭向眼前的黑发女性，这股掌力之下，别说是面前的女性，就连搭成两人的小车也会在这一击之下被彻底粉碎。
　　然而，令陆鹰化皱眉的事情发生了。
　　在他这自信满满的一击发出的瞬间，面前的黑发女性什么动作都没做，那雄浑庞大的掌力就在接触到对方的一瞬间消失殆尽，仿佛从来没有存在过一般。
　　但是掌风的余波，却轻易的将脚下轿车的车窗全部粉碎。
　　预想外的事故，迫使正在开车的九法冢干彦踩了煞车。
　　而即便在这种情况下，在车上对峙的两人却依旧纹丝未动，陆鹰化用前所未有的警觉眼神看着面前的神秘女性，而对方的眼神则如同自己的那位【师傅】一样，淡漠而从容——仿佛一切尽在掌握之中。
　　这种独特的气质让这位陆家少爷的心头无名火直冒，看向咲月的眼神也愈发不善。
　　“哦？看来你的目标是这位大少爷了？”
　　从对方的举动中，咲月看出其明显是冲着九法冢干彦来的，
　　“那么，堂堂陆家大少爷会对出手，是那位教主有什么目的吗？”
　　对咲月的话没做任何理会，陆鹰化猛然一个翻身后跳，从车顶上跃下，降落在柏油路面。
　　脚步落地的时候没有发出任何声音，空气没有一丝波动。
　　“陆家少爷？陆鹰化……想不到刚从咲月小姐的口中听到这个名字，就马上见到了真人。”
　　自轿车中走出的九法冢干彦一边喃喃自语，一边将手伸向车内取出木刀。
　　虽然九法冢干彦是四家继承者中办事最靠谱的，但是他的实力却平平无奇，充其量也不过就是略强于普通人的水准，但至少还是受过一些训练的，知道不能赤手空拳和陆鹰化这等武林高手对抗，否则他绝对毫无胜算——实际上他就算拿上木刀也依旧是毫无胜算。
　　干彦的举动就连分散陆鹰化的注意力都做不到，他的眼神始终都定在面前黑发女性的身上，但身为武者的警觉却使他却一直没有主动进攻。
　　刚才对方化消他掌力的方法太过轻描淡写而且毫无任何外在表现，这让他内心无比警觉，深知眼前之人绝非易与。
　　同样自车顶飘下的咲月见到对方如此谨慎，轻声说道：“你不攻过来吗？那么——我就不客气了。”
　　话音未落，就见咲月的身影在腰间抽出了某物，然后一道黑色刀光闪过——瞬间化为一道风驰电掣的剑气，夹杂着无与伦比的澎湃风压和狂暴气场，瞬间冲向神色大变的陆鹰化。

第九十章 乐见其成
　　剑气！
　　陆鹰化不禁下意识的快步后退。
　　随手一下，就是如此强悍的剑气，陆鹰化双脚急速连点，迅速向后位移，然而面前黑发少女的出招毫无任何预兆，距离又如此之近。
　　这让他下意识的就使出了【铁板桥】，凭借着柔韧性才勉强避过了这擦着身体上方横斩而过的剑气。
　　嘶——
　　然而，尽管没有直接接触，但剑压带起的风在中途就化为了锐利的刃，扫过陆鹰化的全身的同时将他身上的黑色衣服划出了数道长痕，而被护体罡气保护着的躯体也感到火辣的痛感。
　　只是一瞬间的交手，陆鹰化就吃了一个小亏，不过战斗经验丰富的他迅速一个腾空旋身，迅速的调整身体，死死的盯着持剑而立的咲月。
　　“有意思，那把黑剑上面缠绕着强大的咒力和神力，如果我猜的没错的话，是日本的神器天丛云剑吗？你就是当代日本第一的媛巫女？”
　　对于陆鹰化的试探，咲月只是轻笑的回答道：“只是觉得黑刃不会太显眼而已，就算沾上了血也方便清洗。”
　　“真是自信的答案。”
　　一边说着，陆鹰化一边提气、悠哉走近，他的步伐慢到就像是一头牛在走路一样。
　　可是，咲月的金色眼眸中却看出了端倪，陆鹰化此刻施展的是一种极为高明的步法，这种步法和自己曾经使用的【缓速】剑技有着异曲同工之妙。
　　看似缓慢，实则是用【内功】造成的假象，常人只能够用思维跟上这种速度，身体就犹如被灌了铅一般沉重，轻易就会被这位陆家少爷近身，然后被暴风骤雨一般的掌力在瞬间击溃。
　　而此刻，陆鹰化也是这么做的。
　　凭借着独门身法，他的身影似缓实快的靠近了咲月，而咲月身后的发丝就犹如被慢放的电影一样，在空中缓慢的飘动。
　　就在陆鹰化逐渐靠近咲月，准备一拳将其轰飞的时候。一条手臂突然从旁边伸出，一把捏住了他的手腕。
　　——“这么慢的动作，你想要打中谁呢？”
　　这个情况让陆鹰化神情陡变，他愕然的发现，自己的左手边，竟然出现了另一个黑发少女的身影。
　　对方正一只手抓着自己的手腕，然后眼神平淡的看着自己，而原本自己锁定为目标的那个身影则在空气中缓缓淡去，犹如虚幻的残影一般。
　　这一瞬间的对峙让周围的时间又重新回归正常。
　　好快！
　　对手的实力之强悍超出了他的想象，这种能够在原地留下残影，快到让自己都反应不来的身法简直与自己的师傅不相上下。
　　单手被擒，陆鹰化立刻变掌为爪，向后一拉，试图逼迫咲月松手。
　　对于咲月来说，这种挣脱方式实在是单纯的可笑，不过她却是眼神闪烁间，故意松开了对方手臂让对方脱身。
　　这举动，让陆鹰化也有点错愕，但是他还是当机立断的迅速拉开距离。
　　“……你这家伙不是媛巫女，你是哪位【王】吗？”
　　“哦？为什么你会这么想？到现在为止，我可还没有使用任何特别的力量。”
　　“我的武功大概凌驾于七个【王】其中五个，但从刚才的两次一攻一防间的两次交手，我能够感觉到你的强大，在日本我根本没有听说过有像你这样的高手——即便是所谓的太刀媛巫女也绝不可能单凭武技做到刚才那样的事情。”
　　陆鹰化用着阴郁的眼神看着面前的少女，他虽然年仅十四岁，然而，他并非是那种没有经历过惨痛失败的天才少年，反倒是修行的时候几乎每天都要在他那强到非人的师傅手下经历挫败的，所以，他知道权衡强弱。
　　“那你可猜错了，我并不是王……”咲月淡淡的说道，“你可以称呼我为咲月，而我出现在这里的目的仅仅是想问出你来日本的目的是什么，如果我有兴趣的话说不定也会乐见其成。”
　　“咲月小姐，这……”
　　九法冢干彦听到咲月的说法后表情一惊，对方明摆着就是冲他来的，背后的目的他个人自然明白，但是因为家族利益却不方便对外人透露。
　　“这里，有你讲话的余地吗？”
　　对于九法冢干彦的意见，咲月冷冷的发出一声呵斥，这位四家之一的大少爷瞬间被吓得如同鹌鹑一样，双腿一软，差点坐在地上。
　　“你们的目标，是他？”咲月抬头看向陆鹰化，“可是他不过只是一个没什么特别本事的家伙，本身并不具备什么价值，所以他只是一个中间品，你们的目的需要通过他才能达成，是吗？”
　　陆鹰化面无表情，既不表示反对也没有赞同。
　　然而，咲月却继续慢条斯理的分析道：“你会出现在日本只可能是因为某个命令，而能够命令你这样的人的全天下也只有那位【罗濠教主】本人了，而能够令那位弑神者也能够感兴趣的东西，这个世界上也并不多，至于能和这位九法冢家牵扯上关系的就更少了……”
　　“确切的来说，似乎只有一样……”
　　咲月停顿了一瞬，在对方愈发戒备的神情中说出了对方的目的：
　　“西天宫的神君封印，不是吗？”
　　……
　　陆鹰化依然保持着沉默，他的心跳、脉搏乃至面部的微表情都没有任何被猜中计划的迹象，但是咲月却言之凿凿。
　　“那么下一个问题，西天宫的神君封印究竟是什么，为什么会让一位【弑神者】感兴趣？”
　　咲月旁若无人的走到九法冢干彦的身边，俯视着对方的脸孔后，轻声说道：“因为，那里被封印了一尊神明，对吗？”
　　干彦的瞳孔瞬间放大，露出了满脸的惊愕。
　　呵，看来猜对了。
　　“咲月吗……？”
　　从身后，传来了陆鹰化的声音。
　　“就算你猜出了我们的目的，但如果你不是王，你就阻止不了这次计划，就算我不是你的对手，但你绝不可能是我师傅的对手，恭迎她的大驾光临吧，反正她早晚也会过来，早一点过来也比较好。”
　　“你误会了，我说过，如果我有兴趣的话，我对你们的目的乐见其成——”
　　对于陆鹰化的威胁，咲月从九法冢干彦的身边让开了身形，轻声说道：“如果你们能够解开那位神明的封印的话，我想不到什么理由不让你们这么做，毕竟我们这里也有一位王，也需要弑神来增加权能，只不过到时候大家各凭本事罢了。”
　　陆鹰化皱起眉头，看向咲月。
　　“你这话的意思是？”
　　“很简单，他毕竟是我们名义上的下级，所以我们不方便直接对他出手，但是我可以把这个家伙交给你，但是你要保证不能弄死他，而且解开封印的过程，我方也必须要在场！”

第九十一章 前往西天宫
　　“九法冢家的那个少爷被那位那个家伙掳走了？”
　　当第二天咲月告知了艾莉卡这个消息之时，艾莉卡是一脸的难以置信。
　　咲月的实力有多强她虽然没有见过全部，但大体上也能有一个猜测。
　　那个陆鹰化虽然实力超群，但是绝不可能在咲月的眼下做到这种事。
　　作为曾经的“深红恶魔”，艾莉卡立刻就反应了过来，在确保周围并没有任何魔术监听的布置之后，她小声说道：“咲月，这是你故意的吧？”
　　“确切来说，是我提议的。”
　　“为什么要这么做？”
　　“因为在西天宫之内的封印之中存在着的并非是所谓的【东照神君】，而是有一名不从之神，而我对那个神很感兴趣。”
　　艾莉卡的思维很快，她用一根手指点了点自己的太阳穴，开口道：“也就是说，他们有解开那个封印的方法？可是，为什么是现在呢？这个封印已经存在了好几百年，而且罗濠本人也是存世超过两百年的弑神者，他们为什么会选在这个时机来解开封印？”
　　“这一点不得而知，有可能是因为对方最近才找到方法，或者是最近发生了某件事，让他们具备了解开封印的条件。”
　　听到咲月这么说，艾莉卡不经将目光看向了门外正在和万里谷祐理在一起的少女——会和她有关吗？
　　这段日子，为了确保光不会被九法冢家使用什么【特殊手段】带走，所以万里谷祐理就将光拜托在了艾莉卡的手下，就连她本人也一有时间就在这里。
　　“无论如何，我想我们现在必须要去拜访一趟那个所谓的西天宫了。”
　　艾莉卡点头同意，然后她摇了摇铃：“莉莉，换件衣服，准备出门了。”
　　“……可恶的家伙。”从门外传来某位【剑之妖精】气的牙痒痒的声音，但是却不知道是不是这位有抖【M】的癖好，还是很快换上了平时的那套蓝色装扮，手持自己的【白银巨匠】长剑，跟着艾莉卡走到了屋外。
　　如果要去日光的话，比起搭电车，五人使用汽车过去更加经济实惠——而且也不会那么显眼。
　　当然，司机的话就不麻烦爱丽安娜小姐了，毕竟这次车上还有普通人，万一真出了事，那就不好了。
　　在大约一个小时之后，一个熟悉的男性面孔从一处阴影中毫无预兆的钻了出来，正是那位非常擅长隐藏自己的【忍者】——甘粕冬马。
　　他原本对于这种工作之外的事情是能推就推的——【不要指望我付出超过薪水之外的忠诚】就是这位的口头禅，是一位新世纪下拒绝内卷的好员工。
　　但是最近恰好自己的上司，那位沙耶宫馨也派给了他调查西天宫的任务。
　　原本还在想该怎么进行，现在好了，有【王】的存在，还有咲月这位名义上的日本统治者作为大旗，他就可以名正言顺的接近那里了。
　　……
　　搭上公交车后，一行六人很快就向着目的地进发。
　　日光距离东京区差不多有两个小时的车程——这在日本来说不算远也不算近，是一个很纠结的距离。
　　沿路有二十个宿场，千住宿、草加宿、越谷宿等等……所谓宿场，也就是现代意义上的公路休息站之类的设施，由于日光的历史渊源特殊，这里的大部分宿场还带有一部分的旅游性质，形成了以旧时宿场为中心的观光区，这种地方也会被成为宿场町。
　　在前往日光的路上，这种场所就非常多。
　　在这样的长途跋涉过程中，咲月并没太喜欢说话，她曾经是普通人的时候，在这种时候就会选择睡觉，而现在则是将自己的心神沉浸在了意识海里，看看那个【神祖】的改造进度。
　　不过，后座上的女孩们之间就不像她这么安静了。
　　她们的话题一开始还集中在学校里的趣事，然后就一直聊到魔术修行方面的内容，比如在交流双方的修行之时，艾莉卡就好奇巫女平时究竟是怎么修行的，因为祐理大部分的时间并没有进行过特别的锻炼。
　　对于这个问题，万里谷祐理回答道：“想要成为优秀的媛巫女，要通过严苛的训练，根据各自天赋的不同，媛巫女们需要最少通过十八项、最多七十二项的有关试炼，这些试炼会锻炼身心，使得身体能够承受神临、心灵足够坚毅高洁。”
　　“为什么有的是十八项，有的需要七十二项呢？”坐在一边的莉莉好奇的问道。
　　“那是因为媛巫女本身的素质差异和职责差异，本身的灵力越强，天赋越高的巫女经历的考验就越多，比如我就只通过了四十八项试炼，而同为一批的沙耶宫馨则通过了五十六项试炼。”
　　“那位清秋院惠那呢？她被称为第一的【太刀的媛巫女】，她通过了多少项试炼？”
　　万里谷摇了摇头：“不太清楚，只知道在数年前我和她分开的时候，她就已经在进行第六十项试炼了，这个数目已经超越了当代的所有媛巫女，这也是她被公认为第一的原因。”
　　听到这里，艾莉卡好奇的问道：“那么光呢？她现在通过了多少试炼？”
　　“艾莉卡姐姐，我现在还不是正式的媛巫女，并没有资格进行试炼呢——严格来说，可能前往西天宫修行就算是我的第一个试炼了。”
　　这样说着，光突然好奇的开口问道：“其实我很好奇，咲月姐姐也是一名巫女吗？”
　　“咲月啊……其实我也一直搞不懂她呢。”艾莉卡偷偷打量了一眼咲月，“与其说她是巫女，可在我看来，她更像是什么都会的那种隐世高手一样的存在，不说别的，就战绩而言，她可是曾经击败过【剑之王】和【第一媛巫女】的存在哦，而且我有好几次遇到危险，都是她把我救出来的。”
　　“真厉害啊，我之前也去在看望惠那姐姐的时候，听到她有提到过咲月姐姐，说咲月姐姐是她遇见过的除了【王】之外最强的对手。”
　　一边说着，万里谷光一边眼冒小星星的看向前排正闭眼休息的咲月。
　　“如果有朝一日，我也能够成为像咲月姐姐这么厉害的人就好了。”
　　“那光的话就要努力了啊，不仅要好好学习，还要好好修行！”万里谷祐理在一旁不失时机的说道。
　　“我会加油的，姐姐。”

第九十二章 神厩舍与天宫封印
　　在经过一趟热闹的旅程后，于下午大约一点左右的时候到达了目的地。
　　坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山。
　　日本有很多东照宫，但是这处位于日光的是本社，已申请并被联合国教科文组织批准为世界遗产。
　　作为日本本州关东地方北部的国际游览城，在这个时间点就已经有了为数不少的参拜客和游客来这里游玩或者拜访，显得这片区域热闹非凡。
　　虽然还不到中国的节假日的旅游景点那种人山人海的程度，但是也已经有那样的气氛了。
　　而且在这里的游客不仅男女老少各个年龄层都有，还有不少是国外的游客，旅游的类型也多种多样……总之什么人都有。
　　其他人都先下来了，而甘粕则按照指示牌的提示将小客车停放在了专门规划出的停车场。
　　一行人就这样来到了主要参拜道路。
　　道路两旁被杉树包围，由于并非秋天，主道上的两旁则放置着竖着的广告牌作为东照宫的介绍和相关景点的推荐，前方能看到一个已经褪了色的鸟居，走进之后，往左看去就是一栋小型的五重塔。
　　再往里走的话就是东照宫，往右走是日光山轮王寺，左边深处是二荒山神社。
　　咲月并没有来旅游的心思，在下车之后，她就在默默的感应着所谓西天宫的封印，然后便顺着自己的直感便向着东照宫的鸟居前进。
　　跟在她后面的人是艾莉卡和莉莉，她们还在聊着今天晚上究竟在哪里住宿，似乎真的把这趟旅程当成了旅行一般。
　　日光东照宫，是祭祀神格化的德川家康——东照大权现建造的灵庙。
　　由于接受过了后世的现代化翻修，这个本殿倒是完全看不出已经有数百年的历史，从外观上来看是金光闪闪，一派灿烂豪华。但是也正是因为如此——所以与之前咲月曾经在犬夜叉世界见识过的四大神宫比起来就显得缺乏了历史的底蕴。
　　其他的不说，作为神社，最为直观的就是这个地方是否具备强大的灵脉和强大的巫女，至少在这个已经完全被开发为风景区的日光东照宫上，咲月并没有感受到什么特殊的力量——而在当年的八坂神宫或者香取神宫之中，具备不俗灵力的巫女是随处可见的。
　　当然，两者的世界完全不同，拿来类比也有点牵强。
　　所以也正因此，当突然有一栋显得非常朴素的建筑出现在众人的眼中之时，就会显得特别的显眼。
　　这栋建筑的颜色与紧邻的建筑相比要晦暗的多，表面也充满了被蚀刻的痕迹。
　　“这个地方，总感觉意外的老气。”艾莉卡抬着头打量着面前的老旧建筑。
　　“这里是神厩舍，所谓神厩舍也就是神马的马厩，是东照宫与神君最有缘的建筑物。”
　　一边说着，万里谷祐理还专门介绍道和这个马厩有关的历史。
　　“之前荷兰女王贝娅特丽克丝访问日本参观时，见马厩是空的，特地赠送一匹荷兰马。在那神厩舍匾额的位置，设有八组猿猴雕刻，以猿猴的故事反映人的一生。”
　　作为有名的则是其中各自遮住眼口耳的【非礼勿视】【非礼勿听】【非礼勿看】三猿了。
　　这很明显就是受到古代中国文化影响而诞生的雕刻，这么说来，其实东照神宫内有许多著名文物都是受到古代中国的影响，有用从中国运来的木材，请中国高手匠人雕刻的“唐门”，其上雕刻的都是中国典故，如“阮由洗耳”、“竹林七贤”等。
　　但是咲月自从看到那几幅猿猴图之后，内心就突兀的猛跳了几下。
　　这倒不是因为什么特殊的原因，只是单纯的看到了某种概念上【故乡】的文化和代表后，久违的一种怀念和悸动。
　　特别是看到马厩和猿牵扯在一起的时候，总会让她不自觉的想起西游记。
　　“西天宫祭祀的还是德川家康吗？”咲月突然开口问道。
　　“额~”
　　正在解说的万里谷祐理一愣，然后恍然大悟的说道，“对了，我好像忘记解释了，西天宫祭祀的神是独立于东照宫的，是一位叫做猿猴神君的神，传说他是猴子的化身，同时也是龙的庇护者。”
　　“西天宫……神厩舍……猿猴……龙的守护者……”
　　如果说刚才还只是猜测的话，那么此刻的咲月已经近乎可以肯定在这里被封印的【神明】的身份了。
　　没想到会是它……
　　不过，也很正常，日本确实对这位神明有着异常的崇拜和喜爱。
　　但咲月可不认为，那位被五指山压了五百年的存在会喜欢继续在这里被封印。
　　咲月的步伐在这瞬间停滞，然后用一种看似平常的语气问道：“这位猿猴神君是怎么被封印在这里的呢？”
　　“这我就不知道了。”祐理有些不好意思的回答道，“可能只有达到西天宫，去询问九法冢家的人才会知道这里面的内幕吧。”
　　“是吗？”
　　“那么，我们前往西天宫吧，因为西天宫设置了驱人的结界，所以请各位跟在我的后面。”
　　佑理一边说着，一边取出一张咒符，率先进入了神厩舍后面的广阔树林，咲月和艾莉卡、莉莉以及光则跟在后方。
　　跟在佑理背后进入树林十几分钟后，几人终于来到一个古老神社前面。
　　按道理来说，在平常这个时间，九法冢家的人都会在这里迎接贵客的，更何况，这次莅临的还是【王】。
　　但是很奇怪的，整个西天宫并未出现任何人烟，就连地板也没有清理和打扫的迹象。
　　咲月和艾莉卡自然知道是为什么，但是万里谷祐理和光就有点奇怪了，她们两左右看了看，发现确实没有人之后，才有点遗憾的向艾莉卡说道。
　　“真奇怪，就算其他人被撤下了，但是作为主事者的少主应该会在啊，不知道他现在怎么会消失不见呢，这可太令人意外了。”
　　“没事，我们四处看看就可以了。”
　　一边回答，咲月一边旁若无人，径直的向西天宫的境内走去，然后来到了一个既不是很大也不是很华丽的古老祠堂面前。
　　周围生长低矮的树木，应该是桃树。
　　在祠堂和桃木周围四方张开着注连绳，释放出勉强算得上【强】的咒力。
　　然而，在咲月的转生眼之中，这个封印的背后却隐藏着一条通往另一个境界的通道。
　　那并非是多么令人陌生的地方，咲月曾经也去过。
　　“【生与不死的境界】幽世，原来如此，它被封印在了那里吗？”

第九十三章 罗濠教主现身
　　咲月曾经通过须佐之男的天丛云剑作为通道到达过幽世，所以对于幽世的气息和空间信息并不陌生。
　　这个封印手法也并不简单，是兼具祭祀与封印与一体的复合术式，同时又与整个东照宫联合形成了类似鬼门守护的阵法。
　　以转生眼的侦测视角来看，作为这个封印基础的咒力是借助了整个从日本各地的圣域聚集的咒力，通过东照大权现的神力脉来转化为难以想象的庞大咒术，然后形成的束缚术式。而且这个术式的功能也并非是单纯的封印，更像是一个类似水龙头一样的开关。
　　“怪不得九法冢家对于光如此在意，原来如此……”
　　不仅是咲月，就连艾莉卡也从这个术式当中看出了端倪。
　　她淡淡的走到祠堂面前，双目中闪过【弑神者】的金色光辉：“削弱封印本身，可以让幽世与此世直接相连，这样就可以让幽世的力量流入此世当中，增强九法冢家的灵脉强度，而且通过这个术式，他们还可以直接和那被封印的猿猴神君沟通，相当于圈养了一位神明作为打手……真是好大的胆子。”
　　“这个猿猴神君应该不是日本的本土神吧，否则如果是被用这种术式对付的话，很难保证不会被报复。”咲月突然开口道。
　　这个世界的神明可不是什么慈悲为怀的救世主，更何况是其中的【不从之神】。
　　像是这种被人封印起来然后抽取力量的行为，怎么看都是对神的大不敬。
　　“咲月大人，您说得没错。在一百年前的记录当中，这位猿猴神君最后一次被解放之时，当场就把西天宫和关系者都被轰飞了，这个神社也是在之后才重建的。”
　　说话的是姗姗来迟的甘粕冬马，他在好不容易找到了停车点后，从刚刚外边那块树林里穿进来。
　　“是这样吗？那当时面对暴走的不从之神，没有弑神者的日本是怎么处理的呢？”
　　艾莉卡好奇的问道。
　　“从记录来看，猿猴神君就算暂时突破了这名为【弼马温】的封印，但是到最后也会回到这里接受封印，至于为什么能够办到这种事情，我和馨小姐只能推测这个布局一定是集合了古老先贤们的智慧而成。”
　　甘粕冬马口中的古老先贤，说白了也就是那些幽世隐居者。
　　换句话说，将猿猴神君封印在这里，背后是有日本本土的神明参与的。
　　咲月也认可了这个猜测——这样才合理，神明是这个世界的天花板级的战力，能正面对抗神的除了【弑神者】之外也就只有其他的神了。
　　不过，对方口中吐露出的封印名还是让她略感不快。
　　【弼马温】，天庭用来招安齐天大圣而许下的官职。
　　实际上这个官职在当时的明朝历史上并不真实存在——西游记虽是神话小说，但涉及人物的官职，都是采用明朝的官制，并非虚构。
　　但【弼马温】不是，这个官职本身仅仅是辟马瘟的谐音，而避马瘟源于古时候民间一种传说，是将母猴子的尿与马尿混合在一起喂马，可以避免马生病。天庭让孙悟空担任弼马温一职，看似承认他的能力并任用他了，其实质是天界对孙悟空的极大嘲弄。
　　而这个封印的名称被叫做【弼马温】，何尝不是在嘲弄其中被封印的这位【猿猴神君】呢。
　　不过，不同的世界当中的同名存在是不同的个体——咲月对于这一点还是有着清醒认识的，所以她也仅仅是略感不快罢了。
　　而就在众人因为这个封印而啧啧称奇的时候，从西天宫的外面传来了‘咚咚咚’的脚步声。
　　“咦——难道是九法冢少爷来了吗？”
　　万里谷祐理好奇的回过头，就准备去迎接对方，但是——她的身上闪过一瞬间的灵视预兆之光，陡然之间，整个身体开始激烈的颤抖。
　　“姐姐，你怎么了？！”
　　“万里谷祐理……你怎么了？”
　　祐理的状态十分恐惧，而恐惧的来源则是源于她刚才看到的存在。
　　“艾莉卡大人……在那里的那一位……那一位是……”
　　很明显，祐理在刚才的一瞬灵视中看到了什么，为了让她冷静下来，咲月将手放在了她的肩上，蓝色的权能之光一闪即逝——驱散了祐理身上的【恐惧】状态。
　　祐理这才勉强恢复了过来。
　　而这是，只见从大厅外，一位少年正朝人群走过来。
　　与咲月上次和他见面相比，这位少年的脸色显得异常僵硬而苍白，就像是时刻处于高度的戒备和警戒状态，但同时却又挣脱不得的那种。
　　而这股畏惧的源头——咲月将视线看向了蹲坐在其肩膀上的那只蜥蜴。
　　就是它。
　　“陆鹰化……你真的来到日本了，不过对我的属下的见面礼，也过于隆重了吧。”
　　一边说着，艾莉卡的眼中已经闪过了神明的权能之光，作为王，在这种时刻，她就必须要展示出自己的威严。
　　“啊，真是意外，没想到会在这里碰上艾莉卡大姐，哦，现在应该称呼为【王】了。”
　　听到艾莉卡的话，他先是一愣，然后用非常礼貌的口气回答。
　　他的眼神在打量了一圈众人之后，重点在咲月的身上停留了片刻，才最后定格在了艾莉卡身上。
　　“话说，曾经作为【赤铜黑十字】大骑士的艾莉卡大姐是怎么会成为日本的王呢，难道是因为【剑之王】的缘故吗？”
　　“看来你搜集了不少情资嘛，还知道【剑之王】曾经来过日本的事情……”艾莉卡若无其事的耸了耸肩，“不过，你的情报已经过时了，萨尔巴托雷卿可是已经与吾达成了同盟协议。”
　　“是啊~谁能想到艾莉卡小姐的手下藏着一张王牌，恐怕就连剑之王本人也没想到他会被其他人用剑术击败吧。”
　　“这些客套话就省下吧，而且，既然罗濠教主已经亲身来临了，为什么不现身一见呢？”
　　一边说着，艾莉卡的视线也看向了陆鹰化肩膀上的那只蜥蜴。
　　“罗濠教主——？！”
　　莉莉的眼神在一瞬间变得锐利——作为曾经跟随在沃班侯爵身边的下属，她自然不陌生这个被沃班侯爵当做宿敌的存在。
　　而这时，一个仿佛寄宿着音乐的清爽美声，从陆鹰化肩膀上的蜥蜴口中传来。
　　“我之前正在想桂妮维亚所说的：击败神祖安洁菈并将其带去日本的人是谁，原来就是你们——那么，事情简单了。”
　　一边说着话，蜥蜴跳到了一边，同时开始冒出白烟。
　　接下来，小小的爬虫类变化为一个美少女。
　　她有着一头媲美丝绸的黑色秀发，身上穿着类似旗装的衣服，同时还披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣和一件犹如长裙状飘逸的下衣。
　　突然出现的少女长袖一摆，只见一个昏迷的少年突然从空间中出现，然后翻滚着被甩到了众人的脚下。
　　——从对方的衣着和面容来看，这人正是九法冢干彦。
　　而被称呼为【罗濠教主】的绝美少女则用近乎无机质的声音宣告道：“现在，就解开这封印吧。”

第九十四章 非是饲养，而是镇压
　　无论是长相的风格、还是气场或者说话的语气，艾莉卡都感觉这么的熟悉。以至于她甚至情不自禁的看了看一旁的咲月，怀疑眼前的罗濠是不是她的亲戚了。
　　“罗濠教主的大名一直有所耳闻，今天这应该是我们的初次见面，先自我介绍一下，我叫艾莉卡·布兰德里，目前算是兼职作为日本的【王】。”
　　“……想不到这个小小的倭国也出现了王吗，不过从你的外貌来看更像是欧洲那边的人，难道这个国家又找到了新的投靠对象吗？”
　　罗濠虽然神情平淡，但语气却透露出毫不掩饰的嫌恶，那不是对于艾莉卡——而是对这个国家行径的蔑视。
　　“哼，从数百年前的就是如此，吾听说在最近的一次战争失败后，又改换了个宗主国……窝囊也要有点分寸，这还真是一点都不知道羞耻啊。”
　　面对美丽的罗濠教主的严厉指责，一旁的甘粕冬马脸上就露出了明显尴尬的表情。
　　“罗濠教主提到了神祖安洁菈，确实，她现在正在我的手里，不过，她和这个【弼马温】的封印有什么关系吗？”
　　咲月突然开口，用标准的中文说道。
　　而面对咲月的提问，罗濠却没有立即回答，而是用一种上下打量的眼神看了看咲月，随后她那好看的面容上也露出了罕见的正视之色。
　　“你就是桂妮维亚所说的那个击败神祖安洁菈的存在吧？原来如此，这样看来我的弟子败在你的手上倒是理所当然了。”
　　作为君临武之顶点者，罗濠的直觉要比在场所有人（除咲月之外）还要更加强大，她仅仅凭借眼力就能看穿在场之中包括艾莉卡在内的想法。
　　但是当她面对咲月的时候，却发现对方如同一个深不可测的深渊一般。
　　这样的反馈对于罗濠来说无异于是一条重要的警训。
　　然后，她将目光看向了光。
　　“要解开【弼马温】的封印，必须要满足三个条件：第一，便是作为其敌人，即带有龙蛇神格的存在显现，第二，便是具备足以削弱【式】的宝刀，第三点，就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，并使用灵力切开通往幽世的通道。”
　　“具有龙蛇神格的存在……原来如此。”
　　咲月回忆起了自己曾经在神祖安洁菈腹部看到的那原本濒临破碎的封印。原本那是吸收大地精气用来孕育龙蛇神格的地方。
　　不过由于遇到了那名美国的弑神者，不得已之下采取自爆的行动，使得其遭遇了不可逆的损伤——咲月之前在意识海中所做的其实也正是在修复神祖安洁菈的龙蛇封印，不过她的目的并不是为了封印。
　　“看来卿也明白了。”
　　罗濠的手在空中一动，就像是隔空点穴一样，微妙的掌力在那原本在地上躺着的九法冢干彦的身体上点过。
　　那原本处于昏迷状态的九法冢家少爷才悠悠然的醒来。
　　然后，当他看到了近在咫尺的罗濠之时，就又第一时间的再次瘫倒在了地上，脸色惨白，豆大的汗珠从额头上淌下。
　　普通人面对【王】的威仪时是如何的失态，在这位少爷此刻的表现倒是可以参考一二。
　　“所谓龙蛇神格的显现，说的就是神祖安洁菈，足以削弱【式】的宝刀则被这位九法冢家的少爷藏在这栋神社的最深结界处，必须使用他的血脉才能取出，而具备祸祓能力的媛巫女，就是那边的少女了。”
　　罗濠用那美丽的嘴唇说出了冷冰冰的话。
　　“这三个条件当中，准备龙神或者蛇神是最麻烦的事情，即便我武功盖世，战胜或着杀死神明不难，但活捉神明还是有难度的，不过我也没有想到，竟然有其他人做到了。”
　　“看来，教主为了这个计划已经准备了很多年了吧，”艾莉卡开口道，“光是百年难得一见具备特殊天赋的媛巫女，这也就意味着这封印在百年内这三个条件都无法凑齐，那么——你要解开封印的目的是什么呢？”
　　“【弑神者】面对神，难道还有什么其他的心思吗——当然是弑神了，明明是我国的英雄，却被倭人饲养一起玩耍……真是不可饶恕的大罪，知道这种家伙的存在却放着不管，有损我罗濠威名，所以我从很久之前，就等待着断罪的时刻。”
　　“饲养吗？真是奇怪的想法。”
　　听到罗濠的回答，咲月罕见的发出了一声难以抑制的冷笑。
　　“虽然不知道你是从哪里得出的【饲养】这个认知，但是我不认为那位猿猴神君是自愿被束缚在这里的，如果你认为它是英雄的话，要做的应该是救它，而不是杀它，否则，是非不分难道就是罗濠教主的威名吗？”
　　“你说什么？”
　　罗濠的脸上露出了危险的表情，那绝世的面容上杀气一闪即逝。
　　然而，咲月却毫不在意对方的恐吓，淡淡的说道。
　　“据我所知，建造这个宫殿的家伙是天台系的咒法僧，背后还有日本神明的影子，他们用咒术以日本各地的圣域聚集的咒力成为了东照大权现的神力束缚着这位猿猴神君，然后根据自身的利益需求来操控它，怎么看，这都不是双方自愿的行为……”
　　“而且，猿猴本身就是喜爱自由的存在，更何况这位神明是猴子的化身，根据历史记载，这位一旦逃脱了封印之后，就将整个西天宫和其相关者全部轰飞，这也可以说明这种被束缚并非是出于它本身的意愿……”
　　“而既然你知道那位神的真实身份（罗濠提到那是【我国的英雄】，所以明显是知道对方的真名和身份的。）——那教主至少也应该读过那本书，知道对方最厌恶这种被镇压的处境……”
　　看着若有所思的罗濠，咲月最后严肃地说道：“如果你还认为它是英雄的话，要做的就不应该是杀死它，而是应该解放它。”
　　这些话显然发挥了作用，罗濠的脸上露出了深思的表情，片刻后，她拥稍微和缓了一点的语气说道：“卿说的确实有理，不过这也不过是你的一面之词，无论如何，我都会解开它的封印，至于是杀还是放任不管，那就要看它的本意究竟是什么了。”
　　说完，罗濠将视线看向了与她同格的艾莉卡。
　　“新晋的王者对于我解开封印的态度是什么呢？”
　　“九法冢家隐瞒在自己的神社中有神明被封印这件事就已经足够让吾问罪了……”艾莉卡先是扫视了一眼旁边满头大汗的冬马，随即转过头毫不示弱的看向罗濠教主，“不过，这里好歹是属于我守护的地方，这里的居民也算的上是我的子民，如果教主真的决定要打的话，也请去别的地方打。”
　　“这一点，不取决于我，得看那个猴子的表现。”

第九十五章 通道开启
　　场面上实力最高强的三个人既然已经达成了共识，剩下的人也就只剩下执行了。
　　光跟着九法冢家的青年准备去祠堂的深处去取削弱“式”的宝刀，由于执行仪式需要更换巫女服，同时也为了以防万一，所以双方各自派出了莉莉、万里谷祐理和陆鹰化几人陪同。
　　在等待的过程中，咲月开口问道：“教主刚才提到解开【弼马温】的封印需要龙蛇神格的显现，龙蛇封印和那位被封印的神之间有什么联系吗？”
　　“活捉了神祖安洁菈的你竟然不知道吗？”
　　罗濠用那双锐利的双目好奇的看了咲月一眼，“被封印在这里的【猿猴神君】并不是它完整的真身，它的本尊是钢之党羽，其存在是为了征讨龙蛇，而在星下诞生的神明，所以只要一旦遇到龙蛇之属的神明存在，就会被对方的血和神力激发出它原本的力量和本性。我罗濠要击败的是完整的神明，自然要让他恢复到完整的状态。”
　　——“原来只需要血和神力吗？吓老夫一跳，还以为刚出现在这个世界就又要沉眠了呢。”
　　从四面八方传来的声音明明是好听的少女声，却带有一种极为违和的老气感觉。
　　随着这个声音传出，一个【黄泉比良坂】的空间通道自咲月的身边打开，从中走出了一个奇特的存在——这是一个神情高傲，眼睛灿然若星火的美少女，金色在脑后披散，在发腰的位置又向内收束，其年纪看起来也就仅仅比光大一点点的样子，但是面容却无比的美丽与尊贵，浑身散发出难以言喻的威严。
　　少女身穿着一件露出肩膀的连衣裙上面还披着一件点缀了不少宝石的半透明披肩，下身则是搭配着一双白丝袜和水晶鞋，少女的身材自然算不上前凸后翘、但浑身上下的比例高挑而完美，肤质在透过神社的阳光照耀下泛着如同珍珠般温润白皙的光泽，就犹如那些只有可能出现在电视特效之中的明星一样。
　　不过，最吸引人的还不是她本身的长相，而是她额头上还在不停闪烁着神力的龙角，以及身后正在甩动的尾巴。
　　相比之下，其与那位神祖安洁菈毫无二致的面容反倒显得并不是那么引人注意了。
　　“神祖安洁菈……不对……这个气息和神力要比那日的【悖道之蛇】还要更加强大的多……？”
　　艾莉卡有点惊讶的看了看咲月，而另一边的罗濠也同样摆出了戒备的架势盯视着这突然出现的少女。
　　“能够拥有这种程度的神力气息和威压……你不是蛇神，而是龙神吧？”
　　“看来两位很敏锐啊，竟然没有误会老夫是那条可怜的小蛇……”少女用一种【后生仔还不错】的眼神扫视了一眼艾莉卡和罗濠一眼，随后乖巧的走到了咲月身边，说道：“老夫是咲月大人的通灵兽，你们可以称呼老夫叫【烛九阴】，至于你们所说的那条小蛇，很遗憾，她已经死了。”
　　艾莉卡也一脸懵的看着这个少女和一旁的咲月。
　　“咲月，这个少女是怎么一回事？”
　　“用你们可以理解的话来说，这是我曾经的一个手下，被我利用神祖安洁菈的身躯重新复活了过来。”咲月言简意赅的介绍道。
　　艾莉卡这才意识到咲月这几天闭关的原因，原来就是为了复活这条龙。
　　而罗濠则只是皱了皱眉就没有再多说什么。
　　对于这位唯我独尊的弑神者而言，只要烛九阴愿意提供血和神力解开封印，她就根本不在意那个什么安洁菈的死活。
　　而一直被忽视，从未被在意的甘粕则满头大汗则是在行了个注目礼后就无言离去了，虽然是正史编纂委员，但眼前的事情每一件都明显已经是超越了他能够影响和干涉的范畴，在这四位顶级强者的面前站着，对他来说都是一个巨大的挑战。
　　——“让大家久等了！……咦？这位是？”
　　片刻后，换好了衣服的光和九法冢青年以及陪同的人都回来了，他们的目光自然而然的都放在了少女烛九阴的身上。
　　而烛九阴在得到咲月的准许之后，向着众人自我介绍道：“初次见面，老夫叫烛九阴，是咲月大人的通灵兽，也是这次解开封印中所谓的【龙蛇之敌】。”
　　“难道您是神明大人吗？”万里谷祐理好奇的开口道。
　　“呵呵，老夫并不是神明呢，严格来说应该是仙人。”少女烛九阴微笑着回答道。
　　一旁的咲月则看向了光抱在怀里的那柄小太刀，太刀的剑鞘和剑柄都是白木，看起来是把颇有历史的宝刀。
　　“这就是那柄能够削弱式的刀吗？”
　　“使得，这柄刀名叫斩龙刀。如果要和神君大人见面的话，必须带着这个才行。”
　　一边的九法冢青年恭敬的回答道，他此刻也意识到自己在眼前的几个大佬面前，最好的自保方法就是做好一个称职的工具人。
　　“祠堂必须要先让媛巫女让『弼马温』的封印削弱，进入内部后才能从中打开封印。”
　　说完，九法冢干彦将目光看向了光。
　　“那么光小姐，就按照刚才我讲的方法来做。”
　　九法冢青年往后一退，将那间祠堂周围连接着的注连绳。
　　“是……”
　　在众人的注视下，光将手放在注连绳上。
　　草搓成的粗绳落到地上，四处散布的咒力便彻底消失了。
　　“只是这样，祠堂就开放了吗？”【剑之妖精】莉莉好奇的问道。
　　“不可能，这是足以封住神明的结界。光的能力只是暂时削弱了这个咒术，她的能力远远做不到将这个封印完全消去，时效过了会自然恢复。”
　　咲月的转生眼也看得很清楚，那庞大的咒力只不过是被暂时压制住了庞大的流动，就像是被人暂时停止了流动一样，但要不了多久，这股力量就又会自发的运转。
　　咲月也曾经想过用自己的【末法之力】直接破开这个封印，但是考虑到可能会直接将后方通往幽世的通道一起抹除，还是选择了使用光的能力更加稳妥。
　　“那、那么，我要打开了……！”
　　光颤抖地宣言，她将面前那个小祠堂的格子门打开。
　　尽管内部依然很阴暗，但是一个通往幽世的通道却出现了。

第九十六章 猿猴神君
　　“那就是通往神明封印的通道吗？”
　　咲月的转生眼穿过通道，仔细的检查了一下那个通道本身。
　　自从有了上次的经验之后，咲月也对幽世有了具体的了解。
　　幽世本身是生与不死的境界、是人世和神界之间的虚无国土、在日本也是被称为黄泉平坂的缝隙世界，弑神者或者是实力达到某种程度的强者还可以忍受这里的环境，但如果只是一般的人类的话，则会在这种环境下感到极度不适。
　　不过，那个通道的开创者显然已经考虑到了这个问题，那个被开辟出来的回廊周围与幽世之间被一股力量所隔绝，让所有经过回廊的人都会受到这股力量的保护而不会被幽世的力量直接侵蚀。
　　毕竟为了进一步的解开封印，万由里光是需要进去幽世之中的，咲月的这个动作也只是为了确保幽世不会对这位媛巫女造成伤害。
　　“老夫从那个通道里面感受到了一个强大的存在，应该就是被封印在这里的【猿猴神君】。”
　　少女烛九阴作为仙人转生成为龙神的存在，感知力比起之前仙人状态的时候还要更强，跨越境界就直接感知到了那位的气息。
　　作为工具人的九法冢青年解释道：“【猿猴神君】本身和龙之间就有着奇特的羁绊，您会产生这样的感知也不足为奇。”
　　而一旁的罗濠教主已经等的不耐烦了：“快进去吧，祸祓的效果持续不了多久，我们没有多少时间浪费。”
　　万里谷光有点害怕的看了一眼罗濠教主，尽管对方是一位绝世大美人，但是她却一直从对方的身上感受到一股犹如猛兽一般的危险气息。
　　“祐理你就和莉莉两人在等待情况吧，我和咲月会保护光的。”艾莉卡吩咐道。
　　“这怎么行……作为骑士怎么可以临阵脱逃。”
　　银发的剑姬不满的说道，她的眼神一直在陆鹰化和罗濠两人的身上来回逡巡，很显然对于这两位并不信任。
　　“我也是……作为姐姐，我绝不会让光一个人踏入那么危险的地方。”
　　万里谷祐理的声音虽然虚弱，但是还是坚定的表达了自己的意见。
　　对于这种行为，咲月毫不客气的直接说道：“你们踏入幽世，并不代表会让光更加安全，尽管你们是普通人当中首屈一指的骑士和巫女，但是面对神明，你们的存在只是增加了我们需要保护的对象而已。”
　　“这……”
　　祐理和莉莉娅娜都是见识过不从之神究竟有多强的存在，不禁被咲月直白的话语说的一时语塞。
　　见到两人无言以对，咲月转头说道：“而且，解放这位很可能会被日本的某些神明感知到，为了预防它们做出什么不理智的动作，我需要你们在外面保持观察，并且尽量不要让其他外人插手这里正在进行的事情，这件事情才更加重要。”
　　之前的【弼马温】封印中，冬马就透露过这个封印本身还和那些日本的幽世隐居者有关联，所以咲月的这个担忧是很有道理的。
　　莉莉和祐理两人互相看了看，最后终于是点点头，同意了在外面作为警戒。
　　一行人踏入了祠堂的黑暗通道之中，走在最前面的是艾莉卡和罗濠，作为王，这两者是绝不可能轻易把自己的后背让给另外一个的。
　　然后是抱着小太刀的光、咲月和少女烛九阴，走在最后一位的则是陆鹰化。
　　黑暗的环境并不会对在场的人造成多少影响，在行走了一段时间之后，一行人终于在一片黑暗中，看到了前方不远处正有一个四角形的洞，唯一的光源正从那个洞里射进来，从那个四角洞中透露出越来越浓厚的神明气息，想必那应该就是关押【猿猴神君】的场所了。
　　穿过四角型的洞穴，众人来到了一副新的天地，眼前出现的是一个破旧的马厩，就像刚刚在东照宫看到的厩舍一样。
　　远处能看到非常壮观的建筑物。用房子来称呼绝不准确，而是该称为城或者宫殿了。其样式也并非是日本的和风，而是与紫禁城类似的中华式宫殿，而这里只是在宫殿领地内的厩舍。
　　“天庭的幻象吗？”咲月看了一眼，就做出了如此判断——幽世是通往神界与人世的通道，而这里大概就已经是神界了。
　　“……啊，有只猴子在那里。”
　　光伸出手指指向厩舍角落的干草堆上。
　　只见在那叠干草堆上，正仰躺着一只猴子。
　　这只猴子有着长而圆的眼睛，有着一双招风耳，脸不是红的，毛色很亮，有着一身近似橙色的金色体毛，身长仅仅只有八十公分左右。
　　“欢迎来到我的宫殿，好久没有客人来了，而且居然一次性还来了两位弑神者和一条龙，今天还真是热闹的日子！”
　　一边起身，一边用洪亮声音回答的猴子，动作轻巧而伶俐的从干草堆上翻身而起，它的模样绝谈不上有多好看，但经过变化后至少是脱离了吓人的地步。
　　“那个，你就是猿猴神君吗？”这是的光好像忘记了恐惧，好奇的问道。
　　“把我关在这里的家伙是这样叫我的，不过我记得我应该有着更威风的名号才对，但是被封印住了。”猴子用手挠了挠头，“不过，这次的客人们似乎是有备而来啊，隔着通道，我就感应到你们带来了解开【弼马温】封印的物件，这应该是你的注意吧。”
　　猿猴神君用一脸麻烦的表情看向了一言不发的罗濠。
　　“我记得只是最后一次在处理地龙的时候，跟你发生争执，可是那场战斗并没有分出胜负，就已经到了我该回老巢的时限，你在那时候不是准备破坏祠堂的门吗？”
　　“嗯，因为我以为这么做就可以到达你的栖息处了。”罗濠教主毫不在意的说道，“结果，我把祠堂和周围的神社一起炸飞了，却没有办法进入回廊……以我们这边的时间历法来算的话，那已经是百年前的事了。但是，你以精湛的手法——将东京弄得一片狼藉的龙神制伏之神技，我还记忆犹新。”
　　“所以，这次不仅突破神社的封印来到这里，还准备好了足够破开【弼马温】封印的条件，是打算让我恢复悖道之身后与我一战吗？”
　　“看起来一副是一副被封印在马厩的窝囊相，却对自己的处境理解的很快，那么事情就好办了。”
　　像发出天下号令般，罗濠教主宣告：
　　“接下来为了让你复活，我会将【弼马温】的咒缚解除。然后，我会问你一个问题，那会决定我们之间究竟是战还是和？”

第九十七章 烛龙之身
　　“真稀奇，你比上次见面的时候变得更听人劝了啊。”
　　猿猴神君的脸上出现了颇具特色的坏笑表情，然后，眨眼间，它就又一脸不在意的翻了个身，重新躺回了干草堆上。
　　“不过，这位朋友，我可没理由必须要回答你的什么问题，至于你要和找回本性的我战斗什么的，那就更可笑了，那时候的我就已经不是现在的我了，所以和我根本没什么关系。”
　　“如果是恢复了传说中那战天斗地性格的你，我罗濠不但不会看不起你，反倒还会与你交个朋友。”高傲的教主用一种嫌恶的眼神看向面前的猢狲，“但是，你现在竟然变得如此矮小卑贱，卑躬屈膝于化外的蛮夷，简直就跟只畜生一样……窝囊的毫无分寸！”
　　“这……”
　　一旁的光惊讶于罗濠竟然敢对面前的神君说出如此严厉的话，然而，更出乎她意料之外的情况，是这只猿猴神君竟然厚脸皮的点头承认了。
　　“没错啊，就像你现在所看到的，我本来就是畜生。”
　　这种话不仅让罗濠的脸上原本还算平静的面孔上闪过一丝愠怒，更是让一旁咲月的眼神中闪过一瞬的波动。
　　——不知怎么的，当她听到这句话的时候，突然内心之中也生出了想要将这只猴子杀死的冲动，不过很快，这股情绪就被她的理智所控制住了。
　　她也很清楚自己为什么会产生这样的想法，这是爱屋及乌发展到某一种程度的恨屋及乌。
　　如果眼前的存在只是一个普通的和自己灵魂曾经存在的国度毫不相干的神明，那么无论是多么违和或者卑劣对咲月来说都无关紧要。
　　但是，当它背负起了那个名字之后，只要是曾经深受其故事影响的人们，内心就不允许不符合自身认知的负面标签被标识在它的身上——就算这个标签是它自己打上去的，或者它们两者之间根本毫无关联也不行！
　　现在的咲月总算是稍微能够理解一点为什么罗濠会对这个猴子抱有这么强的杀意了。
　　不过，相比较罗濠的极端，咲月能够看得更开一些，因为她能够穿越多个世界，知道眼前的存在并不是她认为的那位，仅仅是一个同名同姓同种的【不从之神】罢了。
　　所以，不等罗濠开口，咲月走出人群，直接问道：“如果你现在已经从这【弼马温】的封印中破关而出的话，你会报复那些将你封印的人吗？”
　　“……啊？”
　　猿猴神君有点纳闷的看了看问话的咲月，然后它转了转脑袋，想了想后说道，“不知道呢，让他们乖乖等着吧，只要他们不做奇怪的事情的话，我大概也懒得理会他们吧。”
　　——“真的是……堕落成了最卑微的家伙了呢。”
　　听到这样的回答，身穿汉服的绝世佳人已然下定了【断罪】的决意。
　　“那么，开始吧。”
　　紧接着，在所有人的感知中，这片空气中的咒力突然成倍的提高了。其根源是从罗濠教主的体内突然解放出了大量的咒力。
　　她并没有发动作为弑神者的权能，而仅仅是使用的类似于艾莉卡和莉莉曾经使用过的魔术能力，但是两者之间的差别犹如萤火之于皓月，完全不在同一档次。
　　即便抛却武极和弑神者本身的权能，这位罗濠教主的实力也是足以屹立于世界之顶点的术者。
　　「云母屏风烛影深——」
　　佳人的喉咙里奏出歌谣的旋律，让人回想起琴瑟曲调，是令人舒畅的美声。
　　「长河渐落晓星沉，嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。」
　　这是使用魔术的口诀，咲月对这个内容并不陌生——这是出自唐朝诗人李商隐做的【嫦娥】一诗，不过奇怪的是为什么罗濠的术法会和这首诗有关？
　　难不成这位中华弑神者的功法修行文本是嫦娥流传下来的吗？——这还真是个荒谬的世界。
　　咒语一直吟唱，然后从李商隐的【嫦娥】来到了唐代李白的【把酒问月·故人贾淳令予问之】，最后以【嫦娥孤栖与谁邻】作为咒术的结束词。
　　庞大的咒力在咲月的眼中化为了龙型，然后狂猛的注入了光手中的斩龙刀之中。
　　光的眼神变得虚无，将白木刀柄的斩龙刀从刀鞘中拔出，从光的口中开始念诵起中文的咒语，然后，她在手中斩龙刀的操控下，开始围绕着那神厩舍开始破除封印。
　　用笨掘的步法绕着在中间啧啧称奇的猿猴神君周围，光一边朝着四方挥舞刀剑，一边诵唱那潜伏在斩龙刀之上的不知名咒法。
　　那原本现世与幽世相连的四角形回廊出入口也突然变大了，就连一边厩舍的墙壁，也一口气变大。
　　猿猴神君不知何时全身石化，根本无法动弹，就像是曾经的那位是从石头中诞生一般，如果猿猴神君身上的石头像蛋壳一样破掉的时候，它也将转生成为自己的悖道之身。
　　不过，这位神君此时此刻，却将视线看向了天空之上，那玩世不恭的眼神中却罕见的流露出了一种极为震惊的神色。
　　“即便龙蛇之血和神力能够激昂我，让我回想起凶暴本性的剧毒。但是，你们这是找来了什么样夸张的龙神来作为祭品啊……”
　　随着这句话，只见原本青色的天空不知何时被一股奇异的红色占据了大半，其色彩也不是平时的朱红色而近似猩红的血色，虚空中狂风呼啸作响，一条身长超过千里、鹿角蛇躯的巨大龙影正在云层中穿行。
　　龙躯绵绵，在空中翻滚蜿蜒；尽管没有翅膀，那条巨龙仍旧在天空中优雅地划过曲线飞行的轨迹，鳞片折射出犹如血色天堂般的色彩。其身披华美的红色鳞片，透过云层，隐约可见其角围绕头部环成了王冠的形状。
　　天地间的光芒全然被这个巨大的身影所遮蔽，入目所见的，只剩下云层之中，闪烁着光芒的两只巨大龙眼。
　　随着这双眼睛的闭合，那幽世之中原本明亮的天色便在一瞬间陷入了漆黑之中，而随着这双龙目的睁开，天地之间又再次回复了光明，在这样的异象之下，仿佛就连天地都在一瞬间被颠倒。
　　“那是……龙神？怎么可能？”
　　这种即便是成为了【弑神者】，艾莉卡的言语中也罕见的带上了一丝颤音。
　　她不是没见过强大的【不从之神】和龙种，韦勒斯拉纳、梅尔卡托、三位一体的雅典娜都是不从之神当中的强者，是在【神明】中也近乎罕有敌手的存在，沃班侯爵召唤出的【冥界黑龙】也是龙神的一种。
　　然而和眼前这条遮天蔽日，睁眼白天、闭眼黑夜的龙神相比，他们无论是从神力还是压迫感上都根本无法与之相提并论，那些不可一世的神明们在这一刻简直孱弱的完全就像是婴儿一般。

第九十八章 龙神之血
　　就在那辉煌的龙躯自幽世天空内显现的时候，在外面的莉莉与祐理也第一时间感觉到了异样。
　　莉莉能够感觉到自那通道之内有巨大的咒力爆发出来，似乎是有人使用了极为强大的上位魔术，仅仅是构建术式的余波就能够在很远都能察觉到，这绝对不是一般的咒术。
　　银发的剑之妖精是拥有魔女资质的人，而万里谷祐理则具备足以领悟天启的资质，这两者都是比通常魔术师的感觉要更加敏锐的存在，她们能比普通人更能锐利感知咒力的流向与魔术的气息。
　　而且，紧接而来的变化已经疯狂到肉眼可见的程度了。
　　露天的内庭之上，天空的云层刚才在一瞬间仿佛就是被某种庞大的力量所牵引，开始围绕着天空开始盘旋缠绕，形成了如同风暴的漩涡。
　　“这种魔术强度和构建方式……如果猜的没错的话，应该是罗濠教主使用了什么咒术。”
　　莉莉娅娜迅速的得出了结论，然后她看向万里谷祐理：“这种至少需要几十名上位魔术师才能使用的大魔术，居然可以靠自己独自办到……那个罗濠真是怪物一般的存在，祐理，你有没有感知到什么异常？”
　　万里谷祐理双手十指紧扣，双目紧闭，开始主动运用自己的灵视之力。
　　她的身上亮起紫色的光，片刻后，她睁开眼睛说道：“很奇怪，我只能感觉到一些隐藏在暗中的窥视，但并不能看到具体的身影。”
　　“看来，那群布下【阵法】的家伙也被这里的动静吓得不轻啊。”
　　莉莉思考了一下：“祐理，你能用灵视看到那个通道里面的情况吗？”
　　“可以是可以……但是这样好吗？”
　　祐理有点矛盾的看了看祠堂那昏暗的格子，她内心其实也想要看看里面的情况，毕竟自己的妹妹正在里面，她非常在意光的处境。
　　保持着这种想法，她终于还是忍耐不住的发动灵视看了一眼那幽邃的通道深处。
　　视线在瞬间跨越了幽邃的通道，相比之前众人走了几十分钟才到达的四角形的坑洞，祐理的灵视只是一瞬间就追赶着那庞大的灵力来到了那片神域之中。
　　而第一时间，她的灵视就发现了这片天地之间正在发生剧烈的变化，猩红的光线透过云层将整个视野所见范围内的空间染上了一片红色。
　　这样的异象让她下意识的抬头看向天空。
　　然后——她在那天空的云层之中看到了那辉煌的龙躯。
　　根本无法估计那究竟是多么庞大的存在，因为整个天空似乎都填满了那条巨龙的身躯和神力，在空中环绕盘旋的身体包覆着反射红光的鳞片，如同日月一般的双目放射出这个幽世空间内唯一的光源。
　　“这……是龙神吗？”
　　目击到这一辉煌神物的存在，祐理的表情只剩下目瞪口呆，而在她的耳边，传来了莉莉利用咒力传来的讯息。
　　“祐理，你刚刚说到了龙神？是咲月身边的那个奇特的少女变化的结果？”
　　而处于灵视之中的祐理一时之间根本无暇解释眼前震撼的一幕，她只是呆呆的回答道：“我确实看到了龙，它的神力特征和刚才那位自称烛九阴的少女一模一样，而且我的灵视同样无法看穿她的来历和由来……”
　　“如果是这样的话，那就应该是咲月大人身边的那位少女了，大概是作为破开【弼马温】封印来提供龙神之血的。”
　　“……提供龙神之血吗？”
　　祐理一时之间不知道该怎么解释她看到的这一切——因为，在她的感知当中，这条遮天蔽日的龙神之强大，已经超出了她见过的所有不从之神。
　　——这样的强大存在，甘愿当做祭品吗？
　　同样的问题也在第一时间充斥在了魔教教主的心中。
　　在这条巨大的神龙目光下，即便是自诩天下第一、武之极致的她也感觉到了一股前所未有的压迫感。
　　“我说——这位朋友，如果你要挑战的话，天空上的那个家伙不是更加合适吗？”
　　而猿猴神君已经彻底石化，它只能运用神力制造声音说道：“建造这个宫殿的家伙，用咒术将我粗暴的神格封住了。拜这所赐，曾经的“不从之神”也变成了一只只会开玩笑的猴子，但是比起开玩笑的本事，你们更胜一筹啊，竟然把烛龙这样的家伙扔了进来。”
　　“烛龙？！”
　　罗濠看向天空的双目一滞，对于这个名称，作为中华地区弑神者的她自然不陌生，她猛地看向一旁表情平静的咲月，说道：“这就是你的计划？准备在这里和我动手吗？”
　　而作为罗濠弟子的陆鹰化也摆出了一副战斗姿态，不过此刻，他的注意力却大半都被天空之上的烛龙所吸引。
　　“只是凑巧而已。”
　　咲月并不知道龙蛇神格的神血可以解除的【弼马温】封印，而她原本带走神祖安洁菈的目的，也只是为了对方体内的龙蛇封印。
　　利用三神王妙法圣轮的权能修复神祖安洁菈体内破碎的龙蛇神格封印并且将其进行了进一步的空间改造后，神祖安洁菈的躯体就可以暂时寄宿烛九阴的部分意志。并且如果需要的话，还可以通过通灵的方式展现出那在【犬夜叉世界】当中被封印在月球之中的烛龙真身。
　　不过，这个烛龙之身所展示出的强大和辉煌确实有点出乎咲月的意料之外，尽管这个龙躯还远远不如自己【仙人状态·烛龙】之时所展现出的星空之龙，但是也已经远远超越了在这个世界的强度范畴。
　　如果这样的庞大龙躯是直接出现在人世的话，恐怕仅仅是其呼吸引发的变化，就足以引起灭世级的天灾。
　　而就在下方气氛剑拔弩张的时候，天空之上随之传来了一个少女的清脆声音。
　　只见那之前的神秘美少女烛九阴此刻正站在那巨大的烛龙的头顶之上，用一只手按压住脑后被风吹乱的发丝，用一股蕴含有堂皇神威的声音说道：“咲月大人，可以开始了吗？”
　　“可以了。”
　　尽管两者之间的距离相隔甚远，但是烛九阴还是轻易听到了咲月的命令。
　　控制着自己的原身龙躯，在自己的一只龙爪的尖端划出了一个伤口，然后从那龙爪之中滴落出了一滴金色的龙神之血，其中还蕴含着肉眼可见的强大神力。
　　如果是原本神祖安洁菈的话，恐怕要献祭全部的力量和血液才能帮助猿猴神君彻底转变为【不从之神】，但是现在对于烛龙这样强大的神力龙躯来说，只需要微不足道的一滴龙血和神力就足够了。
　　这滴龙神之血在天空之上看起来体积并不显眼，然而，当它随着重力逐渐滴落的时候，却越变越大，最后落到地面的时候，完全就是一个接近马厩大小的巨大血滴，将石化的猿猴神君包裹在其中。
　　“想不到，我也有痛饮龙血的一天，这算不算破了戒律呢。”
　　尽管这样说，但是猿猴神君的语气当中，能够感觉到有种极富有力量感的要素混在里面。
　　在这种全身石化的状态下，它的眼睛依然保持肉身的状态，然后不知不觉中变为红色，白色的眼球变成红色，而瞳孔的部分则变成了金色。
　　这正是曾经那位稀世英雄所拥有的能觑破万邪的灵眼——火眼金睛，

第九十九章 掌中佛国
　　随着【不从之神】的本性逐渐复苏，猿猴神君的双眼也对外开始放射出金色的光芒。
　　在自身力量被这龙神之血唤醒的同时，它的内心之中一股潜藏百年的野性也正在苏醒，而光的表情也在手中斩龙刀的影响下变得越发呆滞。
　　“血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神……”
　　光恭敬高举斩龙刀，让具有祸祓特性的灵力注入到斩龙刀当中，然后——
　　“斩龙宝刀，为神开路！”
　　巫女注入祸祓灵力的宝刀，成为了破咒之刃，在对着石化的猿猴神君当头挥下的瞬间，【弼马温】的结界在此刻终于被打破了。
　　咯吱咯吱……
　　包裹在猿猴神君身上的石头开始出现无数裂纹，从它的头部一直向下延伸，一直到裂纹布满了它的颈部、肩膀、腰部和腿部的位置为止。
　　金色的神光从那些裂缝中透露而出，整个幽世都在这股力量的复苏下开始剧烈摇晃，那原本作为神厩的建筑表面也开始迅速朽烂，其中的神马惊恐的发出嘶鸣，四蹄乱蹬，纷纷从这个危险的地方向外逃跑。
　　【弼马温】的封印非常复杂，其本身是与这一片区域的幽世地脉和外界西天宫的封印相连，当封印被破解开的时候，同样会有巨大的变化反馈到这两处地点。
　　石猴即将出世引发了天地异象的诞生，就像是【不从之神】的出现会让周围的环境天然的受到其神格特性影响一样。
　　在烛龙身躯更上方的平流层上，虚空中出现了数量庞大的雷云。
　　噼里啪啦的闪电不停的向下劈打，不过天空上的烛龙实在是过于庞大，她的存在近乎遮掩了天空，这使得天空的异象被她完全阻隔。
　　“神力的解放引发了天象的异变吗，看来封印破除的很顺利呢。”站在烛龙头顶的少女抬头看了看天空，“不过，看进度，我还需要暂时保持这样的状态一段时间……”
　　猿猴神君身上的石头已经破裂了一半，火眼金睛的神光化为了两道金色的光芒，随着它头部的左摇右摆，就像是两个功率极大的探照灯一般径直的洞穿了九幽三界一般。
　　【钢】之神的本质正在复苏……
　　而就在猿猴神君解放的过程中，艾莉卡和罗濠体内弑神者的权能也同时感应到了【神明】的气息，开始自发的运转。
　　“按照计划，这只猴子的真身马上要复活了，做好准备吧，能否取得新的权能，这次可就看你自己了。”
　　咲月的声音从艾莉卡的耳边传来，金发的魔王了然的点点头，不过言语中带着一点好奇：“真是的，准备了这么庞大的阵仗，结果还是要刀兵相见啊。”
　　“它并不是我所在意的那个存在——所以，是生是死就看天意了。”
　　而另一边，罗濠也把注意力放在了身上石封已破除四分之三的猿猴神君身上，然而还是不吝对一旁的弟子吩咐道。
　　“鹰儿，这里已经没你的事了，离开吧。”
　　“是，弟子遵命。”
　　陆鹰化对于自己这位美女师傅已经形成了老鼠看见猫一般的条件反射，恭敬的平身低头应对。
　　然后，这位青年也面容僵硬的向着艾莉卡和咲月的方向点头致意后，便迅速的向着那扩大的四角形空洞跑去。
　　那不是一般的跑步，而是被莉莉娅娜和艾莉卡称为【轻功】的魔术，就像在天上飞一样，利用超凡的脚力和跳跃力奔跑，能够跑得与猛兽和机车一样快的高速移动法术。
　　眨眼间就消失在了动荡的幽世之中。
　　“祐理，带着光离开西天宫的区域。”
　　咲月的转生眼能够看到在一旁化为灵体观察的祐理，这番话也是故意说给对方听的。
　　祐理的灵体向着咲月的方向点了点头。
　　下一瞬，咲月的眼中闪过【天手力】的光辉，万里谷光的身影瞬间消失不见，她被咲月用外界那封印结界的注连绳替换了位置，眨眼间就已经脱离了幽世。
　　被外面等待着的祐理抱在了怀里，一旁的莉莉立刻说道。
　　“祐理，快离开吧。”
　　那只猿猴神君的来历看起来咲月并不陌生，所以她作为看穿对方神力本质的辅助能力相对有限，更何况现在光因为过度使用了咒力而陷入了昏迷的状态之中，也需要一个安全的地方恢复。
　　所以祐理并没有拒绝莉莉的提议。
　　剩下的，就只有艾莉卡、咲月、天空之上的烛龙还有罗濠、猿猴神君了。
　　“终于……要自由了啊。”
　　石头封印已经破裂到了脚部的位置，猿猴神君那原本玩世不恭的表情逐渐消失，它眼中的神光逐渐内敛，看了看眼前的众人，
　　“哎呀，只剩下你们几个了吗？是准备在这里就和我厮杀吗？”
　　“这样自然最好，毕竟跑到外面之后，又会引起不小的骚乱，到时候我的那些名义上的属下又要为了安抚舆论忙前忙后，埋怨我这个【王】不够体恤下属了。”
　　艾莉卡的身上浮现出咒力的红光，她身上的衣服也换成了平时战斗时候穿上的装束，爱剑【狮王之心】也出现在了手中。
　　罗濠教主也收起了手中的折扇，赤着手站在原地，用毫不掩饰杀意的冰冷视线看向面前的【钢】之神。
　　“哈哈，有意思……不过，恢复悖道之身后，俺可是会以闪电般的速度脱离这片幽世的，你们拦得住吗？”
　　猿猴神君一边说着，与此同时，从它的脚下传来了最后一大块石封破碎的声音。
　　“哈，俺老孙去也~”
　　猿猴神君的身体化为一串金色的流光，就要向天边的结界通道处钻去。
　　但在场之中，有人早就预料到了这一点。
　　“一个跟斗十万八千里的神通被变化为了踏入神速领域的能力吗？真是没有太多新意。”
　　只见在那金色的流光即将钻入通道之时，突然一个遮天蔽日的巨大手掌横亘在了两者之间。
　　这个手掌并非真实的存在，而是由琉璃佛光与扭曲经文所组成，当其突兀的出现之时，这片幽世空间在一瞬间陷入了时空冻结的状态之下。
　　放眼望去，幽世的环境也在瞬间改换，上下四周再也看不见丝毫原本的景色和成群的庞大神宫，眼之所见，全是一片片旋绕着邪异佛光的琉璃,构筑成一层层不知有多大的空间，连绵朝上不绝朝下地延伸出去，数不清地经文沿着这无穷无尽的琉璃外壁在上面流转，整个天地间全是琉璃佛光与曼陀罗花瓣。
　　不仅如此，所有人，甚至包括烛龙在内，都发现自己的身体正在剧烈的缩小——又或者，是作为参照物的那手掌在百倍千倍的增大。
　　生与不死的境界被替换，眼前唯有真实和虚幻的划分。
　　这一幕，让君临武之顶点的罗濠也不禁面色一变，见识超群的她一瞬间就意识到了这是何等神通。
　　——“掌中佛国！？”

第一百章 暗流涌动
　　“罗濠教主的见识不凡，这确实是一种与掌中佛国相似的空间技巧。”
　　唯一在这种天地异变之下，还能够保持平静的只有咲月。因为造成这异变的源头正是她本人。
　　这周围看起来似乎是黑域佛国，但实际上只是用力量制造的一部分投影而已，所以给与在场众人的感觉仅仅是类似于一个独立空间一般的存在。
　　而真正的黑域佛国此刻仍旧在【犬夜叉】世界完成融合世界的进度过程中，所以其给与在场众人的压力还不是特别明显。
　　“你想要困住我们吗？”
　　罗濠神情冰冷而谨慎，眼前的变化就算不是掌中佛国这种失传的上古神通，那也是不容小觑的空间神通。
　　她试探性的想要发动自己的神足通，但是在这片空间之中，她的神足通根本无法定位空间之外的变化。
　　这片充斥着琉璃佛国的空间之内，根本不存在所谓的【**】和【终点】的概念，就像是处于无尽轮回之中一样，在这片琉璃佛光区域之中，似乎连【生】与【不死】的概念都已经被消除。
　　对于罗濠的问题，咲月只是不以为意的回答道：“只是不想我家的【王】遭遇额外的困扰罢了，毕竟那位可不是会安分守己的存在。”
　　而天空之上，巨大的烛龙身影也随之消失，那个神秘的龙角少女又再次出现在了她的身边。
　　看了一眼上方正化作金光试图穿越那巨大的手掌的猿猴神君，她对着身边的咲月说道：“大人，真的不用我动手吗？”
　　烛九阴才刚从沉睡中醒来，由于咲月在犬夜叉世界的准备和神祖安洁菈的神格，她得以用烛龙的形态复活，所以迫切的想要在咲月面前证明自己的价值。
　　“不用，你还有别的事情要做……”咲月一抬手，【黄泉比良坂】的通道出现在烛九阴的身边，“【弼马温】的封印破裂，那些布置封印的神明们也会知道，如果它们插手的话，莉莉和祐理最多只能预警而无法阻挡，所以还需要你出面。”
　　“大人是说那些施展【封印】的家伙吗。”幼小的烛九阴点了点头，“我明白了。”
　　说完，少女的身影便跨过咲月召唤出的【黄泉比良坂】消失不见。
　　而天空之上的猿猴神君在尝试了数次之后，仍旧无法突破那层将幽世通道封印的巨大手掌后，也终于意识到自己是无法轻易离开这里了。
　　恼怒的它显化出了自己的真身，然后一股强大的神力自它的顶上直冲云霄，化为红色的气流直冲琉璃佛光的上空。
　　“终于觉醒了吗？美猴王？”
　　罗濠手握双拳，战意沸腾的盯着上方已经模样大变的猿猴神君。
　　不，或许现在这样称呼已经不再准确，现在的它是名为孙悟空的存在。
　　齐天大圣·孙悟空。
　　尽管它没有自我介绍，但是咲月和罗濠都心知肚明。
　　如同火焰一般的红云在它的身上缠绕，化为霞光裹挟在它的身上形成了变成了一套奇特的装束，头顶两根孔雀毛，脚踩登天靴，身穿战天铠，腰围小短裙，外披一件遮天弥红斗篷！
　　它的双眼中放射出灿然的金光盯着下方的人们，一只手从耳朵里掏出了某物，然后紧接着，一根金光闪闪的棍状物就出现在了它的手中。
　　那是已经脱离了神具范畴，比【天丛云剑】更加强大的天地神物——如意金箍棒
　　它的面容也不再属于之前那滑稽而又略带恐怖的猴子，而是展示出了属于神明的威严。
　　“真是麻烦啊，刚刚恢复自由之身就又要和麻烦的家伙战斗，我还想回去花果山看看我那群猴子猴孙呢。”
　　而在这一瞬间，罗濠的身影突然出现在模样大变的孙悟空附近，然后伸出一只手抓住了对方的肩膀。
　　她那美貌的面容上展现出了冰冷的威严。
　　“如果你是卑劣的猢狲，那就在这里消失吧，如果你是稀世的英雄，就踏着龙的尸体，重新开启你大闹天宫的旅程吧。”
　　“所以俺老孙才说，虽然是同乡，但也真是个喜欢自说自话的麻烦家伙。”
　　下一刻，罗濠霸道的挥腕，庞大的力道带起气流，将并没有刻意对抗的孙悟空丢到了上方的琉璃星空去了，然后腾身而起追了上去。
　　而同样追去的，还有艾莉卡。
　　她对于这位钢之神并没有特别的想法，只不过出于【弑神者】的本能，血脉中天然的有着肃清神明的冲动，更何况这原本就是咲月为她准备的一份大礼，如果什么都不做的错过，那就实在是太过浪费了。
　　……
　　东京都千代田区三番街，沙耶宫家别邸。
　　原本正在做身体康复训练的清秋院惠那突然双目圆睁。
　　她的表情变了，露出了一种非常认真的表情，抬着头盯着那雪白的天花板，就像在聆听者什么一样。
　　然后，惠那取出手机，让耳朵和嘴巴靠了过去。
　　对着一个关机中的手机，她开始闲聊起来。
　　“喂喂……爷爷，是发生什么了吗？不知道现在我正处于病假的状态吗？”
　　这里的异变自然瞒不过同样作为媛巫女的沙耶宫馨，透过监控的摄像头，她能够了解大概的经过，这是观察力良好和敏锐的智慧男装媛巫女的优点。
　　当然，这也是对方没有刻意遮挡的关系。
　　而再听完结束交信的惠那报告，她对事情就更了解了。
　　男装的丽人拿出了自己的手机，给自己那不算忠诚但好用的心腹打电话。
　　“喂，甘粕先生，去日光出差感觉如何呀？其实我预想到是不是发生很麻烦的状况，所以就打电话给你了。”
　　“媛巫女的修炼中，还包括着千里眼这样的能力吗？如果可以的话，请告诉我你千里眼的秘密吧，这样我以后也不用到各地出差了。”
　　承认发生意外的状况，甘粕如此回答。
　　“我正好想要打电话向你报告的，日光这边可是出现了大事……”
　　听了部下简报大约快十分钟，沙耶宫馨得知了日光山发生异变的情报。
　　日照山当中的西天宫果然被封印着一个神明。
　　而更麻烦的是这次竟然就连那位中华地区的暴力女也过来插手了，还将封印那个神明的【弼马温】封印解开，以至于惊动了在幽世隐居的那几个元老们。
　　而刚才和惠那联系的，八成就是那位老先生了吧。
　　想到这里，馨叹了一口气。
　　“看来又要加班了。”

第一百零一章 爱丽丝公主
　　那是个年轻女性的声音，但是没有任何气息。
　　沙耶宫馨皱着眉顺着声音的方向回过头去，能在不引发家族府邸的任何结界警报情况下接近自己的人非常少，所以她的内心不禁有些震惊。
　　“我很不擅长打斗之类的事情。所以，一直在想怎么才能帮上大家的忙……幸好在这方面我可以说是专家，就交给我来处理吧？”
　　从门外走来的是一个金发美女。
　　年龄大概二十岁前段，她的金发上闪耀着光辉，沉稳的语调与香水般的气质相得益彰。
　　外套下面是短短的针织连衣裙和内搭裤，而且有种“偷溜出城，来街上散步的公主”般的优雅气息……那是当然的，因为她就是真正的贵妇人，同时也是位【公主】。
　　她柔和的美貌进入眼帘，沙耶宫馨不禁眼前一亮，而且对方标志性的打扮也让她很快回忆起了和这位有关的信息。
　　“爱丽丝公主，作为高德丁公爵千金的您会突然出现在这里，真是令我意外。”
　　这位散发着灵动气质的女性全名为爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。
　　职位是格林尼治贤人议会的原议长，现特别顾问，被知情者称为【白之巫女姬】的存在。
　　这个名字在世界范围内都相当出名——曾经在面对三位一体的雅典娜之时，万里谷祐理就曾经转述过这位的预言，不过由于后续咲月的插手，使得这个预言并没有实现。
　　听到沙耶宫馨的措辞，这位金发美女的脸上露出恶作剧般的微笑，并且将食指放在嘴唇上。
　　“馨小姐的魅力还是不减当年呢，不过这次我是偷偷跑出来的，所以请不要声张哦~”
　　这位女性的一个小动作，就透露出一种美感，让沙耶宫馨这位男装丽人都愣了一愣后才回过神来，把话题转到了正题上。
　　“爱丽丝公主，您刚才所说的去星幽界，是什么意思？”
　　作为【正史编纂委员会】下一任统帅的唯一竞争者，两人至少在政治身份上是等同的存在，所以沙耶宫馨的态度不卑不亢。
　　至于何时，以及为什么会来日本？这种显得有点低情商的问题就不适合现在问了，到了该说的时候，对方自然会说。
　　而且从对方的第一句话来看，可以推测出她已经大致了解现况。
　　“情况我不敢说百分之百了解，毕竟那边空间爆发出的咒力令我的灵体也无法如同以往那样顺利的穿越幽世……不过关于这个封印本身，我还是有一些了解的，而且，我还有一个机密消息：在不久之前，欧洲的那位自称神祖桂妮薇亚的存在曾经来到过东亚的这片区域，和那位东方的弑神者有过交集。”
　　“神祖？”
　　“咦？”这次轮到爱丽丝公主疑惑了，“明明是神祖们的远亲，作为媛巫女的馨竟然没有听说过它们吗？”
　　“除了偶尔在电视上看到过一次之外，根本就没有接触过呢，说是远亲什么的，那大概是已经老死不相往来数百年的程度吧，别说我，恐怕没有哪个媛巫女知道这个所谓的神祖究竟是什么东西。”
　　“难道没有从艾莉卡那里听到过有关神祖的情报吗？在我们的魔术圈之中，有关神祖的秘密可是流传甚广呢。”
　　“我想，大约是擅长小语种的日本阴阳师或者巫女数量并不多吧。”
　　爱丽丝公主了然的点了点头，对于日本人的外语水平她也是有所见识的，确实可以说是“惊天地泣鬼神”。
　　“在魔术师之间，有个秘密流传的说法：在神话传说当中，会有不少神明由于种种原因，变弱、堕落、或者从神座上被赶下来，而这些被降格的神明们，就会化身成为另一种形式的存在，也就是被称为【神祖】的存在，尽管它们拥有人的身躯，本质上行却并不是人。而是位阶虽然不及神明却远远超越人类的异能之主，不老不死的异常……”
　　沙耶宫馨做出回忆状：“我记得，之前那个【苍蝇王】的首领，就是被成为神祖安洁菈……，而且她也确实变化成为过某种异常的大蛇状态，好像是被叫做【悖道之蛇】利维坦，我一开始还以为只是给自己贴金的冠名行动。”
　　毕竟，利维坦好歹是一个相当出名的存在，其在新教圣经和合本修订版译为【力威亚探】，在天主教圣经思高译本译为【里外雅堂】，本身这个词在希伯来语中有着“扭曲”、“漩涡”的含义，而在基督教则是与七宗罪中的“嫉妒”相对应的恶魔。
　　以名气来看，和之前那个安洁菈的表现是在差距有点太大了。
　　她几乎是被美国那位【史密斯】压着打，而且第二次复活之后更是直接被咲月秒杀了，根本看不出有多少实力。
　　爱丽丝公主可爱的耸了耸肩：“与其说是那位神祖的实力不济，倒不如说是你们这边的那几位的实力有点过于超规格了，毕竟就连美国的那位王，要彻底击败悖道之蛇，也需要使用计策引诱对方自爆，但是你们的那位却直接活捉了一位神明，不仅是我，就连黑王子殿下也很震惊呢。”
　　“英国的那位王吗？竟然连那位大人也介入了这件事情之中吗？”
　　沙耶宫馨一贯冷静的脸上也显露出了一丝惊讶。
　　“是啊，毕竟那位自十六岁起的目标就是追寻圣杯呢~”爱丽丝公主漫不经心的透露出了一个惊天大秘密，“不过，据说那个魔导圣杯最终却落入了神祖桂妮维亚的手上。”
　　听到这里，沙耶宫馨才明白过来：“所以，两位原本要锁定的目标是神祖桂妮维亚，只不过恰好发现了对方介入了这次的事件之中？”
　　“正是如此，虽然不知道桂妮维亚主动与东方的那位王合作有什么目的，但是为了避免情况发生超出预料的异变，所以黑王子最近也准备有所行动。”
　　一边回答，爱丽丝公主的脸上一边露出怡人的笑容，“不过毕竟他是个不擅长应付女性的家伙啊，所以恐怕不会直接介入这边的事务就是了。”
　　沙耶宫馨这才意识到，似乎此刻在西天宫之中，真正能够影响局势发展的几位存在确实都是女性。
　　在日本，阴阳师已经逐渐失去了昔日的力量，使得媛巫女成为了解决这类事情的主要力量，这也并不算特别异常——不过在全世界范围来说，这也是相对罕见的情况。
　　“那么，西天宫的事情就拜托您了。”沙耶宫馨向着对方鞠躬道。
　　“不止是我哦。”
　　爱丽丝公主一边说着，用那纤细的手指指向后方的监视器，沙耶宫馨回过头，这才发现画面中的清秋院惠那此刻正双眼炯炯的通过显示器，原来她一直都在关注着爱丽丝和馨两人的谈话。

第一百零二章 武之极致
　　幽世……
　　原本极远处能称得上是天庭宫殿的建筑，已经全部消失在了琉璃佛光之中。
　　这里是属于咲月创造的投影空间，是独属于王与神明之间的战场。
　　那无边星空之上，有着一位绝世的佳人飞出，有如敦煌天女一样在空中飞舞。
　　穿着犹如羽衣般薄布的罗濠身上横溢着凌驾上位魔术师的咒力，速度快逾流星。与此同时，艾莉卡也利用【凤】之化身的权能，化为一道红色的光带紧随其后。
　　两者的目标同样都是前方同样高速奔驰的金色流星。
　　三颗不同颜色的“流星”在空中纠缠碰撞，三者之间时而聚合，时而分散……不时的向外迸发出庞大的咒力和冲击波，震荡着整个空间。
　　一边追赶，罗濠打手指在空中猛地弹射出某物，——“咻!”地一声，某种东西自她的手中化为一道足以与激光相媲美的射线径直的射向金色的流星。
　　那是作为武侠奥义的神技，名为‘弹指神通’的武技。
　　电光石火间，那金色的流星在空中猛的一个变向，这让它一直以来直线上的神速顿时降低，被后方的两位王追上。
　　金色的流星停下了步伐，化为了齐天大圣的模样，它用手抚摸了一下刚才被那激光刮到的地方，几根毫毛顺着它的手掌，飘散在周围的琉璃空间之中。
　　但它没有时间在原地多做停留，另一边的红色流星已经夹杂着雄浑的气势冲锋而来。
　　那是已经激发了波斯军神的权能【公牛】化身的艾莉卡，与拥有怪力的对手对决时，才能使用的特殊能力，传说中的孙悟空可以拔出一万三千五百斤重的定海神针，毫无疑问是符合这等条件的对手。
　　琉璃空间中的大气在神速与巨力的混合下发出“嗖！”地撕裂声。
　　——“阿尔格斯，史特罗佩斯，布隆特斯，给吾之剑授予雷霆的加护！”（法术默发）
　　艾莉卡激活早已准备好的【雷霆的加护】，向着被停下行动的齐天大圣挥动雷霆长剑，只见她手腕轻抖，长剑就像不祥的电蛇一般，在空中盘卷数圈后，袭向神明。
　　筋斗云上的神明却纹丝不动，看上去也没有打算动用手中金箍棒的样子，火眼金睛在一瞬间扫向了袭来的电蛇光剑，却透露出嗤笑的嘲讽之色。
　　结果，艾莉卡的脸上流露出了意外的狼狈神色。
　　本应挥向对手肩膀上的雷光长剑，不知为何在要击中的瞬间改变了方向，转而袭向少女的左肩。被誉为齐天大圣的【神明】用不可见的神速或者是神通逆转了鞭子的方向，毫发未伤地将攻势送还给罪魁祸首。
　　在刹那间就能看清速度、角度，并将其击回的反射神经，不愧是神明，如果是当枪匹马与对方厮杀的话，仅仅刚才一击就已经将两者之间的强弱分的泾渭分明了。
　　好在，现在至少这边还有另一个存在。
　　罗濠教主也在同时接近了对方，在这样无边无际的空间之中，投掷技巧并无法造成有效的杀伤力，然而这对精通天下武技的罗濠来说却根本不算什么。
　　“喝——!”
　　标志性的美声响起。
　　她向两侧伸出两臂，维持着向左右伸直的姿势，然后，整个人像陀螺一样旋转起来。
　　这是一种急需平衡性和身体强度的体术，在她看到孙悟空以绝佳的战技偏转了艾莉卡的攻击之后，就知道单方向的攻击绝对难以奏效。
　　而这种螺旋的方式，能够将任何偏转过来的力量转化成自我旋转的力量，而不会改变进攻的路线。
　　“呵呵，这么自信于身体的坚硬程度吗？”
　　金色的猴王被逗乐了，紧接着，它挥舞起了手中的金箍棒。
　　随着神通力的涌入，那铁棒在一瞬间胀大了数十倍，化为一根巨大的柱子砸向旋转而来的罗濠。
　　怪力对怪力的直接冲击，在这片空间中再次响起。
　　——“砰~~~~”
　　轰天巨响自两者的相撞处传来。
　　只见罗濠教主在与金箍棒碰撞的一瞬间，就调整好了姿态，以双手硬接住了这开天辟地的一击。
　　尽管只是单臂挥动，但金箍棒处传来的巨大反震仍旧让大圣的略显惊讶：“竟然没有被抽飞，【弑神者】果然是不可以常理揣度的存在。”
　　“这是我从阿吽一对的仁王哪里篡夺的【大力金刚神功】……能让无力者成为强者才能称为武术，然而拥有刚力的壮者得到至高的武功，猢狲，现在就让你看看什么是武之极致。”
　　说着，从罗濠教主体内溢出大量的咒力。
　　“天道晴明、地道安宁、人道虚宁!——喝!”
　　双手紧紧抱住金箍棒的教主，向孙悟空的方向发出了气势强烈的一吼。
　　就像正面迎击从天而降的陨石一般，孙悟空的皮肤开始在剧烈的风压下如同海浪波涛一般翻涌，【气】组成的冲击波化为一道肉眼可见的白龙，撞向单手持棒的行者。
　　嗙~嗙~嗙~嗙~
　　被这股巨力直接冲击，齐天大圣的身影犹如被击坠的流星一般反向弹射而出，那持棍的单臂也被【龙吟虎啸大法】给震开。
　　机会！
　　与金箍棒僵持的罗濠立刻冲上前去，以迅猛的上段突进眨眼间拉进了距离，以一记肘击巧妙的格开了对方的摆拳反击，同时左脚抬起，先一步的踩踏住了孙悟空的膝顶，随后，【大力金刚神攻】再次发动。
　　高超的武技和出处料敌机先的眼力，就连齐天大圣也被罗濠的神技给打的节节败退。
　　连续的短拳连击、膝击、翻卷的撩手偏移了齐天大圣的反击，然后以连绵不绝的叠掌破开了对手的防御架势，最后以一记寸拳猛地在对方的眉心处（高度问题），随后身体在空中瞬间后撤，就连虚影都不及消失的瞬间，她再次以寸劲的发力姿势，以肉眼难及的神速发出了狂猛的开天劲力。
　　嘭~~~~
　　金色的身影被连绵不绝的澎湃攻击打的自天空飞向地面，砸落琉璃大地的瞬间，在它的周身就开始出现放射性散开的龟裂痕迹，一直蔓延到了周围数千米的范围。
　　然而，尽管遭遇到这种连绵不绝的攻击，躺在地上的神明的脸上却露出了饶有兴趣的表情。
　　“嘿嘿，有点意思，看来这不解决掉你们，俺老孙也无法离开这里了。”
　　“现在你可是劣势哦？我劝你最好放弃吧，我们这里可是有两位王哦。”降临而下的艾莉卡看了一眼罗濠那冰冷且毫无合作迹象的眼神，她补充道：“那就算一个半好了。”
　　“要同时收拾掉两个弑神者是件麻烦的事情……不过，难得有可以放松放松筋骨的机会，我这可是正当防卫，打死你们也不算破戒了吧。”
　　齐天大圣一说完前后矛盾的话，不以为意的自地上爬起，遭遇了刚才罗濠连绵不绝的攻势，对它来说似乎根本不算什么一样。
　　然后，它的神力就爆涨起来，那是比之前红云冲霄之时更加恐怖的力量。
　　这股力量比之前遇过的梅尔卡托、雅典娜都要来得强大。
　　“既然忍无可忍，那也就无需再忍了。我要一起拾掉你们喔。”
　　踏着黄金色的云升起、火眼金睛俯瞰着罗濠教主和艾莉卡两人。
　　紧接着，在它的身上爆发出浩瀚的佛光，这股异常的力量在空中形成了无数金色梵文，最后化为无边无际的【卍】自符号。
　　“戒心三悟：悟空、悟能、悟净！”

第一百零三章 崩断的黄金之剑
　　“愿此佛声渡尘界,三千娑婆悉皆闻。”
　　随着齐天大圣的佛声念诵，金色的佛光逐渐扩散至周围的琉璃空间，作为投影的琉璃空间就像是遭遇了某种天敌一样，开始动荡不安。
　　“这是愿力？”
　　对于曾经直面过【觉者·释迦摩尼】的存在，咲月对于这种奇特的能量并不陌生。
　　这股力量并非与神话历史有关，而是与芸芸众生的心念息息相关，可以说是最为世俗但又最为纯净的能量。
　　这些力量看似温和无害，实际上却具备难以想象的大神通，如果是被【觉者】施展的话，那是足以克制她魔佛状态下的末法之力的奇特力量。
　　如果眼前的这位是她的世界当中的那位【斗战胜佛】，那咲月仅仅凭借末法之力与之对抗的话，毫无疑问会遭遇惨败。
　　不过她除了末法之力外还具备丰富多彩的能力，所以即便一个杀手锏被克制，也依然具备极强的战斗力。
　　这让她仍旧具备相当的把握：保证眼前的局面发展不至于超出自己的掌控范围。
　　技多不压身也好、或者说是未雨绸缪也好，在这种被针对的时候显出这种思维的价值了。
　　而艾莉卡和罗濠虽然同样感受到了周围空间的不稳定和这股力量的强大，但这种愿力对使用咒力的她们并不构成直接的克制，所以她们虽然提起了戒备，但却没有意识到多大的危险。
　　然而，下一刻，她们就意识到了不对劲。
　　“它在制造属于自己的神域。”
　　对战经验丰富的艾莉卡与罗濠教主立刻就意识到了这一点，就像和其他所有神明战斗之时，与眼前这位【钢】之军神战斗，同样会陷入一个对方的权能所编制的领域当中。
　　“意识到了吗？——但是，迟了！”
　　齐天大圣散发出的愿力金光变成了漫天梵字，面对两位王者的抢攻，这一次的它显得依旧从容不迫。单手挥舞缩小体积的金箍棒，便轻松的拨弄开了以神速迅速接近的艾莉卡的攻势，甚至顺手将她手中的雷霆细剑给拍向了地面，使得其中的电能也失去了作用。
　　毕竟单论武技而言，艾莉卡连陆鹰化都不如，更加不会是这位的对手。
　　而另一边，毫不顾忌是否误伤艾莉卡的罗濠教主则立刻再次发出了【龙吟虎啸大法】。
　　“赫赫阳阳，电灼光华，天灵灵地灵灵，太上老君急急如律令！”
　　尽管没有进行完整的咒语吟唱，但凭借那超人想象的咒力和身上篡夺自【伽耶特黎】的权能，她依旧发出了足以轻易吹飞神兽的魔风。
　　然而，面对这间不容发的夹攻，只见齐天大圣另一只手捻起法指，金色的梵文凭空而现，在它的面前形成了一道光幕，将这道魔风彻底阻拦。
　　“狮子的魔剑啊，你，舍弃剑身变成缚锁吧。”
　　主动放弃了爱剑狮王之心，艾莉卡在利用神速快速后撤离开【龙吟虎啸】的范围的同时，快速的吟唱咒语。
　　那银色的剑身立刻在红色咒力形成的魔法阵中变形成了白银色的锁链，紧紧地缠绕在了齐天大圣的身上。
　　“哦？还真是煞费苦心啊。”被绑缚住的齐天大圣若无其事的称赞了一句，“不过，你以为这是太上老君的捆仙绳吗？”
　　它的双臂仅仅是略微用力，那白银的锁链表面就开始出现咯吱咯吱的金属紧绷声，裂纹在瞬间就在这魔具的表面四散蔓延——这柄魔具就连捆住这位神明几息的时间都极为勉强。
　　然而，紧接着艾莉卡以【凤】的神速权能，以绝无仅有的语速开始念诵她最强的言灵。
　　“eli，eli，lema sabachthani!主啊，你为何离弃了我……＆%%%＆￥%%￥%**＆*＆＆（*＆）*＆＆*）＆%＃！。”
　　前面的开头几个字还听得清楚，但是后面的言灵就在高速咏唱下变得完全不知道内容是什么了，然而，这一瞬间就被完成的言灵竟然也产生了效果。
　　艾莉卡立刻毫不废话，继续开始吟唱下一个魔咒，这次神速权能已然用光，所以咒文清晰可闻。
　　“钢之狮子啊，吾以叹息与愤怒委托于汝。寄宿者神之子与圣灵的恸哭，以神圣末期的血作为洗礼，显现吧---圣枪·朗基努斯。”
　　只见在艾莉卡的手中，再次显现出了那曾经对阵过雅典娜的【弑神之枪】，与上次不同，这柄弑神之枪甫一出现，其尖端上就已经缠绕着憎恶与绝望的言灵。
　　在艾莉卡抽出这柄圣枪的同时，齐天大圣就已经崩碎了捆住他的锁链，迎面而来的，就是艾莉卡的弑神之枪。
　　“不过是咒力制造的赝品，也敢拿出来炫耀吗？”
　　火眼金睛一瞬间就看透了这柄圣枪的虚实，他单手挥舞金箍棒，一下就砸在了弑神之枪的枪头。
　　砰——
　　伴随着一声金属的脆响，火花四溅的弑神之枪的尖端被砸飞，然而，孙悟空却眉头一皱，手感不对，太轻了！
　　“你上当了，齐天大圣！”
　　红衣的王用搬回一城的语气如此宣告着，然后，从她的另一只手中，突然探出了一柄金色的长剑，刺向对方。
　　原来，在刚才利用神速咏唱的时候，她不仅吟唱了召唤弑神之枪的言灵，更是完成了【持有黄金之剑的战士】的言灵，并在战斗中将其巧妙的隐藏了起来。
　　当对作为对手的神的知识有详细认知的时候，就可以发动这项权能，而关于齐天大圣的资料，正是刚才一直旁观的咲月就在暗中教授给了她。
　　这是能够消除神力的权能，是波斯军神战无不胜的倚仗，即便是如此强大的【钢】之军神，也绝不可能对抗如此的权能。
　　——艾莉卡是如此坚信的。
　　然而，接下来的一幕，却让她大惊失色。
　　这足以刺穿神躯的一剑，却在击中齐天大圣的身体的时候，如同碰撞到了世界上最坚硬的物质一样，不仅没有刺入，反倒是剑身发出一阵哀吟，紧接着从中间断裂开来。
　　“怎么会？！”
　　然而，齐天大圣却对这一幕视若无睹。
　　“老孙我吃了天界的蟠桃、饮灵酒，服食仙丹变成金刚不坏之身，而且还被八卦炉的火焰灼烧锻炼，能承受刀剑斩裂、斧头劈砍，被雷击打都不会受任何伤害，何况这一把斩神之刀。”
　　说完，它挥动着手中的金箍棒，猛地砸向艾莉卡的头顶。

第一百零四章 金刚神力【不动明王】！
　　用身躯崩断【黄金之剑】，这还是自艾莉卡获得了波斯军神权能之后首次发生的情况。
　　然而，紧接横扫而来的金箍棒就再也避无可避了，这一击非常快速，动作更是如同闪电。
　　看不见！
　　艾莉卡再次面对了她之前见到的情况。
　　那是展现出白色闪光般动作的华丽英雄，大圣拥有超乎她预料的速度，跟这种没办法看清动作的对手交锋，艾莉卡只能再次不顾身体传来的隐隐作痛开始超负荷的使用【凤】的化身。
　　超加速！
　　在与其身体偏差了十公分左右的距离之时，艾莉卡险之又险的避开了攻击。
　　“喔~”
　　大圣轻吟一声，瞬间提升攻击速度。
　　金箍棒撕裂狂风，开始咆吼起来，在这片佛光领域之内，它的动作越打越快，也越来越流畅，神通力也越打越是强大。
　　迅雷疾风般的连续攻击从各式各样的角度攻向只能狼狈闪避的艾莉卡，而她全部都以瞬间的超加速进行了危险的躲避。
　　整个过程看起来就像是利用TAS软件所展示出来的只存在理论上的【唯一生路】。
　　“嗯，居然可以挡住我老孙的金箍棒攻势？不过，这样才算得上是魔王的一员啊，不过——变化可不止有你会啊！”
　　瞬间的交手，经验丰富的孙悟空也已洞穿了艾莉卡闪避的瞬间变化，它也同样瞬间变化了自己的速度，这一击如跗骨之蛆，艾莉卡再也避无可避。
　　她只能双手在身前十字交叉呈现防御，下一刻，就被那金色的棍棒扫飞了出去。
　　“——唔。”
　　即便是有护身之术和公牛的双重加持，但在面对这神通显化的定海神针之下，这位【深红恶魔】还是瞬间就陷入了重创。
　　而最令人火大的，还是齐天大圣在挥舞出了这样的一击之后，还原地念叨着：“吾佛慈悲。”
　　“慈悲？你在讲笑话吗？！”
　　而就在这时，另一边的罗濠也已经再次挥拳，隔着极远的距离，只是一个直拳，就让冲击波朝着孙悟空的方向袭来。
　　“无用矣！”
　　这犹如台风般的无色无形攻击，也不见孙悟空有什么动作，它周身那金色的梵文再次化为光幕，阻挡住了那迅猛的拳风。
　　“果然是以佛力吗？那么——”
　　罗濠教主的体内力量不断上升，身体散向外放出【金刚力之精】的黄金粒子，形成了如同海市蜃楼般的晃动影像。
　　这一幕不禁吸引了【齐天大圣】的注意，从那虚幻的影像当中，他似乎看到了某个熟悉的身影。
　　“喔~感觉是一个熟面孔啊，不过确实印象不怎么深厚。”
　　不过，下一刻，那金色的光幕就因为被那虚幻的影像以迅雷之势冲击，而发出了巨大的轰鸣。
　　然后又一次，同样的位置，再次遭遇了犀利的中段突进。
　　裂纹从两者的接触点迸散开来，以至于原本还准备快速解决掉艾莉卡的孙悟空不得不将注意力转移到了这位教主的身上。
　　这位魔教教主的脸上此刻展现出了清纯可爱、很美妙的少女微笑，然而性格却是极为扭曲的顽固者内心荡漾起来，露出如同花开的表情，然而，这个天真无邪的可爱模样，正是这位认真起来的证据。
　　哗啦啦~~~~~
　　伴随着金色光幕破碎的声音，那像海市蜃楼一样摇晃的幻影，也渐渐变成清晰的形状——
　　那是一个变成了强壮的半裸巨人。
　　此尊坐盘石座，呈童子形。顶上有七髻，辫发垂于左肩，左眼细闭，下齿啮上唇，现忿怒相，背后显现出了火炎，犹如冶铁场燃烧的灼热劫火成为火柱隆隆散发出高温，右手持利剑，左手持罥索，作断烦恼之姿。
　　那非是普通的护法金刚，而是要肃清佛门异端，显现出怒相的不动明王。
　　不动明王，又称为不动尊菩萨，亦谓之不动使者。
　　“不动”，乃指慈悲心坚固，无可撼动；“明”者，乃智慧之光明；“王”者，驾驭一切现象者。依密教三轮身之分类而总判，不动明王为一切诸佛教令轮身，故又称为诸明王之王，五大明王之主尊。
　　这位明王之王具有在遇到任何困难的时候，均能扫除障难，并不为动摇之意。它的化身一直显现愤怒像，使侵扰众生之邪魔畏惧而远离，使众生于修行路上不致动摇善念菩提心。
　　“真奇怪，即便是罗濠，也是绝不可能将原本仅仅只能显化金刚罗汉的神力显化出不动明王这种层级的存在的，看来，在这片区域之内发生了某些有趣的事情——是那些幽世的家伙们利用男体山最高海拔顶点的大岩石上插着的那一把生锈的三米神剑作为基点，所特意准备的目标吗。”
　　咲月的转生眼足以看透不动明王身上的神力，这股力量的大部分并非直接源于罗濠本身，而是外界。
　　“将不动明王信仰从中国带到日本的是弘法大师·空海，据说就是他创立日光这个地名，以及在日光的开山之祖·胜道上人的传记里留下【二荒山石碑】的人也是他，看来这片封印和这个家伙也拖不了干系。”
　　“见我身者发菩提心，闻我名者断恶修善，闻我法者得大智能，知我心者即身成佛！”
　　不动明王甫一化形，便口诵大宏愿，即便是齐天大圣激发了自身的【佛道】神力，在不动明王的宏愿之下也显得稍逊几分。
　　火眼金睛转眼间就锁定了眼前的大敌，然而，齐天大圣却以一副从容的姿态，将金箍棒靠在身上，开口道：“明王啊，想不到会在这里与你的化身交手。”
　　而恢弘壮大的不动明王也俯下近乎百米之巨的身躯，看向身前的孙悟空。
　　“想不到那位在此世的心念化身，竟然又被【弼马温】封印困住了，看来尊者的修业不足啊。”
　　“什么？”
　　这句话，令孙悟空神色一变：“什么心念化身？你究竟在说什么！”
　　“哦？使用吾之俱利伽罗剑的你还不知道啊，不知道这等姻缘或许也是一件好事啊。”巨大的不动明王的浑身爆发出浩瀚的焚业灵火，“不是所有人都能抵达真实，汝早就与这尘世无缘，但如果你还不死心的话……”
　　“那就再次战斗吧。”
　　不动明王手捻法指，自其指缝间，明王怒火与庞大的焚业灵火融合，化为了一道横亘琉璃空间的金色轨道炮，向着孙悟空的方向狂涌而去。
　　琉璃佛光的空间之内有那么一瞬间暗了一暗。
　　就连远观的咲月，在看到这轮犹如大日发生出的光线之时，都只觉得眼前一片刺目金黄色光明，周身一片煮海焚天的酷热，似乎身处无边火海。
　　除了光与热外，天地万物不存，东西不分，上下难辨！ 而在那光线周身，则是近乎将这片空间撕扯的支离破碎的毁灭洪流，

第一百零五章 介入
　　轰隆！
　　声声剧烈的音爆自琉璃空间中传来，绝对的毁灭粒子流夹杂着粒子束冲向被锁定的孙悟空。
　　“渡五趣，定四正，归三悟——”
　　面对这犹如微缩版伽马射线爆一样的恐怖洪流，齐天大圣将体内的神通力全部激发，与周身庞大愿力集合形成了一朵绽放的金色圣莲。
　　“萨陀十二恶皆空。”
　　金色莲花绽放，在整个空间形成了一片金色的光幕，即便是不动明王释放的毁灭性光束，也被这朵圣莲给挡了下来。
　　“哦？竟然是这一招吗？”
　　不动明王对于【萨陀十二恶皆空】并不陌生，这是佛门的大神通之一，虽然只是防御性的能力，但其针对的是所有带有恶意、和攻击性的招式。
　　在面对这层光幕之时，如果在权能位阶上无法占据优势，那么主动的攻击就绝对无法将其攻破。
　　然而，挡下了冲击却无法阻止那股能量的爆发！犹如两个高能物质相撞，爆发而出的能量化为金色的粒子束向着整个空间不停放射，轰鸣和毁灭在空间之中爆发出不断蔓延的起爆云。
　　幸亏咲月在内层投影的边缘用【死线结界】布置了一层【缓冲区域】，否则这一方区域的投影绝对无法在这种高能爆炸下坚持到现在。
　　面对这种无差别的恐怖能量，艾莉卡在这样的余波冲击下，立刻使用【凤】的权能快速向外连续超高速移动，在周围不停爆炸放射的粒子束中穿梭。
　　绝大多数的能量粒子束都被她躲了过去，极少数她反应不及、甚至来不及观测的无规则光束攻击也被一股她也无法察觉的力量给消弭。
　　几个呼吸之后，她才勉强从那片毁天灭地的区域中逃离。
　　“罗濠竟然能够召唤出这么强大不讲理的家伙！”她心有余悸的看向已经被拉开了数十公里的极远处。
　　在那里，罗濠依旧正在保持着输出【金刚力之精】的姿势，然而，从她的口鼻处也开始渗出鲜血，显然召唤出【不动明王】这样的存在对她而言也是极为严重的负担。
　　而在另一个空间之中的咲月用转生眼则看的更加明白：这个不动明王其实是布置这个阵法幕后的神明利用罗濠的金刚神力作为杠杆强行显化的。
　　凭借罗濠本身的能力，她只能显化两个左右的金刚罗汉，不动明王这种级别的存在，即便只是一介化身，也绝不是这位魔教教主的实力能够单独显化的。
　　而利用神通挡住了不动明王的首波攻击之后，齐天大圣也显化出了与不动明王不相上下的【法天象地】，同时利用七十二般变化变出了使出了三头六臂神通，与其战斗到了一起。
　　而就在这时，咲月的感知一动，眼神轻轻的瞥向一个远处的空地。
　　在那里，一个女性的身影穿越过了西天宫的结界，来到了外界。
　　“哦~出现了意料之外的有趣家伙。”
　　……
　　“你们几个……怎么会和安洁菈呆在一起？”
　　在外面负责守卫的几人突然被叫住了，刚刚苏醒的光吓了一跳，而祐理和烛九阴一者震惊，一者好奇的打量着来人。
　　不知何时，眼前站着一位美女。
　　闪耀着金发光辉，是个美丽的白人女性。
　　沉稳的语调、高雅的服装、如同香水般的气质，佑理用不可思议地眼神看着这样的她。
　　“……幽体？是使用幽体分离的咒术吗？”
　　如果是平时，她一定会露出典雅的微笑表扬对方，不过现在的她则不得不将注意力放在了旁边的烛九阴身上。
　　而化身为少女姿态的烛九阴感知了一下对方身上的力量之后，大致上可以判定眼前这个存在就类似于是某个【分身术】的产物，而且本身力量也并没有多强，应该不是所谓的【神明】。
　　“老夫不是之前的那条悖道之蛇，而是利用它的身躯重新行走于世的烛龙之神。”
　　“烛龙之神？”
　　这个名词对于金发的美女说非常陌生，不过她至少能够看清楚一点，就是眼前的存在非常强大而且并非如同之前的利维坦那样凶暴邪恶，两者之间在人形的外貌上虽然有着相同的部分，但同样也有很明显的区别，至于气质，两者则更是截然不同。
　　“话说，以分身进入这片区域，也不是普通人能够做到的事情，你是谁？”
　　烛九阴紧紧的盯着这位来客。
　　略微收敛了紧张的精神，金发的白人女性以一种充满上流阶级出身者的优雅气息自我介绍到。
　　“我名为爱丽丝，有时候别人也叫我公主。”
　　“果然是——爱丽丝公主阁下！”
　　“哦？是很有名的人吗？”
　　烛九阴侧过头看向祐理，初来乍到的她对这个世界的了解非常有限。
　　“是贤人议会的那位啊……是超、超重要人物啊！”
　　不报姓的自我介绍，而且还说出公主的绰号。
　　为了避免烛九阴的失礼，祐理将光安顿在了旁边的石凳上，随后向着爱丽丝行礼问好。
　　“爱丽丝小姐，是馨拜托你来帮助我们的吗？”
　　“原本是来阻止【弼马温】的封印被破除的，但是现在看来，我还是来迟了一步。”
　　爱丽丝公主自飞来的过程中，就已经发觉这片连接了周围灵脉遭遇了极大的魔力反冲，这种情况只有可能是【弼马温】的封印被破开的时候才做得到。
　　“哦，是来阻止【弼马温】的封印解除的啊，那老夫想你只能无功而返了。”烛九阴开口道，“封印在刚才就已经破开了，现在里面正在进行过激烈的战斗呢。”
　　爱丽丝公主将目光看向了那个祠堂的昏暗格子之中。
　　“其实我是为了找寻某个魔女的足迹，从法国追来亚洲的，不过看起来，这里的情况比我预想的要好得多，有你这样的手下，可见艾莉卡这位新王的实力也相当强悍啊。”
　　“你误会了，老夫只听命于咲月大人，并非是那位艾莉卡的下属。”烛九阴摇了摇头，然后说到：“如果阁下没有什么事的话，就请离开这里吧。”
　　“真稀奇，竟然有甘愿臣服于人类的神明吗？”爱丽丝公主略带惊讶的看向对方，随后才优雅的解释道，“并非是没事哦，我来到这里之前已经和正史编纂委员会的几位元老们进行过沟通，是来协助它们来重新修复这片封印的。”

第一百零六章 招来猿神的动机
　　“啊，是那些大人？”
　　祐理惊讶的捂住了嘴巴，能和清秋院惠那扯上关系，并且还是正史编纂委员会的元老的也就只有那几位了。
　　“果然如咲月所推测的那样，这里的封印和那些大人们有关吗？”她不禁这样想着，然后开口问道：“从罗濠和咲月大人的反应来看，那位原本是属于中华区域的神明，为什么那些大人们要把一位属于中华神话的神明给封印在日本呢？”
　　“这可是一个很危险的问题啊，巫女。”爱丽丝公主用一种【你很勇】的表情看向对方：“这样的质疑由你这位媛巫女说出来真的合适吗？”
　　“这……”
　　祐理这才意识到刚才自己脱口而出的问题是如何的大不敬。
　　不过，一旁的烛九阴好歹是活了不知多少年的老司机了，什么阴谋诡计、算计布局没见过？
　　更何况，这种被封印的待遇在原本的火影忍者世界也并不罕见，比如六道仙人制造的最强尾兽【九尾】就是这样的存在，很多人都认为它很危险，但更多人渴望它所拥有的力量。
　　由此看来，这位被封印在这里的那位齐天大圣，估计也是充当类似角色的存在，而这次的封印解除恐怕让那些家伙们很是恼火吧。
　　“具体的情况是那些元老们的机密呢，我也没有详细了解，但大致可以判断是和这个封印在这里的神明有关。”爱丽丝公主思考着说道：“具备【钢】之本质的神明在欧洲大多数都是龙或者蛇，然而据我了解，这边被封印的神却是猴子的化身。”
　　——“那么，问题就来了，为什么猴子能成为拥有【刚】的神明呢？”
　　“正是因为能使龙蛇屈服，齐天大圣才能成为猿猴之神。”
　　说出这句话的人是身为日本媛巫女的佑理。
　　“在中国自古以来就有着猴子守护马的传说，而在古代就将出色的骏马称呼为【龙马】一样，龙和马是非常亲近的存在，所以龙和马有互换的可能性，所以才使得这位猿猴神君具备某种程度足以降服龙与蛇的能力吧。”
　　对于东照宫的神厩舍历史具备相当程度了解的祐理很快就说出了一种可能性。
　　“从之前的记载上来看，这位可是不止一次的从这里被释放，然后去解决蕴含有【龙】属性或者【蛇】属性的怪物，说不定某些日本神话当中的古老蛇神，正是被这位消灭的……而且这个祠堂封印【钢】的咒术名为【弼马温】，为了解除这个，必须得有龙蛇的神格在地上显现，但是这位神明本身就是降服龙蛇的存在，两者之间可以说是天敌一般的存在，所以我很想知道，阁下破解这片封印的理由。”
　　说道这里的时候，爱丽丝公主已经用一脸好奇的表情看向烛九阴。
　　对此，少女烛九阴不以为意的说道：“没有什么特别的理由，只是大人的命令罢了。”
　　……
　　——“果然是她做的。”
　　在彼激烈的风雨打击的山中小屋里，在幽世『隐居』的老神，须佐之男的住处。
　　这位面孔庄严的家主单膝盘腿坐着。
　　“【弼马温】的封印被打破，看来她是想要进一步获得神明的权能，不过这也太胡闹了，那可是我们花费了很大精力才布置好的封印。”
　　在他后面，还有两位旧识的人物。
　　端然正坐的棕色头发公主，以结跏跌坐之姿、交叉双脚的肉身成佛和尚。
　　而发出不满声音的正是这位和尚本人。
　　作为元老的须佐之男则用轻浮的语气说道：“那把剑她也没有带在身上，果然还是对我有所戒备啊。”
　　“而且那片封印之中似乎又被另一层结界包裹，我的水钵无法显现出里面的情况。”
　　穿着十二单衣的公主，递出手中的水钵。
　　如今，这片水钵之中只有一片混沌，根本看不见任何东西。
　　“将猿王关在【弼马温】之内的人就是我们，如果它脱困而出的话，恐怕绝不会轻易放过我们，当初我就不赞成使用这么极端的方法，这迟早会埋下争端的种子。”
　　“那现在怎么办呢？就算使用阵法显化出了不动明王，但【封印】的力量本身根本无法支持多久，如果让它脱离的话，后果不堪设想。”
　　——“肃静。”
　　而端坐中央的须佐之男用宏大的声音打断了两位同僚的争执。
　　“现在最麻烦的不是他了，【弼马温】封印的破解，意味着有龙蛇神格的存在出现，而这个新出现的龙蛇之神才是真正的麻烦，别忘了当初我们为什么要招来这位。”
　　听到这里，琉璃色双瞳的公主往黑衣和尚看了一眼。
　　“我从一开始就不赞成这种方法。”
　　身穿黑袍，面部犹如没有裹尸布的木乃伊的肉身佛一般萎缩可怕的和尚露出那没有牙齿的嘴巴说道：
　　“这也是没有办法的事情，为了不让那个从外国流来的最强之刚神苏醒，所以必须招来猿王除龙灭蛇。”
　　最强之钢神……
　　随着这个名词说出，琉璃公主也陷入了沉默。
　　“那么，现在要怎么做呢？”须佐之男开口道。
　　“为了避免那位危险的【御子】被唤醒，这位龙神绝不能留下。”黑衣的和尚提议道。
　　听到如此极端的提议，公主罕见的说道。
　　“我也有一部分蛇之血，为了避免可能唤醒【御子】的威胁，法师大人是否最好连我一起消灭呢？”
　　这么严厉的措辞让黑袍法师一下子有点尴尬。
　　“这只是老夫的一个提案罢了……”
　　——“既然公主不同意，那么公主的建议是什么？”
　　须佐之男看向拥有着玻璃瞳的公主。
　　“如果是单纯的要处理【弼马温】的封印，其实我们现在根本不用太过担心，因为与之前不同，现在我们已经有着一位罗刹王的守护了，况且还有那个强大的少女存在，齐天大圣不会造成太大的影响……至于那条龙。”
　　琉璃公主边思考，边说着：“会帮助解开【弼马温】的封印，这条龙或许和那名叫咲月的少女关系不菲，我们与它并非没有沟通的可能，我认为这件事还是和对方说开的好，如果是以诚恳的态度寻求合作，至少不会让局面一开始就走向极端。”
　　这个意见让须佐之男陷入了沉默的长考之中。
　　……
　　直到数分钟，这位面孔庄严的神明才点了点头。
　　“既然如此，这件事情就拜托拥有蛇血的公主亲自走一趟了。”

第一百零七章 这是第几次了？
　　而在幽世之中，战斗仍未停息，但结果已经显而易见了。
　　突破了【弼马温】的封印，同时已经在这里编制出了属于自己的神域，恢复悖道之身的齐天大圣将自身的佛家愿力全数解放。
　　而另一边的不动明王，则念诵着【一切如来金刚三业最上秘密大教王经】，同样变化出三头六臂之相。
　　六个手臂分别持有**、宝剑、羂索，金刚杵、念珠、净瓶……背后又有熊熊燃烧的焚业灵火，与齐天大圣打的不相上下。
　　这场战斗间已经没有什么技巧了，两个撼天动地的巨人几乎就是用最为原始和直接的手段，将手中的武器向着对方的身体硬砸。
　　两者同出自佛教，使得两者对彼此的神通能力都了如指掌，——以至于它们之间虽然打的天翻地覆，但是却并没有给对方造成太大的损伤。
　　双方都肉到了无法理喻的程度，只要不被对手攻击到致命的要害处就根本不会受伤，这使得闪避已经根本没有必要了。
　　而这样的话，局面就对不动明王相当不利了。
　　孙悟空是凭借自身的力量在此地行动，而不动明王只不过是依靠罗濠的【金刚神力】和外界阵法的帮助下显化出的投影，它能够在这个世界显化的时间并不多。
　　随着时间的流逝，它也意识到这一场战斗恐怕也只能如往常那样不了了之了。
　　数十分钟之后，魔教教主罗濠再也无法支撑这种规模的咒力放出，最后无奈之下，只能中止。
　　不动明王在用手中的智慧之剑格挡住对方的金箍棒后，身影便一阵模糊，随后化为了一簇巨大的金光，消散在幽世之中。
　　“俺老孙好久没有打过这么过瘾的战斗了，不过结束的太快了，这让我一身火气无处发泄。”
　　齐天大圣·孙悟空翻身站起来。
　　顺带一提，他也解除了【三头六臂】和【法天象地】，身体开始逐渐还原为原来的状态。
　　虽然是神通力近乎无限的神明，但是这种高强度的神通运用和硬碰硬的近身肉搏要说没有消耗那是绝不可能的。
　　不过，大圣毕竟是久经阵战的彪悍神明，它对于战斗的渴望是发自内心的，所以——
　　“接下来就轮到你们了。”
　　因为不动明王突然消失而感到不满，齐天大圣再次以超越极限的速度化为一道金光。
　　这一次，它的目标依旧是艾莉卡。
　　就算拥有被弑神者体质增幅的动态视力，艾莉卡要清楚大圣的动作依旧非常困难。
　　无论是移动速度还是攻击速度都快得惊人，大圣眨眼间就接近到了眼前，开始不断使用金箍棒连续攻击。
　　而且这次的攻击也不再如初始之时那样之时单纯的快速，而是明显计算到她利用【凤】之化身的权能进行变速后发动的攻势。
　　这让艾莉卡好几次都只能勉强以一纸之隔的距离连续闪避对方的攻击，危险的犹如走钢丝一般，稍有不慎就是万劫不复。
　　好快！对方在一瞬间便做出了超过十次的连击，而且每一击都饱含着速度的变化。
　　如意金箍棒看似从右侧挥来——但这只是一个虚招，其实是从左侧给打算横向闪避的艾莉卡一招中段回旋踢。
　　指南打北，声东击西。
　　前几次艾莉卡还勉强能用【凤】的瞬间变速躲开，但最后还是被击中了。
　　即便是有着【公牛】的权能强化身躯，但是艾莉卡仍旧感觉到浑身犹如被高速行驶的火车撞上了一样。
　　锁骨毫无疑问被打碎了，剧痛袭向左肩。
　　而就在她想要拉开距离的时候，对方却以神速疾驰到了自己的身后拦住了退路。
　　“不行不行，再稍微陪老孙玩玩啊。”
　　这位钢之神完全把握了战斗的节奏，同时看穿了艾莉卡的想法。
　　紧接着，它直接以如意金箍棒向前突刺——噗呲！
　　在艾莉卡的错愕下，齐天大圣以超越想象的神速将她的心脏洞穿。
　　然后，艾莉卡的身影化为黑影消失了，原来，刚才那是艾莉卡用咒力制造的假象。
　　不过大圣接下来的动作却令人摸不着头脑，它看也不看的就回头挥出一棒，击打在身后的一处虚空之处。
　　那里明明空无一物，然而金箍棒的前端却传出了击中实物的反馈。
　　只见空中出现了另一个艾莉卡的形象，被击飞的她满脸震惊，同时在空中猛地吐出大口的鲜血和内脏的碎片。
　　——只是一击，她就遭到了重创。
　　被击飞在地的艾莉卡无法理解，自己的这招就连雅典娜都无法识破，为什么在面对眼前的神明之时，就连一瞬间的空隙都无法制造？
　　也许是看出了她的疑惑，孙悟空炫耀似的介绍道。
　　“聪明反被聪明误啊，想要用障眼法骗过老孙？难道你不知道老孙的火眼金睛吗？”
　　下一刻，孙悟空一个翻身，以神速追上，它决定一口气先解决面前的这个重伤的弑神者。
　　就在这时，虚空之中，突然传来了一声轻叹。
　　“真是乱来的【王】啊，这是第几次了呢？”
　　随着这个声音的出现，化为一道金光的孙悟空就像是被施展了定身术一般，在半途显现出了身形。而原本缠绕在它身上的杀伐之气也在瞬间消泯无踪。
　　它的脸庞之上依旧挂着慈悲与凶暴兼具的眼神，保持着冲锋的姿态却一动不动。
　　而在远处，正在运功调息的罗濠，此刻她身体上的每一处反应以及激烈的心理活动也在这瞬间陷入了停滞，就像是时间流动突兀、不讲道理的停止住了。
　　而这世间停止凝固的时刻，无边的琉璃星空之中，遮掩了一切的光辉化为了星河。
　　星河越来越深邃，点缀在不知道多么遥远的琉璃霞光之上，美轮美奂。
　　一股晶莹毫光的星光自星河中降临，在其中隐隐约约显现出了一道无法形容的身影，与四周越来越变得晦暗的环境形成鲜明对比，诡异莫名！
　　而这唯一的宛如星光组成的身影行走在一片寂静之中，却并不带来丝毫的希望与温暖，而是无情地割断了世间的一切生机，让整个空间都笼罩在一股纯粹毁灭的恐怖氛围之中。
　　这道宛如星空组成的身影看了一眼重伤的艾莉卡，随后将犹如天道般冰冷无情的金色双眼瞄准了眼前的齐天大圣。
　　尽管此刻它仍旧拥有愿力护体，并且还有免疫恶意的萨陀十二恶皆空神通护身。
　　但这星空之影没有一句多余的话，没有一个多余的动作，她轻描淡写的竖起剑指，然后隔空点向对方！

第一百零八章 轮回转生剑·一念无量劫
　　噌——
　　犹如天崩地裂的空间破碎之声直接在被作为目标的齐天大圣心中响起，被星空白影这一指轻点过的虚空之处，骤然裂开了一个无比幽深的黑暗螺旋缺口。
　　原本充斥着琉璃佛光和若隐若现的扭曲梵文的空间全被这这黑暗的螺旋吸了进去，彻底暗成一片漆黑的弯月！
　　不仅如此，无数黑色电芒以这个裂痕为核心向四面八方疯狂蔓延，向四面八方辐射着足以湮灭世间万物的绝对毁灭，黑电向着各个方向一路蔓延、绝强的毁灭之威不停割裂着空间，只是投影的琉璃空间在这一招之下，如弯月一般的空间裂纹开始遍布四周，原本先是只有手掌长短，在毫秒之中极速延展成一丈、十丈、百丈，还在疯狂扩大！
　　那黑暗不是他物，而正是咲月曾经在犬夜叉世界之中，自桔梗和奈落身上观察到的【劫】的力量。
　　魔佛波旬是名副其实的佛敌，对于佛，魔佛咲月并非不了解，正相反，她甚至了解到了足以渡人渡己的程度。
　　事实上，佛教的核心应该是无常和缘起，而魔佛波旬的存在正是代表无常的一面。
　　正是波旬的存在，代表着即便是脱离六道、抵达彼岸的觉者也只是缘起的一部分，最终同样会随着无常的变化消散。
　　而能够做到这一步的力量，正是【劫】的力量，故此招名为：轮回转生剑·一念无量劫！
　　就好像灿烂深邃的星空陡然被撕开了一道巨大的裂口，又仿佛是将天上的弯月摘下，再染成漆黑，成为了无可阻挡的劫数之剑！
　　无数足以切割一切，锐利无伦的空间裂痕掠过，一切【缘起】都在无声无息间被切割分离，在这种已经针对到事物内核本质的力量面前，一切物理结构乃至精神层面上的坚固都毫无意义，一切有形无形的存在，都被这股逸散的黑暗切割成了粉碎，分崩离析。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　面对这惊天地、泣鬼神的一剑，齐天大圣依旧保持着定格的姿态，火眼金睛之中却是一片混沌迷茫。
　　它此刻的状态完全不像是刚刚面对两位弑神者之时所展示出的强大。
　　这是因为此刻敌人不同。
　　作为少数拥有相当权威和武勇的剑神，只要面对数量多过自身的弑神者之时，它就能从天地和众星上得到毁灭对手的力量，这也是它能够拥有愿力的缘故。
　　神和人的格局是截然不同的。
　　神是规则的具象化，即便是【不从之神】，那也是因为他们本身的行动不符合人类的【正义】而已。
　　看似杂乱无章，但实际上这些神明都严格受到了自身力量和显现之名的约束。
　　从对这个世界的危害性来说。
　　完全是按照个体的心思行动的弑神者才是更加危险的要素，因为他们的力量基本是靠篡夺而来，不理解也不明白随意使用这样的力量究竟会造成怎样的连锁反应，而且弑神者本身也不是神，所考虑的也仅仅是眼前一时半刻而已不仅会使得地上带来动乱，更加会让现世和冥府也会失去均衡。
　　弑神者的存在更像是潘多拉魔盒一样的产物，固然代表着希望，但同时它们自身也会释放出无边的灾难。
　　不过，咲月并非是弑神者。
　　所以，尽管孙悟空的第六感发出了隐隐的警示，但它的力量却依旧停留在面对两名弑神者的程度——这使得它面对咲月的这一招根本无法反应。
　　甚至，只能心念动弹的它根本就不明白发生了什么！
　　“这是……”
　　“在哪里……”
　　“又想要困住俺老孙吗？真是岂有此理……！”
　　恍惚之中，它的那双火眼金睛仿佛看到了昔日自天空盖下将其封印了五百年的如来神掌。
　　然而，这一次如来神掌却在中途化为了一道漆黑之月，横贯天地，斩断了空间屏障，斩断了光阴流逝，将一切都彻底定格凝固。
　　这轮灭佛劫月的身后，一道神灵般的人影正在打量着它所在的方向，金色的眼眸之中有的只是漠然和一种居高临下、视万物为刍狗的无情！
　　下一刻，劫难穿透了愿力、无视了孙悟空的护体神通，自孙悟空的身上略过，它的思维活动在这瞬间全部停止。
　　无数道密密麻麻、触目惊心的血纹自它的身躯周围如蛛网般密布，那仿佛正在燃烧着的红色的眼球和金色的瞳孔也同时暗淡。
　　扩散，扩散，虚空裂月的势头依旧没有任何的停止，琉璃佛光的空间投影即便有着【死线结界】的守护，但也依旧难以承受这样的力量。
　　【劫】的力量已然跨越了矢量上的距离，是拥抱众生万物的平等毁灭。
　　所以——世界崩溃了。
　　……
　　当意识回归向艾莉卡和罗濠之时。
　　她们已经出现在了西天宫的封印之外，只见周围风声徐徐，天空上云流涌动，时间回归了正常，而眼前则是一脸好奇的看向两人的烛九阴、祐理等人。
　　“咦？艾莉卡大人，你出来了，是已经战胜了那个神明了吗？”
　　祐理好奇的问道。
　　“……”
　　艾莉卡无言以对，事实上她也不清楚状况。
　　而另一边，罗濠教主也以一种狐疑的眼神看向四周，同时还发出可爱地咳嗽声，看来召唤出【不动明王】还是让她的内府受到了一定程度的损伤。
　　她皱着好看的眉，用略显嘶哑的美声说道：“这里是西天宫之外，我们已经脱离了那里了吗？”
　　“师傅内府严重受创，已经影响了运气，而这位【王】则是筋骨断裂，内脏崩碎，看来，这一战的结果相当惨烈啊……”
　　名叫陆鹰化的少年用一种讽刺的语气这样说着，不过他倒是有自知之明，除了语气不佳之外，并没有多余的动作。
　　但是，他却在暗自思考着一个问题：究竟是哪一方获得了神明的权能呢？
　　“幸会，没想到刚刚提起，现在就遇到了两位大战一场的王。”
　　自法国而来的爱丽丝公主用惊讶的眼神看向两位深受重伤的王，就在她想要询问状况的时候。
　　精通预言的她突然感受到了一股危机，这让她立刻说道：“快离开这里。”
　　同时，作为幽体的她本人更是高高飞起。
　　而与她同步做出反应的，是一直在等待着什么的少女烛九阴。
　　只见她在胸前快速结印，利用烛龙的时空之力，眨眼之间就将一群人转移到了西天宫之上的千米高空的位置。
　　而就在众人还不明所以的时候，下方已经异变陡生！
　　只见那原本代表封印的祠堂之上，突然向外迸射出连绵不绝的剑光——
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　随着这一阵宛如虚空破碎般的厉响，在他们视线当中，那原本作为祠堂的地方陡然出现了成百上千道的裂纹，一直蔓延到了整个西天宫。
　　就像是粘合好的瓷器一般再度碎裂，这座古老的神宫在一瞬间就碎裂成了千百块的粉末，洒落一地！

第一百零九章 琉璃瞳公主
　　此刻的西天宫范围内的存在都如同迎来了末日。
　　无穷无尽的气浪化为了足以撬动地壳的庞大力量 ，让方圆千米内的地面犹如筛糠一样抖动，原本在神社周围的茂密繁盛杉树纷纷如多米诺骨牌一样栽倒，然后被翻卷而起的土壤和碎石淹没。
　　事先准备的，用来隔绝西天宫与神厩舍的封印在这种力量之下瞬间就失去了作用。
　　丕变的地形和摇晃的大地让在东照宫、二荒山神社、轮王寺的游客因此陷入恐慌状态。
　　作为日照有名的景区，东照宫即便并不算名声最为隆盛的神社，但还是有近百人以上在场，他们很多都是国外的游客，本地人也有，但主要是都是这里的工作人员。
　　而眼前的景象描绘出一个非现实的情景，如果是发生在古代的话，恐怕又会成为一个神话传说的起源——但是在现代社会，绝大多数人都不会对这种天灾抱有不切实际的臆想。
　　所以——他们选择了生物最常见应对灾难的方式。
　　逃！赶紧逃！逃的越快越好！
　　尖叫声和哭泣声在一瞬间就充斥了整片东照宫的景点。
　　之前还有说有笑、享受美景的人们一瞬间就陷入了与死神赛跑的残酷境地。
　　有快步逃走的人、有连跑带滚的人、有与同伴走散的人。
　　有被别人推倒，并且踏过其背部的人，有无视别人的人，有哭泣的人。
　　不知道打电话给谁的人，以及那些为了出名，用着APP进行现场直播的人。
　　怒号、哭泣、哀怨。
　　发愣、困惑、兴奋、焦躁。
　　失去平静的人、慌张的人、迷失的人。
　　可以说是恐慌的惨状，但是他们大部分都无法与这天灾蔓延的速度相提并论，这突如其来的巨震让景区的建筑物与承重墙被破坏，房屋倒塌、桥梁断落、游览电车断电被停在半空。
　　地面龟裂，露出了黑暗的裂缝、与此同时，不少地基开始塌陷，深埋在地下的水管破裂、路上的电线杆也东倒西歪。
　　眨眼只见，这数百人之中就有接近三分之一的直接消失在了第一波的灾难爆发下。
　　尽管作为日本的【王】没有多长时间，但作为曾经的【赤铜***】大骑士的她下意识的就已经把下方的人当做了自己的子民。
　　所以尽管，现在的她自身已经陷入了重伤状态，勉强依靠着【骆驼】的权能钝化痛觉并强制止血，同时又在使用【雄羊】治疗着自己这具躯体。
　　她还是立刻招呼道。
　　“祐理，快去……把这里的情况……通知沙耶宫馨，让她赶紧联系日本政府方面……组织救援！”
　　“是……，可是您的情况呢？”
　　“放心，我死不了。”
　　艾莉卡说完，就看向另一边的银发妖精莉莉。
　　“莉莉，你有【飞翔】的魔术，拜托你在自保的前提下去转移下面的灾民吧。”
　　“明白。”
　　凛然的妖精点了点头，随后在空中划过一道弧线，向着下方飞去。
　　“爱丽丝公主殿下，您能够标记住下方受灾人员的遇害地点吗？这对于我们之后的救援会很有帮助。”
　　“也是，现在的情况，也只能是这样啊，之后可能会产生很多困扰，但现在也只能暂时把封印的事情放置在一边了。”
　　即便是在如此天灾下，爱丽丝公主仍旧保持着优雅。
　　“Can I see another-s woe,And not bein sorrow too!Can I see another-s grief.And not seek for kind relief！”
　　这是言灵之诗。
　　白金的光芒向着下方散落，化为几百个白色光球，向着下方流入。
　　“我已经使用精神感应，将下方还活着的人的精神印记标记上了。”
　　“感激不尽。”
　　说着，艾莉卡把视线看向了正满脸恐惧的光和一旁的烛九阴。
　　正准备开口时，少女烛九阴却看破了她的想法，抢先一步说道：“咲月大人没事，另外老夫的任务只是保护你们，下方普通人的死活与我无关。”
　　“君子不立危墙之下，封印有神明的地方就该不允许普通人接近才是正理，为了虚名将自己的墓地变成供人参观的神社，还将神明的封印安置在附近，在中国也只有早期王朝最会有这种蹩脚的随葬。”
　　另一位王的嘴上虽然同样说着不客气的话，但这位傲娇的美人还是利用【大力金刚神功】再次召唤出了大力金刚，显现出数十米高的光头大汉，开始根据之前爱丽丝公主的标记施救起来。
　　这一幕让在场的人对罗濠的感官大为改变，别说是外人了，就连作为罗濠徒弟的陆鹰化都有点惊讶。
　　这样一位从来没有什么自觉的暴君，竟然会主动拯救其他人的性命？
　　“鹰儿，你的眼神很无礼啊。”
　　她不悦地皱着眉头，叫出徒弟的小名。
　　被叫到小名的陆鹰化浑身一凉，他下意识的就立刻用左掌包覆右拳，说出了【五狱圣教】随从的口号。
　　“智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。”
　　对陆鹰化来说这十分幸运，如果是平时他的师父说不定会赏他一顿足以让他昏迷三日的胖揍，但是现在罗濠只是口头教育。
　　“鹰儿，在战场上阿谀奉承可是佞臣宦官所为，以英雄男儿为志向的武林侠客，不要让身为你前辈的大侠或女侠以你为耻呀！”
　　嗯……
　　听起来这句话在男性尊严上的杀伤力自豪不逊色她的【龙吟虎啸大法】。
　　只能说真不愧是活了数百年的前辈吗？在这个方面的修炼都已经达到炉火纯青的境界了。
　　呵斥自己的徒弟也这么的不留情面。
　　怪不得陆鹰化如此年轻，又是罕见的少年英才，却在这样一个美女师傅的影响下形成了恐女的性格。
　　没过多久，一旁的祐理就收到了来自沙耶宫馨的纸鹤回应。
　　她立刻向艾莉卡报告：“馨已经把这里的情况通知给了官方，政府各相关部门及自卫队、警察正在组织援救预案和紧急物资，但是……？”
　　祐理话说了一半，吞吞吐吐。
　　“但是什么？”艾莉卡一边强撑着身体，一边问道。
　　但也许是这个问题太过“敏感”，祐理也没有直言说出的勇气，而是喏喏的不知道如何回应。
　　——“对于官方的救援，还是不要抱有太大期待的好，由于某些历史原因和传统，让这些官方部门之间缺乏统一的协调机制，所以官方的救援效率并不会有多么值得期待，最终可能还是需要民间机构和民众自发组织起来的自发救援。”
　　语气虽然典雅而娴静，但是内容丝毫不客气的话从一处虚空中传来，不知何时，在众人面前的云层之上，已经站着一位美女。
　　这不是陌生人，而是艾莉卡曾经在幽世有过一面之缘的存在——琉璃瞳公主。
　　“公主大人，您怎么到这里来了？”*2
　　爱丽丝公主和艾莉卡异口同声的用惊讶的语气说道。
　　作为在幽世隐居的存在，如果没有特别重大的事件是绝对不会脱离那片时间定格的区域的，因为这对大部分的魔术师来说是一种自寻死路的决定。
　　返回现世会让他们身上的时间帧流动到与现世匹配的程度，绝大部分的魔术师都无法承担这种时间的反噬，而越是在幽世隐居的时间越长，他们就越无法脱离幽世。
　　虽然说眼下的东照宫确实发生了灾难，但是在日本这种地方，几乎每时每刻都有天灾发生，恐怕这也不是对方现身现身的理由。
　　“我这次来，是专程有一个消息要告知各位的。”

第一百一十章 最后之王的信息
　　而这时，一直沉默的烛九阴却突然开口道。
　　“如果老夫的感知没有错的话，你也不是普通的存在吧，和这具身体的原主多多少少有着共同的血脉吧。”
　　这句话一出口，在场的所有人都以惊讶的眼神看向显现的琉璃瞳公主。
　　烛九阴曾经说过，这具身体是被她自神祖安洁菈夺舍而来。
　　而被这么说的话，眼前这位琉璃瞳公主大概也是神祖的一员了。
　　面对烛九阴一上来就掀开底牌的行为，琉璃瞳公主愣了一下，然后笑了笑，说道：“不愧是龙神大人，一眼就看穿了我的身份，不过，能否暂时不要深究呢？我对于各位并没有敌意。”
　　就在这时，一道【黄泉比良坂】的传送门自众人的周边开启，消失了大约数分钟的咲月一只手捏着一颗结晶状的物质走出，随着她的出现，下方大地的震动也在一瞬间停止了下来，就好像被一股突兀的庞大力量给强行定格了一般。
　　她用金色的双眼先是查看了一下艾莉卡的状态，然后转而看向了琉璃瞳公主，用空灵的声音说道：“那要看你带来的究竟是什么消息了。”
　　“原来是咲月阁下，我这次来是有关于钢之神和龙神之间的秘闻要说，也是为什么我们需要布置这个【封印】的原因。”
　　对于咲月的存在，幽世隐居者自从接触过她之后，就一直非常重视这位实力明显超规格，但又并非弑神者或者是神明的存在。
　　他们也曾暗自发动过【正史编纂委员会】和一些官方机构去对咲月的来历进行过调查，但是对方的履历就像是一个普通人一样，除了根本就没有太过显眼之处。
　　如果是一个普通人想要伪装成非凡之人，从难度上来说并不困难，只要能够在逻辑上合理就行。
　　但一个如神明般强大的存在却能数十年之久的伪装成一个普通人，这就相当不容易了。
　　这种异常的迹象更加令他们感觉到咲月的不同寻常，以至于在对待她的态度上现在显得异常客气。
　　说完，琉璃瞳公主的便开始先从龙有关的信息开始介绍。
　　经过一小段的神话科普后，琉璃瞳公主的意思最终可以用一句话概括。
　　那就是——带有【钢】之属性的英雄或者不从之神跟龙蛇之间，有着一层隐藏的共生关系。
　　“原来如此，我还一直在想那个家伙提供消息的原因是什么。”
　　这个消息并没有迎来如句话似乎让一旁的罗濠有了什么想法。
　　一旁的陆鹰化恭敬的说道：“师傅，您是指之前那个召唤您的魔女吗？”
　　神祖桂妮薇亚——正是因为这位的通风报信，这场战斗才会进行的如此火热。
　　“那个时候，我就注意到了她的身上有与【钢】有关的守护神存在，不然她怎么敢单独与我在湖边见面呢。”
　　明明是被叫做南海的区域——可在罗濠的口中却只是一片小湖的程度。
　　而爱丽丝公主也飘了过来。
　　“那就是我正在追踪的神祖桂妮维亚了……她可是一门心思想要复活她的主人的家伙，整个欧洲都被她和那个黑王子因为争夺圣杯的原因而闹得不可开交呢。”
　　“又是一位被降格的神明吗？可是为什么远在欧洲的她会介入日本的事物？”
　　祐理纳闷说开口道。
　　“大约是和那位被誉为【最后之王】的存在有关系吧。”
　　琉璃瞳的公主一边说着，一边将最强之刚的传说娓娓道来。
　　……
　　而此刻，被作为话题目标的神祖桂妮维亚已经回到了法国的布列塔尼地区。
　　与上次和罗濠见面的情况相同，她仍旧穿着那一件如同丧服一般的黑色礼服。
　　此刻，这位如古董娃娃般精致的少女正用她如同蓝宝石般的瞳孔正注视着湖泊上的水面。
　　这里是被魔术结界守护，位于布列塔尼深处的森林里。
　　其中一角有个小湖，水边茂密的树木替湖畔增添了些许绿意。
　　桂妮薇亚站立在潇洒的湖旁眺望水面。
　　“叔叔……桂妮薇亚已经确定了。”
　　水面倒映出映照出一个身穿白色铠甲的骑士，但是他人不在水里。
　　他只是被湖水这个荧幕放映出来的二次元存在。
　　“果然，我们的主【最后之王】沉眠在日本，除了东方的尽头以外，已经没有其他可能了。”
　　“你这个说法的根据在哪里？”
　　水面上的骑士用一般人听不见的【声音】回问。
　　他的名字是兰斯洛特·杜·拉克，又被人称为湖中骑士。
　　他是眼前这位拥有天地极位的魔女守护者，同时也是庇护神祖的军神。
　　“有群古老之辈利用该国的咒法，在巩固他们的国度，以英雄神须佐之男为首，跟随他移居至幽界的异能者们镇压着不顺从之钢……”
　　桂妮薇亚详细解说着在日本发生的事情。
　　“因为他们拥有龙蛇封印大咒法【弼马温】……自从得知那个咒法的存在后，我就开始怀疑了，为什么他们要花费那么大工夫去布置这个危险的阵法了。”
　　“这么说来，那是前阵子你造访过的地方。”
　　兰斯洛特用低沉的声音回答。
　　他并非普通的【不从之神】，而是为了守护魔女王与其从属，才出现于地上的【神之影】。
　　“没错，在得知了有那个封印之后，我就暂时留在那个岛上开始进行探查，为了防止被新晋的【弑神者】干扰，还与曾经显现在那里的不从之雅典娜有过短暂的合作。”
　　“哦，那位吗？也是同样拥有【蛇】属性的智慧女神，但是她会与你合作吗？”
　　“不用她本人同意呢，我只是引导了某人的灵视暴露了她所在的位置而已。”神祖桂妮维亚的脸上露出狡黠的微笑，“只需稍加引导，事情就顺利成章的发生了。”
　　“然后，你就趁机去潜入调查了吗？”
　　“是的，在这位新晋的【弑神者】成为王之前，日本最为著名的是作为日本咒术总帅的四家，他们都被分配到日本各地直辖的神社和寺院，用来管理日光西天宫那样的重要职务……可是其中只有一个神社的作用不明，于是我就试着造访一下。”
　　“合理的推测，如果作用不明的话，那么大概率就是【别有意图】。”
　　“诚如您所言，幸运的是正如我桂妮薇亚推测的一样，当我到达了那里之后，我便获得了灵视。正是那个神社沉睡着有关于吾主消息的秘密，也了解到了那些古老之辈召唤来了名为齐天大圣的【钢】之神，又将其封印在了其中以在固定的时间驱逐龙蛇，这就意味着那只猴王并非是吾主……”
　　听到这里，兰斯洛特也明白了，他低沉的说道。
　　“但是这个举动也代表着，在那里确实存在着另一位他们也顾忌的【钢】之神明，为此，他们才不惜用这种方式铲除龙蛇。”

第一百一十一章 湖中骑士
   群  4⑧87④97⑨9

　　“自我苏醒起到现在，前方终于看到了一丝曙光。”
　　当话题涉及到最后之王的时候，这位拥有超越人智的巫女总会偶尔进入一种追忆混沌过往的状态。
　　作为神祖，她在成功转世之后，已经过去了几十年，在这段时间里她一直都在想方设法的追寻传说中的英雄王。
　　原本，有关自己主人的信息，无论如何她都不会忘记的，身为女神时的桂妮薇亚中的记忆中必然拥有解开谜团的关键……不过，当她完成转世之后，成为神祖的她就失去了前世的记忆，而作为侍奉英雄王的叔叔也出于历史上的缘故，刻意的回避去了解主人的下落……
　　以至于到了资讯畅通的现代，解开秘密的钥匙差点就这么遗失了。
　　这大概也是骑士和王之间的关系，纯粹的另这位魔女也无法理解吧。
　　兰斯洛特用低沉的声音回应。
　　“曾经与其并肩作战的男人，如果他在哪个战场上战死的话，吾只要将剑举起，并替他咏唱吊唁之歌哀悼他的死亡，这样不是就十分足够了吗？”
　　全速奔驰，挥剑如雷。这就是军神兰斯洛特的个性。
　　对于这位被誉为完美骑士的人来说，他的剑只会最纯粹的守护而挥动而不会缅怀于已经凋零的过往之人，那样只会影响他拔剑的速度而已。
　　“叔叔是一位纯粹的战士，只能生存于战场上。”
　　桂妮维亚用哀怨的语气说道。
　　“抱歉，如果吾的个性不这么顽固的话，应该就能更早解开这个谜团了！”
　　“不会，正因为叔叔是这样子的人，才能成为仅次于那位大人的最强之【钢】，不必在意，比起这件事，不如先将目光放在今后的事情上面。”
　　从回忆中抽出了理性，桂妮薇亚变换出真挚的眼神看向映于水面上的神之影。
　　她交叉双臂，以古代的贵族礼仪恳切地向这位战士请求。
　　“叔叔，我有一事相求。请您以【不从之兰斯洛特】的身份显现，不要再当我的影子与守护神。”
　　“呵呵——真这么做的话，就无法再回头喔？”
　　“现在对于主人沉睡的地方已经有大致上的目标，便只能来场孤注一掷的豪赌了，不能再重蹈六年前败给亚历山大·嘉斯柯因的覆辙。”
　　以前桂妮薇亚是以别的森林当成据点的。
　　妖精境——那是被人类称为星幽界或者幽世，被诸神称为与【生与不死的境界】那个世界相连的古怪森林。
　　黑王子发现了这个圣域，留下了成功入侵的冒险故事。
　　这件事对桂妮薇亚而言，只是场痛苦的败北回忆——
　　作为魔女，与王对抗是不可能的，而且当时的她并未走到如【苍蝇王】的首领神祖安洁菈这种在极端情况下不惜代价、重新显现过往神躯的地步。
　　所以当时，桂妮薇亚虚与委蛇的说自己可以将魔导圣杯交给亚雷克。
　　但是她并非真的要交出去，这只不过是她的权宜之计。
　　然而黑王子穿了这一点，反而将计就计，让她的计划夭折，最后导致魔导圣杯储蓄起来的大地咒力也失去了一大半……这样的遭遇让她一直耿耿于怀。
　　当时的她就意识到，弑神者不是她能够正面反抗的存在。
　　她也为自己没有理解【魔王】的含义付出了惨重的代价……
　　她现在明白了，身为魔王的弑神者只要稍微接近与神明有关的事物，就会点燃起战斗的火种，即使将事情在暗地里偷偷进行，也会像飞蛾扑火一样，找到身为他们宿敌的神，事情就是如此莫名奇妙。
　　他们是曾经将神杀掉的规格外存在，挑战超越人类的神，是愚者的私生子。
　　只能设想好越没有可能发生的事件，最越会发生的这种情况。
　　弑神者并非是无敌的存在，但对于仅仅现在是魔女之身的桂妮维亚来说却近乎是不可力敌的天灾。
　　真正能够与这类怪物战斗的也只有另外一批怪物——不从之神、又或者是其他的【弑神者】。
　　所以，她才提出了如此的请求，这也仰赖于他们之间的特殊关系。
　　像兰斯洛特与桂妮维亚这种——神明为了庇护特定的人物而显现于地上是闻所未闻的事件。
　　因为这是极为高深的大魔法才会具备的效能。
　　仅仅是篡夺了神明权能的弑神者本身就已经具备了近乎对咒力免疫的抗性，更妨论是这些神明了。
　　究其根源，还是因为桂妮维亚的前世曾经在兰斯洛特身上施加咒法的缘故。
　　也因此，已然成为钢之神一员的兰斯洛特才能于地上显现一段很短时间。
　　不过——
　　“如果吾变成【不从之神】的话，会用着疯狂的神性在地上作乱，甚至忘记守护你的使命变成一名狂战士……真的可以冒这个危险吗？”
　　真是无论何时，Berserker这个职介都会宿命般的轮回到这个男人身上。
　　而对于兰斯洛特的提醒，桂妮维亚以觉悟的眼神回应。
　　——“若是如此的话，女孩啊，磨亮主人遗留下来的神刀，使其成为吾之神具吧，吾没有预知的神力，不过却很明白地嗅到在不久的将来，斗争将会逼迫而来的气味，吾最少也需要一把新的武器！”
　　白骑士的脸被头盔的面罩遮住无法看清楚，不过桂妮薇亚非常肯定。
　　军神兰斯洛特现在正在笑着，为了斗争的预感喜悦不已。
　　“嗯……嗯！桂妮薇亚就喜悦地为叔叔将剑磨利！受我恩宠的大地精灵啊！献上魔女王的宝物吧！”
　　桂妮薇亚的手朝着地面挥动，地面分裂开来。
　　有两件物品破土而出。
　　其中一个是有着小孩子身高的黄金制大瓮，另一个则是一柄非常长的双刃剑，不过已经是把破铜烂铁，刀身满是铁锈。
　　两件物品虽然都是从地底冒出来的，却没有沾上任何污泥。
　　其中之一的大瓮正是被称为【魔导圣杯】的神具，另外一件正是被称为【最后之王】佩刀的钢。
　　这些都是他的遗物、分身，自从那个英雄从地面上消失之后，他的爱剑也随之失去光芒，以腐朽的姿态被遗留在地上。

第一百一十二章 石中剑的反应
　　在日本方面，在咲月出现之后，下方的天灾就已经停止了蔓延，在有着爱丽丝公主的标记之下，罗濠显现出的大力金刚和莉莉将能够救援的人都尽力抢救了出来。
　　而地面上，正史编纂委员会的沙耶宫馨也带领着大量的工作人员和九法冢家的家臣来到了现场统计损失的工作。
　　现场的状况不容乐观，作为神社中枢的拜殿和正殿。像是经历了炸药爆炸一样从中间坍塌下去，接着是阳明门，然后是神厩舍、五重塔还有一之鸟居。
　　其中还有很多罕见的文化财产在这样的灾难中被干脆地破坏，仅仅是粗略的估计，这样的损失足以让九法冢家的经济倒退半个世纪。
　　刚刚清醒没多久的九法冢家少爷在看到眼前的一片狼藉之后，也干脆的再次两眼一翻【晕】了过去。
　　这个世界太残忍了，他已不想醒来面对了。
　　别说是这位了，就连正史编纂委员会的沙耶宫馨在来到了现场之后也是一阵无语。
　　——她已经在想辞职报告该怎么写了。
　　“馨小姐，现在不是放弃的时候，我们的【退休金】……哦不，我们的责任还没有尽到呢。”
　　浓眉大眼的甘粕冬马倒是一副义正严词。
　　如果不是因为他脱口而出的【退休金】，沙耶宫馨差点就信了。
　　不过也正因这位下属的插科打诨，她也算是勉强积攒了一波干劲，不过那声音听起来一点也不从容，看来她真的在烦恼。
　　“受害范围蔓延了近乎整个东照宫……。要修复的话，也会花上以年为单位的时间，呵呵，我已经可以看到预算科那个家伙的死人脸了。”
　　而天空之上，琉璃瞳公主将最强之钢与龙蛇之神之间的关系说清楚后就消失不见了。
　　作为拥有【蛇血】的存在，她还需要用自身和【钢】之神间独特的关系来评估这次骚乱对于最强之钢的影响。
　　同样具备对于最强之【钢】的影响，不过由于在【幽世】隔绝已久的关系
　　而爱丽丝公主原本也是被拜托来帮忙的场外援助，但是谁也没想到战斗会结束的如此之快。
　　由于持续性的大规模标记，这让爱丽丝公主的这具幽体的咒力消耗相当剧烈，以至于她在的这幅身体已经在空中若隐若现了。
　　不过，虽然有点边缘OB的嫌疑，但是她来到这里的目的也算是达到了。
　　从罗濠教主的口中，就能确定这件事情是桂妮维亚在背后捣鬼，那就说明她调查的方向没有问题——而且日本确实和那位【最后之王】有关系，或许以后她还会有再次涉足这片岛国的机会。
　　而在爱丽丝公主之后，飞过来的则是罗濠，这位绝世佳人看向咲月手中的结晶状物质，美丽的嘴唇轻启。
　　“如果我看的没错的话，那就是齐天大圣的【钢】之本质吧。”
　　咲月一只手抱着由于【雄羊】的自愈权能而陷入昏迷的艾莉卡，一边淡淡的点了点头：“用佛教的话来说，大概是属于舍利一类的物质吧，不过由于是多对一的关系，上面已经不存在神明的权能了。”
　　——真的是多对一吗？
　　美人教主用一种复杂的眼神看着眼前与自己的容貌不相上下的存在。
　　在自家弟子难以抑制的惊讶眼神中，这位性情难以捉摸的魔教教主对着咲月的方向行了抱拳礼。
　　“自从两百年前成为弑神者以来，我就不再关注这个世界上的强者，认为自己达到了这个世界上的【顶峰】，但是这次的战斗，令我了解到了人外有人、天外有天的至理，如今看来，我的修行还不足以担当【天下第一】的赞誉。”
　　对于这个问题，咲月一如既往的如此回答道：“这个世界上，强弱永远是相对的概念。”
　　魔教教主也一反常态，在自家弟子略带震惊的眼神中，赞同的说道。
　　“确实如此，但顶峰的存在同样也是客观的，希望在下次见面之前，我能够有与阁下切磋的机会。”
　　“如果有这个机会的话。”
　　咲月淡淡的说道。
　　用这番话道别之后，罗翠莲的周围飘起花瓣，绝世佳人在华丽的花瓣的包围下，“咻”地一声消失了。
　　陆鹰化也在抱拳之后跟着离开了。
　　与拥有神足通的罗濠不同，他是使用的轻功，如一阵风一样消失了。
　　……
　　扫尾的工作与咲月和艾莉卡无关。
　　当黄昏来临之前，咲月便带着艾莉卡回到了居住的别墅之内，至于祐理和光，身为媛巫女的她们则和沙耶宫馨一起在处理后续的事情。
　　顺带一提，烛九阴被幻化为了咲月打褂之上的龙纹图案。
　　不过没多久之后，咲月就通过女仆爱丽安娜接到了来自沙耶宫馨的电话。
　　大致上就是汇报之后她们对于此事的处理方式，而且由于在场的救援过程中有不少幸存者都目击到了魔术的存在，所以还需要对事件的受害者进行集体催眠，然后再植入虚伪的记忆，由于直接目击到的人数也就只有几十名左右，所以到还不算是多么困难的任务。
　　然后后续就是操控舆论，统一口径……等等一系列的常规操作了。
　　为了不让关于神的消息泄露出去的努力结果，听起来好像是电视里才会出现的台词，内容和撒丁岛那时的操作大同小异。
　　挂掉电话之后，咲月自言自语的说道。
　　“幽世的那群家伙还真沉得住气，发生这样的事情都没有逼迫他们动手——另外，烛九阴刚才说你感应到了什么特殊的气息？”
　　“是的，咲月大人。”
　　自意识海中，烛九阴幻化出自身的少女形象说道：“大约就在战斗结束之后不久，这具身体就感应到了另一股【钢】之神具的复苏，不过那股力量并不算强大，而且地点隐秘，以我仙人状态下的感知也无法判断具体的位置。”
　　——“啧~，烛九阴你也感知到了吗？我还以为刚才是本系统的错觉呢。”
　　意识海中，因为末法之力反噬而沉寂了一段时间的系统光球终于出现刷了波存在感。
　　“哦？你也感知到了什么吗？”
　　咲月的声音自意识海的无边空间中回荡。
　　“是莫提斯体内属于【戈尔贡】的部分感知到的，大概是因为她这部分也和【蛇】的属性有关才会察觉到这股力量，而且我还另外有了一个重要的发现……”
　　“是什么发现？”烛九阴好奇的问道。
　　“烛九阴那时候你还在睡觉，没有印象也是正常。”系统没有卖关子，而是直接说道：“那股力量在【阿克夏记录】当中也有档案备份，是曾经在FATE世界当中，与宿主交手过的那位【亚瑟王】曾经持有过的宝具——石中剑的反应。”
　　“阿克夏记录上面有关于这个世界道具的记载，这倒是个意外之外却又在情理之中的情报。”
　　在FATE世界当中，就连后世当中的普通人都凭借迦勒底的灵子转移穿越到所谓的【异闻带】之中，对于更高位的英灵或者神明来说，要穿越不同的时间线和平行世界自然也并非是一件多么困难的事情，只要时间允许，总会有擅长这方面能力的存在出现。
　　而在幽世的须佐之男就是一个活生生的例子。
　　咲月简单的整理了一下这个情报的意义，然后把话题转移到了系统光球的身上。
　　——“系统，戈尔贡神格的修复进度如何？”
　　系统光球在咲月的面前点了点头：“自发运转之下，现在的神格进度已经完成了接近98%左右的修复，还剩下2%左右由于直接被末法之力作用导致相关神职信息丢失，即便是戈尔贡之石的自发运转，也无法完全修复这一部分的损伤。”
　　“既然如此的话，那这个东西你应该用得上。”
　　只见意识海上方，咲月将战胜了齐天大圣孙悟空后获得的舍利给转移进了意识海之中。
　　“虽然上面没有神明的权能可供凡人直接篡夺为弑神者的权能，但是用来修复你的神格还是绰绰有余的，而且我已经用【状态操弄】记录了孙悟空的部分能力，你可以选择一部分填充在你修补之后的神格部位。”
　　系统光球也不客气，立刻幻化出了莫提斯女神的形象飞向上空，将咲月递来的舍利用神力吞噬。
　　作为三位一体的女神，由“雅典娜”（Athena）、“美杜莎”（Medousa）、“墨提斯”（Metis）组成的三位一体之神，系统的这具身体对于额外再吞噬一个神格并不陌生。
　　系统驾轻就熟的进行着神格吞噬的步骤，而在这个过程中，咲月并没有干扰对方，而是淡淡的说道：“赶紧完善自己的能力吧，不久之后，我还需要你借助【阿克夏记录】和【蛇】的感知力去寻找有关【最后之王】的消息。”
　　这让系统的莫提斯身躯砸了咂嘴——果然宿主还是那个从来不做亏本买卖的家伙。

第一百一十三章 学园祭
　　在经历了好几次连绵不绝的战斗和挑战之后，咲月总算是真正意义上迎来了一段时间的安宁。
　　而回归安宁的代表就是她又换上了那一套学生制服，开始回归了学校的生活。
　　毕竟就算有这些经历，咲月至少在这个世界当中扮演的角色依然是个学生。
　　而在日本的学校当中，总会遇见的大事情就是被成为学园祭的活动。
　　学园祭有点类似于中国的开放日，本质上就是一个展示自身实力的社交活动，所以在当天甚至还会有其他学校的人来参观。
　　而不同学校的校园祭的内容也不同，主要是各个班级或社团的自我展示，同时也鼓励学生们的独立意识。
　　比如：可以按自己的兴趣多人组团，然后在学园祭时可以进行演出、现场画像、办鬼屋、女仆咖啡厅、饭馆等活动，完全是学生自己创办的。
　　但如果不受欢迎的话就会遭废部的危险，所以这个活动对于各个社团来说都是非常重要的。
　　在整个学园祭过程中，发生一鸣惊人或者社会性死亡都是常有的事情。
　　当然，也会有那种与世无争的社团或者胸无大志的教室。
　　比如——咲月所在的班级。
　　教室里张贴这关于本地·文京区的地方史报告，是这种既轻松，又没什么趣味的展示。
　　毕竟比起咖啡女仆，谁愿意去看那些毫无新意的地方史报告呢？
　　咲月作为班级的一员，自然也被分配了一定量的作业——不过对她而言，这种程度的地方史实在不在话下。
　　不谈她可以随意出入【正史编纂委员会】的图书馆去获取普通人一辈子都无法得见的一手资料，就凭她外祖父的手札和相关古董都足以将半个日本的历史描述个**不离十。
　　不过咲月显然没有这方面的兴趣，因为【茶道部】方面也有了相关的安排。
　　作为茶道部的【秘密武器】，咲月原本是被茶道部部长属意的表演对象。
　　虽然仅仅是一次——
　　但咲月那天穿着旗袍，进行茶道表演的过程就吸引了当时所有茶道部成员的注意力，在当时就引起了不小的轰动。
　　以至于当时都在盛传【茶道部】出现了一位姬级的大人物。
　　但是后来因为她本人没有兴趣并且长期没有上课的缘故，最后茶道部的表演只能暂时安排给了祐理。
　　其实，在咲月出现以前，万里谷祐理一直都是【茶道部】类似扛旗级的存在，她的举止当中无不透露出大和抚子一般的高雅言谈和美貌，稍微透出茶色的长发充满光泽，是个与其保守谨慎性格完全相反，十分引人注目的美少女。
　　到了学园祭的当天。
　　早上十点准时于自己家门前会合的咲月、艾莉卡一起前往了学校。
　　顺带一提，现在的艾莉卡完全看不出曾经濒死过，【雄羊】的化身让她在那天昏迷之后的两个小时内就完成了对身体的修复，在当天夜晚就又生龙活虎的活了过来。
　　而这段时间，两人大部分时间也一直在一起行动，两人在没有相约好的情况下都是在咲月家门前集合，不知不觉都认为双方是这么想的，结果事实就变成如此了。
　　艾莉卡一边穿过新做的学校大门，一边喃喃轻语：“在意大利的学校，也有在圣诞节和复活节的时候举办派对之类的，不过不像日本有这么大的规模，虽然这种大规模的活动需要很多时间的劳力，不过乐趣也增加了，这感觉挺不错的。”
　　咲月淡笑着回答。
　　“我看的出来，艾莉卡对这类活动一定是很有兴趣的那种。”
　　和平常那副威风凛凛的样子不同，此刻挽着咲月胳膊与她并排行走的艾莉卡表情是与她年龄相符的表情。
　　“……虽然活动的品味不算匹配我的身份，但只要有合适的人在这里，还是可以得到能令人再三回味的深刻回忆。”
　　艾莉卡边微笑边将身体靠了过来。
　　虽然这种次数已经不算少了，但是咲月还是不太习惯这种亲昵。
　　就在她准备用强制冷静让这位弑神者恢复平常的状态的时候。
　　一阵芳香四溢的味道被她的嗅觉敏锐的捕捉到，作为【吃货】属性的咲月立刻把视线转移到了这股香味的来源处。
　　那是在校门通往校舍的道路上，两侧都排满了各种小吃的摊位。
　　贩卖用冰水冷却的饮料店。章鱼烧、大阪烧、墨鱼烧、可丽饼、炒面、鸡蛋糕、黑轮等等一定会有人摆出来卖的小吃摊，而且还有占卜、素描肖像、摄影照片、卡拉OK、跳蚤市场之类的各式摊位。
　　看起来相当的充实，学生都十分投入。
　　也许是因为城楠学园有大学部的关系，高中部的学园祭也受到影响。
　　咲月比较喜欢吃烧烤一类的东西，所以第一时间就关顾了章鱼烧的摊位。
　　这个摊位上的店主是一个年轻的男学长，做的是【大阪章鱼烧】，由于是有表演性质的学园祭，所以这位将料理的每一步都展示了出来。
　　从将准备好的章鱼腿切成一公分的丁状开始……然后是切碎大葱、圆白菜、红姜丝……
　　就连面衣他也是现场调制，组成也并不复杂：水、小麦粉，混合后然后就用类似打蛋器一样的装置开始搅拌，然后再加入鸡蛋和少量的调味品，最后打成拉丝状态就算是准备完毕了。
　　然后就是加温预热、刷油、倒入面衣以及馅料填入……
　　伴随着竹签的滑动，这位学长动作熟稔的翻转着面糊，直到面衣呈现出金黄色之后，将其直接呈到了一个碗中。
　　然后在上面涂上了适量的美乃滋与山葵酱,并洒上柴鱼丝及海苔粉后，一份章鱼烧就正式完成了。
　　咲月和艾莉卡各买了一份，数量有七个，一口咬下去，外面焦香，里面是Q弹的新鲜章鱼肉，味道咸淡适中，就连初次品尝的艾莉卡也对这位小哥的手艺打着手势表示称赞——至于为什么不用嘴巴说，嘛，那是因为一开始她太心急而被章鱼烧给烫到了的缘故。
　　在吃了章鱼烧之后，两人又买了一些小零食，然后顺着道路继续走了大约十分钟左右，穿过有着树林的一隅，到达了被称为和室栋的建筑物。
　　这个地方说来和咲月也算是有着某种孽缘了——她之前和清秋院惠那就是在这附近战斗的。
　　不过由于【正史编纂委员会】的介入，这里就好像没有事发生过一样，现在是一片正常。
　　这也让咲月想起了那位太刀的媛巫女。
　　听说她已经恢复的差不多了，不知道现在人在哪里，而且也没有听她向自己提出要取回天丛云剑的提议。
　　两人边吃着小吃，一边边走进一间和室里面。
　　今天，这里是茶道社举行【茶会】用的会场，同时也是两人这次的目的地。

第一百一十四章 猫耳女仆是传统艺能
　　“欢迎两位到来。”
　　在这栋茶室内，佑理正一边招呼着慕名而来的客人，一边向着咲月和艾莉卡的方向露出了略带歉意的笑容。
　　——“艾莉卡大人、咲月大人，抱歉，现在有点忙，我的当班再过一会就结束了，请稍等一下。”
　　“没事，这是祐理的私人时间，我可不会无良干涉……话说，现在快三点钟了，也是一个适合喝茶的时间呢。”
　　不知道最近艾莉卡是不是看了什么奇怪的东西，突然对于喝茶这件事非常有兴趣。
　　“话说回来万里谷佑理，这次你们集体换上了正式的服装啊。”
　　咲月特意提到了对方的服装变化。
　　在场的茶道部社员基本都是女孩子，而且她们现在不是穿着学校的制服，而是穿着和袍正坐在茶座上。
　　“是的，因为是正式的茶会，所以得穿成这样。”
　　佑理的语气有些害羞。
　　她大部分的时间的打扮都是在学校制服和巫女服之间切换，而这次，她们集体身穿漂亮的和袍，老实说，其他茶道社的成员们看起来都不太习惯这种衣服，倒茶的动作似乎有些僵硬。
　　咲月明白了这一点之后，再次环视会场。
　　这里提供的餐饮是抹茶与和风甜点，都是那种男孩子不太会吃的东西。
　　可是这里的客人却有三分之一都是年轻的男人，有城楠学园里的男学生、穿着外校制服的男学生，甚至还有比较年长的普通客人。
　　他们的目标自然不言而喻了。
　　不过随着时间的推移，咲月和艾莉卡所在的位置，反倒成了最引人注目的地方。
　　这倒不是自我意识过剩，而是咲月和艾莉卡两人灵敏的感知反馈给她们的结论。
　　但是，艾莉卡还好，她倒是天生就是这种喜欢受到瞩目的类型，或者说她本能就认为自己的所到之处就应该受到这种程度的待遇才对。
　　咲月虽然也已经习惯，但相对而言就不太喜欢这种感觉了。
　　比如有不少人想要过来找她们拍照之类，甚至还有一些校外的星探或者别有用心的想要两人的联系方式。
　　艾莉卡倒是用高超的话术技巧将这些人一一拒绝了，而咲月则连话都懒得说，直接用那双转生眼瞥了对方一眼，来人就知难而退了。
　　几个人喝了几口茶之后，祐理的工作时间就结束了。
　　在午休之前和结束茶道社当班的佑理会合，来到咲月他们面前的佑理还是穿着和茶会上相同的和服。
　　除了过高的回头率之外，这倒也不算什么。
　　三人去了看戏剧和乐团演奏、搞笑短剧，在运动场举行的体育社团的友谊赛，校舍内的展览和摊位表演等等。
　　然后顺着人流，三人一起向着最受欢迎的地方走去。
　　在这种时候，人流就是实力的象征，茶道部由于使用了全员和服的策略，这次吸引的客人比往年大大增加了，但是和眼前水泄不通的情况相比，还是小巫见大巫了。
　　——“咦，我记得去年这里都没有这么热闹的呀。”
　　祐理有点惊讶这里究竟发生了什么，竟然会有这么多人在这里排成长龙。
　　不过，很快她们就发现了端倪。
　　只见一个穿着无袖旗袍服饰以及带有蕾丝花边的围裙头上还带着猫耳的头饰的中华风猫耳女仆手上正抱着一叠的传单，好像正在宣传什么的样子。
　　艾莉卡也顺手接了一张宣传单，只见上面几个中日语混合的大字，写着【中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆】正在营业当中。
　　然后文案和插图都是可爱的猫耳女仆和软**的宅风格混合而成的擦边球风格，其中还带有不少二次元的梗，这样戳中宅宅们内心G点的宣传自然宣传效果极佳。
　　至少在这里的人，有接近三分之一都是被这份宣传单给吸引过来的。
　　“哦~那是陆鹰化才开张的店吧？曾经他倒是和我提过要在日本进行商务合作，真没想到他的动作这么快，竟然会在学园祭里也会有看到他。”
　　听起来，艾莉卡似乎这段时间有和那位患有厌女症的香港少爷有过一些交集。
　　对三次元的美女抱有谨慎和戒备的态度，但却对二次元情有独钟，陆家的少爷可真是有着一副别扭的性格，不过也可以理解，有那样一个师傅，陆鹰化能够活下来就很不容易了，不恐女恐怕是很难做到。
　　不过，不可否认这个生意的点子不错，店里的繁盛景象完全甩开了几人之前所见过的小吃摊和戏剧社，简直可以用人山人海来形容。
　　连续不断地有走进教室里面的客人，门口有一个猫耳女仆站在前台叫号，入口处还排了一串人龙。
　　由于提供免费小吃和充电桩的原因，不少人甚至就在这里掏出了手机，边排队，边联网打起了游戏来。
　　这里供应的是从秋叶原的【总店】里直接送过来的中华点心，负责冲泡中国茶与服务的是中华猫耳女仆部队。
　　她们身上穿着的是富含中华风格的旗袍，与咲月的那件相比，开叉的更加性感而大胆。
　　美食和美人在加上可爱接地气的风格，也能理解这里大排长龙的原因了。
　　中国猫耳女仆部队则是从香港陆家的女仆主题乐园里，派遣过来的正职人员（客人似乎都以为她们是学校里的女学生）。
　　而就在等待的过程中，佑理的电话响了，她连忙拿出手机看了一下。
　　是光打过来的，由于在同一所学校上课，所以光想要来找自己的姐姐一起逛学园祭。
　　在艾莉卡和咲月的同意下，祐理告诉了对方中华猫耳女仆茶馆的位置，指示她到这个地方。
　　过了十分钟，万里谷家的次女就来了。
　　光用全不像是小学六年级的礼貌举止对着两人鞠躬行礼。
　　“下午好，艾莉卡大人、咲月大人。”
　　艾莉卡笑着说道：“下午好，光最近在日照那边的实习怎么样？”
　　“九法冢家的大家都对我很客气呢，知道路途不便的缘故，给我专门配备了一辆车，这样我每天都可以及时的来回了。”
　　原本是被九法冢家邀请作为西天宫媛巫女的人选，在这次【弼马温】的封印被直接破开之后，也就没有了对她能力所需求的急迫性。
　　而且艾莉卡在事后几乎是明白的进行公告：万里谷光是她的人后，九法冢家就彻底熄了觊觎光的心思。
　　三人一边随意的聊着天，期间队伍的行列不断前进，终于在接近半个小时的排队之后，轮到她们入店。

第一百一十五章 高中部小姐
　　【中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆】。
　　应该是某些人的心目中距离天堂二次元最为接近的现实之地吧。
　　在敲烂算盘计算之下，总算是能用低预算在教室里做出很好的中华风装潢。
　　咲月一行人们被带到位于窗边的位置上，照人数先端了一些普洱茶和点心。
　　不得不说这的服务实在是足够加分，这些无论是在视觉还是味觉上都吸引眼球的小恩小惠让绝大部分人都不好意思吃白食。
　　而等到他们需要点菜的时候，中华猫耳女仆则俏皮的指了指桌子上的二维码，
　　“客人，本店支持手机点餐，而且办理免费会员还有额外优惠，您可以尝试一下。”
　　“哦~我听说过，在中华区域现在基本上已经进入了无现金社会，只需要用手机扫码二维码就可以使用繁多的功能。”艾莉卡兴奋的说到，她拿出手机就开始扫描二维码，添加APP起来。
　　看来，艾莉卡虽然是一位接受了传统【骑士】教育的名门贵族，但是接受新事物的能力也并未退化。
　　相比之下，一旁的祐理则没有说话，虽然她在灵力方面的天赋可圈可点，但是在手机方面却相当迟钝，更别提是对绝大部分日本人来说都视为【新奇】的扫码支付了。
　　她只能小声的说道：“抱歉，我不太会用手机点餐，能不能提供一份菜单呢？”
　　一旁的光也点了点头——她年纪太小，就连手机都没有。
　　“当然，给您。”
　　中华猫耳女仆爽朗地递过来了一份精致厚实的菜单。
　　咲月倒是直接通过手机APP在看这里的餐点，虽说主打是咖啡和茶，但是这里也提供相当丰富的菜品。。
　　茶餐厅供应了中式及西式的食品，更有不少有香港特色的饮食，如菠萝油、咖啡混和丝袜奶茶、鸡尾包、墨西哥包、蛋挞、奶油多、鲜油多、餐蛋面、炒公仔面等等……
　　严格来说，这算是一个港式茶餐厅基础上的变种经营。
　　由于艾莉卡是众人名义上的老板，再加上本人早已实现了财务自由，所以她非常壕气的说道：“各位放心的点吧，今天的消费就由我来买单。”
　　说完，她就开始查看手机上的菜品，而只要看到心仪的菜品她就会顺手点下，完全不考虑是否吃的完吃不完的问题。
　　以至于其他人看到她的动作之后，纷纷表示不用再加了。
　　一旁的猫儿女仆倒是反应平常，在这种类似大胃王的客人她已经见过很多了，所以她礼貌的说道：“因为客人点的菜比较多，为了保证口感最佳，所以会依次上菜，请您耐心等待，另外、如果有什么需要的话只需要摇晃一下桌子上的铃铛，就会有空闲的女仆为您服务。”
　　说完，这位女仆就向众人鞠了个躬，去招呼另外一桌的客人去了。
　　“不愧是陆鹰化在这里开的宣传店，这些服务生们的动作熟练，服务态度也令人舒服，既不过分的谄媚打擦边球，也不会让人感觉被冷落，在学园祭当**现这种水准的存在对于其他社团或者部门应该是一个噩耗吧。”艾莉卡赞叹的说道，“那家伙虽然性格有点问题，但是在武艺和商务方面的天赋真是令人惊讶。”
　　“不过，要在这附近开店，没有你的同意是绝对做不到的吧，想必他应该给了你不少股份吧。”咲月一针见血的说道。
　　“这叫做技术入股……顺带一提，他之前还想将一部分股票交给你，如果你有意愿的话，我现在就打电话把他叫过来。”
　　咲月喝了口茶：“不用了，我不缺钱，另外，听你这么说，他现在还在日本吗？”
　　“前几天因为商务的原因，有和他电话交流过，他说他们家族好像准备把日本方面的业务全权交给他负责的样子，看样子是要长留日本了。”
　　“他的那个美人师傅不会找他麻烦吗？”说这话的是光。
　　话一出口就被一旁的祐理给捂住了：“光，可别乱说话，那位可不是我们能够在背后议论的存在。”
　　“哈哈，不用担心，现在你是我的人，我和那位教主是同格的【王】，她不会因为这么点小事就来找你麻烦的。”艾莉卡靠坐在椅子上，偷偷看了看咲月，“而且就算她来了，我们这里可是有咲月在，不用担心。”
　　“与其寄希望于我，倒不如多练习练习，上次的战斗你可是差点死掉了。”
　　“我当然会努力的，但是咲月偶尔也要允许我依靠一下嘛。”说着，艾莉卡就把身体靠了过来。
　　对艾莉卡这种明目张胆的撒娇行为，咲月的回应是一记优雅的白眼，然后她就转移了话题。
　　“菜上来了，别靠我身上了，点了那么多，记住要吃完不准浪费。”
　　“是。”*3
　　不仅是艾莉卡，祐理和光也同时点头，不浪费食物是这群女孩们的共同优点——尽管可能这会让她们保持身材的理想越来越远。
　　……
　　在这种愉快又平静的气氛下，时间过的很快。
　　时间也终于到了傍晚。
　　在平时，这种时候就是学生们放学回家，各找各妈的时间了。
　　不过学园祭不同，这里的晚上还有同样盛大的营火晚会和后夜祭要巨型，同时还有跳团康舞和高中部小姐的发表等等，一堆活动还是排得满满的。
　　对了，刚才是不是提到了一个敏感的称呼——【高中部小姐】。
　　……顺便一提，今年成为了高中部小姐的人竟然有两人，一位是艾莉卡·布兰德里，另一个则是咲月。
　　两人的个性，都不是会对这种程度的比赛或者选美有兴趣的。
　　所以当从光的口中听到这个消息的时候，咲月和艾莉卡两人都疑惑地面面相觑。
　　片刻后，艾莉卡似乎想到了什么，恍然大悟的说道：“好像是有接到过这类活动的邀请，但是我当时觉得麻烦就拒绝了，倒是把照片之类的东西寄了过去……大概是拜那几张照片的缘故吧。”
　　——“我完全没有参加过这种活动的印象，而且我也没有寄过什么照片。”
　　“咲月大人的影像是那次在茶道部表演时，有社员拍下来的~”一旁的红着脸的祐理说道，“没办法，当时咲月身穿旗袍的姿态实在是太美了，实在是让人无法拒绝，听说尽在预选赛的时候光靠偷拍下来的影像，咲月和艾莉卡两位大人的魅力和存在感就完全压制住了其他女生，获得了压倒性的支持。”
　　祐理的话让艾莉卡瞪大了眼睛看向咲月：“旗袍？咲月你什么时候穿过旗袍，竟然都不告诉我，太狡猾了，我也想看咲月穿旗袍的样子啊。”
　　——“哼，下辈子吧。”

第一百一十六章 天之逆鉾
　　而就在咲月和他们享受学园祭的时候。
　　位于千叶县木更津市内的海岸边。
　　附近是东京湾横断道路：一条从神奈川县连结到木更津，也通过架于东京湾上的收费道路。
　　邻接工业地带，离木更津市街、县厅所在地的千叶市也很近。
　　不过这个海滩非常安静，在温暖的时期能够去沙摊捡贝壳，到了夏天也会有海水浴客到来，海风里混着很冷的寒气，不是个适合户外活动的季节。
　　“甘粕先生，西天宫的事情才结束没几天，你就这么悠闲真的好吗？”
　　“……我只是抱着养家糊口而不是舍己为人的普通打工族，每个月的薪水就那么点，难道要我去和神明作战吗？”
　　聊天的是惠那和摸鱼员工【甘粕冬马】。
　　清秋院惠那经过这几天的接触，也是习惯了对方的工作态度，翻了翻白眼后，一边嗦着杯面，一边说道。
　　“有可疑人士在这里出没的情报是真的吗？都已经监视三天了，连个影子都没有看到……我还是第一次知道，原来这个地方也是委员会管理啊，不过却什么东西都没有。”
　　抱怨的同时，惠那向着远方眺望。
　　在防风林的对面是海滩，而眼前只有一个孤单立在海边空地上的鸟居，至于其他什么东西都没有，不要说神社了，附近就连一栋小屋也没有。
　　整整三天对着这样的景象发呆，会有抱怨也是一件很正常的事情。
　　“无所谓，只要不拖欠工资，我都不在意。”
　　正史编纂委员的口气活像是随时准备提桶跑路的大神们。
　　明明他和他的上司都隶属于东京分室，从权利上来说应该是【关东地方】总负责人，自己也有着一身不错的藏匿本事，工作态度却充满了咸鱼的味道。
　　“话说惠那小姐，这段时间，好像没见过你去找咲月大人？”
　　“咦？为什么我要去找她？”
　　对于甘粕的问题，惠那有点懵，不过对于惠那的反应，甘粕更懵。
　　“惠那小姐不是侍奉那位老先生的巫女吗？还持有着天丛云神剑，如今那把剑不是在咲月大人的手上吗？你没有想要拿回来的想法吗？”
　　“哦~说起来是有这么回事，不过惠那觉得现在这样就挺好，咲月大人的实力我望尘莫及，而且爷爷也没有催促我拿回神剑，就这样暂时享受一下也不错，毕竟有王的存在之后，我这个【第一媛巫女】也就不那么重要了。”
　　能够见识到【剑圣】的实力，对于清秋院惠那已经是此生难求的际遇了，她在当时就早已做好了失败的准备。
　　所以她的语气当中倒也没有什么沮丧之类的情感，就像是一种冷静的叙事一般，一时之间，甘粕还真的分辨不出来她究竟说的是真话还是假话。
　　不过，他很快就高情商的转移了话题——把谈论的对象转移到了这次执行任务的地点上来。
　　“惠那小姐，你知道我们为什么会在这里吗？”
　　“馨没有和我提过，甘粕先生知道更多什么内幕吗？”
　　作为忍者的后代，摸鱼的甘粕将视线望向防风林对面广阔的东京湾。
　　“不愧是在大自然的状态下放养……哦不，修行的媛巫女，关于这片地方，其实正是我国自豪的英雄，日本武尊失去皇后的悲剧舞台吗？当成外景的拍摄场地还算不错喔。”
　　“哦？听起来好像是有这么回事的样子。”
　　对神话传说完全算不上恭敬的话语从一个媛巫女的口中说出来了。
　　“妾易御子而入海中：时倭建命自其入幸,再将东行,而于渡走水海之时,其渡神兴浪,故迴船不得进渡.尔其倭建命之后弟橘姬命白之:妾易御子而入海中以平神怒.御子者,所遣之政遂应覆奏!将入海时,以菅叠八重,皮叠八重,絁叠八重,敷于波上而下坐其上.于是其暴浪自伏,御船得进.其后歌曰:相模津烧原焰中，问妾安否相公矣，计七日之后,后弟橘姬命之御栉漂依海边.倭建命乃取其栉,作御陵而置其中也.……这一段吧。」
　　虽然惠那有时候和现实脱离太远了，但是这种记忆力，不得不让甘粕感叹：这是一位文武双全的媛巫女。
　　刚才对方引用的是【古事记】中的内容。
　　翻译成现代话就是：英雄日本武尊在相模国走水，在横须贺乘船横越东京湾到对岸的千叶县横渡时流传的故事，由于船只起航的时候遇上了暴风雨，海面变得狂暴，为了镇压住这种状况，身为皇后的弟橘媛【代替御子】跳入海中。
　　总而言之，似乎这种事情在日本古事记上特别多，有什么天灾或者异状，第一时间就会奉上祭品，而且大多数情况都是女性，要么就是童男童女。
　　如果是在一个无神论者来看的话，这里面大概会有各种各样的阴谋论滋生的空间吧，但是对于神道人员来说，他们对此的态度就要严肃的多了。
　　以至于，甘粕一边点头，一边从包包里取出了一本书。
　　上面写着【上总国口头传说汇总】这个没吸引力的标题，装订也非常平常。
　　他翻到了某一页，然后展示给了惠那观看。
　　“……后弟橘媛怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现——我从来没有听过这一段故事。”
　　惠那一边说着观后感，一边问道：“这是从哪里得知的传说呢？”
　　“与其说是从某处得知，倒不如说是数百年来，这个传说一直在周而复始的出现——就像是这个传说本身具备某种生命力一样，每次我们都不得不去拜托了【媛巫女】去消除当地人的记忆。”
　　竟然是如此重大的秘密吗？
　　惠那很吃惊，明明甘粕也能够使用操作记忆的术式，却还动用到只有一部分媛巫女才能使用的【隐藏名称】的灵力。
　　而从甘粕所说的东西来看，这种情况就好像是有着一个神秘的存在偷偷展示自身一样，不过，数百年来为了压制一个传说神话，能够这样调动【正史编纂委员会】的存在，想来想去，也只有……
　　“命令你们这么做的，是爷爷他们的意思？”惠那敏锐的开口道。
　　“没错，于千年的远古之时，古老的一族就下达指示了。对在上总国显现的浮岛和神刀的传说，并且还有天之逆鉾一定要隐没起来。”
　　天之逆鉾？
　　头一次听到的名称，惠那望着眼前的鸟居，随后恍然大悟——
　　发觉到惠那视线的甘粕也不隐瞒。
　　“你想的没错，逆鉾就在那个鸟居下面，听说被埋入地下，地底也做了好几层的严密结界。”
　　“在这个地方进行监视的忍者们传来报告，最近有感知到拥有强大力量的魔术师出没，于是就需要在这里配置看守人员了。”
　　“这件事情有通知艾莉卡大人吗？”
　　“当然有，但是那位大人对待神刀的态度和元老们不同，所以现在我们也为对如何处理这件神具而焦头烂额呢。”

第一百一十七章 黑王子亚雷克
　　“但总而言之，大人们的共识是不能让这具神具落入其他野心家的手中。”
　　甘粕将手中的藏书收了起来。
　　就在这个时候，清秋院惠浑身突然产生了有种正被人注视的感觉。
　　这不是被肉眼的视线直接目击所产生的感觉，而是魔术的手段。
　　“甘粕先生，我们现在被人监视着，使用的是很出色的远距离视觉观测魔术，你打算怎么处理？如果对方已经来到这里的话，惠那直接和他交战也没关系。”
　　她将放在旁边的袋子拉近身边。
　　毕竟是真刀，所以在如今的社会环境下必须要裹一层袋子。
　　不过那并非是神剑天丛云，而是清秋院惠那从沙耶宫馨那里申请的制式御神刀，在获得天丛云神剑之前，她大部分时间操使的都是这把武器。
　　清秋院惠那自与咲月一战之后，对于剑道的认识有了翻天覆地的变化，她终于开始意识到依赖于神剑天丛云的自己也同样会被神剑限制，依仗着那种非人的力量，她在剑道的境界上已经停滞了太久。
　　身姿半蹲，呼吸放松，手臂自然下垂至布袋口的位置，放空心灵，然后专注于感知……
　　敏锐的五感向外发散，犹如融入了周围的环境之中，每一寸土地、海洋、沙粒都仿佛变成而来她身体的一部分，惠那就像是回归了大自然的野兽一样，直觉也变得异常锐利，就算使用咒术偷看，她也能够发觉……
　　所以，她将身体的方向进行了调整，而那俯瞰红色鸟居四周的视线也开始注视起惠那来。
　　沉默的气氛在双方的观察对峙中蔓延，时间一分一秒的流逝，直到十几秒之后……
　　那俯瞰的视线突兀的消失了，惠那也感觉不到任何气息了。
　　“走掉了……”
　　惠那皱着眉说道。
　　“是因为达到目的了？还是知难而退呢？真是麻烦，到底是哪个原因呢……”
　　甘粕抓抓头，然后说道：“不过这几天的站岗总算不是毫无收获，至少知道确实是有人在觊觎这里。”
　　“我们在明对方在暗，保险起见，甘粕先生还是把这里的情况向上通知吧。”
　　惠那收回了架势，目光在周围逡巡的同时提议道。
　　“同意，这里有埋着炸弹一事，对方有可能也已经知道了。也许直接挖出来，交给喜欢在火药库玩火的专家处理更好。”
　　“什么？”
　　惠那回过头看向他：“你是认真的吗？我们这几天一直守着一个炸弹？”
　　“嗯，虽然不太记得具体当量是多少，但是有效伤害面积为水平范围二十五米，垂直范围二十米，虽然范围不大，但是这炸药经过特制，具备对护体魔术的有效穿透能力，并且还会造成一定的咒力混乱效果，即便是一流的魔术师在这个范围内也会被瞬间杀死。”
　　“……”
　　惠那不由得庆幸这段时间，没有人来袭击这里，否则她这种近战方式的媛巫女很有可能会在和对手的战斗中，被这枚炸弹给一起带走。
　　虽然她是须佐之男的媛巫女，但是这个神具的意义直接关系到【御子】，比她可重要的多。
　　而甘粕则是拿出手机，将这里的情况通知给了自己的上司沙耶宫馨，至于沙耶宫馨会不会通知给艾莉卡，那就不是他能决定的事了。
　　他们两人还不知道，围绕着这柄天之逆鉾，将会展开如何激烈的争夺战。
　　……
　　亚历山大·嘉斯柯因是个非常忙碌的男人。
　　身为他仇敌的女性附加了【正确来说，是自己希望工作，擅自让自己变得忙碌而已】这种多余的注释，总之他就是非常忙碌。
　　毕竟，他有着非常夸张的头衔。
　　杀神的魔王弑神者，秘密结社【王立工厂】的总帅！
　　虽然这不是他期望得到的地位，不过不知道为何自然而然就变成这样了。
　　身为人上之人，必须要做出符合身分地位的工作和行为，这是他的美学和坚持。
　　距离他十六岁成为弑神者，时间已经已经过了十二年了。
　　在这段期间，他一直精力充沛进行活动的背后有着这种背景。
　　多亏如此，使得他黑王子亚雷克的名字以这个新时代的魔王身分被广为得知。
　　顺带一提，之所以被人称为【王子】，是因为他与沃邦侯爵、罗濠教主那些旧时代的魔王们相比，明显要年轻许多的缘故。
　　可是就算贵人多事的他，也会在一年里，抽一次空出发去度假。
　　他的行程所到之处不知为何总是会遭遇到让人头痛的纠纷。
　　救助被深远的魔术弄得濒临灭亡的一般市民、偷挖偶然得知存在的古代秘宝、被自己感到头痛的旧识女性缠上。
　　总之，这是一个无论走到哪里都会引发混乱的特殊体质拥有者。
　　……而这次也不例外。
　　“所以，我这次决定要改变一下想法。”
　　亚雷克对他的亲信言辞凿凿的说道。
　　“反正怎么做都会遇上麻烦事，那么到不如我自己主动去那些地方招惹一下麻烦好了，嗯~。”
　　“喔，如果在下记得没错的话，您在一个月前左右也就在东欧地区旅行过，而那个时候刚好传来了沃班侯爵在日本陨落的消息，整个东欧也乱成了一锅粥。”
　　回答的人是身为商量对象，以及担任护卫的冰男。
　　与爱丽安娜不同，这位是毫无缺点的传说骑士（除了有些微的恐高症之外），过了三十岁的他的端正面容上，有着越来越深的老练感。
　　“那完全与我无关好吗？沃班那个老家伙会死在日本，这不是我的智慧能够预料到的事情，至今为止我都没有踏入过那片地域一步。”
　　“……所以？”
　　“所以我决定去一趟日本。”
　　果然如此，对黑王子脾气了然的冰男伤脑筋地摇了摇头说：
　　“你老是遇上纷争的理由就是因为这样，明明是好不容易掩盖住的灾难火种，你却又眼尖地去挖出来，而且还自己故意点火把事闹大，嘴里边发牢骚边去灭火……你这种扭曲个性才是一切的元凶啊。”
　　“等一下，除了我之外，某人不是也应该引发过很多麻烦事吗！”
　　黑王子口中的【某人】正是与之名号相对应的【白公主】——爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。
　　“要是这样的话，应该要重新审视一下自己的交友关系，明明还是互相敌对的关系，你不觉得你们两的私交已经有点越线了吗？我总是有种哪天你就会拜倒在对方石榴裙之下的既视感。”
　　而且这次，这两个表面上互相敌对多年的【宿敌】为了调查神祖桂妮薇亚的阴谋，他们又再次进行了心照不宣的联手。
　　“没办法，谁让获得【魔导圣杯】是我父亲的毕生夙愿呢，就算是与敌人合作，我也必然要达成目标。”
　　在不久之前，他体内的一部分咒力感知到了同源魔力的波动。
　　那是他曾经挫败桂妮薇亚的计策而获得的圣杯魔力，而会引起这种力量共鸣，也意味着对方动用过了圣杯的力量。
　　虽然不知道对方究竟想做什么，但是他还是要提防一下才行……
　　“看来桂妮薇亚还是没有对那所谓的【亚瑟王】死心。”

第一百一十八章 神话传说
　　“果然，事情不会那么简单就有进展。”
　　这个有着黄金色的卷发和极为端正的美貌的美少女轻轻地叹了口气。
　　她用【魔女之眼】让视觉进行了长距离的飞越，从遥远的彼端注视挖掘的工作。
　　而地点，正是之前惠那和甘粕两人看守的海面鸟居。
　　这次再次造访这极东海滩，是为了应证之前发现的秘密，可是当地的阴阳师和媛巫女对这个秘密把守的严密程度令她也找不到太多机会直接插手，而且就算没有那些人员的妨碍，要达到目的，还必须先将那几十人份咒力合力制造的地下封印解除，紧接着还要使用机械机将其挖掘出来，怎么想都不可能是她现在能做到的事情。
　　不谈那周围隐秘处有几十人待命和隐藏着，里面不仅有熟练的武士、忍者、还有阴阳师以及巫女们待命——
　　最为麻烦的，还是那个手持能请神降临的巫女，她在日本的时候，可是听说过不少有关于这位太刀的媛巫女的传闻，尽管自己具备高强的咒力，但如果可以的话，还是尽量不要和跟那个女孩正面对抗才是上策。
　　千金之子坐不垂堂，更何况神祖桂妮维亚是现在为数不多还活跃在这个世界上的神祖，在这种地步下，步步为营总是没错的。
　　“现在就要赌上我桂妮薇亚的性命，时刻还太早了。”
　　……
　　时间在各方的行动下飞速流逝。
　　在学园祭结束之后的第二天。
　　咲月就陪同艾莉卡来到了千叶县，原因是昨天接到了【正史编纂委员会】那边打来的电话。
　　原本咲月还再关注雅典娜吸收了齐天大圣的舍利之后会有什么特殊的变化，不过在艾莉卡的生拉硬拽之下，她还是跟对方一起出门了。
　　“究竟是什么事情，非得通知你这个【魔王】处理？”
　　——“说是需要让我来保管一件神具，不过关于那件道具本身的情报，馨说在电话中不方便透露太多。”
　　“换句话说，是之前类似戈尔贡之石的事情吧，我记得之前那个东西是你在【赤铜***】的那群同僚交给你的，现在又要帮这边处理这种事情了吗？”咲月倒是无所谓，她只是淡淡的提醒道：“这种事情大概率又会和神扯上关系，你最好有心理准备。”
　　——“身为弑神者，和神明打交道不是天经地义的事吗？”
　　“是天经地义，但是如果我的记忆没有问题的话，某人之前曾经差一点就‘天经地义’的死在神的手上了。”
　　——“……那只是意外，谁知道那个齐天大圣会有那么犯规的权能，竟然能够根据弑神者的数量来额外提升自己的力量。”
　　“作为前任的赤红恶魔，就应当在战斗中观察一切可以帮助战斗的情报，意外这种词可不该出现在你的身上，而且情况不对，逃跑也是一种选择，你的【风】之化身至少可以让你迅速脱离战场，从而保持不败，你应该提前就设置好可以触发这种权能的魔术或者布置的。”
　　这次艾莉卡也无言以对了，她的【风】之化身可以让她进行跨界的瞬间移动，按道理来说如果情势不对，她完全可以脱离战斗，但是她却因为某些坚持和选择，而没有使用或者做出类似的布置。
　　如果不是【公羊】化身有濒死复活的能力，她恐怕这一次就要遭重了。
　　不过，咲月倒也不打算深究，毕竟她有很多种办法可以将艾莉卡救回来，别说是濒死了，就算是真的死掉，对她而言也没什么大不了的。
　　但是，有一个重要的问题无论如何她还是要问的。
　　“算了，下次注意吧，另外这次带我们前往千叶的司机是谁？”
　　“噗呲，咲月，爱丽安娜给你留下的阴影有那么深吗？”
　　艾莉卡没憋住笑，两人走到了附近的大路上之后，只见一辆常见的银色国产轿车在两人面前的路边轻快停下。
　　咲月的转生眼透过车体看见了坐在驾驶座上手握方向盘的人。
　　【正史编纂委员会】的未来统帅——媛巫女·沙耶宫馨。
　　“两位大人，这次就有我来送两位过去。”
　　她看着两人，秀丽的脸庞上带着出尘的笑容，依旧是那幅男装的打扮，白衬衫和领带、西装夹克和长裤。
　　“馨小姐，你是什么时候取得的驾照？”
　　“嗯，虽然是最近才【正好】考上驾照，因为如果是要和可爱的女孩子们到处去玩的话，还是开车会方便一点，之前【偶尔】也会用别人的驾照出游。”
　　馨操纵方向盘的手法非常熟练，神色也充满一流驾驶的感觉，确实是老手的感觉。
　　不过对方的发言当中，充满了一种法外狂徒的感觉。
　　“对了，咲月这么可爱，有没有兴趣有空的时候一起陪我去兜风旅行呢？要是和咲月同行的话，我估计会有很丰硕的战果喔。”
　　然而，不等咲月回答，一旁坐着的艾莉卡就先一步说道：“咲月可是本王最重要的人，馨如果要找目标的话，最好还是放弃吧！”
　　“哎呀~是这样吗，那可太遗憾了？”
　　馨的脸上露出了遗憾的表情，不过很快就恢复了正常，开始稳健地驾驶车子。
　　花费了大约两个小时左右的时间，三人来到了目的地。
　　下车之后，艾莉卡和咲月发现清秋院惠那和甘粕已经在这里等待他们了。
　　“既然人已经齐了，那就介绍情况吧。”
　　身为媛巫女以及正史编纂委员会的干部，沙耶宫馨进入工作状态后，就毫不脱离带水，立刻说出来有关那段御子的不可思议传说。
　　后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现——
　　“话说回来，上总和安房确实是与倭建命、弟橘媛有着深厚渊源的土地。”
　　出乎意料，率先点头的竟然是咲月，众人好奇的看向她，她也解释道：“因为之前因为要完成班级布置的历史课，所以从外祖父的藏书当中看到过有关的记载……”
　　惠那也点了点头，说了关于弟橘媛的故事。
　　“建命和媛出船处的海滨地名·走水现在也还留存于神奈川县，将弟橘媛当成神供奉的神社，隔着东京湾的神奈川和千叶两地上都有喔。”
　　那是小孩子的时候知道的日本武尊故事。
　　而故事发生的点，按照地图来看，大约是在现代东京湾的附近……不过，关于这一点，在场的人好像都并不是特别惊讶。
　　既然都明白，那么也省略科普历史的步骤了，馨直接进入了正题。
　　“根据名门的太刀与持有者的贵人沉入海中，流往的前方是【没有海也没有陆地的岛】。太刀再次出现于世间时，贵人也会再次苏醒……就是这样的情况。”
　　“假如这些是真的……”对日本神话并不熟悉的艾莉卡突然插嘴说道，“既然是有关神具的事情，那么就和那逝去的贵人没什么关系，如果我想的没错的话，这次的重点是关于那柄太刀的去向吧？”

第一百一十九章 远道而来的客人
　　“不愧是王，直觉非常敏锐。”
　　沙耶宫馨点头说道：“实际上，那柄神话当中随着弟橘媛一起入海的太刀就是在这里的东海岸附近。”
　　对于这个答案，在场的人倒是并不意外。
　　神具对于他们这种程度的人来说就算不是烂大街的白菜货，也并不是那么罕见稀有的绝世孤品。
　　而且神具也并非是那种持有就会天下无敌的开挂武装，而是会对持有者造成相当程度负担和反噬的【双刃剑】一样的武装，最有代表性的就是清秋院惠那持有的天丛云剑，她如果毫无节制的解放天丛云剑的神力的话，固然可以获得极强的力量，但她的身体在十分钟之内也会因为无法承载神力而彻底崩溃。
　　而她可是日本最顶尖的【媛巫女】，直接侍奉【须佐之男】的存在。
　　就连公认第一的惠那都如此，可见那些二三流的魔术师如果获得了神具，恐怕没有发挥什么力量，自己就会先一步被神具埋葬。
　　所以，对于这种器具了解的越多，敬畏就会越发深入人心。
　　不过，话虽如此，但是这个世界上总是不缺乏野心家或者对自身力量无比自信的存在，神具毕竟是一份强大的力量，所以被觊觎也是人之常情。
　　“那个海上的鸟居下方有很庞大的神力反应和咒力结界……哦~还有一些炸药，看来那就是你们选择的藏匿地点了？从神力反应来看，似乎是和【钢】有关的神物。”
　　利用转生眼的洞察力，咲月的转生眼一眼就发现了埋藏天之逆鉾的地点，尽管【神明竞技场】的干涉犹在，但她已经能够用自己的办法推测出很多情报了。
　　她的身上可是有烛九阴的存在，这位龙神和【钢】之间的神秘羁绊足以提供很多信息了。
　　“真不愧是咲月大人，实不相瞒，日本武尊以及大不列颠的亚瑟王，都是与这个传说有关的钢之军神。”
　　甘粕有点惊讶的看着咲月，这里距离那海上的鸟居的从高空的俯瞰距离至少有数千米的距离，中间还有几个工业区阻隔，除此之外，那个鸟居周围还被布置了多层反侦察和感知的符咒，然而即便这样，这位还是在第一时间就锁定了神具的地点。
　　仅仅是锁定神具的地点本身就已经足够令人震惊了，更夸张的，是她还将那里布置有结界和炸弹的事情都说出来了，这让他都有点小小怀疑这么多年来【正史编纂委员会】做的工作究竟有没有意义了。
　　……不过，这种思维在甘粕的脑海里也没有停留太久就被祛除了，这些事情就去交给大人物们去头疼好了——他只要负责【薪资范围内的工作】就行了。
　　“日本武尊我不是很熟，不过听起来那柄所谓的神具看起来简直就是沉眠于妖精境的湖中剑一样。”
　　“嗯，这样听来，确实两者之间有共同之处，所谓的【最后之王】也许正是他们两者之中的一员也说不定。”
　　……
　　众人一边说着，一边经过木更津的联络道路到达房总半岛。
　　成为神话舞台的这片海洋，现在只要几十分钟的车程就能横渡。
　　而到达这里之后，馨才说出了自己的请求，“其实有关那名叫天之逆鉾的东西，究竟是什么样的存在，凭借我们根本目前实在难以推测，因此希望借助两位的慧眼。”
　　由于需要高度保密，这件事就连佑理都没有透露。
　　“小事一件而已。”
　　来到海岸边，离着很远就看到那里正在有条不紊的进行着挖掘的作业，而且看起来已经是在做最后的牵引工作了。
　　现场除了挖掘工人之外，还有不少的阴阳师、武士、忍者、以及身穿军装的士兵，他们似乎正在指导那些人挖掘其他的地点，至于原因，大概是为了防止引爆下方埋下的炸弹和一些防御性的阵法。
　　如果这是在讲究进度而胡乱规划的国度，三天两头施工不是挖断电缆就是挖穿水管的国家，恐怕是绝对不可能执行的工作。
　　一个阴阳师将挖出的道具取了出来交给了甘粕。
　　“……这个就是叫天之逆鉾的东西吗？”
　　甘粕拿回来的是一个外表看上去就只是一根很普通的棒子，粗细长度差不多就像铅笔那样。
　　素材不明，呈现出木材被细心研磨产生的麦芽糖色，摸起来十分竖硬，尽管没有石头那样坚硬，不过比塑胶要来得强韧许多。
　　咲月甚至都不需要特别感知，转生眼就看到了之前类似看到戈尔贡之石的反应。
　　“的确是神具没错，不过现在这个外表只是个假像，其实这不起眼的道具之内隐藏了了相当强大的神力。”
　　是这样的话，看来又要和神发生纠纷了。
　　“你们准备怎么处理它？留着这个道具，早晚有一天会招来神明的。”咲月开口道。
　　沙耶宫馨伤脑筋的说道：“如果能破坏掉的话，事情就轻松多了，可是这种神具都具备【不朽不灭】的防护，我们的手段根本无法对神具产生影响。”
　　听到这句话，咲月不置可否——她已经确认了自己的末法之力可以对这种事物造成破坏。
　　但现在把这件神具破坏对她而言并没有什么好处，相反还少了一个用来钓鱼的筹码，那么她何必做这种出力不讨好的蠢事呢？
　　倒不如留着这个神具，看后续会有什么有趣的事情发生。
　　“既然暂时无法销毁，那就先让我带着吧，这样也比较安全，总之先将它放在上衣的口袋里。”艾莉卡接过了神具。
　　对弑神者的体质而言，这种神具周围无意识散发着的咒力就不会造成太大的负担。
　　而且本身的实力也足以保证不会被对手轻松夺走，就算不敌，她也有手段可以逃跑或者求援，算是一个稳妥的办法。
　　沙耶宫馨叫上艾莉卡过来，也不排除本身就是准备把这个烫手山芋甩给艾莉卡的意思。
　　不过——【正史编纂委员会】的那群元老们没有处理的方案吗？
　　咲月随口问道。
　　“其实惠那刚才有试着联络过爷爷了。”
　　清秋院惠那突然开口。
　　她口中的爷爷、众人口中的老先生，其身份也就是在幽世隐居的须佐之男。
　　“本来想是否问到关于这个鉾的一些情报。但是似乎不行，【声音】应该已经传达到了，不过并没有回应。”
　　太刀的媛巫女监护人是那位须佐之男大汉，平时和惠那是以完全没有信号的手机互相联络的。
　　但是他似乎使用了假装不在这种小手段。
　　“看起来，这位并不像那位琉璃瞳公主那样坦诚……”咲月倒是并不意外，不过，她的双目却凝视一处虚空的位置，“但是现在，还是先迎接这位远道而来的客人吧。”

第一百二十章 梅尔卡托的消息
　　咲月的话刚说完，艾莉卡就抽出了狮王之心，同时惠那也将自备带来的日本刀用大拇指将剑锷推出，浑身也同时进入了之前的那种【索敌状态】。
　　“各位，请务必小心一点，这个敌人不是易于之辈。”
　　——接下来的一瞬间，在咲月的视线凝视处，一个少女突然显现而出。
　　她的头发是光辉的金色卷发，有着一脸像是出自名匠巧手制造的古董洋娃娃般的美貌，身上穿着一件黑色礼服。
　　身上的一切都给人带来强烈印象，是一个十二岁左右的幼女，一见面，咲月就感觉与对方似曾相识。
　　“咲月大人，这具身体的原主人似乎和眼前这个女人有着某种联系，我感觉到体内的龙蛇神格正在悸动。”
　　意识海之中，传来了烛九阴的声音。
　　和神祖安洁菈的龙蛇神格有关联的人吗？那么身份也很好猜了。
　　“神祖桂妮维亚，你会出现在这里，看来这件天之逆鉾确实是关系到那位苏醒与否的重要道具了。”咲月轻描淡写的说出了对方的身份和目的。
　　被一语道破身份的少女的眼神之中闪过一丝意外和凝重，面前的艾莉卡和咲月以及惠那等人她当然不陌生。
　　前者曾经在她的面前活捉了安洁菈，而惠那则是可以请神的存在，这里面的任何一个人都不是她能够力敌的存在。
　　不过，天之逆鉾被挖出打乱了她的计划和布置，迫使她只能现身在人前。
　　“咲月大人，您误会了，这次来，是因为有一事要禀报大人，所以特地前来刁扰。”
　　一边说着，这位神祖一边向着艾莉卡展现出优雅的礼仪，虽然年纪是十二岁的少女（或者是幼女？），但动作标准的像是经过长时间训练的贵族后裔。
　　“深红之王？真是没有多少新意的称号。”艾莉卡高昂起头，“不过，看来你的举动颇有礼仪，如果只是听听你的话那倒是无所谓，但是你可要认真选择措辞了。”
　　“多谢您的宽宏，深红之王大人。”
　　桂妮薇亚露出了一个精致的笑容，就像是预演过无数次一样。
　　这是陆鹰化提到的那个家伙，虽然只不过是直觉，应该没有猜错。
　　“我已经从罗濠教主那里听说过关于你的传言了，你与神祖安洁菈是同伴关系吧？”
　　“如您所言，桂妮薇亚的确就是安洁菈同胞，我们同是位列神祖之格的魔女。”
　　神祖——看起来好像和神类似，却完全不一样的存在。
　　“今天到来这里，是有一个情报想要告知深红之王大人。”
　　金发的神祖露出优美的微笑。
　　不过，还没等她开口说话，一旁的惠那就对这个魔女说到。
　　“那个……我说你呀……你就是那个一直在远方观察这里，还有我们状况的人吧？因为散发出来的感觉一模一样，你的目标果然是天之逆鉾吧？”
　　太刀的媛巫女有着如同野兽般敏锐的感觉，既然她这样说，那么基本就是板上钉钉的事情。
　　“嗯，惠那小姐说得一点也没错。桂妮薇亚确实是非常想要那个神具——但是同样我也不是那种没有自知之明的家伙，我非常了解凭借自己的实力是无法强夺这件神具的。”
　　桂妮维亚毫不介意地大方承认了自己的目标。
　　沙耶宫馨冷静的说道：“所以呢？神祖阁下不惜暴露自己的存在，而拿来作为交易的情报究竟是什么？”
　　“不知道，深红之王对【梅尔卡托】这个神明还有多少印象？”
　　“梅尔卡托？”
　　艾莉卡对这个名讳当然不陌生：“那是被称为众神之王、伟大的战士、屠龙的最强的猎人，并且还拥有多种多样的性质。同时还是闪米特人所崇拜的最高神，智慧之神，生命之神，战神，以及冥府神，其本名为巴力，是有着非常古老起源的天空神，旧约圣经也对其有清楚的记载，巴力对于犹太教和基督教的【神】来说是最大的敌人，同时也是对那些一神教带来了莫大影响的神格……
　　“这样一个伟大的神明我当然不可能不知道……”她的脸上露出了淡淡的不解，“不过，那和我有什么关系？”
　　“无意冒犯，但是您当真不知道吗？”桂妮维亚的脸上露出了一丝惊讶，“您的权能是篡夺自波斯军神【韦勒斯拉纳】，而在当时的撒丁岛上，实际上正在战斗的正是这梅尔卡托和韦勒斯拉纳这两尊大神。”
　　“有这回事？”艾莉卡一脸懵的看向咲月。
　　关于自己获得权能的过程，艾莉卡的记忆其实一直都偏向于模糊不清，就好像突然之间，她就莫名其妙的成为了【弑神者】。
　　而唯一真正经历过那件事的当时人只有她身边的咲月。
　　对此，咲月只是回答道：“关于你的权能，是我用【普罗米修斯秘笈】从那位少年神明处抢夺而来，转移到你身上的。”
　　“其实，我想说的是，那位众神之王在那天之后，虽然不知道因为什么原因而沉寂了下去，但是最近他又出现了，并且公然宣称要一雪前耻。”
　　“一雪前耻？”
　　这话让在场的大部分人都丈二和尚摸不着头脑，唯独只有咲月才知道对方话中的意思——在当时的战斗中，她在消灭了波斯军神之后，用一个眼神就吓退了这名神王，如今看来，这种临战脱逃的举动让这位神明的内心受到了极大的煎熬。
　　但内心再煎熬也好过当场陨落，既然这位神王当时能够选择隐忍，而现在却突然跳出来了，那必然是有所依仗的了。
　　“一雪前耻是很有魄力的想法，但是那需要建立在实力允许的基础上，他准备怎么做呢？”
　　对此，咲月淡淡的说道。
　　尽管梅尔卡托是一位强大的不从之神，但是对咲月来说也不过是一个稍微擦拭就会自眼前消失不见的微尘，上次自己之所以放过对方，也不过是因为当时的她想要实验【普罗米修斯秘籍】的能力而已。
　　“咲月大人，实际上这段时间，在意大利的法尔泰罗纳山附近，又发生了风暴和喧嚣，虽然有那位【剑之王】坐镇，但他这段时间一直在处理那位最古之王旧部所引发的骚乱，并没有空抽出手处理这件事，以至于【赤铜***】最近受到了不小的损失！”
　　“而后来据我所了解的情况来看，事实是在那位神王这段时间内，似乎不仅神力有了极大的跃升，还找到了一位强力的神明盟友，而在东欧的那些沃班侯爵的残部也收缩起来，短时间内【剑之王】怕是没有多余的空闲来处理。”

第一百二十一章 预料之外（二合一）
　　“桂妮维亚，难道你是想用这个消息来交换这柄神具吗？”
　　艾莉卡甚至发出了一声嗤笑：“虽然不知道你是哪里来的自信，但是我完全可以在获得了这个信息之后将这柄神具收回。”
　　“确实，王并没有答应什么，所以就算现在收回神具，也无损您的金口玉言，”桂妮维亚的脸上露出了优雅的笑容，“但是作为弑神者的魔王，您真的在意这样一柄神具的归属吗？”
　　“……说下去。”
　　“身为神祖，我的身上流淌着一部分属于神明的血液，所以我非常清楚神和弑神者之间，彼此都有一种病态的渴求，这两者天性就是要互相争斗，互相杀戮，这是当【不从之神】和【弑神者】这两个称呼被【名字】所定义之时，就无法逃离的宿命。”
　　说道这里，桂妮维亚用一只手抚上了自己的胸口：“虽然我已经经历了转生，丢失了曾经属于神明的记忆，但尽管如此，我对于与弑神者战斗仍旧怀有一种发自内心的渴望，而我相信，作为弑神者的一方，同样也会对神明的降临无比渴求。”
　　她没有说谎，暂且不提一些众人没有接触过的弑神者，就单单是现在接触过的几位：沃班侯爵、剑之王、罗濠教主这三个，几乎没有一个不是战斗方面的狂人。
　　沃班侯爵就不用多说了，这位最古之王在曾经为了强行让不从之神降临，花费了多年的功夫从全世界搜集媛巫女和魔女，同时还花费大量的人力和武力寻找合适的地点和时间，几乎让半个世界的神道圈都被他的这个计划弄得鸡飞狗跳，不得安宁。
　　而萨尔巴特雷卿虽然没有如同这位前辈那样醒目，但是他可是能够为了【戈尔贡之石】引来的雅典娜，不惜从欧洲远渡重洋，来到日本的家伙。
　　而罗濠教主对于齐天大圣孙悟空的执念更是延续了百年……
　　魔王与神只要稍微接近，就会点燃起战斗的火种，事情就是如此莫名奇妙。
　　而就在这时，咲月突然开口道：“所以，你想要我们把神具给你，然后借助它来让你彻底唤醒你身上的那名守护神吗？”
　　“没错。”
　　“他是谁？如果只是二流的小角色的话，就算你今天就不用离开了。”咲月的话一如她的惯常风格，直接而凌厉。
　　“我不怀疑您的能力。”
　　毕竟她的同僚就曾经瞬败于对方的手中，单轮实力，安洁菈和她在伯仲之间，既然对方能够一瞬间解决掉安洁菈，那么收拾她也不会多费劲，更何况，旁边还有一位弑神者的存在，那同样是她无法力敌的存在。
　　识时务者为俊杰，桂妮维亚双眼放空，紧接着在不远处的湖面之上，便映照出了一个身穿白色铠甲的骑士。
　　连同咲月在内，在场的所有人都将目光锁定在了那个湖面中的白色骑士的身姿上。
　　他介于一种存在又不存在这个世界的模糊状态之中，仿佛像是镜中的虚影一样。
　　但是，伴随着这个身影，周围的天空顿时被一股异样的气氛所充斥：冷静与狂躁、火热与冰冷、忠诚与背叛……
　　好几种互相矛盾的元素在空气中翻腾，混乱的咒力与伟岸的【钢】之神力互相缠绕。
　　让在场所有的普通人在一瞬间全部陷入了昏迷之中，随后就消失在了这片空间之中。
　　连神威都承受不住的人，没有面见神的资格。
　　而剩下的，场中还能够维持自身意识的也就只有沙耶宫馨、惠那、艾莉卡、咲月四人了……
　　其实，原本按照那个甘粕的能力，他也是能够承受这股神威的。
　　不过【与神对峙】这种事情显然已经超越了他的薪资范围，所以他主动的放弃了抵抗，所以被主动驱逐出了结界。
　　“各位……这就是我的守护神，同样也是我的叔叔，生前侍奉于亚瑟王的十二圆桌骑士之一，被称为“湖上骑士”的伟大骑士，更是仅次于那位【最后之王】的源流之钢——兰斯洛特。”
　　一边介绍，神祖桂妮维亚的脸上一边露出骄傲的表情：“这样的存在，有资格成为各位的对手吗？”
　　“源流之钢吗？”
　　咲月的转生眼在对方的虚影上探视着——虽然【神明竞技场】的干涉还是不识趣的出来了，但那股颇具【钢】之神特征的神力还是让她能够大约判断出这位神明的力量程度。
　　“虽然目前并不是完整的状态，但看起来倒是一个值得期待的对手。”
　　将对方的神力特征记录之后，咲月表态道。
　　而作为【王】的艾莉卡，此刻她的眼神中，则充斥着另一种复杂的情感。
　　在很多欧洲地方的小说和文学作品中，兰斯洛特都被描述为一位伟大而受信任的骑士，提到亚瑟王和圆桌骑士立刻就会令现代人联想到兰斯洛特，他是众弟兄的最强也是品性最高洁的一员。
　　只要提到这位骑士的大名，无不立刻联想到一个战功赫赫，同时还拥有一系列美德的完美骑士形象：温文尔雅、谦卑有礼、重视荣誉、勇于牺牲、慷慨虔诚、对强者无惧、对弱者怜悯……这些特性仿佛天生就是为了他而造的，以至于所有后世的骑士无不以其作为楷模和偶像。
　　而在这群“后世的骑士”当中，同样包括作为【骑士】出身的艾莉卡。对于她而言，兰斯洛特就是她行走在骑士之道的目标。
　　而现在，超越目标的机会来了……
　　事情似乎就这么平淡的结束了。
　　当这间事情就这么结束的时候，然而，与此同时在另外一处名叫台北的地方，却迎来了一位贵客。
　　【台北】——不用多说，这是一处位于台湾省的中心都市。
　　一位有着一头黑色短发，身上穿着工整考究的名牌西装的青年正在夜晚的路边摊闲逛。
　　人称神速的贵公子，是个通晓世界各地传说与神话的【王】，同时也是这世界上为数不多的数名年轻【魔王】之一。
　　真名为亚历山大·加斯科因的弑神者。
　　他的眼神中闪过了淡定的坐在店外放置的一张长桌旁，随意地点了几道菜。
　　对于中华美食的热爱和熟稔，让他对这种路边摊情有独钟，毕竟在这种环境下能够生存下来的小店可能不上档次，但是性价比一定很高。
　　而且无论是卖相还是口味上，这里的小吃比之英国的那些令人无语的【仰望星空派】强太多太多了。
　　有时候没有对比还没有伤害，在没有吃过中华料理之前，深受其害的黑王子还以为吃饭是世界上最逼不得已的【酷刑】。
　　看着一盘盘端上来的：蒸饺、水饺、肉粽、加味香肠、蚵仔煎。
　　黑王子食指大动，而就在他准备开动的时候，和他约好的人也到了。
　　“……久违了，亚雷克。”
　　“是呀，我们差不多一年不见了。”
　　台北大部分人使用的都是闽南语，来人也不例外，所以亚雷克也用闽南语回话。
　　对方是个戴着眼镜、看似十多岁的少女。
　　她的名字叫赛西莉亚·陈，白衬衫搭配朴素的毛衣与裙子，打扮非常不起眼。
　　言归正传，这位少女是黑王子在前住极东旅行时认识的人，为了回报当时亚雷克的一些恩情，所以她成为了【王立工厂】的成员。
　　“偶尔也到圣艾夫斯露个脸……呃，你有来过本部吗？如果我没记错的话，你应该一次都没来过。”
　　圣艾夫斯，那是亚雷克统率的【王立工厂】根据地。
　　位于英国最西南端的康沃尔郡，是一个在海边的边陲小城。
　　“你没有记错。应该这样说，我没看过除了你以外的其他同伴。”
　　赛西莉亚用着平板的淡淡口吻诉说。
　　十多岁的少女很少会有这种喜怒都不表于声色的表现，这要么意味着她先天早熟，要么就意味着她心智不全——而这两者的来由通常都伴随着悲剧。
　　“……既然如此，为什么那么慵懒和吝于出门的你，会那么干脆就赴约过来呢？”
　　“因为我想见您。”少女淡淡的回答道。
　　“噗……”亚雷克差点把口中饮下的青啤给一口气喷了出来，“咳咳……这可并不好笑。”
　　赛西莉亚瞥了他一眼，随即就陷入了沉默不语的状态之中。
　　基本上她就是个沉默又没有表情的少女，不过现在似乎看得出来她有些愤恨的情绪，但是亚雷克似乎完全不介意，因为他有更重要的事要处理。
　　赛西莉亚沉默了良久，最后还是带着一丝不满开口道：“一发现钓岛之针就要通报，是你提出的对吧？你也是为了这个才会过来吧？”
　　“想起来，我好像确实是有下过这样的命令，所以你要这么认知的话也无妨。”
　　“不因为除此之外就没有其他原因了啊。而且……话说回来，为什么在得知了这个消息之后，你却能够优哉游哉的依旧在这里吃着宵夜呢？”少女脸上的不满越发明显。
　　亚雷克毫不在乎地再次开启了一瓶啤酒，随后淡淡的说道：“因为，就算我亲自去了，结果也不会有什么变化。”
　　“所以就任凭那件神具落入敌人的手中吗？”塞西莉亚的质疑让黑王子感到刺耳。
　　——“如果我说我根本没料到局势会这么发展，你会相信吗？”
　　作为和神祖桂妮维亚周旋了多年的敌人，黑王子近乎可以计算出这位对手的每一步可能的行动和后续，所以他一直都在关注幽世的动静。
　　尽管前段时间自【阿瓦隆】的地方传来的神力波动极为微弱，但是凭借着弑神者的感应，他立刻就意识到这是对方即将展开行动的契机。
　　所以——他通知在各个地区的负责人监视有可能成为这个对手目标的物件。
　　而在东亚地区的就是那被称作【钓岛之针】的神具，而负责人就是眼前的少女。
　　确实，他算的很准，对方确实对他预料到的目标发起了动作。
　　但是他又算错了结果——他没有料到那位日本的弑神者竟然会拱手将那件神具让给桂妮维亚。
　　——算到了开头，却没有算到结局。
　　不过，既然事情已经发展到这个地步了，埋怨哀叹也解决不了问题，所以倒不如全力以赴的解决眼前的美食。
　　不知道是谁曾经说过的，美食是可以治愈心灵的良药。
　　而黑王子很显然正是这句话的完美例证。
　　一边吃东西、一边喝啤酒，没过多久之后，这位黑王子就将话题聊到了有关【钓岛之针】的神话历史上。
　　“在一些地方的神话里，世界的起始是海洋，一望无际的海洋，当中没有陆地。那时从原初就存在的创造神垂下钓鱼线，从海洋之中钓出陆地而形成岛屿，那是大地的诞生——造国的故事。”
　　“在西元前四千到三千年左右，海上住民搭着简陋却富有机能性的小船南下太平洋，并且移住到各地，结果造成了海洋系的世界创造神话散布到东南亚，当然也流传到了日本。”
　　——“神道教之中被称为伊邪那岐和伊邪那美所造的国度。”
　　“没错，伊邪那岐和伊邪那美在陆地只有残渣般大小的原初之海上，将天之逆鉾插进去搅拌，终于让完整的陆地出现，创造出日本列岛。嗯，以钓针当鱼钩跟用棍棒搅拌，一开始看上去会觉得不太一样……”
　　——“但那不是什么重大的问题。”
　　赛西莉亚的简短回话让亚雷克点点头。
　　在古代日本，鉾是渔获——有留下当成钓鱼道具的记录，和那些故事在本质上是相同的。
　　“这是和那个鉾有着相同名称的神具，果然应该要当成创国的道具看待。”
　　“您想要调查这个神具吗？”
　　“现在已经没有这个必要了，现在我只是不明白日本的那群人为什么会同意这样出让这样的创国神具。”
　　听见亚雷克的喃喃自语，赛西莉亚冷淡回答：
　　“如果是【王】的决定，那么非神之躯的人又有什么反抗的资格呢？”
　　“话不是这么说的，而且，日本也没有你表面上看起来的那么脆弱。”
　　“……真的吗？”
　　赛西莉亚将信将疑。
　　“从我了解的情报来看，沃班侯爵就是陨落在那里的，而之前在我前往中东旅行的时候，我也收到情报，说剑之王那个家伙也曾经在那里与人以剑术交手，虽然双方都没有竭尽全力，但最后多尼那个家伙却认败了，而最近，东方的那位暴力女更是亲身前往了一趟日本，最后也以受到内伤的结果回归……”
　　“这样说起来，似乎这位日本的王实力强大的可怕……可是，对方明明是才成为弑神者的存在。”
　　亚雷克不紧不慢的回答道：“所以，靠强力的话，桂妮维亚是无法获得那件神具，双方之间一定是达成了什么协议，而我认为这个协议本身比神具更重要。”
　　听到这里，赛西莉亚盯着亚雷克的脸庞。
　　“亚雷克，在头脑方面您果然是个很厉害的人，和其他弑神者相比，您也毫无疑问地胜过他们，不过就是行动实在是过于谨慎了。”
　　“不要把我和他们相提并论，我可没有和人互扔手套的爱好（欧洲贵族的决斗传统）。”
　　说着，黑王子再次点上了一盘蚵仔煎——或许，能够远离那片食物的荒漠对他而言，才是最重要的事情。

第一百二十二章 理由
　　当桂妮维亚从艾莉卡的手上顺利讨取了神具之后，尽管沙耶宫馨和惠那没有当场表达，但咲月和艾莉卡都能看出作为【正史编纂委员会】和【幽世隐居者】代表的他们，对于这个决定透露出了极大的不满。
　　这也是人之常情，因为无论是【正史编纂委员会】还是【幽世隐居者】，他们都下意识的认为这件神具本身是日本的东西，结果就这么被人轻易的空手套白狼给拿了过去，这怎么想都是一个亏本的买卖。
　　而且这件神具还直接涉及到【最后之王】的苏醒，因为艾莉卡的这个决定，将来极有可能会有数以千记、万计的普通人死于可能会发生的意外，他们都无法理解艾莉卡怎么会同意对方。
　　不过，魔王的权威不容挑衅，所以众人虽然不满，但是也只能回头去给自己的上级报告，当面阻止就超出了他们的能力之外了。
　　沙耶宫馨或许可以想到艾莉卡的咲月这么做有更深的用意，但是清秋院惠那的想法恐怕可以用一句话来表达：臣下正欲死战，陛下何故先降？
　　在回去的路上之时，直率的清秋院惠那实在是有点难以忍耐，问道：“就这么放她离开吗？”
　　“三点原因。”
　　咲月看着车窗外飞驰而过的海景：“我曾经前往过意大利的撒丁岛，拜访过被誉为【萨丁岛的魔女】璐克蕾琪雅，从她的魔法藏书当中，我曾经看到过有关这位【神祖桂妮维亚】的记录：她行踪不定，诡计多端，同时本人更是蛇神的末裔，是拥有超越人智的魔女，她拥有强大的力量——不过这些都不重要，最为重要的一点是在那些记载中记录了她拥有【魔导圣杯】的事迹。”
　　“魔导圣杯……我曾经在图书馆整理一些古老文书的时候听到过这件魔导具？”主驾驶位上的沙耶宫馨似乎对这个名词有粗略的印象，“不过那毕竟只是记载，【魔导圣杯】本身的存在一直是一个传说，恐怕除了对圣杯孜孜以求的黑王子之外，没有人知道是否真的有这件宝物的存在。”
　　“所以，为了确认魔导圣杯本身的存在，我主动做出了试探。”
　　咲月的言语间空灵而平静：“罗濠曾经提到过神祖桂妮维亚的身边是有神明作为守护灵存在，而要请一位神明作为贴身保镖绝不是一件轻松的事情，就算她作为神祖，和对方在神话上有着极深的渊源，也必然要为此付出巨大的代价，这一点惠那应该深有体会。”
　　作为目前日本唯一能够施展【神降术】的清秋院惠那，她确实在这方面有发言权。
　　“她和我使用的方法确实有类似的地方，我是利用天丛云剑本身的力量和自己咒力混合，再加上爷爷的帮助，才能够召唤天丛云剑的剑灵附身在我的身上，虽然因此我可以获得强大的力量，但是我的理性也会被神剑所取代，如果长时间的处于【神降】的状态之中，我的个人意识最终会被取代，成为一柄只知道战斗的武器。”
　　“与我的方法相比，桂妮维亚的方式要复杂的多，她是以强大咒术直接将那位神明以守护灵的形势束缚在了自己的身边，并且还固化为了常时存在，这种咒术，只要而一旦触发了施咒者设定好的条件，那位被束缚的神明就可以用【守护灵】的形势直接降临干涉现世，从作战效果上略弱于神降，但是对于召唤者本人不会造成什么负面效果。”
　　“将高高在上神明以守护灵的形势束缚在身边，魔术能够做到这种程度？我突然觉得我选择的忍者这个职业除了比较容易逃跑之外，是不是很没有前途。”
　　甘粕听得咂舌。
　　“以现代体系下当然做不到，但是对方是超越了现代魔术体系的神祖，作为神明的转世，她掌握有这种类似效果的咒术也不奇怪，”沉稳驾车的沙耶宫馨插嘴道，“不过，就算掌握有这种程度的咒术，要维持这种位阶的咒术必然就需要极为大量的咒力，即便是神祖，也不可能长时间维持那样规模的咒力输出。”
　　而话说到这里，沙耶宫馨才恍然大悟：“所以，这才是当时咲月大人才逼迫桂妮维亚召唤出神明的原因吗？”
　　“没错，只要确认了她的身上确实存在以神明为蓝本的守护灵，那么就可以推断她拥有一件足以维持庞大咒力输出的魔导具，而结合之前的文献可以判断她拥有的就是传说中的【魔导圣杯】——而这就是我的第一个目的。”
　　“而我第二个目的，就是确定魔导圣杯的具体位置。”
　　“以天之逆鉾对【钢】之神明的重要性，桂妮维亚必然会把它带到自己最安全的地方隐藏起来，而这个地方同样也非常有可能是她隐藏圣杯的地点，所以只要能够定位天之逆鉾的位置，那么迟早也可以追踪到对方隐藏【魔导圣杯】的地点。”
　　听到这里，惠那突然急迫的开口道。
　　“等一下，咲月大人，我们这边可没有能够在神祖的眼皮子下追踪对方的手段啊，而且就算是祐理的灵视能力，也不可能保证二十四小时一刻不停的监控神具位置的变化，而且，最糟的情况，是对方直接将神具转移到了异空间——比如【幽世】的话，那该怎么办？”
　　“对于媛巫女或者是普通的魔术人员来说，要想在一位神祖的保护下持续追踪一件【钢】之神具确实是一件困难的事情，但是你们似乎遗漏了一个关键点——从西天宫【弼马温】的封印解除条件，就可以判断出这些大地母神的后裔和屠杀龙蛇的钢神之间，从神话时代开始就两者之间就纠缠着孽缘，拥有【龙蛇神格】的存在同样对于【钢】之属性的存在具备高度的敏感性，而这也是为什么作为一个外国人的桂妮维亚能够锁定天之逆鉾位置的原因。”
　　“所以，咲月是准备让那位叫做烛九阴的少女来追踪天之逆鉾的位置吗？”
　　亲眼见过咲月身边的龙神少女之威的艾莉卡至今还对对方那展现出原型的浩大神力和遮天蔽日的体型感到震撼，所以才会恍然大悟的说道。
　　“她并不是最合适的人选……”咲月摇了摇头：“她虽然是【龙神之身】，但并不是大地之母的后裔，因为她本身的位格就不在那位之下。”
　　“如果不是她的话，还能是谁呢？”
　　对此，咲月打了个哑谜：“能够听从我们的命令，并且其本身要是地母神的后裔，同时身上兼具【龙蛇神格】属性的存在、最重要的是要强大到追踪并且从神祖的手上取得魔导圣杯，你可以想想，我们这边谁符合这个条件。”
　　艾莉卡双目一亮：“我似乎知道是谁了，如果是那位出手的话，神祖也绝对不是她的对手。”
　　经过这样一番解释，沙耶宫馨和惠那也才明白咲月仅仅是简简单单的一个顺水推舟，原来是深思熟虑的随机应变，这让她们也对咲月的智慧第一次有了直观的认识。
　　而本来就对咲月的剑术崇拜至极的惠那更是双目冒着小星星看着咲月。
　　“那咲月大人，您的第三个原因是什么呢？”
　　“至于第三个原因，那就是私人原因了，我并不想解释。”

第一百二十三章 神剑复苏
　　然后，半个月的时间过去了——
　　位于保加利亚西南部的色雷斯平原。
　　扣除一部分都市近郊的地域，这里是片有着美丽原野的土地，望着雄伟的巴尔干山脉山脚下的平原，一眼所见的地方都是辽阔的原野和田地。
　　神祖桂妮薇亚的身姿自天空之上缓缓地降落在这片土地上，她第十五次的做出了相同的手势，将咒力转化为索敌的术式波动向着身边辐射而去，然后，与前面十四次结果相同，她并没有发现有被跟踪的痕迹。
　　这让她松了口气。
　　实话说，从那样一群危险的人手中成功的获得天之逆鉾是她本人都没有把握的事情，看起来她当时语气自信，仪态从容。但实际上真正的决定权在对方的手上，她也无法确定对方是否真的会因为渴求与神明的战斗而不惜将这日本神话中的创世神具交给她。
　　好在最后的结果让自己满意，尽管她的心中总有一种隐约的担忧，但是现在也已经顾不上那么多了。
　　想到这里，她深深的吐了一口气，然后将眼眸朝着下方的平原处凝视，同时身上开始显现出强大的咒力。
　　没有任何吟唱的痕迹，她的咒力就激活了在这片区域早已准备好了的术式，一层一层的魔法阵犹如花瓣一样层层叠叠向上累积，这股庞大的咒力与地脉连通，撬动地壳变形，随着魔术的进行，下方的地形开始剧烈的变化。
　　轰隆隆~~~
　　随着剧烈的轰响，一个由白色石头和阴暗潮湿的土壤结合而成的半圆形建筑变形而成，从外部来看，这栋建筑并不算华丽，面积也并不大。但是这却是桂妮维亚花费了大量时间制造的移动魔术工房。
　　所谓工房，是魔术师花费几年几十年，有时甚至是几个世代而堆积起的天理的终结。
　　比起正儿八斤的那些魔术师制造的魔术工房，她的这个移动工房虽然外观并不那么富丽堂皇，但却有着毫不逊色的全方位覆盖结界三十层、魔力炉四台、高级使魔与恶灵数十只、魔法和物理超度的陷阱无数。
　　而最为关键的是，这个魔术工房的走廊进行了异界化处理，只要按照规定的顺序和步骤，就可以顺利的到达那名为【阿瓦隆】的妖精境。
　　穿越过自己布置的魔术结界守护，走过复杂幽邃的通道，神祖桂妮维亚在经过了第十三道门的口令和瞳孔检查后，终于顺利到达了目的地。
　　这位如古董娃娃般精致的少女正用她如同蓝宝石般的瞳孔正注视着湖泊上的水面。
　　眼前的景象是与曾经在布列塔森林之时如出一辙的美景。
　　但与上次不同，那天她所看见的是神力制造的投影，而这一次，她面前的小湖和水边茂密的树木是真切的活物——尽管这里并没有神话中的妖精，但是这里正是传说中的妖精境【阿瓦隆】。
　　这次来，她是要将自己的叔叔【湖中骑士】兰斯洛特彻底复苏为【不从之神】。
　　而要顺利做到这一点，就必须要用修复曾经作为【最后之王】手中的神兵——别名为救世神刀的钢之神器。
　　也正是处于这种目的，她才不得不把注意打到了天之逆鉾的身上，这是她必不可少的材料。
　　桂妮薇亚潇洒的走向那清澈的湖面，双脚平稳的逐步走向了湖心的位置。
　　然后，她的手朝着面前挥动，湖面开始分开。
　　三件物品自她的头顶上方显现——那是黄金制的大瓮【魔导圣杯】、锈迹斑斑的双刃剑、还有一根外观看起来很普通的棒子【天之逆鉾】。
　　她将天之逆鉾和锈迹斑斑的双刃剑抛进了黄金大瓮之中，为了完成最后的工作，桂妮薇亚咏唱起言灵。
　　——“比黄金还要光辉耀眼，比白银还要澄清无瑕，那就是你，从燃烧成灰的龙骸骨诞生的灭龙之钢。那就是你！”
　　——“日月星辰皆在你的面前失去光辉！一切财宝在你的面前都失去价值！所以请你苏醒过来！请让身为你侍女的少女，再一次见到你散发出的光芒！”
　　——“救世的神刀啊，身为钢中之钢者啊，魔女之王恳请您复活，王之钢啊，请从长久的沉睡之中苏醒过来！”
　　伴随着犹如诗歌般言灵的念诵，【魔导圣杯】升腾起了赤红的火苗。
　　那并非是普通的火焰，而是不列颠红龙遗留在世界上的龙息，也是用来让这柄满是铁锈的大剑恢复成以前那曾经散发出白色光辉的宽大巨剑的必要条件。
　　为了让神刀复活，选择这个地点也是有理由的。
　　这把神刀这里的湖泊有着深厚的因缘，而且是使用这把刀的是不顺从的兰斯洛特，在与他有着某种羁绊的地区让其苏醒过来，会更容易跟他产生灵魂间的连系。
　　数个小时之后，伴随着【魔导圣杯】之中红龙龙息的褪去，桂妮薇亚高举了手。
　　立刻周围的湖水化为冷却水涌向高温炽热的魔导圣杯。
　　滋滋滋~~~~
　　龙息的高温在一瞬间将大量的湖水蒸发成了水蒸气，周围的环境在短时间内就变得云雾缭绕，在这样若隐若现的环境之中，下一瞬间，一道金光从湖中心向着天空激射而出，伴随着足以将空气切开的凌厉感，一柄白金色的短刀正自金色的光芒中缓缓升起。
　　刀刃的长度大约五十公分左右，已经腐朽的神刀在经过脱胎换骨缩短之后，以现在这个姿态重生了。
　　桂妮薇亚总算是安心地吐出长长的气。
　　“叔叔，您看到了吗？桂妮薇亚终于完成了！」
　　——“终于完成了吗？总算不枉费我追踪了大半个月的时间！”
　　回应的人是个出乎意料的闯入者。
　　注意到声音主人的桂妮薇亚不禁愕然。
　　“您居然亲自光临此地……请让桂妮薇亚在此向您问候。”
　　她捏起贵妇人感觉般的黑色礼服裙角低头行礼。
　　一边压仰自己的惊愕，一边做出优雅的问候，桂妮薇亚表面上装得体面，可是内心却正被焦躁侵蚀，没想到这个女神居然会在这时候回来这里——她不是已经被消灭了吗？！
　　超越凡人的昳丽身姿，纤细的身体上充满了太母神的威严，身为大地之母的同时也是无尽冥府之主，并且还是智慧和战争女神的三位一体女神。
　　其名为雅典娜——或者说是莫提斯。
　　是前些时日以【不从之神】显现的希腊神话里的女神。
　　在得到了秘宝戈尔贡之石之后，连古老地母神的神性也一起取回，而在几个月前，正是桂妮维亚引导的祐理的灵视让日本的弑神者和她交手……
　　她的头发就像是融入了月儿里的银色，是个可爱无比的美少女，身上穿着的是古时希腊风格的朴素衣装，不过色调却是黑色的。
　　不过，应该也不会有什么笨蛋在和她正面相对之后，还会觉得她是个人畜无害的少女才是，因为她身上所散发出来力量波动，完全没有打算隐藏自己的力量。
　　她现在散发出来的强大气息，就算不知道她是神也不会觉得她是个普通人，而那缠绕在她身上的黑色之风，足以让接触到的普通人眨眼之间就魂归冥府。
　　同时，这也让桂妮维亚明白——对方来者不善。

第一百二十四章 白色的骑士
　　“既然我已经来到你面前了，那你也应该知道你接下来会面对什么了。”
　　女神的身边，无尽冥府的死亡气息化为了乌黑的风暴咆哮着，紫色的神力在她的身上如冥界紫炎一般炽热燃烧。
　　“从血统上来看，我们勉强也算的上是昔日的同胞，身为龙蛇的末裔却和屠杀龙蛇的钢搅和在一起，难道那位【最后之王】的魅力如此惊人，竟然会让你这样的存在也死心塌地吗？”
　　“女神雅典娜啊，请让我在此向您禀报。您完全搞错了。从神话时代开始，我们大地的女儿们就有侍奉【钢】之英雄们的命运，虽然有时也会化身成龙蛇，与他们展开交锋，不过那也只不过是南坷一梦罢了。”
　　面对真正的女神，所谓的神祖桂妮维亚也好，魔女之王也罢，终究也只不过是个小角色而已。
　　不过此刻的桂妮薇亚却毅然地挺起胸膛向雅典娜禀报，颇有一种捍卫自身信仰的感觉——不过说出来的话却又无形中贬低了自己的地位。
　　“关于这一点，相信即使是女神雅典娜，您也明白，在希腊当中，您也有以大神宙斯的爱女身分侍奉他的神话，如果您认为这个说法有谬误的话，请尽管指出。”
　　“啧——妾身可以把这句话归结为挑衅吗？”莫提斯眯细双眼毫不留情地注视桂妮薇亚。
　　“如果您想要这么理解的话。”
　　“……有点意思，虽然是歪打但勉强算是正着了！”
　　系统虽然并非是真正的雅典娜，即便从神格之中获得了属于对方的记忆和权能，但是无法亲身感受所谓以爱女身份侍奉对方的过程，但是系统本身和咲月的关系就有点这种上下级的意味了。
　　从本质上来说，咲月看待系统的角度就跟普通人看待手中的工具一样，这种关系本身就不存在人格的对等，之所以一直以来双方都没觉得有什么不妥，原因还是双方本就不对等。
　　而从这位神祖桂妮维亚的口中来看，大地的女儿们和【钢】之英雄之间的关系也天然的不平等，所以对于自身的地位的低下并没有感受到什么抵触，相反是雅典娜一开始的问题才显得奇怪。
　　这个世界上，因为个体和物种的原因，每个生物体之间总会存在差异。就自然界而言，每个物种就处于不同的食物链等级，共同维持着一个大系统的秩序，而这里面本就不存在什么平等可言。
　　这一点是无可违逆的事实，也是自然之道的一部分。
　　所以雅典娜在用高姿态地点了点头之后，将视线转向了正浸没在湖中心，犹如插在镜面之上的那柄白刃。双目中闪过【阿克夏记录】的符文，同时结合了一部分智慧女神的权能，她很快就看出了这柄神刀的端倪。
　　“这就是那所谓【最后之王】的【救世神刀】，是借由那柄【天之逆鉾】的神力重新塑形的【石中剑】吗？”
　　真了不起——桂妮薇亚佩服雅典娜的慧眼。
　　居然一眼就能看穿新生神刀的本质。
　　“不过从细节上来看，已经被灌入了新的神力……虽然妾身不觉得这样的神具能够用很久，但是这个遗骸对你来说也是一张王牌了……会这么不惜一切地使用，那也就代表……你已经确定了【最后之王】的位置了，不是吗？”
　　雅典娜的双眼在瞬间变化为了爬行类的竖瞳，，那是蛇发女妖的最强能力——戈耳工之眼。
　　“真不愧是智慧女神殿下，一眼就看透了吗？”
　　被女神的邪眼凝视——
　　即便同样具备蛇神的血脉，桂妮薇亚的身体依旧彻底僵直在了原地了，被面前散发着死亡气息的女神握住了生杀大权。
　　“那么，【最后之王】沉眠的位置在哪里？”
　　“就在……在东方的尽头、也就是日本……”
　　因为石化造成的原因，使得她的肌肉僵直，就连呼吸都变的困难，只能上气不接下气的呼吸，同时一边低声回答。
　　尽管自己是被称呼为神祖的存在，在魔术修为上也已经是超越了世界上绝大多数普通人的魔女之王，但是当真正面对超规格之外的【弑神者】或者【不从之神】的时候，她依旧是无法做出任何反抗。
　　所以，她所有的求生欲化为了专心的祈祷。
　　——快点来救我，叔叔！兰斯洛特·杜·拉克！
　　而在听到了有关【最后之王】的消息后，系统莫提斯也略微有些意外。
　　“想不到和宿主一起降临的那个小岛上就潜藏着这次神明竞技场的最后对手吗？不过从这个雅典娜的神格记忆当中来看，她前些时间造访那里的时候，完全没有感觉到那家伙的气息……是被非常巧妙地隐瞒住了吗？是幽世的那群家伙做的吗？不过眼下既然已经获得了【最后之王】的消息，那么剩下的任务就是把这里的神具带回去即可，剩下的事情就交给宿主去吧。””
　　眼睛化成蛇眼的莫提斯在原地沉吟不语，在拥有了【阿克夏记录】和智慧女神的神格之后，这个曾经无比拉胯的系统也成长为了一个聪明的存在了。
　　她注意打定之后，周期性的神力吞吐夹杂着冰冷的冥府死风，将湖岸边的植被在一瞬间全部代入了幽邃的死亡深渊。
　　“看在你提供了情报的份上，切除与【魔导圣杯】和【神刀】的连接，将它们双手奉上，我倒是不介意饶你一条性命。”
　　明目张胆的抢劫让桂妮薇亚的脸色瞬间变得惨白，女神那冷冽的话语更是让她不寒而栗。
　　但即便如此，她依旧还是没有露出自身的脆弱，而是强撑起身子说道。
　　“如果女神要仗着力强而向曾经的同胞做出如此卑劣的行经的话，桂妮维亚也无话可说，但桂妮维亚的回答是：即便我会因此魂归群星，桂妮维亚也不会在关于【那位大人】的事情上退让半步，我绝不会让你阻止我当大人复活的！”
　　听到这句话，莫提斯用一种戏谑的语气开口道。
　　“你以为妾身的目的是为了阻止那个男人复活吗？”
　　一边说着，她的蛇眼里开始散发出了黄金色的光芒——愚蠢的家伙，你们根本不知道你们要面对的是何等的存在。不过，现在也没有必要多做解释，既然不愿意交出神具，那妾身就亲自来取。
　　“那么，永别了，蛇之末裔啊。”
　　轰！雷声和道歉同时从天空中降下。
　　天空中突然布满乌云，落下了一道炫目的白色闪电——
　　不，那并非是真实的闪电，而是一个骑士！
　　那是一个周身缠绕着白色的闪电，端坐于白马之上，身穿纯白色铠甲的骑士，而在他的手中正持有着一柄逆棘状的长枪。

第一百二十五章 闪耀于终焉之枪
本 书 由 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 整 理 ， 版 权 归 原 作 者 所 有 ， 文 本 仅 供 试 读 ！
更 多 小 说 尽 在 【 刺 猬 猫 菠 萝 包 小 说 交 流 群 】 4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“白色的闪电和骏马——这就是宿主提到过的源流之【钢】吗。”
　　在闪电降临的一瞬间，莫提斯就以超神速瞬间爆发，避开从天而降的攻击，她的双脚甚至都没有任何运动的迹象。
　　不过对方的攻势显然不是只有这一击而已，逆棘状的长枪在即将刺入湖面之前，那从天而降的骑士以一种不可思议的超卓技巧猛然调转了枪头的方向，在动能近乎没有损失的情况下，枪头转变了近乎于九十度的直角，对准莫提斯退避的方向冲锋而来过去。
　　然而发出如此迅如雷霆的攻击，过程就如猫一般悄无声息，这是一个可以完美掌控自身力量的存在。
　　莫提斯很清楚，这种能够完美掌控力量的存在是最为棘手的敌人。
　　他们永远不会让自己陷入不利的局面，而且会充分利用任何战斗中的机会和变化，在刹那间将局势扳向对自己有利的一面——莫提斯甚至怀疑对方已经早早的埋伏在了上方，只等着自己刚才那一瞬间的破绽才现身。
　　“麻烦的家伙！”
　　其战技毋庸置疑已经磨炼到了炉火纯青的境界。
　　眼前这即将贯穿自己的一枪无论是从任何方向上闪避都会被对方命中，而且越是逃避，对方冲锋的气势也会越发强大，灌入神枪之中的神力最终也会膨胀到无可抵御的程度。
　　所以，她必须要正面回应，而原本她也不打算躲避！
　　就在那白色的闪电之枪即将即将贯穿女神的身躯之时，在她的身后，无星之夜陡然展开，一条石化巨蛇的尾巴从中浮现，试图缠绕住白色骑士的神枪。
　　“……”
　　然而白色的骑士却浑不在意，他的冲锋无可抵挡，就算是三位一体的女神也决然不可能以一头眷属就迟滞他的冲锋。
　　呼啸的狂风在逆棘枪头接触蛇躯的瞬间呈螺旋状爆裂开来，还未接触到枪身，那巨蛇眷属的身体就被凌厉的枪头的风压从中贯穿，切分成了四分五裂的样子。
　　然而，就在蛇躯四分五裂的刹那，只见那裂开的蛇躯内部之中陡然浮现出了无数双眼睛。
　　这无数双眼睛在出现的刹那就纷纷看向那即将自蛇身中间穿过的白色骑士的前方，然后放射出强大的石化光线。
　　面对这种程度的石化光线，即便是白色骑士也不能无视，他一提缰绳，坐下白马立刻会意，四蹄轻踏水面，连人带马高高跃起，闪避过了大部分的石化白光，随后在空中化为白色的闪电绕过一个半圆，将另外一部分的石化光线彻底甩开。
　　然而，这样的超神速的瞬间多次变化也耗损了白色骑士冲锋的势能，他那开局之时的微小优势在莫提斯的巧妙陷阱安排之下瞬间就化解于无。
　　伴随雷鸣与白马，军神重新降临到了地面上。
　　这一次，白色的骑士没有再发起冲锋。
　　“不愧是战争女神阁下，即便是在那种被动的情况下，仍旧完美的应对了吾之冲锋。”
　　“叔叔！桂妮薇亚一直深信叔叔会来救我的！”
　　对于身边桂妮维亚兴高采烈的道谢声，白色骑士只是轻轻的点点头。
　　然后，他将视线转向雅典娜突然开口：
　　“向对手发起偷袭本是骑士道所不允的卑劣行径，但这也是为了保护吾之爱女才会有的举动，恳请您宽恕。”
　　莫提斯轻轻挥了挥手中的镰刀，顺势将那无数双眼睛收回无尽冥府的黑夜之中。
　　“战斗本就不是绅士之间的游戏，而是分出生死的的暴力，无论使用什么手段和计谋，最后站着的人才能解释一切——所以妾身不仅不会看不起你，反倒颇为赞赏你刚才的举动，那确实给我造成了一定的困扰。”
　　说着，她那绝美的脸上露出了足以魅惑众神的微笑。
　　雅典娜（莫提斯）是智慧与战斗的女神，并且也是身为大地与黑暗与天空的女神。
　　但是，不知道是不是她在吸收了齐天大圣的【钢】之特性之后，自己身为斗神那方面的性质比重得到了极大的增强的关系，此刻的她身上燃烧的炽热冥火配合那自信而凛然的微笑，伴随着那巨大蛇躯洒落的鲜血，她就像在血腥之地中绽放的黑色玫瑰一般，显得异常唯美。
　　这不禁让白色骑士想要以【漂亮】来称赞她。
　　不过，系统显然与咲月一样不喜欢和其他人多做寒暄。
　　下一秒，她右手上显现出如同死神风格般的长镰刀，刀刃是漆黑色的，黑暗与大地——也就是最适合统治地底的冥界女王专用武器。
　　若隐若现的冥界符文在镰刀上若隐若现，这些冥界符文包含了多种特效：【至高顺势斩】、【咒术无效化】、【超神速反射】、【完美斩首】……等等战斗专长琳琅满目，巨大的刃口表面还缠绕着带有【即死】、【石化】、【致盲】、【未来掌控】等多种权能咒文。
　　“那么，就痛快一战吧，兰斯洛特·杜·拉克！”
　　“真是惶恐至极。对于战斗女神的挑战，吾要献上最大的敬意。”
　　兰斯洛特在马上恭敬诉说。
　　“……但军神啊。你不去使用那一柄神兵吗？要知道，在妾身的慧眼之中，你的底细究竟如何一看便知。”
　　“智慧女神阁下，难道您不想利用这样的优势吗？”
　　眼前的兰斯洛特至今为止还不算彻底的复活，或者说他距离以【不从之神】降临的形势只差一线。
　　那柄白色的神剑的神力还在于大地沟通，剑身的神力也正在调整以适应兰斯洛特的权能，不过这需要时间，以至于他并没有第一时间拔出把柄神剑。
　　非是不愿，而是不能。
　　然而，在战斗这一点上，似乎系统化身的莫提斯也受到了咲月的某种影响，她也同样渴望面对状态万全的强敌。
　　“妾身乃战争与智慧女神，同时也是无尽冥府的统治者，如果要对付一介后辈还要趁神之危，那吾之威严何在！？”
　　兰斯洛特沉默了……
　　然后，他单手握拳，击打在自己的胸前，发出砰砰砰的金属撞击音。
　　这代表着他向对手致以了最高的尊敬，表示这是一场荣誉的战斗——而同时他也将会全力以赴。
　　“过去曾经斩裂大地、贯穿天际、击坠星辰的神刀啊。现在该去的归宿，就在湖之骑士的手中，与吾再次于战场之上吹起号角吧！”
　　兰斯洛特从马上将手伸向了插在湖中的白刃。
　　这被桂妮维亚重新唤醒的新断钢神剑，以崭新的形象朝着兰斯洛特的手中飞去！
　　“伟大的大地之母啊，请帮助叔叔吧！”
　　桂妮薇亚马上使出魔术。
　　她利用神祖的血脉，招来了大地之母能够操控的微量的金色物质，那是名为【星球表皮】的存在，将其覆盖在了剑身的表面，同时一截橡木自兰斯洛特的手中生长而出，三者共同结合，成为了一把闪烁着耀目光辉的【神枪】。
　　莫提斯脑中【阿克夏记录】第一次发出了狂暴的轰鸣，这代表着有某种【世界级】庞大的铭文在她的眼中飞速流转，引动这种异象的正是那正在成形的神枪。
　　“闪耀于终焉之枪·伦戈米尼亚德？！”

第一百二十六章 神之战
　　铮！
　　伴随着神枪的出世，顷刻之间，在震耳欲聋的金铁交鸣当中，一道无情的金色神光由枪身之中猛然倾泻，升腾向天空之上！
　　那一道刺目的金色光芒中，层层叠叠的十三道拘束神光，围绕着通天的金光由下至上层层叠的排成一系列的圆形法阵，拖拽出近万米的尾光，将神祖桂妮维亚和莫提斯的身影遮掩其中，
　　……嗤嗤嗤嗤嗤！
　　这通天的金光并非只是出于好看而产生的特效，这曾经作为最强之【钢】手中的神刀在复苏之后，宣告自身【王者再临】的龙吟虎啸。
　　一时之间犀利无可抵御的锋芒切割斩击声不绝于耳，辉煌的金光，接天连湖，赫然是将方圆数里的云气全部荡开！毫无阻碍的破开了天空上的雷云，雷云周围晶亮的银光闪电在空中划出道道折线，如同无数把神枪同时出鞘，直指长空！
　　——这是被誉为【湖中骑士】，如今彻底转生为不从之兰斯洛特的神域，也是曾经作为最强之【钢】手中的神刀在复苏之后，宣告自身王者再临的浩荡宣言！
　　一时间，无论是妖精境中的桂妮维亚还是还是临近【阿瓦隆】境界的其他幽世的存在，都豁然抬起头来惊恐的看向高空之上，那巨大的空洞仿佛表明，这天空也被这道冲天金光刺出了一个窟窿一样。
　　“总算有点像样的对手了！”
　　面对如此骇人的天地异象，莫提斯的脸上却露出了狂气的狞笑，她挥舞着手中的死神镰刀，口中开始咏唱黑暗的咒文。
　　“土地崩塌、地面断裂、见识女神凶暴的毁灭之歌吧！”
　　轰隆隆——
　　下一秒，湖面开始猛烈的翻腾。
　　强大的地脉转动被更为庞大的神力权能所操控，冥府女神的威严让整个地面开始震动，地面开始裂解，突出的土块上有浑身长满石化蛇眼的冥府之蛇飞跃而出，数目成百上千。
　　原本澄澈的湖面在一瞬间化为了汹涌的蛇类海潮，蜿蜒盘旋的向着正中央高举神枪的兰斯洛特和他的爱马爬取，企图将他们拖入地底。
　　然而，骑士却岿然不动。
　　看似毫无动作，但滔天的杀意和足以切割万物的锋芒已然迸散开来，就见周围如海潮般蠕动的身躯被锐利不可视的锋芒所斩断，石化的神光则被更为耀目的金色所取代吞噬！
　　凭借着神枪出世的威光，【不从之兰斯洛特】仅仅是将其高举，就让那四面八方袭击而来的冥府之蛇无法寸进。
　　沐浴在这一片金光之中的白色骑士将目光看向了一旁的桂妮维亚，对方便会意的点点头。
　　“……叔叔，祝您武运昌隆！”
　　伴随着祝福，神祖桂妮维亚以传送魔术迅速远离了这片战场——接下来的战斗已经不是她够资格旁观的了。
　　目送她离去的兰斯洛特一拽缰绳，金色的神光瞬间收敛，刚才他之所以仍由神枪威能爆发，是因为他要给自己的爱女争取脱离战场的机会。
　　当真正要和同一等级，甚至神力位阶更高的存在战斗之时，能够完美控制力量的骑士绝不会允许咒力以如此奢侈的方式平白流逝。
　　嗖——
　　伴随着破空的音啸声，白色的骏马在一片嘶鸣声中，化为迅捷的白光，如彗星袭月一般，从那无以计数的庞大冥府之蛇中穿梭而过——
　　在距离莫提斯的身影百米开外的位置，兰斯洛特就挥舞着神枪向其攻出，炽热的金光随即化做绚丽的高能粒子波，将包围在莫提斯身边的无尽之夜和冥府之蛇一同裹进其中！
　　阻挡在粒子流之前的冥府眷属瞬间蒸发成了纯粹的虚无，而无尽冥府之夜在这道创世之光下更是第一次被逼的节节败退，
　　说时迟，那时快。
　　在这一瞬间，莫提斯一声轻呵间，她的双臂犹如灵蛇般挥舞这死神镰刀，女神的神力迅速回收挤压，接着再度膨胀，以镰刀的黑刃之上，蔓延出一条锐利的紫线，随后紫线化为一道半月形的弧光，斩向前方的金光。虽然这一击气势不如对方，但她点出的位置却极为巧妙，将对方的高能粒子束从中分割开来，化为一左一右两道切分的洪流，奔涌呼啸着轰向身后已化为死地的丛林。
　　然而，这样恢宏无比的一击却仅仅是白色骑士的热身一击而已。
　　“碰上了吾是你的不幸，现在与吾一起疾驰的，是践踏龙蛇、开辟世界的无双神具。就算是雅典娜……不，正因为你是雅典娜，所以你注定无法赢过吾。”
　　随后，他展示出的是自己缘何可以被称呼为【最强圆桌骑士】的武艺。
　　而这一次，在炫目的光影之中，莫提斯也第一次看清了眼前骑士的真容。
　　他大约三十来岁的年纪，俊美柔和的脸上一对眼睛闪闪发亮，显示出非凡的神采。他的颌骨消瘦、五官并不像西方人那样立体，颌下白净，但配合着强壮的神躯和肆意的神力，举手投足之间透露出一种如同童话之中王子的魅力。
　　发出刚才的震撼一击后，兰斯洛特一拽缰绳，他竟然再次提速，和胯下神马的毅然决然的冲锋向神威大盛的冥府女神。
　　而莫提斯则立刻在周围显现出无尽冥府，其中还夹杂着无数妖气漩涡阻挡在对方的面前。
　　交接的瞬间，兰斯洛特眼神如电般扫过莫提斯，随即抖动手腕，金色的神枪编制成绵密的枪网，神枪立刻化为刺入冥府黑夜的雷霆，锐利的锋芒如同雨水一般像山洪自冥府之中倾泻而下，金色的神光密密麻麻地交织成一张笼罩苍穹的巨网。
　　那是与从天而降的巨大陨石，有着同等级的冲击以及破坏力，而且将莫提斯的应变全然计算在内。
　　——轰！
　　无尽冥府被金色之光所洞穿，妖气漩涡的内部爆射出毁灭性的冲击妖气也只能将其略微阻拦。
　　看穿逼近的神速枪锋，狂气的女神终于再次挥舞出了手中的镰刀。
　　而这挥舞的瞬间，兰斯洛特就察觉到了情势变化！——眼前女神的神力不再是被克制的【龙蛇】，而是在瞬间变化为了【钢】！
　　对方用绝对的刚硬正面回应了这一击，随后神枪与镰刀两者的刀刃间产生激烈的冲击。
　　碰撞的瞬间产生出暴风，金色的神枪和紫色的死镰就暴风的中心地带化为了绚丽的光彩互相冲击、较劲！
　　兰斯洛特和雅典娜以丝毫不退的气势，彼此寸步不让的挥舞神锋，逸散的冲击波将湖面、蛇群、乃至四周的一切全部吹飞。
　　眨眼只见，两人脚底下的立足点已然不存。
　　生长于色雷斯原野上的草木、土地以及岩石都被吹飞挖开。
　　那是由地表产生陨石坑的光景，被挖出直径有着二、三公里的巨大陨石坑，空气也在鸣动。
　　在这个陨石坑的底层，女神和军神更进一步展开激烈冲突。
　　莫提斯利用齐天大圣的舍利转化神力，这让她免于被【钢】克制的同时，纤细的手腕上更是附加上了天下无双的刚力。
　　——两人的交锋，在第一回合就进入了最为凶险的近身攻防！

第一百二十七章 全力的莫提斯
　　神域的展开让周围的气氛变得肃杀，喧嚣的风暴化为战鼓声环绕大地。
　　在这样激烈无比的交手战斗中，考验的是双神的反应、速度、眼力、以及对刹那未来的洞察。
　　原本在这些方面，系统继承自雅典娜的神格会更为占据优势，但兰斯洛特由于有了这一杆神枪的帮助，双方竟然足足互相拼了数十分钟也仍旧不分胜负！
　　随着战斗的进行，长兵器的交击越发快速，双方之间的距离也更加靠近，彼此之间的锋芒几乎每时每刻都在眼角和眉间交错。
　　凭借可以预测未来的优势，莫提斯在战斗中多次主动发动攻击，但兰斯洛特的应对却井然有序，不仅防守的滴水不漏，更是在瞬间的交手变化中，不时的变化出神来之笔，让莫提斯不得不收镰回防，然而对方却并没有继续进攻，反倒是压将上来，将双方的距离再度贴近。
　　越是交手的，这种情况反复发生，这让莫提斯的内心油然而生起一股别扭的感觉：明明两者都是长兵器，但是对方却明显没有选择以最适合长枪刺击的位置战斗，相反的，他主动选择将战斗的距离不断拉近，为什么对方要这么做？
　　跟随了咲月这么久，再加上有智慧女神权能的辅助，莫提斯并不是傻子，她的内心开始思索对方这么做的用意，不过眼前越发连密的枪网让她的思绪无暇分心，她必须要时刻维持战争女神的权能来洞察未来，并且又要将一部分神力转化为免受对方克制的【钢】。
　　在这样的一心多用之下能够留意到这种细节已经是难能可贵了，受限于自身的战斗经验不足，她根本无法在几息之中就看破对方的用意。
　　神枪不停挥舞，而镰刃同样以惊人高速横扫挥斩，不知何时两人位置已经接近到了三米左右的距离。
　　而在就在到达这距离的瞬间，兰斯洛特仿佛陡然间激活了某种开关，双眼陡然放光，伴随着“嗖”地一声，莫提斯猛然发现在那攻来的金色的枪影之中竟然还夹杂了一道剑光！
　　——对方的另一只手中竟还藏有一柄长剑！
　　在这样的距离之下，即便是【预测未来】的权能，也难以洞察这瞬间的变化，莫提斯这才恍然大悟——对方不停的拉进距离，以快打快，不仅仅是要为自己的长剑创造攻击机会，更是在试探自己的反应速度和预测未来的极限在哪！
　　这一剑的速度远远超出她能够预测并反映的极限，幸亏有一头冥府之蛇眷属作为肉盾在她身边飞过，以切为两瓣的身躯迟滞了对方的剑锋不到一瞬，这才让莫提斯向前伸出的一只脚猛然缩了回来，身体急退，避让过了这原本瞄准她脖颈的斩击。
　　尽管险之又险的避过攻击，但她的内心已然是惊出一头冷汗。
　　但此刻根本已经来不及容系统多想了，一步慢、步步慢，一步受挫，湖中骑士将金色的神枪化为冷冷的光芒刺来，那一瞬间，在莫提斯的眼中，仿佛他手中聚拢，变化成奇异的漩涡。
　　寒光一闪，金色神枪已然追命而来！
　　而这一次，当她想要凭借【洞察未来】的方式来预测眼前这长枪的攻击之时，却惊讶的发现这一次的攻击她全然无法预测。
　　——因为这一枪，走的并不是直线！
　　一般人使用长枪，进攻路线都是一条直线，求快求准，务必一击毙敌，同时这样的路线也可以让劲道威猛刚霸，轻甲锁甲之辈根本无法阻挡。但同样的，这样做强行运力于直线，在对方有了应对之后，再想要改变枪身的方向，无论如何都难以避免出现力道衔接的不畅之处。
　　也正是凭借着这一点，仗着【预测未来】的优势，莫提斯才能在刚才的瞬间交锋之中与对方平分秋色。
　　然而，这样的一击，才让系统意识到，眼前的骑士之前的快攻同样也是佯攻！
　　他能够完美的掌控力道，自然能够反其道而行之，这一记长枪走出了圆弧线的路径，将一片大区域全部囊括。
　　由于枪身始终处于圆形运动，所以无论是进退攻防，其势都犹如长江大河一般连绵不绝，因此做到了招式从不用老，总能留有余力，可以根据目前的形势随时变幻招式，达到毫无凝滞，随心所欲的境界，一旦发现敌人有隙可寻，攻势立即好似水银泄地，无孔不入，再也无法遏抑。
　　尽管这样的攻势在速度上必然会偏慢，但在这样的距离之下，稍逊一线的速度根本影响不了什么。
　　“呜——！！”
　　避无可避，最终莫提斯的神躯被神枪刺入了半寸！
　　这也让兰斯洛特吃了一惊，眼前少女的身体娇俏无比却也坚硬的不可理喻，这一枪的力量足以贯穿龙蛇的身躯，在对方的身上却并未达到预期的战果，真不愧是战争女神。
　　而更加惊人的，是对方接下来的动作！
　　凭借着齐天大圣赋予的【钢】之躯体，吃痛的莫提斯强行用一只手死死捏住贯穿胸口的长枪。
　　双目化为蛇瞳，戈耳贡之眼所发出的石化光线猛然射向白色骑士。
　　兰斯洛特眉头一皱，在这样的距离和时间上，凝聚神力抵抗已经迟了，他立刻将手中的长枪猛然向上一挑，吃了这一挑的力道，莫提斯的身体整个人就像是风车似的旋转着飞出去，“啪嗒”一声，轰在了岸边的死寂之地上。
　　原本衣冠整整的女神，此刻久违的显露出了狼狈的神态，然而，她脸上的狂气依旧，那双蛇的双眼还是紧紧盯着兰斯洛特！
　　“很好，很好，自与十尾一战之后，我已经很久没有经历过这么刺激的战斗了。”
　　一边这样说着，一股庞大的陌生力量自女神的背后升起。
　　白色骑士做出了戒备的动作，同时，他也看到了——
　　在那女神的背后，又显现出另一个身影。
　　那是一个全然陌生的虚影，唯一可见的就是九条遮天蔽日的巨大尾巴在它的身后挥舞摇动。
　　伴随着虚幻身影出现的是苍白的银光，嗡嗡的空气在它的身边传来了强烈的震动，周身的黑色灵气和蓝色闪电凭空出现，仿佛有了自己的生命一般构成了无数条触须，从周围的虚空中生产出来，在空中延伸扭动着就仿佛有生命的大蛇。
　　无尽的毁灭气息和前所未有的庞大力量化为了浓烈的漩涡席卷天地，自无尽冥府的黑色天幕之中，无数双眼睛睁开，然后同时锁定向了湖中骑士。
　　那是——曾经作为系统在【犬夜叉世界】中行走的身躯，而这一次，他们竟然共同出现！
　　两个明显不同声线的声音同声高呵道。
　　“手持【最强之钢】的源流之骑士啊？这一次，就破例让你见识一下——只限今日的吾之全力吧。”*2

第一百二十八章 世界终焉
　　伴随着震动的大地与正在侵蚀幽世的无尽冥府之夜，同时产生的还有数不胜数的妖气漩涡和无数邪眼。
　　兰斯洛特原本以为自己已经胜券在握了，但眼前的变化却让这位骑士久违的感到了一股发自内心的忌惮与恐惧。
　　这种感觉就和当初他为了桂妮维亚而冒死做出劫囚之举一样——那是近乎九死一生的末路。
　　他只能立刻将手中的长剑插回剑鞘，然后一拽缰绳，让胯下的神马不停的在空中腾飞跃动，以毫无规律的变化不停的躲避那如跗骨之蛆追踪而来的石化之眼和湮灭闪电。
　　整个【阿瓦隆】开始不停的震动，即便这里是生与不死的境界，但在这种纯粹的毁灭性力量的肆虐之下，整个空间终于开始发出了难以承受的哀嚎。
　　而这一次，无数紧邻【阿瓦隆】的幽世境界也开始感受到了这股毁灭性力量的爆发和蔓延，一开始，这些幽世隐居者们还愤愤然的指责这究竟是哪个不知天高地厚的新来者，竟然如此的不守规矩。
　　但是现在——随着这股足以顷刻间摧城灭国的恐怖波涛以唯我独尊的气势横扫相连的数十个幽世空间之时，这些隐居者却以一种惊恐而骇人的神态不停的往外逃离。
　　“怎么可能，这是湮灭闪电……就算是在幽世，碰到这种东西我们也会死去啊。”
　　“究竟是谁？竟让能够在幽世引发这种力量？是奥丁吗？还是宙斯？！”
　　类似这样的猜测不绝于耳，但他们此刻根本无暇追寻这个问题的答案了。
　　……
　　而在【阿瓦隆】之内，爆发出这股力量的莫提斯和她身后的虚影如同神圣般升上了天空，原本被兰斯洛特以神枪制造的神域，此刻已经被一股更加深沉而黑暗的终焉之境所取代。
　　这片黑暗之中，唯一可见的光芒就是如流星划过的白色骑士，他的周围已经没有了光亮，无数的邪眼如同匍匐在宇宙星空之外的外神，以狞笑的癫狂的神情注视着眼前如同“老鼠”般窜逃的源流之钢。
　　白色光芒就是这一片终焉空间的唯一生机，也是这片世界的死敌！
　　他不能停息，也不能回头，因为湮灭闪电和黑色灵气无时无刻不在从周围随时出现的妖气漩涡之中弹射而出，以超越迅雷的速度攻向他。
　　即便有着【钢】的不死性，兰斯洛特还没有自信到【冥府女神】的面前夸耀自己的不死特权。
　　在达到彼此这种程度之后，所谓的不死也不过是没有找对杀死办法的肤浅定义罢了。
　　而当女神的身影上升到天空的硕大血月之前时，那沸腾的力量终于积蓄到了顶点。
　　冥府女神与身后的虚影开始用同步的声调细语，吟唱着来自冥府的毁灭之曲。
　　“请向对她一样的——”
　　（爱着吧）
　　“就向对他一样的——”
　　（爱着吧）
　　“无论是王者、还是奴隶、无论圣人、还是娼妓——”
　　（都同样的爱着吧）
　　……
　　仅仅是两句简单的神词悼唁，一片虚无与死寂的感觉就化为的灰色的死风开始在整个空间之中回响，这已经不是普通的冥府之风了。而是融合了雅典娜的【死】之权能后足以将神明也拉下王座的诅咒前奏。
　　被这股无可阻挡的死风吹拂，兰斯洛特胯下的白马立刻吹来了一声痛苦的嘶鸣，那闪耀着雷光的马蹄变成了灰色的石块，然后眨眼间就蔓延到了它的躯干关节处，即便有着进入神速领域的能耐，但面对整个世界和空间同时传来的杀意，它也避无可避。
　　不仅是他，就连它背后的白色骑士，如果不是有着那名为【闪耀于终焉之枪】的庇护，恐怕也支持不了这么久。
　　然而，在这种近乎无解的死局下，白色的骑士却突然自口中说出了只有自己才能听清的话语。
　　“黑暗Gray……欢腾Rave……渴望Crave……堕落Depave……铭刻于我Grave me。”
　　仿佛是对周围环境的诉说，又仿佛是对自己过往罪行的忏悔，兰斯洛特第二次高举神枪，神枪的表面化为金色的螺旋光柱围绕周身，将周围的死风生生逼退。
　　嗯？竟然能够阻挡死风？
　　这瞬间，就连血月之前的莫提斯也感到了某种异样。
　　“这片幽世空间明明已经被我剥离到了冥府，根本不可能被定位，但是这种感觉，分明是这片幽世正被世界意志注视，并要即将重新拉回的感觉，难道，是那柄神枪提供了锚点吗——只能说，真不愧是闪耀于终焉之枪·伦戈米尼亚德吗。”
　　莫提斯脑中思绪翻腾，然而她与玲珑虚影口中的咒语却仍旧继续，来到了第二章节，这一次，她不仅要继续制造强大的死风，还要对抗这股莫名而来的世界之力。
　　“就像对生者一样——”
　　（爱着吧）
　　“就像对死者一样——”
　　（爱着吧）
　　“无论是老人、还是青年、无论是诗人、还是勇者——”
　　（都同样以死相待吧）
　　冥府女神的【死】，是会将在场全部的人员拉至死亡，并非是造成伤害的攻击，而是一种自然至理的表达。
　　这虽然是源自于权能的能力，但它并非是带有【恶意】的攻击，对这种力量即便是世界意志也并不抵抗，因为【死亡】本就是【它】的一部分。
　　所以，即便兰斯洛特招来了世界意志的注目，让这片空间暂时停止继续被拉入死亡冥府，但他依然要想办法解决眼前已经有突破金光防御的死风。
　　如果是之前的他还没有什么办法，但是现在借助着化为锚点的神枪将这片空间定位，天上的群星在世界之力的拉扯之下，又重新自那无尽冥府之夜的上空开始闪耀！
　　而在这股星光照耀之下，白色的骑士身为【钢】之军神的性质被彻底激活。
　　这原本并非是他能具备的力量，但是在持有了神枪之后，那位【最强之钢】将这股力量借给了他，那只有拥着相当的权威和武勇的少数剑神才拥有的权能——从天地和众星上得到毁灭敌人的力量。

第一百二十九章 难以置信的结果！
　　“这是——！”
　　白色的骑士高昂头颅，将视线看向了上空的繁星。
　　“兄弟们啊，没想到我还能有与你们共同驰骋的一天吗？”
　　在这种绝境之下，兰斯洛特的脸上露出了一丝欣慰的笑容，在周围的金光之中，他仿佛看到了曾经围坐一桌之上，彼此说笑、彼此相爱、彼此相杀、最后彼此原谅的同僚们。
　　在这样的虚幻美景之中，他自神枪之中，隐隐约约听到了仿佛来自星辰彼端的无机质话语。
　　“骑士——说出你此刻的想法吧。”
　　兰斯洛特持枪于身前，低声祷告。
　　——“不因畏惧眼前之死亡，亦不为一己之荣光而征战，此刻的吾……只想守护那唯一的爱女。”
　　“收到，模拟人格停止……咒力收集率突破规定值，”无机质的声音再次响起，“由于直接获得自【圆桌骑士】的力量帮助，跳过第二阶段，进入第三阶段限制解除。”
　　这样的变化，就算再迟钝的俗人也能够察觉到，更何况此刻天空之上的是全力以赴的莫提斯。
　　不过，此刻的她，口中的咒文已经来到了不可阻挡的第三阶段——
　　“或迟或早，凡人终将明白这个世界上并无平等可言——”*2
　　“在冥府女神的见证下、成为冰冷之遗骸横躺于冥府、与这个世界一同消失吧！！”
　　曾经，【三尾·战斗模式】下的玲珑可以激发出与尾兽不相上下的尾兽玉。
　　而【八尾·毁灭模式】的玲珑则可以释放出足以与十尾相提并论的【超新星·堕天之玉】
　　而九尾形态之下呢？
　　这就是她此刻的能力——【九尾形态·灭世模式·终焉之玉】
　　咒语吟唱完毕，九条尾巴的虚幻身影与此刻的莫提斯融为一体。
　　她的双手于胸前环抱，随之这片幽世空间猛然开始向内紧缩、坍塌，这股空间坍塌所产生的力量被冥府所引导，会和那股死风开始向其的双手之间凝聚。
　　同时，核心的这种收缩带来了巨大的能量，在九条尾巴的引导之下，这股力量被转换成了足以扭曲世界线的力量。
　　就像是恒星走向末路之时形成的黑洞天象一样，在莫提斯的胸前也出现了一个奇点组成的黑洞，这个黑洞瞬间胀大，然后包裹住她自己，然后以贪婪的、永无满足的方式吞噬周围的所有一切。
　　轰隆隆隆——
　　庞大的引力坍塌向黑洞的中心形成了无可抗拒的吸引力。
　　同时，那破碎的空间碎片、湮灭的闪电、和原本【阿瓦隆】之境中的一切存在都被吸纳进了那不断胀大的黑洞之中。
　　无论原本是什么，物体一旦掉进那黑洞之中，就永远的从这个世界中被移除了，就连这个空间本身也是如此。
　　“也许……我是应该消失的存在……”
　　“但是——在此之前，冥府女神啊，吾也要为你掘好墓碑。”
　　白色骑士脚下的神马已经消失不见，身后的大氅被黑洞的引力拉扯的呼呼作响，然而他本人却像是订立在世界中心的锚点一样岿然不动。
　　“古老的神秘啊，消亡吧……天真的谜题啊，全部归于虚无吧……”
　　金色的光芒自神枪的中间分叉为金色的数道光线，缠绕在螺旋状眼神的枪头之上，然后瞄向了远方的黑洞。
　　“圣枪·拔锚——闪耀于终焉之枪(Rhongomyniad)”
　　金色的神枪光芒与黑暗的混沌终焉，两者跨越了时间和空间，在命运的交织下终于相遇了！
　　两者的碰撞并不如想象般传来震天动地的声音——因为声音在产生的瞬间就被混沌的黑洞吸纳。
　　“竟然对终焉之玉发动攻击，真是愚蠢。”
　　就像莫提斯的想象中的一样，金色的光芒在接触到黑洞的瞬间，也难以逃离被黑玉吸收然后自这个宇宙抹除的命运。
　　随着这股外在力量的注入，莫提斯所制造维持的终焉之玉也越来越大，甚至就连外部的世界之力都难以对抗了。
　　然而，面对越来越逼近的终焉之玉。
　　白色骑士的脸上却露出了一抹从容的笑意：“女神雅典娜呦，你可知这柄神枪之名为何为闪耀于终焉——那是因为，它是即便面对世界终焉，也将歌颂星辰之光直到时间尽头的至远之枪，它正是一柄用于针对终焉之刻的武器！”（PS1：对界特攻）
　　与此同时，莫提斯也陡然发现，那黑洞之中竟然出现了新的光辉，而其来源，竟然是自圣枪伦戈米尼亚德维表层的【光之柱】所形成的绝杀之招！
　　她的双目之中疯狂的闪现着【根源之涡】的光芒和智慧女神的权能，试图找出对付这招的对策。
　　然而，结果却是——
　　计算不能……
　　理解不能……
　　结构不能……
　　“怎么可能？”
　　系统恐怕从没有想到，有朝一日，这句杂鱼的标准台词会自她的口中发出。
　　在莫提斯的难以眼神中，这股圣枪的光芒穿透了【终焉之玉】，同时将她那足以媲美最坚硬物质的身躯彻底贯穿！
　　整个终焉之玉也在这股光芒之下，化为金色的光芒裂解开来！
　　“噗……？！”
　　美貌变得苍白的莫提斯第二次发出了痛苦的**，从她的喉咙之中喷出大量的鲜血，此刻的她不仅遭受到了久违的重创，更是感觉到了自身力量正在被那股光芒所引导向另一处容器之中。
　　“想不到，妾身竟然会有如此狼狈的时候，原来从那一击之后，你就在引导圣杯吸收妾身的力量！”
　　直到这时，莫提斯才觉察到自己一开始被对方刺破部位，力量正在流失。
　　而正是因为这股力量被对方吸纳和解读，所以兰斯洛特才会知道自己接下来会使用的是何种力量。
　　至今为止，系统化身的莫提斯从来都是以咲月的战斗方式为目标，充满了从容的自信。
　　此前的压倒性的力量赋予了她战斗的从容，但也让她忽略了诸多战斗中的细节。
　　一言以蔽之——即便她全力以赴了，但她仍旧起了慢心。
　　这也是她被这一击贯穿的最重要原因。
　　但是女神还是没有失去斗志，【不死性】的存在，让她即便遭受了如此重创，但也依旧伸出双手，将刺入自己胸口上的枪握住，然后使劲拔了出来，胸口之间被刺穿的伤口上，血液潺潺流了出来。
　　然后她的脸上露出了凄绝的微笑。
　　“尽管妾身自战斗中受挫，但那吸取了妾身力量的圣杯就由妾身来保管吧。！”
　　莫提斯沾满鲜血的手慢慢转向那金色的光辉之中，只见其中一部分光芒化为了大瓮形态的圣杯向她飞去。
　　她将手伸出触摸圣杯，有着小孩子身高高度的大瓮子一瞬间就消失了。
　　那是是被吸入了她体内的【根源之涡】中。
　　“暂时告辞了，湖中骑士啊，剩下的回礼，有机会一定会好好偿还！”

第一百三十章 选择摸鱼的元老们
　　追杀而来的兰斯洛特挥出神枪。
　　不过来不及了，枪尖只贯穿了空气冥府女神残留的虚影。
　　“让她逃跑了吗……？没想到经过周密的计算，最终战斗还是会以这种方式结束，圣杯还是被对方拿走了。”
　　“不，叔叔，女神的实力已经远远超过了我们的想象，我觉得这不算是个坏结果。”
　　以残留的羁绊，利用法术将其召唤到另一个幽世空间的桂妮薇亚回答摇头懊恼的兰斯洛特。
　　整个幽世开始发出轰隆隆的闷响，开始重新构筑之前被裂解和破损的境界。
　　作为生与不死的境界，这里面的空间同样也可以在被毁灭后再生，因为这里包涵了自神话时代以来的所有知识，
　　原本的【阿瓦隆】之境已经被彻底裂解，但是用不了多长时间，一个崭新的【阿瓦隆】又会再次出现——
　　白色骑士和少女相对而视。
　　“冥府女神受到了神枪的一击，就算她的神力再强大也绝不好受，就算利用吞入圣杯的办法来抑制圣杯对她力量的抽取，可是，我并不认为圣杯吸取生命的机能会因为这样就停止作用。”
　　与圣杯有着神秘羁绊的桂妮薇亚用蛇形的双瞳看向远方。
　　那是前身为太母神的大地女神，将自身的不死与神格牺牲进而创造出来的神具，只要尚存于大地之上就不会停止活动，肯定是不朽不灭的。
　　“放着不管的话，魔导圣杯迟早会从女神那里吸取到相当大量的咒力。到了那个时候，从魔导圣杯当中锻造而出的神枪就能和女神的圣杯产生联系了。”
　　“原来如此。”
　　兰斯洛特细语着。
　　“不过，雅典娜女神同样具备大地母神的神性，她不会不了解这种情况，在情势发展成这样子之前，不知道她是会不会将圣杯从身体里移出？”
　　“如果变成那样的话，反而对我们有利，雅典娜会将圣杯吞入自己体内，是为了要抑制圣杯对她力量的吸取。但如果她拿出来的话，不用半个月时间……雅典娜就会死。”
　　桂妮维亚的脸上露出了得意的笑容。
　　与魔导圣杯的【通道】只要一连结的话，最后不管被放在何处、相隔多远距离，圣杯只要存在于地上，就会不断吸收雅典娜的生命。
　　以太母神不死的生命当成代价创造出的神具——
　　这正是圣杯的可怕之处。自我牺牲的女神睿智与祈祷，现在依旧被铭刻于大地深处，圣杯的力量能够到达大地的尽头。
　　“既然如此，我的爱女呀，就暂时不管雅典娜了吧？”
　　“是的，桂妮薇亚要去日本，那座主人沉眠着的岛，请您授予加护。”
　　兰斯洛特只是轻轻回应一声，他抓起爱马的缰绳。
　　往因为雅典娜的离去之后，再度恢复光明的天空飞去，他尽管在这次战斗中已经表现的近乎完美了，但是他也同样付出了惨痛的代价。
　　座驾的陨落、盔甲被冥府的气息朽化、因为过度释放神力和解封神具的力量，自己刚复苏的神格承受了超越极限的负荷，已经在表面上出现道道裂纹了。
　　他必须再次投身雷云之中好好歇息。
　　……
　　【阿瓦隆】之境的战斗，以最速的时间传遍了整个幽世。
　　而同样的，一直在关注【天之逆鉾】动静的那几位也同时得到了【最后之王】手中的【钢】复苏的消息。
　　而在其中某个幽世空间之中。
　　一栋会让人联想起平安时代的宫殿式构造建筑正伫立在世界中心，在这豪华宅邸的正面是美丽的庭园。
　　经过细致规划之后，这庭园里有着极为雅致的树木园林，其间还堆置着假山，湖面大到足以在里头划船，而在那湖中心的位置还设置了三个亭楼小岛，岛与岛之间都架着涂成朱红色的桥梁相连。
　　在这块有限的小小土地上，还是将自然环境里的山清水秀景色具现出来。
　　居住在这里欣赏庭院里面的就只有一个人。
　　瞳孔里浮现出忧虑阴影的倾城佳人。
　　尽管身上穿着十二单，不过头发却是深棕色，瞳孔是玻璃色，美貌到如同雕刻出来的人像，这能成为她并非生长于日本的证据。
　　正是作为【正史编纂委员会】元老之一的琉璃瞳公主殿下。
　　“公主也察觉到那个境界的混乱了吗？」
　　有人对站在水池旁边凝视水面的公主打招呼。
　　“嗯，侍奉于【最后之王】的人们，已经成功借助【天之逆鉾】的力量复苏了救世神刀，即便是那位女神亲自出手，最终也在那柄神枪的威势下败退了……而且，对方如此毫不隐藏底牌的行动方式，也代表着他们终于发现了王的墓地……”
　　玻璃公主转身面向从附近走来的健壮老人——速须佐之男命。
　　比起公主身穿的十二单来说，他的衣装样式还要更加古老。
　　白色的筒袖衣与松垮袴裤的搭配，如果将头发朝左右分开，将耳朵附近的头发束起来的话，整个人的打扮就会很像倭建命一样。
　　不过他的发型有如鸟窝一样蓬乱。
　　“以人间的日历来算的话，已经让他沉眠一千年以上了，可以说时限将至了，现在那个小子快要苏醒过来了。”
　　像是浪人，又像是豪杰一样的须佐之男无趣地丢出这句话。
　　“就算是逃到这种地方，那位大人说不定还是会透过什么，而和我有着相互联系……”
　　琉璃瞳公主的话语中，透露出她自己似乎也和那位【最强之钢】间有着什么联系，秀丽的面孔不知道从什么时候开始，就披上一层久经沙场的精悍慢慢生锈的色彩，脸上还露出了因为对长期处于战斗感到疲累不堪的神色——
　　“因为让你们变成这样的，就是那个小子啊。”
　　老神对公主的忧心嗤之以鼻。
　　“反正现在地面上有那个家伙在，就不妨悠哉看戏吧，上次那群小家伙拿走天之逆鉾我就已经不打算干涉，现在就任她们搅个天翻地覆好了，我们都是退休的老头子了，现在就算对人世间的动乱不闻不问也不打紧。”
　　一直在提防幽世动作的咲月如果在场的话，听到这里恐怕都会无语了，这几个老家伙的心真大。
　　公主点了点头。没错，首先要关注一下事情的动态。
　　她将视线望向池子水面，如同之前在房舍之中看向水钵一样，只是这个动作就能让地上的情景在水面上映照出来，公主被称为神祖的女性们一样，是操控魔术就如同呼吸一样自然的人。

第一百三十一章 治疗
　　“大概也就是几天的时间没见，你就能把自己折腾成这个样子。”
　　在自家的密室之中，咲月坐在一个榻榻米之上，金色的双目不停打量着眼前衣衫褴褛的莫提斯。
　　她的语气谈不上好，但也并没有如以往那样毒舌系统，而是将绝大部分的注意力都在查看着对方胸口上那股残留的【世界之力】。
　　都不用特意使用转生眼，她就能够看出莫提斯的状态不妙。
　　女神原本令人浮想联翩的胸口位置，此刻被一个将其前后贯穿的恐怖伤口所取代，尽管凭借冥府女神的【不死性】，使得她没有当场死去，但是却让她的状态跌倒了最低谷。
　　“出现了预料之外的变数，咳咳……”
　　内脏被蒸发了三分之二，导致莫提斯的说活都断断续续，“桂妮维亚唤醒了不从之神兰斯洛特……并且将一柄神剑与【天之逆鉾】借魔导圣杯的力量结合在了一起……变化为了圣枪·伦戈米尼亚德……妾身被他算计了。”
　　“你体内那不停吸收你生命力的东西就是圣杯吗？”
　　“……是的。”
　　“总算这一场行动还算有点收获。”
　　咲月淡淡的说道，她倒是对于系统的失败并不在意。
　　用转生眼透过系统的身体，直接连接到了【根源之涡】。在那一片漩涡之中，一个黄金色的大瓮正在引导着雅典娜的生命力化为咒力吸纳其中，这件大瓮的周围环绕着金色的符文和太母神的神力，这些力量让它足以不朽不灭的一直存在下去。
　　查看了片刻之后，咲月收回了视线，说道：“这件魔导圣杯虽然被你带回来了，但是它真正的主人还并没有死去，目前还不能为我所用……”
　　“宿主，是否要将它取出来？”
　　莫提斯轻轻用手按住被希腊风格的衣裳包住的胸口。
　　“目前你的生命力被连接到了【魔导圣杯】的回路之中，如果你直接从体内取出它的话，就意味着你把自己的残余的生命也放弃了，不过是一件神具而已，相比你而言并不算什么。”
　　咲月平静说出了令莫提斯感到吃惊的话，这让少女的眼睛一亮。
　　“宿主，你是在担心妾身吗？”
　　“你想多了——”咲月用一种‘你脑壳秀逗了吗？’的表情看了看面前的莫提斯：“只是相比较圣杯而言，你这具身躯更有价值罢了。”
　　啧~宿主还是那么标准的傲娇！
　　“不过要解决这个问题并不难，一会我去让艾莉卡过来，她的权能应该可以处理这个。”
　　听到这里，莫提斯好奇的说道：“宿主，你有那么多能力，难道没办法解决这个圣杯和我之间的连接吗？”
　　“我的末法之力可以直接让圣杯变成废物，你要不要试试？”
　　“那算了……”
　　……
　　当艾莉卡接到咲月的电话的时候，她原本还一脸高兴的以为可以享受一下【两人世界】。
　　不过，当她来到咲月的房间的时候，她立刻就看到了那位衣衫褴褛的女神，这让她心中旖旎的想法瞬间被驱散，她在之前就知道雅典娜以另一种形式臣服于了咲月，所以脑子一下就反应了过来。
　　“夺取【魔导圣杯】的行动不顺利吗？”
　　“谈不上顺利，也谈不上不顺利，算是取了一个中间值的结果。”咲月直说道，“虽然取回了魔导圣杯，但是天之逆鉾却落到了对方手上，以另一种形式重新被唤醒了，而兰斯洛特也以不从之神的身份降临了。”
　　“那女神这是？”
　　“……妾身的生命力被魔导圣杯连接在了一起，此刻正在被源源不断的抽取生命力。”
　　莫提斯虚弱的回答道。
　　听到这，艾莉卡的脸上露出了紧张的表情：“那我能做什么？”
　　不愧是深红恶魔，她立刻就意识到自己被叫来的目的。
　　“你的权能之中，有可以斩裂神格的黄金之剑，我们需要这个权能的帮助，想办法切断魔导圣杯和她之间的连接。”
　　“明白了。”
　　艾莉卡听到这里，在仔细打量了一下莫提斯之后，开始在脑海中回忆起有关【魔导圣杯】的神话传说，然后——毫无顾忌地将开始吟唱起咒语。
　　“……我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人。”
　　这是胜利之神韦勒斯拉纳的圣句，随着这句言灵，一副魔法阵从艾莉卡的脚下展开，一柄黄金之刃自其中升起，散发出凛然的神威指向莫提斯。
　　与此同时，咲月抽出了腰间挎着的神剑【天丛云】，交给了艾莉卡。
　　“如果在平常的战斗里，你的黄金之剑是斩裂神的智慧之剑，不过与天丛云剑相结合后的刃就会变会化身为能将不朽不灭的神具都能斩裂的智慧之剑。”
　　能够做到这一点的的原因还是因为天丛云剑的性质特殊，它虽然是神，同时也是神具。
　　这种存在与艾莉卡的言灵相结合之后，已经不再是斩神，而是足以斩裂神具的武器。
　　“以你拥有的圣杯知识，就这样将刀刃的性质改变，然后尽情挥舞即可，显现命运之线就交给我来！”
　　艾莉卡点了点头，然后伸出一只手，接过了天丛云，然后将黄金之剑与之融合。
　　她的口中也再次喊出了悖道的圣句。
　　“在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反，想要取得这个国家！”
　　为了将两把利刃合二为一。
　　为了将言灵和神刀合二为一。
　　“千剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。是所谓，天丛云剑也。”
　　天丛云剑是可以夺取其他力量的神剑，同样也可以吸纳由韦勒斯拉纳的十化身之力与自己的神力交互相乘，显现出新的力量。
　　只不过之前咲月对付持剑的惠那之时根本就没有动用权能或者咒力，所以天丛云剑才并没有发挥什么奇效。
　　但如果是一般的神祖或者是魔术师，恐怕在见面的瞬间，就会被天丛云剑夺取身上所有的咒力，变成一个虚弱的普通人。
　　而融合了言灵和天丛云剑。
　　自艾莉卡的手中，天丛云剑的意识也传了回来，在咲月【状态操控】的改造下，这柄天丛云剑暂时的误认为了艾莉卡是它的主人，所以毫无保留的将自身的能力展现给了对方。
　　“主人啊，由言灵传给剑的力量，我确实接收到了，此刻的我已然化为了千早刃破之钢！无论人或恶魔——我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　回应言灵，天丛云剑在艾莉卡的手上显现。
　　刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀，可是和平时不同的是刀刃并非漆黑色，而是光辉的金黄色，与波斯军神的剑一模一样。
　　准备就绪，艾莉卡抬头看向咲月，她注意到此刻的咲月的双眼似乎变得不太一样了，之前是辉煌的金色，而现在就好像有无数星辰在其中不停生灭一般。
　　不过系统却知道，这是宿主开启了【三千慧眼】的缘故。
　　有三千慧眼的帮助，咲月就能够直接看到并干涉魔导圣杯与莫提斯之间的连接。
　　“直接对向莫提斯胸口的位置，动手吧。”
　　“这样真的没事吗？”
　　“放心，她那里已经没剩什么东西了，再多挨一刀也死不了。”
　　“……咳咳，艾莉卡小姐，放心吧，咲月大人不会让妾身死去的。”
　　虽然莫提斯也这么说，但是艾莉卡怎么看怎么觉得这位女神的表情有点生无可恋的意思。
　　不过，她还是选择相信咲月的能力，将黄金之剑对准了莫提斯的胸口。
　　“禁忌的圣之容器啊！如花朵般枯萎吧！”
　　天丛云剑呐喊的同时，艾莉卡以黄金色的刀刃贯穿了莫提斯纤薄的胸部。

第一百三十二章 合作
　　就在围绕着【天之逆鉾】的行动因失败而不得不进行后续收尾的时候。
　　在西方的某位【魔王】也通过自己的渠道获得了这次幽世的变动。
　　亚历山大·嘉斯柯因，人称黑王子的男人，作为在英国这种老牌帝国的唯一之王，理论上他本可以享受不逊色于女王的待遇。
　　但是，实际上他却是个非常忙碌的男人。
　　毕竟，他有着非常夸张的头衔和勋章履历——在这里，有必要提一下有关这些勋章的分类。
　　由于他本人过于年轻，虽然被称为【魔王】但实际上并不是王室成员，所以目前获得的只是下级勋位
　　勋章的等级从低到高，依次为CMG（三等勋爵士）,KCMG（二等勋爵士）,GCMG（大十字勋爵士）。
　　而在英国的荣誉制度体系之下，在有了这些勋章授予的头衔之后，才有资格角逐更高一层的贵族爵位或者功绩勋章。
　　不过出身贫寒的黑王子显然对这套画大饼的御下之术感到可笑。
　　所以，在当时授勋的时候，亚历山大就直白的表达了自己的反感，他当时穿着挂满了勋章的礼服，一脸嫌弃的就问自己身边的冰男。
　　“我说，这些老家伙们就没有给这几个勋章更方便的命名方式吗？比如1号勋章、2号勋章、3号勋章，数字越大代表地位越高，多简单。”
　　“首先，这太直白了，和贵族们的风格强调不符——你也知道的，他们就喜欢神神秘秘、故作高深那一套。”
　　然后，冰男沉思了一会，脸上的表情变得非常严肃：“而且，我觉得王还是不要高估我们那群政客的数学能力才是，毕竟我们的某一任首相就连9乘以8都算不出来。”
　　“……这可能只是他个人的问题。”听到这里，黑王子的脸上露出了晦气的表情，“好吧，尽管他毕业于精英大学，但不是每个人都必须要懂得十以内的乘法表的。”
　　“那么，王还记得我们国家主办的某届奥运会吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“当时我们国家在统计奥运奖牌榜的时候，第一名拥有金牌13枚、银牌6枚、铜牌7枚，那么请问它总共获得了多少枚奖牌？”
　　“26枚。”黑王子脱口而出，他用看傻子一样的眼神看向冰男，“这不是显而易见的答案吗？”
　　“是的，显而易见的答案，就算是刚毕业的小学生也能脱口而出。”冰男先是用一种阴阳怪气的伦敦腔说了一半，然后就恢复了他平时低沉的声音开口道，“但我们的体育媒体在奖牌统计上面标示的数字是23枚。”
　　“噗……”
　　黑王子差点把口里的红酒一口气喷了出去。
　　“我现在总算是明白为什么会有报道说因为人们算数能力差，导致每年给国家造成两百亿英镑的经济损失了。”
　　“所以你能理解为什么不用1、2、3来标识勋章地位了吧？”
　　“但是……”
　　黑王子看着胸口位置金光熠熠的三枚勋章，“如果有人问起来，我该怎么向人解释这些勋章之间的地位区别呢？”
　　“很简单，在系统内我们有一套通俗易懂的分类方式。”
　　冰男不愧为黑王子的管家，对这类问题应对如流：“比如CMG就代表【叫我上帝】（Call Me God）。”
　　黑王子的脸上露出了一条黑线，他等待着对方口中的下文。
　　“而KCMG代表【请叫我上帝】（Kindly Call Mm God）。”
　　“那GCMG怎么说？”
　　冰男的脸上露出了一丝高深莫测的表情，然后，他慢悠悠的说道。
　　“【上帝叫我上帝】（God Calls Me God）”
　　……
　　好吧，以上这段轶事已经过去了很久。
　　这位被上帝叫做上帝的男人，此时已经是秘密结社【王立工厂】的总帅！
　　虽然这不是他期望得到的地位，但是身为弑神者的身份，总是会让当事人不知不觉间变成这样了。
　　不过现在又到了多事之秋的时间。
　　神祖桂妮薇亚唤醒了成为了【不从之神】的兰斯洛特，然后与女神雅典娜之间发生了激烈的战斗，使得亚雷克幸运的都不用出手。
　　所以，亚雷克基本上与之前幽世的那群元老们一样，都是在袖手旁观。
　　“桂妮薇亚对【亚瑟】还真是执着啊。”
　　在得知魔女之王的阴谋时，他低声说出这句话。
　　世间最后显现的王是有着奇妙的英雄传说起源的军神，由于这数年间的研究和冒险，亚雷克已经充分了解有关他的考察。
　　“现在救世神刀已经彻底苏醒，【最后之王】眼看将要成功复活了，其他的那几位竟然都集体的没有动作，这可真是让人头大。”
　　有关【最后之王】的威名，亚雷克也是有听说过的。
　　据说那是一位以歼灭这世界上的所有魔王为己任的【不从之神】，可以说是他们这些【弑神者】的最终敌人，但是到目前为止，真正表现出对这位复活感到担忧的王却寥寥无几。
　　“东方的那个暴力女八成还想要一个这样的强敌吧，多尼那个家伙估计也是一样的想法……哎，为什么成为魔王的家伙都是一些武力至上的家伙。”
　　但是亚雷克坐在靠窗户边的椅子上开始沉思。
　　“原来如此，这就是你找我的理由吗？”
　　随着亚雷克在旅馆布置的【结界】魔术的警报声响起，应该上锁的窗户被打开，窗帘也因此随风飘舞，从窗外悠然进入房间的是个戴着黑色面具的怪人，这里是十楼高旅馆里的一间房间……
　　“要深夜造访的话，起码也该事先打个电话征求同意。”
　　“对用假名预定的绅士房间来说，我这样的无礼完全不会构成问题，不做无谓的努力是我的风格。”
　　从窗外悠然进入房间的是个戴着黑色面具的怪人，这里是十楼高旅馆里的一间房间……
　　面具的眼罩是让人联想到昆虫复眼般的设计。
　　那如同魔鸟之翼的披风下，是一身有着歌剧怪人风格的高格调服装。
　　“嘉斯柯因，你和我是缔结互不侵犯条约的关系，但你不觉得这次的到访已经触犯了那条规则吗？”
　　约翰·布鲁托·史密斯，君临洛杉矶的黑暗魔王出现了。

第一百三十三章 来信
　　“我不是以亚历山大·嘉斯柯因的身分来访……关于这点，我之前应该已经向你的属下们传达过了。”
　　“考虑到你目前并没有在洛杉矶犯下任何恶行，我勉强接受这个说法。”
　　史密斯耸了耸披着黑色披风的肩膀，动作十分夸张，就好像舞台上会出现的行为。
　　这个故弄玄虚又喜欢角色扮演的怪人，与中国的怪力女和意大利的笨蛋不同，要是提出谈判和商量的话，还算是能理性与自己进行协商，这时自己必须把话题推展开来才行。
　　“有个能解决神祖们的头目，并且将这些麻烦事的根芽斩草除根的计划，这事对你而言也是一件值得一听的事情吧。”
　　“神祖，我有一段时间没听到这个名词了。”
　　“你之前消灭的那些盘据于北美的邪术师组织【蝇之王】就是其中的一支，不过神祖的数量不止有一个，所以这类组织理所当然的也被分类为若干个系统。其中之一，就是昔日欧洲的神祖们当成女王崇拜的魔女一派，那群家伙为了逃难，所以从欧洲渡往开拓时代的北美大陆。”
　　亚雷克说出了只有魔术师才知道的历史黑暗面。
　　史密斯戴在头上的机械复眼中闪过几道光，他对此也很清楚，因为在这几年间，与自己敌对的【蝇之王】正是关联到魔女系谱的邪术师教派。
　　而从那些残存家伙的口中拷问出的情报和秘闻，足以让现在美国的建国史的血腥程度再翻上十倍。
　　不过就算如此也无所谓，只要实力足够强大，那么强者本身就代表正确。
　　这一点是世人表面否认，但实际上却都在遵守的规则。
　　“所以，你的计划是什么？”
　　对于历史不太感兴趣的史密斯直接开口问道。
　　“欧洲的神祖即将唤醒【最后之王】，虽然在过程中遇到了一些阻碍，但是我认为这也只是时间问题，为了避免我们将来都被那个家伙杀死，所以我觉得我们应该想办法联合其他的王，共同来面对这个问题。”
　　“是之前幽世的那场喧嚣吗……”
　　“看起来你也知道了，那正好，我也不用多花时间解释我所言非虚了。”
　　“向你这种男人提出那种要求也未免太不解风情，不过你的智力和构想力的确不错，但你也有着要是发生了预想之外的变故，很干脆放弃整个计画的一面。”
　　被对手说到意想不到的痛处，亚雷克的声音不由自主地变得粗暴。
　　“那不是放弃，只是为了临机应变而追加的即兴节目罢了，我们的对手一直都是诸神，或者同级的弑神者，正因为对方是常识和计算都不管用的家伙，所以做出灵活的应对也是理所当然的事情。”
　　“话是这么说没错……对你来说，临机应变的结果导致整个计画完全失去原形，大概是在那魔导圣杯出现的那个时候，中途就忽视和那位公主谈判做出的盟约，然后随意乱来了吧？然后让公主一直对你抱怨到现在。”
　　公主。
　　当然就是那位英国贤人议会前议长，高德汀公爵家的千金爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔。
　　那个女人竟然把密约的事情这么简单就泄露出去……！
　　亚雷克因为被史密斯用如同调侃的口吻戏弄而暗地生气。可是……
　　“虽说如此，我也知道亚历山大·嘉斯柯因的计划以成功收场的比例颇高……好吧，我同意与你合作，但我会保留自主行动和判断的权利。”
　　“这样就足够了，多谢了。”
　　亚雷克因为史密斯这番话而恢复平静，虽然不像面具怪人那样喜欢故弄玄虚，但是黑王子也是个很重视自己门面的弑神者。
　　会谈结束后，约翰·布鲁托·史密斯给对方优雅行礼，接着从窗口离去了。
　　就如同谢幕的名演员一样优雅退场。
　　十几秒之后，亚雷克试着向窗外张望，不过已经看不到黑衣黑面具的英雄了，就像烟一样消失得无影无踪。
　　“还是老样子，神出鬼没的男人。”
　　发完牢骚之后，亚雷克拿出手机。
　　他对留在英国的心腹爵士·冰男拨了通国际电话。
　　该是开始行动的时间了。
　　……
　　日本，千代田区三番町的沙耶宫家
　　距离莫提斯受伤而回，大约已经过了一个星期的时间。
　　女神此刻已经被解除了魔导圣杯与自身生命力的连接，至于魔导圣杯的【路】，经过咲月的改造之后，暂时被调成为闭环的形势被搁置在她的意识海之中。
　　虽然能够切断与莫提斯的连接，但是圣杯作为太母神的直接造物，位阶上要比天丛云剑高端一些，除非使用末法之力先破坏圣杯的内部结构，否则咲月并不能如同改造天丛云剑一般强行扭曲它的主人归属。
　　不过区区一个神祖罢了，要解决并不是大问题，但现在对方还有用处，所以咲月倒也不急。
　　连带着艾莉卡这名【魔王】也对那传说中【最后之王】即将复活的消息表现的非常平静。
　　不过，当她在自家的办公室内看到被魔术寄送过来的文书之时，她还是有点惊讶。
　　因为来信者的署名为亚历山大·嘉斯科因。
　　正是人称黑王子亚雷克的【魔王】。
　　“他在信上说了什么？”
　　咲月此刻正和莫提斯坐在一起，这段时间她几乎和对方一直呆在一起，毕竟神躯被黄金之剑贯穿这种事情，并不是一件小事，虽然被她利用【状态填充】将那一击的伤害填充到了【魔导圣杯】的【回路】之上，但是莫提斯这具躯体究竟会不会有什么后遗症也是需要观察的事情。
　　而艾莉卡一开始倒还非常担心莫提斯的安危，但是到了后来，那奇妙的少女心中似乎又产生了某种莫名其妙的担忧。
　　以至于她强烈要求咲月和莫提斯搬到沙耶宫馨办公的别墅里居住，然后自己也把家里的办公用品转移到了这里。
　　“是那位有名的亚雷克王子写的信呀？我还是第一次看到。”喃喃轻语的人是沙耶宫家的下任当主沙耶宫馨，“不过从以往的传闻来看，和他扯上关系可不是一件好事。”
　　“额……”
　　祐理在一旁好奇的问道，“馨是听谁说的？”
　　“是前段时间来拜访过我们的那位爱丽丝公主殿下。”
　　三点钟，正在喝凉茶的甘粕此时插了句嘴：“那两位之间的敌意已经持续了好些年了，彼此之间的评价也不能尽信吧。”
　　“或许正因为是持续了多年的敌人，所以这样的评价才更值得信赖。”银发的莉莉一边端上咖啡，一边说道。
　　“他在信中到底说了什么事？”
　　能不加敬语，如此直白询问艾莉卡这种问题的也只有咲月了。
　　“说来也是真巧，黑王子说【如果想找出打败不从之兰斯洛特的办法，就去伦敦找那位喜欢‘跟踪人的’爱丽丝公主去】。”

第一百三十四章 爱丽丝公主的另一面
　　坐飞机从日本到英国需要花上十二小时的旅程，而且因为地球的自转和维度的差别，导致两地之间有九小时的时差。
　　虽然艾莉卡、咲月两人都具备瞬间移动的能力，但是她们的身份都非同小可，而且毕竟是要去正式拜访黑王子的所在地，一些魔术界的外交礼仪还是要遵守的。
　　毕竟设身处地的想，【正史编纂委员会】也不会想让另一个势力的魔王，随时随地的出现在自家的领地之上。
　　既然自己不想要这样，那么最好在拜访别人的领地之时，也遵守规矩。
　　毕竟——这世界上很多人自发遵守规矩的原因，就是希望别人也同样遵守规矩。尽管这种思维对于强者来说非常天真和可笑，但是对于大部分普通人来说，也是他们维持自身生存不多的手段了。
　　咲月一行人从羽田机场出发时，日本时间是下午。
　　而当众人在英国的希斯洛机场落地的时候，日期跟从日本出发时一样没有变化。
　　坐了十七时出发的班机离开日本后，晚上二十一时到达英国。
　　一行人之中，万里谷祐理的状态最为不佳，她虽然是一位【灵视】天赋极高的媛巫女，但是身体素质正是她的短板。
　　因为时差失调的关系，她提不起劲又想睡，虽然明明在机上有好好睡觉，但看起来还是相当疲惫。
　　不过，除了她之外，其他同行者的状况还不错，【魔王】艾莉卡和咲月自然就不说了，本身的身体已经不是人类了。莉莉作为获得过【蓝色狂战士】称号的大骑士，看起来精神也相当不错。
　　不过，现在的时间也已经是晚上九点，在英国，这个时间点街上的商店大多数都已经关门了，好在莉莉已经在这边预定好了酒店。
　　她虽然疲惫，但仍旧不改那端庄的仪态，提议众人先去休息。
　　这个意见获得了所有人的支持。
　　进行长距离海外旅行时，要配合该国家的日夜时间好好睡眠，让生理时钟搭上当地的节奏解决时差失调的问题。
　　“艾莉卡大人，爱丽丝大人——公主已经允许接见我们了吗？”
　　“嗯，沙耶宫馨那边已经预先进行了连络。”
　　艾莉卡边回答佑理边拿出了行动电话，打开电源的她似乎要查看信箱的样子。
　　“按照预定的话，没意外应该是明天要去见公主……”
　　“怎么了吗？”
　　“公主她寄信过来。”
　　“哎呀，糟糕了！收到艾莉卡的联络正在准备会面时（当然是要从馆内溜出来啰-），被女官长易利信小姐盯上了。一发现我人很兴奋，她就在馆里设下结界，打算阻止我跑出去了。不觉得这很过分吗！？
　　现在正在想脱离计画，决定后我会再联络。
　　——附注，能不能干脆拜托艾莉卡大人把伦敦破坏掉算了？这样我就能设立紧急魔王对策本部，大摇大摆出去了。
　　别说是看到这封信的艾莉卡目瞪口呆了，当她把这则信息转给其他人看的时候，除了咲月之外，就连端庄的莉莉和祐理也惊讶的张开大嘴。
　　“……这是那位【公主】送来的？”
　　众人回想起之前爱丽丝公主在西天宫之时的优雅行为，然后看了看这封信之中感受到的违和感，面面相觑。
　　以有公主头街的女性信件来说，能吐槽的地方太多了。
　　是在网路上还是写信时会突然兴奋起来的性格吗？还是忘了戴上平常的乖乖牌面具？
　　正在观察周围风景的咲月开口问道：“从来信的内容上来看，她的行动自由似乎受到了限制，而且上一次见面也是以幽体的形势，是有什么特殊原因吗？”
　　“是这样的，爱丽丝公主跟过去欧洲本土的大贵族有亲戚关系，再加上与圣殿骑士团系的魔术结社和德鲁伊的末裔接触，是学了超自然睿智的名家公主，人称欧洲最优秀的贵妇人，毫无缺点的女性喔。”
　　“但是，公主的身体不好，而在六年前，因为病情恶化后就退出了贤人议会的议长位置，目前在伦敦市内的宅邸里静养，也正是这个原因，所以她被家人阻扰而没办法随意外出。”
　　“那个设在馆内的结界，可能也就是为了封住灵体出入的类型，为了阻止公主跑出去而设立的。”
　　莉莉补充道。
　　这样啊。不过明明不出馆也没关系。
　　“那等到明天再去拜访吧，这也应该不是什么大问题吧？”
　　然而，艾莉卡却摇了摇头。
　　“之前，公主曾经和沙耶宫馨的联络中提到过一件事，她会对我们这次的访英会进行全面性的协助，但是，条件就是帮助她【外出】。”
　　佑理有点不安的问道。
　　“公主殿下无论如何都想跑出来啊……对身体不会有负担吗？」
　　“嗯，这点也令人担心，像她这样的贵妇人，难免会让人觉得应该要乖乖待着才对……”莉莉娅娜那如妖精一般的面容上也露出了严肃的表情，“如果她真的是一位睿智之人的话，那么这种问题就不需要我们来担心。”
　　说到这里，严肃的莉莉脸上露出了一丝疑惑，“但现在的问题是，究竟发生什么样的情况爱丽丝公主才会被允许外出？”
　　对这个问题，咲月给出了解释：“虽然她来信说让艾莉卡破坏伦敦是玩笑话，但其实也是在暗示，只要给她找到一个正当理由就行了。”
　　以艾莉卡这个名字本就在欧洲具备极高的知名度，再加上【弑神者】的身份以及斩杀【不从之雅典娜】和【最古之王】的功绩加成，只要是从她口中说出的话，本身就具备极大的权威，如果一旦内容涉及到威逼利诱、合纵连横，这一类需要作出重大决策的事件之时，那几乎也只有爱丽丝公主能够有资格与她对话。
　　而到了那个时候，就不是爱丽丝公主能不能出面的问题了。
　　“既然咲月大人已经有了腹案，那么今天大家早点休息，明天一大早再去拜访对方吧。”莉莉点点头，拿着行礼就向前走去。
　　而就在这时，艾莉卡甚至就连祐理都不避讳的直接抱住咲月的一只胳膊。
　　丰满到惊人的胸部弹力，和反过来显得纤细的柔软肢体密着的接触。
　　“难得的旅行、难得的饭店，咲月，我们两个要不要在同一张床上，一起期待早上的咖啡呢。”
　　咲月用转生眼打量了一眼艾莉卡，不知何时，艾莉卡的状态栏里又升起了那个【爱心】的状态图标。
　　“老毛病又犯了吗？”
　　咲月抬起另一只手腕，只见一道只有咲月可见的蓝光在艾莉卡的身上一闪而过。
　　——“状态填充：贤者模式。”

第一百三十五章 易利信女士
　　就这样，一夜过去了——
　　希斯洛机场的旅馆迎来了早晨。
　　刚从房间出来，咲月就看到佑理和璃璃亚娜正在客厅里忙碌着。
　　“哦，你们两个可真早。”
　　咲月打了个招呼，她的打褂穿脱不是很方便，上面首饰也很多，所以稍微耽误了一些时间。
　　“不用在意，今天会很忙喔，本来我就打算早起。”
　　“是的，我也一样。”
　　佑理点头同意莉莉的话，然后两个人穿着围裙，就在房间里配备着欧式风格的茶具和茶壶，看起来是在准备泡红茶。
　　和日本的旅馆一样，英国也有很多旅馆都备有茶具，而英国人也很喜欢喝红茶。
　　不过，其实英式红茶的口感并不如中国红茶的丰富细腻口感，一般人喝了只会觉得苦涩，虽说细分之下英式茶也有不同的口味，最常见的早餐茶和伯爵茶，但绝大多数普通人是无法辨认这些味道的细微差异。
　　当然，英国人也能察觉到这红茶的苦涩，所以为了中和这种苦涩，他们一般还要准备牛奶、炼乳，或蜂蜜、柠檬汁。
　　反正说是喝茶，最后却又喝了一大堆其他有的没的。
　　不过有句话叫做入乡随俗，既然来到了这里，也就不用那么计较了，只要不是仰望星空派，炸鱼薯条也能凑合不是。
　　片刻后，祐理拿着泡好的红茶走向咲月。
　　“好了，快趁热喝吧。”
　　“谢谢。”
　　咲月并不是一个不成熟的客人，但是她并不会过分的虚伪，所以她尝了一口之后，并不会说出【真好喝】一类的胡话。而是换了个高情商的说法：“虽然不是什么上等的茶叶，但祐理的手法在相当程度上柔和了这个茶的苦涩，莉莉加入调料的比例也恰到好处，以我的标准，我不会说这是好茶，但作为饮料是挺优秀的产品，也看得出你们用了心。”
　　“咲月大人真会说话，毕竟我们身上没有随身携带优秀的茶叶，所以只能将就着使用旅店自带的。”
　　莉莉一边行礼，一边恭敬的回答道。
　　喝着喝着，艾莉卡也从自己的房间走了出来，多亏贤者状态的填充，她休息的非常好，难得没有赖床太久。
　　她一看到咲月正在喝的红茶，就闭上了眼睛猛然嗅了一口气：“这是莉莉泡的红茶吗？咲月你可真有口福。”
　　“口福？”
　　“莉莉可是对于红茶精心钻研过数十年，除了写作（莉莉：咳咳！）之外，这就是她最大的爱好，很多贵族都想要高价请她去家里传授这添加配料的比例而不可得。”
　　“这么厉害吗？”
　　祐理有点吃惊的看着一旁的莉莉。
　　日本的茶道是讲究一个仪式感和冲泡手法，归根结底和中国的茶道较为类似，跟加注重的是【道】，道讲究的是纯粹，自然不会在里面加其他的东西。
　　而英国这边显然也不存在茶道一说，对于他们来说，这就是饮料的一种，自然是怎么好喝怎么来。
　　简单的喝了早茶之后，接下来就是早餐时间了。
　　咲月等人所住的就是一家比较国际化的旅馆。
　　可能是因为地处飞机场附近的原因，这里的菜色有煎蛋和酥脆的培根、烤蕃茄、薯饼、焗豆伴蘑菇、香肠、薄片土司等等……而且口味也进行了一定的改进，所以倒也不错。
　　早餐后，一行人走出旅馆坐上计程车。
　　从希斯洛到伦敦有几十分钟的车程，本来咲月一行的目的地就不是伦敦市中心的观光胜地，而是郊外的格林威治。
　　计程车没有像往常一样开向观光胜地，走得相当轻快。
　　不久，泰晤士河雄浑的奔流展现在眼前。
　　在无数歌剧名著之中，这条河流都占据着重要的地位，而格林威治便是泰晤士河旁边的小镇。
　　从计程车上下来，艾莉卡先踏出去的步伐就犹如十分熟知这里。
　　大家都跟在后面。
　　格林威治，是有着有名的格林威治天文台的小镇，设立于十七世纪，经度为零，格林威治标准时间的基准点所在的天文台。
　　除了国立海洋博物馆和格林威治公园之外，其他值得一看的地方也有很多，另外这里也是爱丽丝公主曾经担任议长的组织——贤人议会的根据地。
　　“格林威治的贤人议会与【青铜***】、【赤铜***】不同，不是魔术结社。讲极端一点，可以说是互助会一样的存在。”
　　走在小镇中，璃璃亚娜开始解说。
　　“互助会？”
　　“对，本来那只是会员们交换神秘学知识，交流粹取彼此见识的简单组织，如果有研究遇上瓶颈的会员，他们会在经济或者学术上伸出援手。”
　　“后来议会陆陆续续设立了好多独立的研究机关，又因为建立了名为学府的育成机关获得很大的权威，造就了如今这种独特的立场……还有，议会设立于十九世纪，英国的维多利亚时代，那时他们为了生存下来，不得不一直强化这个组织。”
　　“为了生存下来？”
　　咲月察觉到了其中的重点。
　　在旁边的佑理稍微缩了缩身体说：
　　“当时的伦敦，有那位——德扬史塔尔·沃邦侯爵住在那里，据说当时他好像在大步发展的大英帝国首都过着都市生活……”
　　“最古之王吗？一个只要心血来潮就会挑起战事，并且将神当成猎物的妖人，确实在他的附近想要生存也不是一件容易的事情。”
　　对于这位只有外表理性，本性是【兽】的老侯爵，咲月并没有残留多少记忆，但是作为其直接受害人的祐理和莉莉显然记忆至今还生动无比。
　　“据说当时还是青年的他，抱着游戏般的心态拜见维多利亚女王。”
　　“为了从侯爵的威胁中保护英国和女王，贤人议会开始动认真地对魔王弑神者进行研究，这是很有名的事件。”
　　璃璃亚娜说着一般的传说，佑理却意外地解释内幕。
　　……
　　一边说着，一行人来到了某家酒馆的门口停了下来。
　　“好，到了，快点做好准备吧。”艾莉卡开口说道。
　　作为第一次进入异国他乡的酒馆，最先充盈内心的就是新鲜感和对接下来会看到什么的期待和好奇。
　　推开门，扫视了一圈，酒馆的装潢很古老，却打理得一尘不染。
　　在微暗的店内，有一种奇妙令人放松的气氛。
　　如果是傍晚时分，附近的男性都会在下班之后聚集过来，边吃着炸鱼薯条边配着啤酒天南地北聊着，然后看着足球助兴。
　　可以说这就是普通人放松心情，宣泄压力，并且和朋友们聚会的理想场所。
　　不过，可惜的是现在是上午。
　　除了准备开店的中年男性之外没有其他人。
　　对艾莉卡亲切打招呼的他，用畏惧的视线向咲月殷勤行礼，引导一行人入店。
　　“刚才那人是艾莉卡的同伴吗？”
　　祐理好奇的问道。
　　“他是格林威治常驻的【赤铜***】成员，我们像这样在欧洲各地的结社中配置人手，藉此探听议会的动向。”
　　片刻之后，酒馆的门打开，一个三十几岁后半的白人女性进入店内。
　　“我应邀前来拜访，不过没想到魔王会亲自动身来到伦敦，真是令人意外……”
　　这位，大概就是那位【爱丽丝来信】之中提到过的易利信女士了，果然有着一副非常符合其人设的做派。
　　她消瘦的脸颊上戴着细框眼镜，神色凶悍，看向众人的眼神之中带着某种对品味的检视，就像是严格的女家庭教师一样。

第一百三十六章 与公主见面
　　她是居住在伦敦高级住宅衔的爱丽丝公主御用的宅邸女官长，昨晚，艾莉卡打了她的公务用手机联络，以【魔王】的名义把她约了出来。
　　当然没有向她透露——告诉她这个号码的人正是爱丽丝公主。
　　“艾莉卡大人，您这次到底是为何光临此处？”
　　易利信女士猛然瞪向咲月。
　　这种态度，说实话非常奇怪。至少在日本的时候，作为当地魔术圈代表势力的【正史编纂委员会】在初次和艾莉卡见面的时候，前来接触的甘粕的态度不可谓不谦恭，当然，这里面也和他本人的性格有很大的关系。
　　但是这位易利信女士的语气有点太过有魄力了——这在与【魔王】对话的时候，通常不是一件好事。
　　不过咲月的转生眼还是观察的更加仔细，这位女士虽然努力做出一副【贵族】的做派，但是她的表情僵硬，而且呼吸节奏也并不稳定，这些细节表明，虽然这位女士此刻表现的【不同寻常】，但其实内心和大部分普通人一样，还是非常紧张的。
　　不过，面对易利信女士的问题，艾莉卡就连话都没有回。
　　从两者的身份来说，对方并没有资格和她对话，所以代替艾莉卡说话的是作为她【女仆】的莉莉娅娜。
　　毕竟是拜托对方，所以莉莉的言辞并不算激烈。
　　“——初次见面，您就是爱丽丝公主的管家易利信女士吧，吾王现在有一件重要的事情希望和爱丽丝公主面谈，特意把您叫出来，是希望女士能安排一下。”
　　“抱歉，爱丽丝公主身体不适，最近一段时间恐怕无法见客。”
　　“女士，这不是我们需要考虑的问题，对于【王】来说，只要做出了决定，剩下的旁人只需要去执行就可以了，您这样顽固对我们双方来说，都不会得到我们乐见的结果。”
　　莉莉并不是一个擅长话术的魔女，所以没几句话就把天聊死了。
　　“是吗？艾莉卡小姐认为自己的王威已经跨越了大洋，足以从日本辐射到英国伦敦吗？”易利信女士虽然本身没太强的本事，但也是见过大风大浪的人，对于莉莉的威胁，她并没有露出弱点。
　　不过，关键时刻还是咲月出来说道。
　　“在英国的魔术圈，众所周知爱丽丝公主所属的贤人议会与黑王子亚雷克的王立工厂之间互相互相敌对了数十年，易利信女士，你觉得在这种情况下，贤人议会是多一个盟友更为有利，还是再次竖立一个敌人更好呢——对于这个问题，您一定要慎重考虑。”
　　“……”
　　这句话就说的对方无言以对了，毕竟易利信女士无论表现的如何强势，她的身份就决定了她本人不可能在这种重大事件上早于爱丽丝公主表态，而且从实力上来考虑，她也没胆量公开得罪另外一位【王】。
　　最终，在莉莉和咲月一软一硬的攻势下，易利信女士还是做出了让步，回去解除了布置在府邸的结界。
　　几十分钟。
　　咲月所处的酒馆里，拥有一头白金色头发，身上穿着轻便的白色长衣的美女飒爽现身——不用说，这位便是爱丽丝公主。
　　“这次劳烦您为我特地花费这番功夫，真的是十分感谢您。”
　　对着艾莉卡，爱丽丝公主优雅的问候道。
　　“出身大家族，在享受常人一辈子无法想象丰富资源的同时，多多少少都会被一些规矩束缚，这是我们血统和出身决定的，所以我可以理解。”
　　艾莉卡同样作为名门，自然也清楚这种越是古老显赫有底蕴的家族，内部的家法规矩越是森严——这么做的目的，就是为了保证后代的心智足以匹配他们的地位和财富。
　　毕竟——在这个层级上，互相竞争的对手同样也是古老的家族。
　　唠了一下家常，爱丽丝公主如同恶作剧般地微笑，然后也回头向在场的少女们露出开朗的笑容。
　　“好久不见了，葛兰尼查尔家的莉莉娅娜，还有之前在西天宫见过面的万里谷佑理小姐。”
　　被这位贵人叫到，佑理惶恐地缩起身体点头示意，璃璃亚娜则是默默低下头。
　　最后公主把视线停留在了咲月的身上，打量了一会后脸上露出了难以抑制的惊叹表情：“这位，应该就是上次见面的那位龙神口中的咲月大人了吧，没想到能够击败【剑之王】的竟然是这样一位大美人。”
　　“侥幸而已。”
　　“可不是侥幸哦，虽然在艾莉卡小姐面前这样说可能有点失礼，但是弑神者是多么超出常理的存在，相信各位都心知肚明，而咲月小姐，您是第一个有记录击败弑神者的存在，所有的魔术师暗地里都对那场战斗的过程很好奇呢。”
　　“只是普通的剑术切磋，【剑之王】也并没有动用太多权能。”
　　“就算是这样，那也足够令人惊叹了——在欧洲这片地方，除了传说中的圣拉斐尔之外，还没有人能够在剑术上和萨尔巴托雷卿较量呢。”
　　说到这里，爱丽丝突然把话题转向艾莉卡。
　　“我听说，沃邦侯爵去日本的那时候，萨尔巴托雷卿好像也在日本吧。”
　　艾莉卡也不避讳的点了点头：“没错，实际上正是我和【剑之王】两人合力才击败的沃班侯爵。”
　　“原来如此，共同奋战之后的结盟吗？那应该是一段精彩的经历吧。”
　　一边发出感慨，这位欧洲最高的贵妇人一边露出优美的微笑。
　　“话说回来，为什么诸位会来伦敦找我呢？”爱丽丝公主有着超出常人的灵力和见识，同样也不乏聪慧。
　　她只是稍微停顿了一下，便语气笃定的自己回答道：“神祖桂妮维亚在幽世的那场大闹，想必所有对【钢】之神和圣杯关注的人都已经知道了，在这群人之中，能够直接联系上【王】并且指引你找到我的人，想来想去也就只有亚历山大家伙了。”
　　公主口中的亚历山大正是现存的弑神者之一，人称黑王子阿雷克的英国弑神者。
　　“这个家伙——真是一刻都不安宁，又在布置什么麻烦的陷阱吗？”
　　“说来，这位黑王子究竟是个什么样的人呢？”艾莉卡好奇的问道。
　　“那个家伙，和一般的弑神者不同——其他大部分弑神者基本都是有点【古代英杰】那种崇尚个人武勇而不拘小节的豪杰。虽然偶尔会用计略，但最终依靠的还是野性的直觉和本能，他们心中都秘藏现代人已经忘记、如同野兽般的斗争心，是只靠着激情弑神的家伙……”
　　“但是，只有亚历山大一个人还保有近代的人类特色，他有着过分在意细节的神经质性格，拥有一副敏锐直觉的同时还是个策略家，虽然也因为异常讨厌失败而斗争心旺盛，那和那种野兽般的感觉又稍微不一样。”

第一百三十七章 兰斯洛特的情报
　　黑王子亚雷克和白公主爱丽丝是互相之间纠缠了多年的劲敌。
　　由于长期的来往，所以彼此之间都具备相当程度的了解。
　　也正因此——黑王子会引导艾莉卡来到伦敦。
　　“话说回来，爱丽丝小姐，差不多该进入正题了。”
　　艾莉卡将手中的红茶放下。
　　“方便的话，请告诉我兰斯洛特的事情，听莉莉娅娜说他是像你一样的魔女守护神。”
　　“嗯，果然如此，艾莉卡大人就是因为这件事才光临此地的。”
　　爱丽丝一边思考，一边小声说道。
　　“不过不好意思，他确实是最上位的魔女们守护神，但这不代表我们可以详细掌握他的底细。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，从中世纪开始，上位魔女们就结成了自己独特的网路，定期展开像【魔女之夜】一样的定期集会，然后做成这个网路的是当时的魔女之王，先代的桂妮维亚大人。”
　　“先代的意思是！？”
　　“现在的桂妮维亚大人，是数十年前完成转生的第二代。”
　　“按照时间推算，初代是在中世纪，而二代则是在现代……这两代之间相隔的时间也太久了点？”
　　“神祖们的转生和普通人不同，似乎需要数百年的时间来进行力量的整合，大概是这个原因。”
　　毕竟魔女并非立于生与死境界之上的存在，就算是神祖也只是遥遥远望到了不灭的境界而已，不过相对于绝大多数生命体来说，她们已经算得上是超凡生命了。
　　“而且，初代的桂妮薇亚是在以亚瑟王传说的原型的【最后之王】休眠后数百年诞生，在十二世纪遭到杀害，而兰斯洛特卿则是她的庇护者，也【顺便】守护她麾下的上位魔女们。”
　　一番话似乎有着好多无与伦比的重要情报……
　　艾莉卡皱着眉，喃喃自语道：“我们弑神者的宿敌，【最后之王】的原型竟然是那位大不列颠的王者吗？”
　　听到这里，万里谷祐理也有点惊讶：“难道那【最后之王】就是亚瑟王吗？”
　　“那倒不是的。”
　　直指核心的提问被她淡淡否定，这到底是怎么回事？
　　“在六年前，亚瑟王就已经以【不从之神】的形象现身过，当时的人们才知道事情不是那样，也正因为这个原因，导致转生的神祖桂妮薇亚大人变成了半疯狂的状态，真是糟透了……”
　　爱丽丝公主似乎想到了某件不快的事情，握紧拳头诉说。
　　不过，听到这个情报之后，两位【骑士】出身的少女显然更加激动。
　　欧洲出身，而且是骑士的她们，对亚瑟王的名号有着旁人所无法想像的重视程度。
　　“亚瑟王成为了【不从之神】，公主你能肯定这个消息吗！？”
　　“而且，是六年前！？”
　　艾莉卡和璃璃亚娜非常错愕。
　　“是的，因为说来话长，等等给你们看当时的报告书吧。但是，不可以对别人说出去喔，这在贤人议会内部也只有第欧根尼俱乐部（The Diogenes Club）的成员才能得知的机密事项。”
　　“我以【王】的名义保证，绝不会对外泄露此事。”
　　艾莉卡利落的回答道。
　　爱丽丝点点头，眼神从咲月的身上移开：“比起那些旧事，还是先谈谈军神兰斯洛特吧，在圆桌武士故事里的兰斯洛特卿章节，都是根据初代桂妮薇亚的指示下，对亚瑟王神话进行布教的创作集团……其中根据克雷蒂安·德·特罗亚的作品增加了很多角色，所以想从那些神话解读兰斯洛特本来的神格，恐怕最多只能得到一点提示。”
　　公主又若无其事说出问题核心了。
　　历史是可以被加工改造的，如果不是真实的历史亲历者，无论如何接触到的都不可能是第一历史。
　　而在神话传说这方面，这种被后人因为各种各样的心思和动机而进行加工润色的就更加频繁了，而且因为本身就是神话的原因，所以本就可以进行更加夸张的修改和变化。
　　比如为目标神明增添上本不属于其自身的神格，或者剥落对方的神性，扭曲对方的形象等等……
　　这一点，在不从之雅典娜的身上就尤为明显。
　　明明其真身是冥府女神、大地之母、战斗与智慧女神的三位一体大神存在，但最后却被描述为宙斯的女儿。
　　“所以，要了解真实的历史，不如亲自探访一下与他相关的土地，了解他是个什么样的神——理清心绪，谦虚习得真实才是上策。而且，您的身边也有能够看透这一切谜团的王牌，不是吗？”
　　爱丽丝看向一直保持沉默的万里谷祐理。
　　拥有从幽世得到天启程度灵视的媛巫女，这位披着一头略带茶色黑发的美少女的价值确实非常重要。
　　爱丽丝是英国人，佑理是土生土长的日本人。
　　本来是这样，但两人却在某方面散发出相似的气氛。
　　“你们就先去一趟萨摩塞特，佑理可以去摸摸那里刻下的魔女之王和兰斯洛特·杜·拉克的痕迹。”
　　“好的，我将依您所给的建议去做。”
　　爱丽丝对毫无迷惘回答的佑理露出温柔笑容。
　　“呵呵呵，没关系，如果是你的话，肯定可以感觉到什么，而且，既然已经做出了全面协助的约定，那么我也会一同过去，为你们帮上一些忙。”说到这里，她的脸上露出了恶作剧的笑容，“而且，这里也有一部分我的个人兴趣。不偶尔出去散散心的话，我觉得会无聊到连骨头都会烂掉！”
　　“这样，对您的身体不会造成负担吗？”莉莉在一旁说道。
　　“不用担心，我还不至于脆弱到散步也会折寿的地步。”爱丽丝公主优雅的说道，“而且其实很久以前，我就想教佑理一些东西。这也是个好机会，旅途期间也请你们多多指教啰。」
　　看来似乎是不必太介意了，艾莉卡看了一眼咲月，咲月则是点了点头，于是艾莉卡也点头同意了。
　　“关于桂妮薇亚大人和兰斯洛特的事，我也会在路上说出我所知道的……嗯，虽然弄清其中多数谜团的人是亚历山大。”爱丽丝不悦地丢出这些话，“那个人还真是的，居然在这方面也能发挥异常的才能。要和他比智慧，太令人讨厌了！”
　　又是黑王子吗？
　　从这位爱丽丝公主的口中，这位弑神者已经不是一次两次的出现了。
　　据说这位黑王子还曾经救过爱丽丝公主，这两人之间的孽缘恐怕比一般的言情小说还要来的更加复杂。

第一百三十八章 神明降临的原则
　　萨摩塞特郡，位于英国英格兰西南部的郡，北临布里斯托尔湾。
　　此郡有两个城市，巴斯是最大城市，而韦尔斯则是另一城市；位于南部的汤顿是第一大镇，滨海韦斯顿是第二大镇，约维尔是第三大镇；北萨默塞特是第一大区。
　　该地以亲近自然的观光地闻名。
　　也就是说，市区占的地域很小，可以说全州都是乡村地方，农村的发展模式如果以农业类型分类的话就是标准的莱茵模式，所以大部分范围之内都是片风光明媚的田园土地。
　　从伦敦到萨摩塞特，开车花了三小时。
　　这辆车是爱丽丝提供的加长型礼车，是那种在日本密集人流的情况下近乎不可能堂而皇之开在闹市区的车型。
　　驾驶交给了专门的司机，咲月等人坐在后座位上，驾驶位和后部座位之间有一段间隔，内部的空间上也非常宽敞，留有不少空间。
　　在宽敞的车厢里，艾莉卡和莉莉正坐在一起看着爱丽丝交给她们关于【不从之亚瑟王】的报告书。
　　“原来，六年前发生过这么大的事件吗……？”
　　“那次事件的时候，桂妮薇亚失去了圣杯中储存的咒力，后来靠着亚历山大和我的力量，才终于将不顺从之亚瑟封印，就结果而言，还算是幸运的了。”
　　回想起当时的惨况，这位一直以来都显得优雅的少女将略带忧郁的眼神望向车窗之外。
　　“而且，正是因为那件事，使得我们贤人议会再度确认了一个原则。”
　　“原则？”
　　“是的，这个原则就是降临人间的【不从之神】肉体与精神，都是依据【神话】和【名字】的支撑而形成的，【神话】是神明力量的源泉，而【名字】则是【神降】的条件和约束，如果神话本身被改变的话，降临的不从之神的性质也会随之而变。”
　　其实这句话的意思其实并不难理解，简单来说【神】的本质是一团可塑性极强的概念力量。
　　譬如说，现在世界上有一个被崇拜为【最强骑士】的军神，但实际上这位真实的神明并不具备如此的威势。
　　但是，如果那个神明在这种【最强骑士】的神话氛围内降临的话，他就会被重新以【最强的骑士】身份表达。
　　在某种程度上，这可以算得上是一种自我实现的预言。
　　“但这只是一种情况……”
　　爱丽丝公主的视线不经意的瞥了一眼咲月的方向，“有的神由于降临的时间过早，而如果他一直存在而没有战败的话，那么这段时间以来，世界上的神话变迁就不会对他产生影响，他还会保有最初降临世界的神格继续存于人间。”
　　“那位兰斯洛特爵士，就是这种神明吗？”艾莉卡开口问道。
　　“正是，想了解兰斯洛特卿，会遇上三个障碍。一、他是在千年以前就已显现的神。二、千年之间与他紧密相连的神话都已经失传，所以调查十分困难。三、很多人在后世【创作】出了他是【最强的骑士】的新神话，而且广泛传播，最后反倒使真相变得难以厘清了。”
　　对兰斯洛特进行身边调查，是个比预想中要困难的任务。
　　不过听到这里，咲月反倒是不经意间的联想到了之前的一个细节。
　　虽然日本【正史编纂委员会】的那些元老们通过各种方式在压制有关的神话传说蔓延，但是从结果来看，这种努力显然没有奏效——在这个世界上有关【最后之王】的传说一直以某种极强的生命力存续着。
　　而从目前的情况来看，可以知道这种存续关系和太母神的这些末裔们有着直接的关系，考虑到这些继承了神血的神祖们具备不灭的属性，她们如果想要在这个世界上隐晦的散播【最后之王】的消息，也确实不好铲除。
　　所以他们最多只能退而求其次，对于那些来自欧洲的魔术书籍进行强制的管制和收纳——而这也正是之前咲月看到的图书馆被设立的初衷。
　　“事情大概就是这么一回事……”另一边，爱丽丝公主微笑的看着略显拘谨的媛巫女，“因此，佑理，接下来的调查就要拜托你喽？”
　　被心目中的偶像如此高看，祐理的表现就像是遇到了偶像的害羞女孩，显得有点诚惶诚恐：“好、好的！我会尽微薄之力……只是不知道能不能对大家有所帮助。”
　　“没问题，祐理的天赋是经过事实验证的，只需要追随自己的直觉，那些迷雾就会在你的眼前散开。”
　　对着惶恐畏缩的佑理，公主回以温柔的微笑，那是既像玩笑又像认真话语般的奇妙口吻。
　　之后，爱丽丝就没再说什么与实务相关的话。
　　这中间，车子也一路顺利地从高速公路下来，开到普通公路上头。
　　从车窗向外望去，所见之处都是绿色的原野，偶尔能见到平缓的丘陵替大地绘出一条曲线，制造出高低起伏。
　　在这个如田园牧歌般的风景里，咲月发现了可疑的物品。
　　“刚才那个是什么？”
　　刚刚通过的荒野一角，有一座巨大的石制建筑物。
　　是用三块长方形的大石建组而成，有如鸟居一样的形状——以两块巨石为柱，第三块大石横放在上面，每块石头看起来都有几吨的重量。
　　“说起来，之前在萨丁岛也见过类似的东西。”
　　“是的，那是史前的欧洲原住民遗留下的巨石建筑物支石墓（Dolmen）。萨丁岛有那种感觉的建筑物，内陆也有很多，对了，与梅尔卡托神遭遇的那附近也有。”
　　听到艾莉卡这么讲，咲月不禁回忆起了当时和那位【波斯军神】的韦勒斯拉纳以及【众神之王】梅尔卡托的战斗了。
　　之前还从神祖桂妮维亚那里听到过对方的消息：对方在意大利的法尔泰罗纳山附近出现，不仅神力有了极大的跃升，还找到了一位强力的神明盟友。
　　“被自己一个眼神就吓跑的家伙，想要一雪前耻吗？”
　　咲月的脸上就连鄙夷的冷笑都欠奉，就算这位神王的实力有所增强，但是和她的差距依旧遥远的不止亿点点。
　　上次让他逃走，原因是当时的咲月想要观测【普罗米修斯秘笈】对于偷取神力的具体运作方式和效果以及弑神者诞生的方式。
　　而这一次，如果那位神王还不知天高地的出现在咲月面前的话，那就不会再那么幸运了。

第一百三十九章 冰男
　　“不列颠岛各地的巨石阵建筑，是自新石器时代晚期开始陆续出现在欧洲各地，主要分布在地中海诸岛上。是在凯尔特人还没有过来的时候，由原住民组建而成，样式类似的巨石建筑物在大陆上——尤其是法国的布列塔尼地区也有见到。”
　　爱丽丝在咲月旁边解释。
　　“从康沃尔过海的话，马上就能到布列塔尼，就算是被大海包围的岛国，在与大陆人们交流的时候，文化也会受其影响发生变化，这就是明确的证据。”
　　说着这些话的时候，车在荒野上停住了。
　　后车门打开，看来是到了，先是艾莉卡和咲月，接着是莉莉和佑理，最后是爱丽丝——大家依次下车。
　　放眼四周都是原野。除了她们一行人之外，看不见任何人烟。
　　还有，在这个光景中屹立的巨石建筑物——
　　这次是圆形的直径约有十公尺的巨大圆型，中间部分犹如巧夺天工般地镂空，看起来就像是用岩石制成的戒指。
　　这个巨石制的戒指屹立在旷野之中。
　　是庄严又令人惊奇的景像。
　　祐理摇摇晃晃地迈开步伐，向圆形的巨石走去。
　　她似乎感应到了什么，嘴里不经意地低声细语。
　　“白色女神、还有战争之王？”
　　“巨石文明是史前的原住民们留下的遗产，因此像这样的巨石建筑物能留存于后世，被之后抵达的不列颠人们继承下来。”
　　注视着走向巨石的佑理，爱丽丝缓缓解释。
　　“传说无论是凯尔特人、罗马人还是萨克逊人，都坚信这些巨石是神圣之物、神圣的场所。或者是直接当成神明信仰，并且守护这些东西。”
　　终于，佑理触碰了圆形的巨石——她随着心中的直觉闭上双眼。
　　“六年前【不从之亚瑟王】降临之时，桂妮薇亚大人和兰斯洛特卿为了引出圣杯最大的咒力出来，在这里举行一个巨大的仪式。这个地方，应该留有那二位残留下的力量，如果是佑理的话，或许能够从这里解读出一些什么来。”
　　确实如此，在咲月的转生眼之中，眼前的圆形巨石之中还残留着极为稀少的力量，利用【能量支配】的权能，咲月聚集了这些零散的无主能量，将其集中起来后，悄悄的放置到了祐理的面前。
　　陡然接触到这股力量的佑理就像是当初通过戈尔贡之石探查雅典娜的情形一样，整个人然后直接倒了下去，就像膝盖脱力站不稳一样。
　　不过，这样的表现也正意味着祐理已经通过灵视获得启示了。
　　“万里谷小姐，你没事吧！”
　　一旁的莉莉立刻过去保住了这位媛巫女，手上立刻展开了治疗的魔术。
　　“我没事，莉莉，不用担心，我只是突然接触到那些神明残留的力量之后，使用灵视消耗过度了。”
　　“让我来吧。”
　　咲月走了过去，一只手轻轻抚在祐理的肩膀上，只见一道不可见的蓝光一闪，祐理身上的【虚弱】状态就被祛除了，甚至她原本消耗的大量灵力也在一瞬间被咲月用【状态填充】给彻底恢复了过来。
　　“多谢咲月大人，我感觉已经好多了。”
　　祐理的脸色几乎是在瞬间就恢复了过来，而且在场的众人也同时感受到了祐理体内的灵力重新又变得充盈。
　　而这仅仅是由于咲月简简单单的抚过对方的身体。
　　——这简直是神乎其技。
　　尽管爱丽丝已经知道咲月的实力不凡，但是她还是不禁惊讶于对方的能力，而且最令她不可思议的是这样一个强者，竟然在一年之前她根本就没有听说过。
　　就像是一个横空出世的存在一样，瞬间就在这个世界上占据了重要的一席。
　　佑理稳稳的站了起来，立刻开始诉说自己刚才见到的情景：
　　“我看到了白色女神，还有与其相对的战争之王，后来我又看到了萨尔玛特这个名字……难道是古代国家的名字吗？”
　　“不，萨尔马特……又称为萨尔马提亚（Sarmatians），并不是国家。”
　　这一点恰好又问在了咲月的知识范围之内，毕竟她有一个喜欢到处旅游的民俗教授，搜集了不少关于古代民族的信息和情报，“萨尔玛提亚不是固定的血缘单一的族群，而是数个伊朗语系部落的统称，据说有一些传闻说亚瑟王他爸就出自罗马军中萨尔马提亚军团，是萨尔马提亚人的一支，如果兰斯洛特就是所谓的源流之【钢】的话，那么作为降临欧洲地区的骑士，会被连接到那里去也不算奇怪。”
　　咲月的细语让艾莉卡和莉莉娅娜有些兴奋，而就在这时……
　　噗噗噗噗噗噗噗！
　　从远处，传来了巨大而豪放的排气管声音传来。
　　只是听声音就知道接近的是一辆大型的摩托车。
　　果不其然，随着声音的靠近，来人的形象变得清晰——骑士身穿黑色皮革夹克和皮革长裤，带着墨镜。安全帽上没有眼罩，就像个铁帽子，车种是哈雷重型机车，如同忠实遵守哈雷骑士的固定造型一样的打扮。
　　会在这个时间点特意赶到这种地方的骑手，怎么想都知道是带有目的而来的，而且转生眼之中对方身上咒力也清晰可见，来人同样也是魔术圈的一员。
　　“那个人……难道是叔叔！？”
　　一旁的艾莉卡似乎认识对方，眼神中流出了惊愕的表情。
　　哈雷摩托在咲月的人的正前方停下。就像是终结者一般，这位一身黑的骑士摘下安全帽并从钢铁之马上下来，缓缓走向了一行人。
　　作为晚辈和昔日旧识，艾莉卡向着对方行礼道。
　　“果然是您，好久不见了，冰男叔叔。”
　　而冰男也立刻庄重回礼，语言谦恭的说道：“艾莉卡大人，您变漂亮了，以前的联系总是隔着电话，我都没有发觉，虽然好几年不见，我有好多的话想和您说，但是这次的场合并不适合叙旧，而且今天的我是以信使身份前来的。”
　　他一边用别有深意的声音回答，一边摘下墨镜。
　　一张面色凝重的美男子露出了脸，他是位三十五岁左右的白人。
　　“各位，初次见面，我是亚历山大·嘉斯柯因的臣子，冰男……啊，当然也很高兴与您再会，公主殿下。”

第一百四十章 岛屿浮现
　　这位名叫冰男的存在，在欧洲的魔术结社当中具备相当的名气，几乎可以被追溯为或者的传说那一类。
　　按照实力来说，可以算得上是【弑神者】之下，这个世界上最接近神圣的那一圈人了。
　　他从随身携带的包裹里拿出了一封文件，递给了艾莉卡。
　　“这是吾等总帅亚雷克用魔术邮寄，下令交给您的文书。”
　　“特意寄给我的？”
　　艾莉卡接过信，按照咲月的提醒，她先是用探查魔术谨慎的感受了一下上面的言灵和写法。
　　虽说弑神者具备不讲道理的魔术抗性，但是正是因为这一点的世所公知，所以有时候【弑神者】本人可能也会疏忽大意。
　　【黑王子亚雷克】是一个聪明人，和聪明人打交道很多时候都要多留一个心眼。
　　有时候可能会显得有点草木皆兵，但是总好过被【阴】了之后才后悔自己为什么不更加小心一些。
　　艾莉卡在确认并没有异常之后，将其打开。
　　看了片刻后，艾莉卡神色复杂的将文书递给了一旁的咲月。
　　咲月简单的浏览一下内容，大意是让众人对接下来在日本发生的事情袖手旁观，他已经和美国的那位【冥王】达成了同盟，准备共同去处理神祖桂妮维亚和兰斯洛特，而且他们连陷阱都已经布置好了。
　　“看起来并不是所有的王都对最后之王的消息置若罔闻，不过他们所说的陷阱是什么呢？”
　　对于艾莉卡的问题，咲月说道：“以【黑王子亚雷克】曾经在爱丽丝公主口中的作为来看，如果猜的没错的话，他大概已经通过自己的方法定位到了【最后之王】封印之地吧，或许他们已经先一步的在上面做出了某些布置，等待着那两位上钩。”
　　而就在这时，艾莉卡的电话响了起来。
　　从来电显示来看，打来的人是甘粕冬马，似乎是从日本打来的国际电话。
　　“草剃先生，大事不好了，最近一直骚动不断的房总海域，现在出现一座奇岩城了！”
　　“奇岩城？”
　　听到从电话中传来的焦急声，艾莉卡不得不佩服的看了一眼咲月——情况果然如她所预料的那样。
　　“就是奇岩城。在东京湾的正中央，有座岛突然浮了上来，一座满是险隘岩石的岛屿，周围也都变成了岩礁，充满RPG中头目等级的魔王城气息，给人恐怖不祥的印象。”
　　真的出现了吗？竟然如此凑巧？
　　作为信使的冰男也听到了电话的内容，他以非常诚实的声音说。
　　“那应该就是亚历山大·嘉斯柯因实施了他的计画，艾莉卡大人，您是要照亚雷克说的那样，在此静观其变呢？还是赶快回日本……都随您所想去做吧。对我而言，为了世界的平稳，我推荐前者。”
　　——“咲月，你认为呢？”
　　“我也认为你在这里静观其变就可以了，祐理难得的有跟随爱丽丝公主修行的机会，因为这点小事耽误就太可惜了，而且你和莉莉也很久没有回到故乡了，也可以去那边拜访一下故友……”咲月淡淡的说到，“至于那边的事情，交给我处理就行了。”
　　……
　　在临近海滩约距离一公里外的黄色沙地上，横躺着大大小小的机械动力船，宛如奇形怪状的深海鱼。这些船只使用从那笨拙外观上难以想象的高出力引擎，如溜冰选手般急速往返在洋流之间。换言之，它们乃是渔村的尖兵。有几艘被放在木头与钢铁组成的台子上，大概正在修理。
　　从船首眺望着的灰色海洋，风运来了海风的腥味。
　　而白色甲胄的军神正默然仰视月亮。
　　兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士，魔女王桂妮薇亚守护者以及神枪断钢神剑持有者。
　　全身上下都用白色铠甲防护。头盔、胸甲、手甲、护腿——全身上下没有能够看到本来肌肤的部分。
　　他在海滩上被月光照射。
　　远眺满月之后，他看向眼前的海洋，那座岛屿正在前方漂浮，昔日在不列颠之地被称为【永恒之王】的存在、他的主人沉睡的岛屿。
　　原本唤醒这个岛屿是这位骑士的任务，但是由于前段时间和雅典娜之间的战斗，使得他也消耗了大量的力量，连带着圣枪也因为过载力量而影响了本身的稳定性。
　　以至于他花费了不少时间在雷云之中吸收天地之间的来恢复自己和圣枪的神力，这也使得整体的行动被拖慢了脚步，以至于让桂妮维亚的仇敌亚历山大·嘉斯柯因先一步让岛屿浮现。
　　原本只有拥有【天之逆鉾】的她们才能做到让岛屿浮现，但是黑王子亚雷克显然通过自己的办法另外制造了具备同样功能的神具。
　　虽说他们这边的目的也是要找出【最后之王】的封印之地，但是由谁先一步登岛本身就是一件非常关键的事情。
　　如今，这一步被【黑王子】抢到了先手，这就使得桂妮维亚和他需要更加谨慎的进行下一步的行动了。
　　而且前段时间，他还从桂妮维亚那里还听到了一个不算好的消息：那被雅典娜所带走的魔导圣杯，其与雅典娜的生命力所相连的【回路】被切断了，而且后续桂妮维亚甚至都无法感应到和魔导圣杯的联系。
　　这一系列的事情表明，似乎事情在眨眼之间就发生了快速的恶化——就仿佛是暗中有人在做局一样。
　　兰斯洛特依旧沉默不语的看向远方，但是内心却在为即将到来的战斗思考着对策。
　　这次的敌人将不止是一人，果然得先准备做好第二发、第三发的攻击手段。
　　但是如果要获得这样的力量的话，那么现在自己就必须彻底改换为【不从之兰斯洛特】，舍弃理性与荣光，以改变当成交换，变换面貌，舍弃应当保护的少女，化为狂战士降临大地。
　　不得不说，这对于兰斯洛特来说，确实是极为甘甜的诱惑！
　　“叔叔，你在这里呀。”
　　身后有人在呼喊，那是他的爱女——桂妮薇亚来了。
　　“嗯，情况如何？”
　　兰斯洛特回过头，以不带任何烦恼的声音回答。
　　不能让这位少女做出无谓的担心，虽然内心悄悄有了刚才那种想法，但是绝对不能让自己有了就算背叛这位少女也无谓的心情出现。
　　“很遗憾，失败了，亚历山大用迷宫权能笼罩了整座岛屿，……除了使用那个手段以外恐怕无法正常登陆上去。”

第一百四十一章 兰斯洛特的真身
　　“让大地与迷宫之神米诺陶斯显现的手段吗？”
　　黑万株拥有的大迷宫权能是从克里特岛的牛头神米诺斯身上纂夺而来的力量。
　　而桂妮薇亚可以利用神祖才能行使出的灵力，模仿对方的神格进行【神威招来】。
　　只要能够模仿迷宫之神的神格，那么理论上就应该就能突破亚雷克布置的迷宫。
　　可是创造伪神不仅仅需要相应的术式，还需要大量的咒力作为基础，桂妮维亚虽然号称神祖，但是要发动如此的术式也必须要动用【魔导圣杯】。
　　然而那重要的道具此刻却被切断了联系，就连她这个主人暂时也无法感应到圣杯的具体位置。
　　“嘉斯柯因大概并不知道你丢失了圣杯，他布置迷宫的目的就是为了故意要诱使你这么做，让你提前消耗掉圣杯这张底牌之后，再与他交战。”
　　这种阳谋，即便是兰斯洛特也能看穿。
　　桂妮薇亚手上共有三张王牌。
　　兰斯洛特、圣杯，还有神枪断钢神剑。
　　但看穿归看穿，现在的问题是她的手上连【魔导圣杯】都没有，根本就无法进行【神威招来】，这样一来，黑王子布置的局根本就进行不下去。
　　一时之间，情势似乎陷入了僵局之中。
　　然而，就在这时，浑身笼罩在白色铠甲之内的兰斯洛特突然全身戒备的站到了少女桂妮维亚的面前，以前所未有的凝重看着海边上的一处空间。
　　白色骑士的视线之中——只见那片空间陡然开始折叠，然后形成了一个黑色的【空间通道】。
　　尽管他无法从那个空间通道之中察觉到任何权能和咒力的反应，但作为【钢】之军神的直觉和胸口瞬间就加剧了数倍的心跳声。
　　都在提醒他：一个前所未见的强大存在，正要降临此地。
　　……
　　而此刻，作为这局布置者的亚历山大·嘉斯柯因，其本人并没有在那座岛屿之上。
　　他不是那种喜欢野外求生的家伙，没有以天为被、以地为床这种野营般的户外生活志向。
　　虽然由于喜欢东奔西跑，亚雷克在面临紧急时刻时也能发挥一定的生存能力，但他是出生于现代社会的成年男子。
　　他没想过要特别展示他有那种生活能力，要在异国长期滞留的时候，会在当地建立起一定机能的据点也算是惯例了。
　　这次他在日本的潜伏地点选择了横滨的中华街。
　　作为对中餐有特别喜爱的英国人，他此刻人正在厨房，手里舞动铁锅，自己亲自下厨做菜。
　　而在客厅桌子上，坐着一位没有表情、话很少的眼镜少女，以及一位头戴昆虫复眼，打扮的犹如舞台剧演员一般的冥王【史密斯】。
　　“计划如预料一般的施行了，剩下的就是等待目标咬饵的时候了。”
　　如同以往一般，他用优雅而从容的语调端着一杯咖啡，递到了面具的口器前。
　　“到目前为止，日本方面的【正史编纂委员会】都没有太多的反应，这一点也在你的意料之中吗？亚雷克。”
　　穿着围裙的亚雷克专心盯着锅子，一眼也没有望向身后的冥王，不过，他的口中还是回答了对方的问题。
　　“它们只是在等待合适的时机。”
　　当年横空出世的【最后之王】实在太过强大，让这些日本有以须佐之男为中心的守护者们感觉到了威胁，也正因此，这些古老者们用某种咒术让当时杀死了所有弑神者而陷入沉睡的【最后之王】所在地沉入海中。
　　这次黑王子利用在美国和【冥王】合作的契机，从美国方面取得了与【天之逆鉾】具备类似作用的【天使圣骸】将这座岛屿浮起，幽世的那些存在一定也是看在眼里。
　　“话说回来，【岛】的情况还好吧？”
　　“如果有人接近那片已经迷宫化的海域，警报会立即传来，要是发生什么事情，我马上回去就行了。”
　　传说中的阿瓦隆，或者被称为浮岛的【岛】。
　　使用神速的权能化为闪电的亚雷克一瞬间便能飞到那里。
　　不过，一直到这餐晚饭临近结束之时，都没有使魔传来的消息，这不禁让黑王子感到了一丝意外。
　　“真奇怪，按照预计，桂妮维亚不可能在距离唤醒【亚瑟王】的机会如此之近的情况下还如此谨慎的，是有什么事情绊住了她们的动作吗？”
　　……
　　“看来，尽管给了你们【天之逆鉾】，但是你们却依旧被人算计了，或许是我当时对你们抱有了过高的期待了吧。”
　　冷漠而空灵的声音从黑色的通道中传出，随之从【黑色通道】之中，步出了一位女性的身影。
　　她的身上穿着黑底金边的日式打褂，长身玉立，身材玲珑有致；肌肤白皙胜雪，黑色的长发在黑风的吹拂之下，犹如飞舞的乌云一样在身后舞动，额间则是一颗反射着如同火焰图纹的红宝石；皎洁的月光散落在那张线条柔媚的精致五官上，仿佛化为了阵阵月华在上流动，越发显得其不可方物，非同凡俗。而对方那冷傲的金色双目之中又蕴含有一丝勾魂摄魄之髓，让人不能不魂牵梦萦，即便投身毁灭也甘之若饴。
　　尽管不是第一次见面，但对方还是让一向以容貌自傲的桂妮维亚不由得为其容貌所摄、自惭形秽、不敢亵渎。而纵然已经见过了不从之雅典娜那稀世的容貌，兰斯洛特也不得不赞叹于眼前少女所展现的魅力，同时也愈发警惕。
　　“……这位小姐，请问你是？”
　　——“叔叔，小心，她是那位弑神者艾莉卡的左膀右臂——咲月，我的同族安洁菈就是被她抓走的，而且很有可能那位【钢】之神齐天大圣就是败在了她的手上。”
　　尽管语气怯弱，但桂妮维亚还是解答了兰斯洛特的问题。
　　然而，咲月的眼神在冷漠的扫视过了桂妮维亚之后，就锁定在了兰斯洛特的身上，然后，她的眼中闪过了一丝奇异的神光。
　　随后，自她口中说出了一句令桂妮维亚错愕不已的话。
　　“真有意思……或者说，这才该符合这类世界的剧情走向吗？堂堂的【最强圆桌骑士】兰斯洛特，其真身竟然是一名女性。”

第一百四十二章 裂解迷宫
　　这个情报别说是桂妮维亚感到吃惊了，就连此刻在咲月意识海之中观察着外界情况的系统光球都感到惊讶。
　　它之前可是曾经以莫提斯的化身和对方经历了一番苦战的，在那个战斗的过程之中，它透过那层白色的盔甲看到的明明是一个接近三十多岁的男子形象，但是这次宿主在见到对方的第一眼时，竟然说对方是女人。
　　“看来即便有着【阿克夏记录】和【智慧女神】的权能，和宿主的眼力相比，我还是差了太多。”
　　对于宿主的判断，这么久的接触下来系统已经不再怀疑对方的判断了，它只是好奇宿主接下来准备怎么处理这里的事情，毕竟，让【最后之王】复活同样也是咲月的目的。
　　前面曾经提到过，咲月主动让出天之逆鉾有三点原因，她在当时解释了两点，而第三点原因则是因为涉及到私人原因而没有详说。
　　但实际上，这第三点原因才是她决定这么做的最关键因素。
　　系统看着悬停在意识海的【神明竞技场】上的任务提示：“已完成第一阶段弑神目标，任务内容彻底公开，最终任务目标确定：消灭复活的【最后之王】，赢得神明竞技场的最终胜利。”
　　这个任务变动是在咲月将西天宫的齐天大圣杀死之后出现的，也正是因为神明竞技场任务提示的出现，这才让咲月开始留意起有关【最后之王】复活的相关情报。
　　不过，现在【最后之王】的复活过程却遇到了一些阻碍。
　　原本咲月是想要派雅典娜去夺回魔导圣杯和那柄与天之逆鉾融合的神刀，自己来推进【最后之王】的复活进程的，但是因为兰斯洛特这个变数和黑王子这个场外因素的干扰，最终导致局面进入了现在这个阶段。
　　不过，虽然如此，但咲月倒是也并不担心失控，她看向眼前沉默不语的兰斯洛特，开口道：“和我的手下战斗的时候，你为了适应圣枪并调整自己的神话属性，所以使用了咒术更改了自己的形象和神格偏好，所以才能顺利的激发出圣枪的能力吧。”
　　这句话让桂妮维亚浑身一紧，她用不可置信的目光看向对方：“你的手下？你是说——雅典娜大人？”
　　“有几位神明作为手下是很奇怪的事情吗？”咲月瞥了这位幼小的神祖一眼，淡淡的回答道，“你们口中的【最后之王】不是同样有你们作为下属吗？”
　　“原来如此，所以当时那位大人才出现的时机如此之巧合，从故意交给我天之逆鉾开始，这一切都在你的设计之中吧——。”
　　“没错。”
　　对于桂妮维亚的说辞，咲月坦然承认。
　　紧接着，她伸出一只手指向了一旁的兰斯洛特，只见那包裹着骑士的白色头盔如同遭遇了激烈的打击一样，砰~的一声就在空中破裂开来。
　　而头盔之下，出现的是一位异常清爽的白人美少女的面容，她的脸上还带着因为咒缚被破解而产生的瞬间惊讶。
　　但这种表情却意外的透露出一种奇特的美感，就是像是吹拂在草原上混着光芒的清风，
　　“……想不到，第一个看破我身份的竟然会是一名女性。”
　　美少女用着和其清新脱俗美貌相配的声音呢喃自语。
　　“历史总是令人感到比小说更加魔幻，谁能想到，曾经作为游牧民族萨尔马提亚部落与伊朗人混合血统最高统治者的【阿兰女王】，竟然是【兰斯洛特】的真身。”
　　被揭露了真实身份之后，兰斯洛特就像是被打破了某种束缚的感觉，整个人的感觉都变得不同了，深远的瞳孔气息开始变得强烈，如同吹拂草原的凉风般美貌涌现出超然的庄严，最后她的嘴唇变成了微笑的形状。
　　“本来是野人的我，本来就不擅长在宫廷担任骑士，所以我偶尔会给自己加上这种咒缚，然后跑出宫外进行冒险。呵呵呵，这样想来，我已经好久没有这么做过了。就算吾之爱女用【圆桌武士物语】费尽苦心把吾推为【最强的骑士】。但就算如此也无法粉饰吾身为一介狂暴武人的事实啊。”
　　一边这样说着，兰斯洛特一边轻轻用手抚摸着身边桂妮维亚的头发。
　　“为了我的爱女，吾必将讨伐亚历山大·嘉斯柯因，但是他是难以捉摸的大敌，是个吾无法夸口能轻言取胜的敌手，我有一个提议，我们双方暂时联合共同粉碎那个家伙的阴谋和布局，事成之后，我们再举行两人宿命中的生死之战！”
　　“只是这样吗？”咲月看向眼神中还带着震惊之色的桂妮维亚，“在打倒嘉斯柯因之后，桂妮维亚小姐难道不想复活那个叫【最后之王】的人吗？”
　　这位货真价实的魔女之王也不由得身体变得僵硬，从刚才咲月的表现看来，她已经意识到眼前的存在绝对不是普通人——甚至不是普通的神明。
　　被这样的存在注视，即便身边有着兰斯洛特的保护，她的内心也有种生死只在对方一念之间的感觉。
　　这是错觉还是真实？
　　桂妮维亚不知道，也不想知道，她只是鼓起了全身的勇气，开口问道.
　　“如果我要复活那位大人，您会杀死我吗？”
　　“不会。”
　　咲月的脸上露出了一抹令神明也为之驻足的微笑，这表情一闪即逝，不过接下来从她口中说出的话却让两人为之一愣：“老实说，我倒是非常乐意和这位【最后之王】见上一面然后进行一场对决，为此，我就先展示出我的诚意吧——你们之所以在这里迟滞不前，是因为那座岛屿上面布置的神力权能所形成的迷宫吧。”
　　一边说着，咲月将那双金色双目投向了远处的东京湾之上，以她的目力可以轻松的看到那远处漂浮在海平面之上的那座被甘粕报告的城堡，而在那座浮岛的表面则环绕着一层重重叠叠，如同迷宫一样复杂变化的权能。
　　那层权能可以扭曲人的判断，并且让空间进行错位，使得以那片岛屿为中心的一大片区域内成为了实际上的【迷宫】，如果不将其破除的话，恐怕就连顺利进入那座岛屿都不容易。
　　不过，这对于咲月来说，显然并没有什么难度。
　　她抬起手腕，金色的权能之光自手腕上的三神王妙法圣轮的宝石之中猛然射向远处的岛屿。

第一百四十三章 下马威
　　而就在黑王子布置的迷宫被咲月破解的同时。
　　远在隐秘据点处等待消息的黑王子也立刻有了反应，在他房间桌子上显现出了一个【使魔】，外形如同一只黑色牛犊，但是只有手掌般的大小，圆圆的瞳孔里散发出拥有知性的光辉。
　　从虚空中突然显现的犊牛，看了一眼坐在桌子旁的【冥王】史密斯之后，随后仰视向亚雷克。
　　“比预计的时间晚了一点，但总算是来了吗？”
　　亚雷克用一只手接过这头牛犊使魔——这是杀死牛神米诺陶斯之后，篡夺了对方的神力权能之后诞生的使魔。
　　为了管理与守护黑王子在岛屿之上创造的迷宫而出现的化身，在和牛犊的眼神交流中，他马上就接受到了情报。
　　“有一股异常强大的力量在干涉岛屿附近的迷宫吗？”
　　“能够判断对象是谁吗？神兽还是伪神？还是那个兰斯洛特？”
　　“无法判断？——但并不是常规【不从之神】的神力吗？”
　　从牛犊处得到的情报让亚雷克感受到了一丝不协调，但他很快还是忽略了这个小小的细节。
　　“应该是神兽以上的某物，就算不是兰斯洛特和桂妮维亚，也和他们脱不开关系。”
　　一直沉默的史密斯也从桌子上起身：“看起来猎物已经上勾了，那么，按照之前说好的，兰斯洛特交给你，我去与那个神祖交手。”
　　“当然可以，不过你的动作可要快点。”
　　说完，黑王子的浑身暴窜起一阵闪电，随后整个人嗖的一声就消失不见了。
　　“真是的，速度太快的男性可不会受欢迎啊。”耸了耸肩，史密斯优雅的起身，向着带着眼镜的沉默少女告别：“塞西莉亚小姐，期待下次还能够和您共进晚餐。”
　　“……”
　　随后，他便在眼镜少女的沉默目送下，打开窗户飞翔而去。
　　————
　　化身成闪电的亚雷克飞过东京湾上空。
　　这是他最为标志性的全能。
　　其名为【电光火石】。
　　是他从司掌雷与幻觉的堕天使【雷米尔】处篡夺的权能。
　　这是一种缠绕着雷电的超高速移动术，伴随着火花行走的征兆，进入以无人能及的【神速】世界，并得到像猫一样轻捷的运动神经。
　　这个权能的泛用性相当出色，不仅可以进行缓急控制、制造分身和飞行、还可以使他人处于神速状态、让身体变得比纸还轻、同时掩盖气息、既无声音又无影的神速。
　　某种程度上，很像是强化版的火影忍者世界的雷遁忍术的集合。
　　将部下丢到一边自顾自的采取单独行动是黑王子的习惯，这也是没办法的事情，因为这个世界上没有多少跟得上他速度的人……
　　从横滨中华街仰视天空的话，天色已经变得极为昏暗了。
　　但是在闪电化身驱翔过的天际，却闪烁着一片白光。
　　而在黑王子视线所及的位置，那片海湾边缘的沙滩之上，似乎有着一股强烈的能量正在冲击和裂解他布置的大迷宫。
　　而仅仅是他赶到现场的短短不到一分钟的时间，他就惊讶的发现自己的迷宫权能已经被对方破解了一大半了。
　　“即便是动用了【神威招来】，也不应该会这么快啊。”
　　保持闪电化身的亚雷克自言自语，这是他第一次在速度上面吐槽其他人。
　　当他以奔驰的闪电姿态赶到海边的天空之上时，下方的情况也不禁让他一愣——“三个女人？这是什么情况？”
　　而还不等他的问题有答案，突然之间，他感觉到身心高昂，全身充满了战斗的力量。
　　作为【弑神者】，他很明白这正是身体本能感应到了【不从之神】在附近的时候所产生的自然反应。
　　顺着身体的直觉，他将视线看向了其中那位身穿白色铠甲的白人美少女。
　　而与此同时，那位少女也回头看了过来——两人的视线与视线相碰、眼光与眼光相冲、灵魂与灵魂相撞，黑王子的心中开始振奋了，不自主地让他觉得自己和这个女人有种不明的羁绊存在。
　　不是男女之间的感情——而是【不从之神】和【弑神者】之间必然争斗个你死我活的宿命。
　　“但，那股力量并非是由她发出的。”
　　黑王子保持着该有的戒备，然后在目光从那位铠甲少女的身上移开，锁定向了造成他迷宫动荡不安的源头。
　　随后——他被自己眼前所见的一幕震慑到了。
　　不仅仅是因为发现对方那即使在三女之中，也显得格外耀眼夺目的玲珑美貌。更加令他感到难以置信的是那极远处的岛屿之上，牛神的巨大迷宫已经被对方施展的力量逼迫到了崩溃的边缘。
　　“你……”
　　他甚至连质问都忘了，只是在喃喃自语。
　　“……就是战胜了剑之王、杀死了沃班侯爵、并且还解决了齐天大圣的幕后之人，咲月是吗？”
　　“你就是黑王子亚雷克吧？”
　　女子的声音与容貌同样清丽而空灵，透过那飞舞的黑发，她用眼角看了黑王子一眼，随后就把视线转向了海边，然后轻轻伸出一只手，然后凭空紧握。
　　只见那远处的迷宫空间在一股无形的力量之下，对外传出了【咯吱咯吱】的声音，无数的裂纹在周围的海面和空气**现，最后砰~的一声，彻底碎裂。
　　而这个声音，也同时让黑王子如梦初醒——他一瞬间就意识到眼前的情况已经超出了自己的掌控。
　　黑王子想要离开，但是他却突兀的发现，即便激活了【电光火石】的权能，他却竟然连一根手指也无法动弹。
　　“能够直接作用于【弑神者】的空间咒术？这怎么可能？”
　　普通人奔跑的时候，运动是二次元的，而一般能够进行【神速】运动存在，比如使用【凤】的艾莉卡，或者是【齐天大圣】则是三次元层面的行动。
　　但是亚历山大·嘉斯柯因的神速权能却是涉及到了一部分四次元。
　　速度等于路程除以时间，而黑王子的权能之所以对肉体的负担不大，就在于他能够在一定程度上掌控时间。
　　不过，虽然确实是某种类似四次元的移动手段。
　　但可惜的是，他碰到的对手是咲月。
　　仅仅是轻描淡写的一瞥，咲月就足以让他引以为傲的能力变成摆设。
　　【十王审判·瞑晦视明】加上【天手力】的双重控制，足以让这位号称【神速的贵公子】在她面前，比蜗牛也快不了哪里去。

第一百四十四章 大魔法师
　　这位自诩算无遗策的王子脸上不禁露出了少有的慌乱之色。
　　而下方，如同古董娃娃般一头金发的神祖也只是抬头看了他一眼，不知道是出于什么样的想法，她并没有选择动手，而是把他丢到了一边。
　　“叔叔，迷宫已经被破解了，我们赶紧过去吧。”
　　“嗯。”
　　被称呼为【叔叔】的是那名身穿白色盔甲的美少女点了点头，随后自天空的云层之上，，那之前被雅典娜消灭的白色神马俯瞰海洋飞翔而来，然后停在了他们的面前。
　　将桂妮薇亚抱了上去之后，白色的美少女骑士也手握缰绳跨坐到了白马上方。
　　虽然已经暴露了真实面目，但兰斯洛特依旧手持着由断钢神剑重新锻造出的圣枪，像个背后灵一样保护着桂妮维亚。
　　尽管，现在她的本质已经被转变为了真真正正的【不从之神】，并且是以圣枪伦戈米尼亚德为新武器，以实力而言，现在桂妮薇亚的阵营确实持有惊世骇俗的力量。
　　但强弱是相对的。
　　在见识到了咲月展现出的实力一角之后，桂妮薇亚和兰斯洛特立刻就意识到了接下来她们真正要面对的敌人并非是黑王子阵营，而是破解了迷宫的咲月。
　　虽然没有见识到对方亲自出手，但是仅仅是其能够驱策雅典娜女神这一点就说明对方绝不简单，而如此轻易就破解了亚雷克原本准备的迷宫权能，则直接说明了对方的实力丝毫不逊色于神明。
　　“那么，咲月大人，我就先前往【阿瓦隆】之上了，如果顺利的话，也许不久之后，我们就会迎来一场对决。”
　　英姿飒爽的白色骑士重新用神力制造了一件头盔，将自己那绝美的容颜遮蔽。
　　同时，就连她的声音也从原本好听的女中音变成了充满男子气概的声音。
　　对兰斯洛特的约战，咲月轻轻的摇了摇头：“虽然很遗憾，但是为你准备的剧本当中的对手并不是我。”
　　——“那吾就拭目以待了。”
　　说完，兰斯洛特便吹了声口哨之后，白色的神马人立而起，发出一声嘶鸣声后，便朝着浮岛的方向飞去。
　　……
　　而在那两个身影逐渐消失的时候，黑王子也同时感知到他身上的束缚减弱了。
　　但那股束缚的力量并没有彻底消失，而是发散着笼罩了周围的整片空间，从而形成了一个只许进而不能出的结界。
　　就像是【神明】布置的领域一样。
　　见识过了那么多次这种能力，咲月就算是没有刻意去学这种华而不实的能力，但真要使用的时候也同样是信手拈来。
　　由于过度的激发【电光火石】的权能，亚雷克此刻的脑袋就像是承受了被锯子切割般的痛楚，身体上虽然没有任何直接的损伤，但是为了对抗那股无形的约束之力，这还是让他身体各处的毛细血管以及一部分的动脉和静脉断裂，甚至造成了内出血。
　　他知道自己无法轻易离开，所以黑王子索性直接坦然的选择面对那名叫咲月的少女。
　　直到面临生死关头的时刻，这位黑王子才终于后知后觉的发现速度太快确实不是一件好事。
　　所以带着轻率心情的结果就是这么一回事……早知道就应该等一等那位史密斯的，虽然穿衣服的品味不敢恭维，但是作为同伴勉强算得上是可靠的。
　　亚雷克咬紧牙，奋力地抓抓头——会让这位有着独特行事风格的黑王子做出如此失态的动作，这意味着他已经准备要搏命了。
　　而就在这关键时刻，一个优美的男高音从外界传来。
　　——“所以我才说，速度太快的男士可不会受到女士的欢迎啊……看一眼你的状况就知道我的判断是多么明智了。”
　　伴随着长靴的金属鞋边踏在沙滩上的窸窣声说话的，是无论身处何种险境都不忘要保持从容的态度以对的男人。
　　化名为史密斯的【黑夜之王】的衣品一如当初那样令人难以恭维，头上戴着如同昆虫一般的黑色面具与披肩，穿着皮手套的手上握着一把钢铁色的魔枪。
　　“亚雷克阁下，出场的时机一定要选择的恰当，否则就会在舞会上显得非常尴尬。”
　　在对付神祖安洁菈的那场集会之上，他曾经见识咲月那非同寻常的实力，对方几乎是一眨眼的时间就用巧妙的计谋和高深的手段活捉了一位神明，尽管【冥王】的语气和平时一样充满自信，不过他那紧握着抢柄的手指和已经打开了保险的枪栓，都表明他此刻的内心恐怕并不如他的表面那样平静。
　　“真不知道你是胸有成竹还是虚张声势，在这种关头还有闲工夫说笑——兰斯洛特和桂妮维亚已经出发前往岛屿之上了。”
　　黑王子松了口气，接着用一种无可奈何的语气说出了目前的局势。
　　“而在这位咲月小姐的阻拦之下，恐怕我们根本做不了什么来阻止【最后之王】的复活。”
　　沐浴满月的光芒，华丽的英雄向四周夸耀自己英挺的姿态，通常在这种情况下，史密斯都是当之无愧的瞩目焦点所在，但是今天，月华却偏爱了另外一个身影。
　　“就像黑王子送给艾莉卡的那封信所说的内容一样，我也有同样的信息转告给两位：如果两位选择呆在自己的领地之内，不要多操心发生在日本这片领域内发生的事情，那么我可以保证：一切都会在很短的时间内平静下来。”
　　空灵的声音自咲月的口中传出，同时，她用略带欣赏的目光扫了一眼冥王。
　　“虽然【歼灭之炎】和【阿耳忒弥斯之箭】是不错的权能，但坦白说，那并不会对我造成什么影响。”
　　“亚雷克……这个提议你觉得如何。”
　　他用闪烁着绿光的面具眼罩对着重新站起的黑王子。
　　“如果我可以说不就拒绝的话，我倒是不反对这么做？但是你也察觉到了周围的神域了吧，我们现在就算想要离开这里，也已经做不到了——既然局势已经发展到了这个地步，那么再精密的计算也只能抛诸脑后了……”
　　“听起来倒是少有的男子气概发言……”
　　约翰·布鲁托·史密斯也像当时一样，摆动了他身后的披风。
　　“那我也不能继续放松了……啃食生祭之肉，鲜美之部位……如今吾乃神也！””
　　伴随着史密斯的言灵响起，还未彻底消散的雷云被神力的权能再次招来，闪电开始降临地面，劈打在三人对峙的沙滩周围。
　　雷鸣与轰声、闪光与火焰。
　　而随着这瞬间的白光，冥王的身体已经化为了一团火焰。
　　而在这火焰当中，一个巨人出现在了那里。
　　——它的身高大约在五公尺左右，尽管不是它真正的形态，但也已经足够巨大，其拥有均衡的体格与特殊的外貌，肤色犹如暗夜般漆黑，只有脸上涂着黑与黄的横条。
　　巨人的右脚不是肉体，而是类似黑曜石材质的物质。
　　覆盖在巨体上的是红色、黄色、黑色等鲜艳色系的布料，还有鸟的羽毛，仿佛是火鸡般异样的装扮，他背着的的木筒里还收纳着几把长枪。
　　与原始宗教的咒术师相似的怪异模样。
　　这是变化为了【大魔法师】形态的约翰·布鲁托·史密斯——也是他拥有的最强变身体。

第一百四十五章 复仇三女神
　　眼前的敌人非同小可，所以史密斯直接跨过了试探的步骤，一上来就施展出了强大的权能。
　　从阿兹特克的魔神【特斯卡特利波卡】篡夺到的权能，让他能够通过奉献祭品而变化为任何五种化身之一。
　　而【大魔术师】变化的巨人形象就是他常规模式下的最强化身。
　　巨人的全身围绕电光，放出强烈无比的电光，犹如神话传说中的风暴泰坦一般。
　　而且更加令人吃惊的，是这个巨人接下来展示出的敏捷。
　　它用那宛如黑曜石组成的足部猛踏地面，巨大而敦厚的身体瞬间就变化为了一枚出膛的电磁炮，在亚雷克的视线都反应不及的瞬间，就以肩膀撞向了咲月所在的位置。
　　这样的速度配合上这样犹如钢铁般的身躯，这种撞击的力道，理论上应该没有任何存在能够抵挡。
　　可惜，那仅仅是在唯物主义的理论上。
　　这个世界并非是唯物的，理所当然的——【大魔术师】被挡住了。
　　只不过，挡住他冲锋的竟然是一位熟人。
　　“神祖安洁菈——你还活着？”
　　巨人的口中罕见的露出了一丝意外和冷峻。
　　“抱歉，你认错人了，老夫并不是那条【悖道之蛇】，你可以称呼老夫烛九阴。”
　　少女的面容无比美丽而庄严，浑身散发出宛若实质的龙威，她的身穿着一件露出肩膀的连衣裙，同时上面还披着一件点缀了不少宝石的半透明披肩，下身则是穿搭着与少女外形最为匹配的白丝和水晶鞋。
　　那白皙额头上不停闪烁这神力的龙角和背后甩动的尾巴暴露了其【非人】的事实，同时也正是这名外表无比可爱的少女用一条泛着珍珠般温润白皙光泽的手臂挡住了巨人的冲锋。
　　“虽然有以大欺小的嫌疑，但是姑且就让老夫来作为你的对手吧。”
　　伴随着与外貌无比违和的发言，白皙的手臂浑然无视了缠绕着巨人周身的雷霆，猛地向外挥舞，带起的风压直接搅动了天空的雷云，掀翻了附近海边的房屋，同时也弹飞了巨人。
　　【大魔术师】第一时间就感觉到了力量被压制，尽管难以置信，但史密斯也立刻调整身躯，以惊人的敏捷向后猛退。
　　同时从身后抽出的长枪投掷向那少女的方向。
　　魔神特斯卡特利波卡的长枪在碰撞到少女的瞬间便产生了爆炸，将红莲的火焰和冲击波扩散而出，但却完全没起到作用。
　　自称烛九阴的少女自那滔天的红莲烈焰之中毫不停留的向着【大魔术师】冲来。
　　再想要拉开距离已经来不及了，凭借着【大魔术师】的强悍躯体，史密斯决定与少女进行正面交锋。
　　轰隆~~~~~
　　下一刻，整个海岸之上立刻传来了肉体与肉体，大质量与大质量相互碰撞的轰响声。
　　在一瞬间的接触之后，史密斯就意识到眼前的少女绝对非同寻常。
　　对方那看似可爱娇小的身躯当中，拥有匪夷所思的强悍力量，只是单纯的挥动就足以带动周围大气中的狂风呼啸。
　　即便是凭借【大魔术师】变化的巨人形态，要与这种近乎不讲道理的巨力进行角力也是一件不可能的事情。
　　不过好在对方的技巧相对比较生疏，似乎是很久没有操控过身体战斗一样（毕竟龙首仙人当年只剩下一个头了。），这勉强让史密斯有了周旋的机会。
　　而烛九阴也并没有想要立刻结束战斗的想法，以最低程度的出力和对方打斗在了一起。
　　看起来战斗一时之间不会分出胜负。
　　而在这边正在进行激烈鏖战的同时，黑王子亚雷克不经意间，发现了自己的身体已经可以正常的移动了。
　　“是咒术的时间到了吗？还是故意放松？——不过，看起来无论是哪种情况现在我都没有什么选择了。”
　　无法离开，那么就只能战斗了。
　　无论是面对【最后之王】还是眼前的咲月，战斗看起来都无可避免。
　　被逼到了绝境的黑王子终于展示出了身为【魔王】恐怖的一面。
　　“聆听吧，永恒的夜之女儿们啊，地与影之女儿们啊！以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止尽之阿勒克托啊，快将诅咒返回，执行复仇！如今正是复仇之时。”
　　恐怖而充满异端风格的言灵自黑王子的口中传出。
　　在他的身后，出现了三扇巨大的传送门，紧接着，从中走出了三个恐怖的身影。
　　那是三个身材高大的女性神明，不过她们的长相并不可爱：她们的头上长着扭曲的蛇发，眼中不停的滴落着血泪，双肩生有宛如蝙蝠一样的翅膀，手执火把和蝮蛇鞭。
　　在她们出现的同时，一个令人感到恶心而恶毒的领域就自她们的脚下展开，将咲月囊括在了其中。
　　而也正是这个领域成功转移了咲月的注意力，她将那金色的双眼自烛九阴处的战斗挪开，投向了那被召唤来的三位女神。
　　而在她目视到这个权能的同时，意识海之中的系统也同时有了反应。
　　“……宿主，这是希腊神话的复仇三女神【厄里倪厄斯】，那三个女神分别是墨纪拉、提西福涅和阿勒克托。”
　　“希腊神话吗？这是你从雅典娜的神格记忆当中保留的信息吧。”
　　“是的，这里面还涉及到一件非常有趣的事情，当年俄瑞斯忒斯为了替父报仇，所以杀死了自己的母亲，但是按照【复仇法律】，他又必须必须向杀害他母亲的人——即他自己复仇，他根本无法做到因为杀死仇人而自杀，所以那个复仇制度至此走向了无法调和的自相矛盾。也正是那个时候，这复仇三女神和阿波罗指引他到了我治下的雅典，请求智慧女神雅典娜的裁判。”
　　“希腊神话总是充满了各种荒谬的**关系，出现这种情况也不算奇怪，不过关于这个领域，你有情报吗？”
　　“那是复仇三女神所形成的【复仇领域】，三女神将眼前进行的攻击和诅咒，根据那位弑神者的指示返还给攻击者。而且这不是单纯的物理概念上的反弹，而是将伤害进行返还的能力。为了能够返还足够的威力，需要接受相应的伤害。可以同时展开多个复仇领域。”
　　系统光球严肃的说道：“而且女神们可以复制对手的技能和武器直接使用。能反射的威力上限也相当高，她们本身的肉体也很结实，大部分的攻击都会弹开，而受到超过上限的伤害被杀权能将解除。”
　　听起来，就像是出了一身肉装还带有反弹伤害的滚刀肉，在某种程度上来说这确实是非常麻烦的权能。

第一百四十六章 最强的傀儡·零错
　　“不愧是黑王子殿下，除了速度快这一点之外，总算还是有着令人眼前一亮的底牌。”
　　从意识海中了解到这个领域的功能之后，咲月对黑王子稍微有那么点另眼相看了。
　　作为能化身为闪电的神速魔王，他最大的特点是【快速】，但不代表他只有这一个能力。
　　“别看我这样，虽然我讨厌战斗，但是光靠逃跑可做不到【弑神】啊。”召唤出【复仇三女神】的黑王子气喘吁吁的半蹲在海滩之上，“多亏了你的禁锢，让我有了冥想的时间和仪式，一般我会作为陷阱和杀招预设，但是今天这种情况紧急。所以只能以自己的痛苦和血作为粮食来进行进行瞬间召唤了。”
　　“既然是能够反射伤害的对象，那么我倒是有一名非常适合你们的对手。”
　　咲月一边说着，在她的身后，突然出现了一个【黄泉比良坂】形成的空间通道。
　　只见一个陌生的身影从中缓缓走出。
　　它的身高在一米七左右，身材纤细，在月光之下浑身反射着银白色的金属光泽，裸露在外的面容僵硬而空洞，在双眼的部位则是日向一族的【白眼】。
　　这正是目前咲月亲自能够操控的傀儡部队的最新成果。
　　以【十尾神树内骨架+求道玉与阴阳仙法的融合装甲+导入了大筒木再生石像的查克拉金属+人造尾兽为主与楼兰龙脉为辅助的双核心能量源】作为构想而诞生的产物。
　　这也是咲月这么长时间以来，将这几种截然不同的物质进行结合的成果之一。
　　它的骨架材料由于是取自于大筒木辉夜带回的【十尾神树】所以坚固无比，并且拥有惊人的抗性，可以防止严重损伤，抵抗巨大冲击，并且可以负载【十尾尾兽玉】程度的能量放出和流通。
　　同时皮肤是与当年咲月在月球之上获得的那巨大的大筒木石像作为核心，融合查克拉金属构成的模拟外表，主要是为了能够让其具备使用查克拉或者其他能量的能力，而且具备超精细的局部变形能力。
　　至于那双白眼，则是咲月通过回收这些年来战死的日向一族族人获得的。
　　顺带一提，在咲月的火影忍者世界线之中，日向一族的安全完全有了充分的保障，所以这么多年来，真正战死而下落不明的族人也仅仅只有五名。
　　正常老死的日向一族族人，咲月都没有指示日向天忍去动手。
　　通过安装上白眼，这个傀儡不仅具备了白眼的各种能力，而且还与【巨型转生眼】直接连接，不进可以通过巨型转生眼的资料库学习战斗经验和外界知识，并且还无条件的服从于作为最高权限者的咲月。
　　单轮破坏力，这个傀儡的正面破坏力比之咲月预想中的【仙狐部队】要稍弱一些。毕竟仙狐部队使用的是仙术+九尾融合而成的能量。
　　但它真正的综合实力却丝毫不弱于【六道级】的存在。
　　它们虽然由于没有精神力量，也缺乏吸收自然能量的能力所以无法制造仙术查克拉，但是凭借着体内制造的【人造尾兽核心】以及远程传输的【龙脉查克拉】，它们体内的能量也达到了源源不绝的程度。（PS1：远程传输的阵法是犬夜叉世界获得的）。
　　并且由于他们的身体可以变形，所以双手可以变形成各式各样的武器，而且也可以直接发射求道玉攻击。另外这种傀儡虽然不具备修炼【八门遁甲】的基础条件，但是在常规状态下，他们的速度和力量就可以与开启【八门遁甲】第六门程度的体术专精忍者相当。
　　而在满负载的情况下，他们的速度、力量以及延伸出来的体术几乎可以媲美八门全开的存在——而且只所谓的满负载也是受限于尾兽核心和龙脉查克拉的全功率输出上限，而并非是他们本身的构成材质。
　　所以即便是长时间处于【满负载】情况下，这些傀儡依旧不会出现任何问题，不会如同当年的凯皇一样，开启八门踢出一脚之后自己就马上不省人事。
　　——
　　这个傀儡刚出现时是光头且无性征的状态，就像是终结者系列里的机器人一样。
　　实际上，这也是这个型号第一次正式进入实战当中，因为在火影忍者的世界当中，除了巡逻全世界，搜索隐藏在暗处的大筒木一式组织之外，基本上这种傀儡的任务就是定期前往外太空，定位大筒木辉夜提供的本家星域图，以至于在忍界它们还没有正式亮过相。
　　而这台傀儡机器人在出现之后，随着咲月的指示，它的身体表面开始逐渐发生变化，她表面的金属开始模拟变形为一位女性的模样，同时自光秃秃的头上生长出直到腰间的白色长发，身穿也类似于运动服的黑色紧身作战服。
　　而由于目前为止，这个机器人在行动中的表现都非常完美没有出一丝差错，所以咲月特地将其命名为【零错】。
　　“任务内容：瘫痪对手战力，目标：黑王子以及【复仇三女神】，时间：三分钟。”
　　咲月的口中漫不经心的下达了指示，随后，只见零错以冷漠无感的目光打量了一番眼前如临大敌的黑王子和【复仇三女神】之后，丝毫没有任何迟疑，瞬间就化身为了一道黑影突袭向黑王子的位置。
　　复仇三女神之中的大姐墨纪拉具备媲美雄鹰的动态视力，她也是三女神之中最先反应过来的。
　　一甩手中的蝮蛇鞭，那表面布满了可怕倒刺的长鞭便在空气中抽出一声爆响，紧接着蝮蛇鞭在女神的挥舞中如同有了生命一般，径直向零错的身上抽去。
　　但常规状态下的零错速度就已极快，而且与黑王子不同，她在这种高速移动之下依旧具备精密控制自己身体的性能，面对蝮蛇鞭的抽打，她的身形如鬼如魅，飘忽来去，使得蝮蛇鞭总是和她的身体差着数寸。
　　眨眼之间，她就穿过了蝮蛇鞭的攻击范围，近身到了女神的跟前。
　　而直到这时，复仇女神的老二提西福涅才反应过来，举起手中的火炬，准备向着对方的方向吹出【复仇之火】。
　　但已经迟了，因为零错已经发动了攻势。

第一百四十七章 瞬败女神
　　她在间不容发的时间之内，已经用一只手径直贯穿了复仇女神老大的胸口——那所谓可以弹开大部分攻击的肉体在面对零错的身躯之时，脆弱的就像豆腐一样。
　　嗷嗷嗷嗷~~~~~
　　遭受重创的复仇女神口中发出了一声如同鹰隼惨叫声，剧烈痛苦连带着她脑袋上的蛇群们也同时发出低沉的嘶吼声，两者混合成了一股奇怪的声波向着周围扩散开来。
　　而这正是复仇女神的权能！
　　“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！”
　　黑王子早已化身为了纯粹的雷电，在这种状态之下，他可以随意的加速飞行、同时一边放电一边冲撞让对方触电，在远距离也可以放出雷光弹进行攻击。
　　但这些都不重要，最重要的是在这种雷电形态之下他能够回避许多攻击。
　　再配合【复仇领域】的反伤能力，只要对手不是强到超规格，他就总有耗死对方的办法。
　　零错的攻击快到他都差点来不及反应的地步，而且这瞬间爆发的速度完全无视了加速的过程，在一瞬间就达到了不可理喻的程度，整个过程之中静谧无声甚至没有一丝杀意产生。
　　幸亏提前展开了【雷电的显身】，可以利用权能无视一定程度的物理攻击来化解自己遇到的危险，否则对方以这样的速度发动毫无预兆的袭击，即便是黑王子也绝对无法抵挡。
　　但是，既然战斗已经开始，无法利用【神速】逃离这片结界的黑王子也只能手段尽出了。
　　他立刻发动【复仇领域】的能力，试图将女神受到的创伤返还给了对手。
　　不仅如此，那火炬吹出的复仇之火也同时缠上了零错的身躯。
　　下一刻，反伤权能生效。
　　只见在零错的胸口位置，突然【砰】的一声产生了一个坑洞，紧接着那复仇之火就淹没了她所在的位置。
　　然而，还黑王子的表情都来不及变得欣喜，他就发现在那复仇火焰之中的少女就像是毫无所觉一样，她歪了歪头面容僵硬的看了看自己胸口的坑洞，只见她胸口的那个坑洞和紧身衣眨眼间就自动进行了修复。
　　(这个伤害相当于是她自己贯穿自己造成的伤害，所以可以造成一定程度的伤势)
　　然后，她就以毫不在意的姿态抽回了贯穿女神的手臂，随后，自她的手掌之中开始向外迸射出轰鸣的雷光，一枚小型的尾兽玉在她的右手掌心出现。
　　下一刻，对方硬顶着汹涌的复仇之火，硬生生的走到了复仇女神老二的面前，沐浴在烈焰之中的她在复仇女神老二不可置信的目光之中，猛然伸出左手一把夺过对方手中的火炬，同时右手直接插进了对方还来不及闭合的嘴中，将尾兽玉直接灌入了对方的体内，最后一脚将对方的身躯径直踢飞。
　　这个动作行云流水，丝滑无比。
　　而直到这时，第三位复仇女神才有动作。
　　然而，零错的白眼具备360度无死角的视觉，她在一开始就已锁定了对方，在解决了两位复仇女神之后，她的身边径直浮现出了数颗绿色求道玉组成的炮弹，犹如高射炮一样的轰向复仇女神老三阿勒克托的方向。
　　面对如此不讲武德的攻击方式，即便这位魔之女神具备极为强悍的肉体，但仍旧是被这狂暴的火力给直接轰成了碎片，就连发动【复仇】的权能都来不及。
　　这不劣于稀代女杰的魔之女神所形成的【复仇领域】在零错面前，别说三分钟了，就连三十秒都没有坚持到就溃败了下来。
　　“给你一个机会，战胜了我的造物，你就可以活着离开，如何？”
　　咲月空灵的声音传出，她原本还期待这黑王子是否会趁着这个机会来不知死活的对自己发动攻击。
　　但是显然零错表现出的战斗力让这位王子感到触目惊心，他原本才刚刚鼓舞起的战意在零错拉枯摧朽般的战斗力面前显得如此可笑。
　　“看来是要到了搏命的时候了，想不到我也会有莫名其妙这么狼狈的时候……真是遇见了不讲理的敌人啊。”
　　黑王子已经知道自己彻底踹到了铁板了，他今天很可能要折在这里了，但是他还是做出了反抗。
　　化为雷霆的他向着零错的方向投掷出了雷光弹，就像是投出手里剑一样。
　　然而，不知在何时——
　　头也不回的，零错的站立位置偏离到相隔本来位置五十公分左右的横侧。
　　即便有着【电光火石】的权能加持，根本没看到她是在何时移动的，化为飞行武器的雷光弹理所当然全部划过虚空。
　　可是在避过了攻击的零错身旁，再次忽然出现了人形的发光体！
　　“成光！”
　　人形之光从全身释放出电击。
　　电光化的阿雷克以毫不逊色的神速疾走到零错的身旁，随后从全身开始放出黑色的雷霆。
　　面对这种攻击，零错简单计算之后，就发现这种攻击根本无法击穿自己的护甲，不过，尽管如此，她还是以超越想象的神速灵活的闪避开了这些雷霆的攻击，犹如瞬间移动一般的移动到了五米开外的安全圈内。
　　不过，搏命的阿雷克也非等闲之辈。
　　在目标消失的同时他便以神速飞上天空，向着零错闪避的方向以身体冲撞过去。当然同时也进行最大限度的放电。
　　简直就是从天而降的闪电之一击。
　　“哦？~以这种程度的存在作为对手，竟还打算如此猛攻么！”
　　——因为这样反而安全！
　　黑王子并不傻。
　　从刚才瞬间就遭遇重创的复仇三女神的战斗过程中，他就已经意识到了。与眼前这个完全超越常识的大敌作战必须要活用他本身的速度优势，主动展开攻击反而容易掌握战斗的主导权。
　　如果不能保证自身处于高速的状态，那么只在一瞬间就会被对方干净利落的击败。
　　而另一边，烛九阴与巨大的【大魔术师】的相斗——
　　两人的战场已经从海边打到了海底之中！

第一百四十八章 徒手接魔弹
　　在两人交手的海域之中，冲天而起的波涛和海浪不时的冲破那湛蓝的海面，向着天空跃起数十米的巨浪。
　　而在这种水景之中，还能看到爆炸和魔风互相冲击。
　　不过，这种程度无法让洛杉矶的英雄畏惧、更不可能让烛九阴退却，所以两人之间的战斗反倒是渐入佳境了。
　　两人在猛烈的相撞和魔力的对拼下，宛如两个台风风眼一样在海浪之中冲撞，在海面上形成了一个直径数百米的巨大漩涡。
　　这巨大的漩涡看上去像虫洞一样，犹如一个巨大的白色泡沫漂浮旋转在海面之上，而在这漩涡之中，火焰和闪电在其中交织闪现！在它的表面，密密麻麻、无法计数的黑色电芒一般的虚空裂痕疯狂蔓延游走，而周围的空间则摇摇欲坠！
　　轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　随后，两人的身影从漩涡的中央钻出，在空中猛然碰撞之后，分立在漩涡海面的两头，遥遥对立。
　　“呵呵呵呵，就算是与神明作战，也少见如此热烈的款待呢。”
　　“这就所谓的弑神者吗？确实具备相当超常的素质和能力，就算在仙人当中，能与你相提并论的存在也没有多少，披着人皮的最凶最恶的怪物，连神明化身也能弑杀的灾厄！”
　　“嗯，虽然我确实就是魔王，但是现在怎么看你比我都更像魔王啊。”
　　现在史密斯已经恢复了原本魔王的姿态，头戴遮掩面容的黑色铁假面，身披着黑色披肩。腰上挂着收纳钢色魔枪的皮套。脚下踏着附有铁钉的长靴。
　　而另一边，烛九阴的头上龙角正散发着神力的光芒，她的双眼已经变成了金色的爬行类竖瞳，在脸颊的边缘，浮现出了一些如同呼吸灯一样忽明忽暗的红色龙鳞。
　　“你到现在为止，都没有正式的发动一次攻击——你是在试探我的实力吧。”
　　史密斯扬声高笑，海浪也随着震动而摇晃，脚下的漩涡也越发狂暴。
　　烛九阴则不以为意的说道：“到目前为止，你也不是也在保留实力吗？是在等那边的战斗分出胜负吧。”
　　尽管周围是激荡的海浪波涛，但是在她的方圆数米之内，海面却如同镜面一样波澜不兴，被如同实质一般的龙威气势死死压制着。
　　“本来今晚是打算以暗访的形势来解决【最后之王】的事件的，不过现在看来，情况已经发展到了超出预料的境地了。”
　　恢复了原状的史密斯从腰上掏出魔枪，那是一把大口径的六连发****，与现代所有枪械都相异的武器。
　　“哦？终于准备打算动用这弑神的武装了吗？”
　　面对举起阿尔忒弥斯之弹的史密斯，烛九阴的脸上没有丝毫的变化，仿佛眼前的威胁不值一提。
　　“无论这份从容是胸有成竹还是故弄玄虚，能够在看到我掏出这柄魔枪之时还如此的镇定自若，你果然不是一般的神明。”
　　阿尔忒弥斯之弹绝对是强大的武装，是由幽界的暗精灵锻造师为冥王量身打造的专用武器，可以爆发出连神明也能歼灭的魔弹，不过如此强大的武装，同样具备相当的限制，那就是一个月只能击出六发。
　　面对如此的神具，烛九阴的嘴角上挑，她站在原地径直的伸开双手：“你大可以试一试，这份从容究竟是真是假。”
　　“是吗……”
　　史密斯丝毫没有多话的打算，而是把枪口指向了烛九阴的脖颈，然后扣动扳机。
　　咔嚓！
　　那瞬间，一道如同苍白色闪电的光辉从枪口喷出。
　　这一瞬间，常人恐怕根本无法发觉出什么异常，但是能够操控时间的烛九阴却一瞬间发觉了这枚魔弹的不凡，龙眼的视线之中，眼前被苍白闪电所划过的空间出现了崩溃错乱，连带着四周的能量也猛然跌宕汹涌，各种各样的力量在魔弹的激荡撕扯推动下，其能量强度已经强烈到渗透空间，使得整条轨迹呈现一种诡异的扭曲。
　　这样的魔弹闪避是没有意义的，它会回应史密斯的意识而弯曲，无论哪里都会追着敌人，即便飞出宇宙也会折返回来。
　　面对这样来势汹汹的一击，烛九阴则选择了硬碰硬的。
　　当年面对咲月的地轮转生灭之时，身为龙首仙人的他都没有任何逃避，现在身为创世烛龙就更加不会了。
　　刹那之息中，烛九阴向着迎面而来的苍白色闪电处，猛然伸出已经变化为龙爪的手臂径直的将其死死捏住。
　　轰隆！
　　这一刻，在烛九阴的指缝间，宛如发生了晴天霹雳！
　　【阿尔忒弥斯】之箭的威能足以灭城弑神，那苍白的闪光蕴含的动能将烛九阴狠狠的向后推去，方圆数百米的海面被这股力量的余波瞬间破裂、下沉！这股力量甚至直接传到了海底，让附近的海洋生物和地底的碎石统统在这瞬间被震成的碎片！就连那巨大的漩涡也在这苍白的轨迹和力量之下被从中划分为了两个扇形。
　　二十米、三十米、四十米……
　　一百米！
　　直到烛九阴保持着单手向前抓取的动作，直直被那股澎湃的力量向后被击退了百米的距离之后，她抬起头，带着一丝戏谑的表情看着不发一语的冥王史密斯。
　　随后，她松开了龙爪，只见那枚白色的魔道在她的手中，已经被化为了纯粹的白色齑粉，随后在海风的吹拂下，随风而去。
　　“不愧是足以弑神的武装。确实具备相当不错的能力。”
　　这原本应该是称赞的话语，但是配合着对方不闪不避，单手就接住了魔弹的现实，这句话就显的讽刺了。
　　徒手接住魔弹，烛九阴赤裸裸的展示了自己不可理喻的强大……
　　这么多年来，在史密斯所遇到的所有神明之中，都没有哪一位能够做到这一点。
　　直面这这冲击性的一幕，尽管史密斯的表情被黑色的面罩所阻隔而看不出变化，但是内心实际上已经发生了剧烈的动摇。
　　刚才的一射虽然不是冥王的最强一击，但也已经是他常规状态下的全力了，如果这样都无法击败对方的话，那他能够选择的手段就极为有限了。
　　而那些几乎都是两败俱伤的招式，在如今【最后之王】即将复活的关键时刻是否要使用如此破釜沉舟的战术，确实是一件难以抉择的事情。
　　而且——从他的辅助观察系统之中，他也已经察觉到黑王子那边的战斗陷入了无可挽回的劣势之中。
　　“或许，该考虑如何保留风度的撤退了。”
　　轻轻的叹了口气，被称为冥王的弑神者也终于要直面自己的第一次失败了。
　　而幸运的是，冥王恰好有适合逃跑的能力。

第一百四十九章 潘多拉
　　按照人类的历法而言，大概是从十年前左右——
　　新世代的弑神之人开始陆续诞生。
　　最初是亚历山大·加斯科因，然后是约翰·普路托·史密斯，再到数年后的萨尔瓦托雷·东尼，最近的是艾莉卡。
　　无论哪个都是有着独特个性的怪人。不过，要说特别大放异彩，果然还是——
　　“是安妮呢。”
　　作为弑神者的母亲，女神潘多拉在幽世感慨地呢喃道，面对【最后之王】即将苏醒的事实，她也将自己的注意力倾注了过来。
　　“尽管已经见过许多弑神之子，自己主动戴上面具的孩子安妮可是第一个呢。”
　　跟不从之神不同，身为真正神明的她是‘不死领域’的住民。
　　在规则的束缚下，她不被允许随意对现世作出干涉。
　　因此并无法时常跟魔王们进行对话，最多只能趁他们来到幽世领域的机会才能联络而已。
　　而且——
　　“在魔王之中，也就只有安妮能随时前往生与不死的狭间，随心所欲地逗留，还能使用作为妖精王的特权……”
　　化身史密斯，头戴面罩，以贵族趣味十足的男人形象示人，但实际上，在那面罩之下的是一位留着红色短发的冰山美人，理性又冷静沉着，观察力丰富，同时拥有知性和教养。
　　其名为安妮·查尔顿——是打倒了魔神泰兹卡特里波卡成为了弑神者的存在。
　　而且，后来她还战胜了月女神阿尔忒弥斯。甚至还击败了君临生与不死之境界的妖精王奥贝伦。
　　结果，安妮获得了【妖精王的支配力】这个权能——。
　　而就在刚才，安妮迫于情势，使用着这个特权进入了生与不死的境界。
　　弑神者之中也存在其他能自力前来生与不死境界的人。例如能够打开妖精之门的爱莎，能以方术跨越世界的罗翠莲。
　　不过，能像妖精王安妮那般悠然地进行‘世界移动’的人没有一个。
　　因此实际上，女神潘多拉最常接触的养子就是安妮·查尔顿。
　　“没有硬着头皮战死不如就去打声招呼好了——”
　　从妖精王【不从之奥贝伦】身上篡夺的权能。
　　爱丽丝公主所在的贤人议会将之命名为【妖精王的帝冠】。
　　这是能够像散步般随心所欲地造访位于幽界的奥贝伦旧领，在那作为新的妖精王君临的能力。
　　虽然是个在用法上让人很困扰的权能。
　　“这么狼狈的回到这里，对我来说还是第一次呢。”
　　就在刚才，面对能够徒手接住魔弹的烛九阴，约翰·普路托·史密斯果断的选择了战略撤退，把自己的盟友抛在了一边。
　　比起物质和肉体，与幽界的连通更加重视灵魂和精神。
　　在这个世界移动的时候，并不依靠腿脚和交通工具。相对地，是需要在心中构筑想要去的地方。
　　这样做之后，一瞬间便能移动到目的地。
　　也正是因为如此，他才能够摆脱那片咲月布置的结界。
　　不过，这里也存在无法以瞬间移动直接到达的‘禁地’。要去那种地方就只能先转移到附近，然后和地上同样以步行脚踏实地移动才行。
　　在经历了大战之后，史密斯现在就一刻不停的正进行着这样的旅途。
　　他边沐浴在耀目的阳光之中，边默然地行走在白色的沙漠上。
　　黑面黑衣的怪人在沙尘飞舞的白色沙漠上漫步，某种意义上，这是与沙漠之民·贝都因人相似的姿态。
　　这时，一只黄色的蝴蝶飞到了史密斯的身旁。
　　与这样的沙漠完全不符的小昆虫以可爱的声音发问道。
　　“想不到会在这种情况下会面呢，安妮，遇到了麻烦吧。”
　　“是义母大人么。”
　　这只口出人言的蝴蝶，自然不是普通的昆虫。
　　它是作为所有Campione义母之女神的使者被派遣过来的。一眼就看穿了这点的史密斯如此说道：
　　“正如您所言，因为遇到了不可力敌的强敌，所以准备尽量不太狼狈的逃窜吧。”
　　尽管是战败，但史密斯的口中保留着说话的风格。
　　“接下来打算前往北方的暴风王荒野吧，啊啦，还是没变呢，都尽是去些麻烦的地方呢。”
　　如往常那样愉快地说完之后，女神深感担忧地说道。
　　“放弃吧，安妮，那不是你们能够对抗的敌人，保持远观的姿态是最佳的自保手段。”
　　这已经是潘多拉第二次提醒对方了。
　　“或许吧，不过，以防有个万一，去跟同为妖精王的各位交代一下也不奇怪吧？”
　　史密斯一边走着，一边说道。
　　其实幽界里还有着【昔日曾为不从之神但已远离现世之者】、【不及神之领域但拥有上位灵性的半神】、【舍弃肉体成为不死身的原人类】等等存在隐居在这里。
　　那类的存在有极少数会作为妖精王成为幽界的支配者阶层。
　　大部分这类存在都会将自己的支配空间定为‘禁地’。
　　那是无法以瞬间移动进入的结界空间，只会在允许踏足的访问者前来的时候，才会打开圣域的大门。
　　“比起这个，义母大人。我这个样子的时候希望您能用那个名字称呼我。”
　　“啊。是那个吧，好的好的。现在你不是安妮而是约翰呢。会说出这种话的孩子，在悠久的历史中还真是初次见到呀……”
　　总是我行我素的女神潘多拉深有感触地呢喃道。
　　她几乎没有在现实世界显现过，能与她相遇的地方基本是在幽世中和弑神者的诞生之时。
　　真正神明与人类的交流就是如此的困难。
　　正因如此，其他弑神者在回到地上之后，都会失去和潘多拉相遇的记忆。
　　就连艾莉卡，至今为止也对潘多拉的存在模糊不清。
　　不过，约翰·普路托·史密斯是例外。
　　寄宿着女神潘多拉意识的蝴蝶低念道，同时她的本体也在关注着黑王子的战斗。
　　在潘多拉眼前的画面之中，黑王子也已经被那个身穿紧身服的白发少女傀儡逼的节节败退了。
　　……
　　“……史密斯那家伙逃跑了吗？”
　　说话的黑王子，此刻已经退出了雷霆化身的姿态虚弱的半跪在地，而零错正用一根手指点在他的额头之上。
　　“不过，如果是面对能够硬接我这招而毫发无伤的敌人，逃跑确实是一件明智的选择。”
　　黑王子的脸上露出惨淡的笑容。
　　在两人的周围，原本是海滩的环境呈现出了一片被高温烧蚀过的琉璃化液晶状态，不停地向着空气中蒸腾着白色的蒸汽。
　　那是黑王子在释放了【黑色雷霆】来对抗眼前的敌人之际所造成的波及，尽管那雷霆与太阳的轰击化身【白马】的破坏力相当，可是一旦使用出这个后，他半天内都无法施展神速和雷电化了。
　　这是黑王子最终的杀招——
　　然而，即便是这一招，依旧对眼前这宛如杀戮机器一般的少女毫无作用。
　　“不过——只希望那边的布置不会令我失望了。”
　　保持着这样的想法，这位身穿一身气派黑色上衣的贵公子的额头被零错的手指直接洞穿——然后重重的倒在了地上。

第一百五十章 浮岛的陷阱
　　零错和黑王子之间的战斗持续的时间很短，短到当战斗结束的时候，兰斯洛特和桂妮维亚才刚到达那个浮岛的周围。
　　由于笼罩了整个浮岛的迷宫权能被咲月用【能量支配】的权能直接解离，所以他们并不需要用什么【神威招来】的魔法，就顺利的从空中靠近了那座岛屿。
　　奇异形状的岩石突出，确实是座奇岩城。
　　不够，虽然被解离了迷宫的权能，但是桂妮薇亚还是感觉到这座岛上有着残留的咒力。
　　“黑王子的迷宫虽然已经被破坏了……”
　　“但是看来他还是布置了不少的后手。”
　　跨坐于同一匹白色神马上的兰斯洛特和桂妮薇亚轻声沟通着。
　　“现在是千载难逢的机会，已经来到这里了，只好靠蛮力硬闯。”
　　确实是【千载难逢】的机会——因为不止是因为迷宫破坏，更加重要的机会是作为最大阻碍的黑王子被那位强大的咲月给拖住了，甚至桂妮维亚有可能直接借他人之手直接抹除一个大敌，这种划算的买卖千年来也没有几次。
　　决定好抓紧行动之后，
　　两人准备继续在天空上继续前进，原本十几公里左右的距离，从东京湾的海岸边飞行数分钟便能抵达浮岛。
　　但是剩下的那些许距离，也并非一马平川。
　　迷宫的权能被裂解，但是布置在这片区域之内的魔法陷阱依旧存在。
　　首先是被数公尺前的无形浓雾阻挡。
　　呜呜呜~~~
　　空气中吹拂起可怕的强风，海风刮过那基岩组成的浮岛表面，发出刺耳的尖啸声。
　　不过缺少了【大迷宫】的权能支持，这些魔法陷阱在面对兰斯洛特和桂妮维亚这样的顶级魔女们之时，所起到的作用就只能说聊胜于无了。
　　两人轻松的就用自己的魔术造诣摆平了这些阻碍。
　　浓雾散去之后，在那里孤立漂浮着一座岩石小岛，怪异形状的岩石很显眼，是座很有特征性的小岛。
　　这里也就是传说中的【最后之王】的封印之地，两人的最终目的地。
　　可是就在兰斯洛特拉起种马的缰绳打算前进的时候。
　　正下方的海洋里却爆发出了强大的咒力反应！
　　“还有权能的反应！”
　　“叔叔，是在那片海域里面！”
　　桂妮维亚指向临近浮岛旁边，一个不起眼的海域地方。
　　两位都是非人的存在，凭借着过人的目力，她们一眼就看出了，这爆发出咒力的源头是一个直径二、三十公尺左右的黑色球体。
　　而那个球体此刻则被潜藏在海里。
　　此刻，这个黑色的球体对外散放着特殊的力量，这股力量化为了一股想要将白色的军神和神祖跨坐的神马拖进海中的引力。
　　对于黑王子的权能无比熟悉的桂妮维亚立刻反应过来。
　　“那是贪欲的魔球！是黑王子从巨兽贝希摩斯身上篡夺的权能，是具备吸引和重压的权能！不好，要被拖进去了！”
　　而直到这是，兰斯洛特还不忘称赞对手：“不愧是黑王子，一开始就预先于最后的地方设下守卫，设想真是周到！”
　　天空之中，平时总是能如同踢蹬地面一样踏着空气快速奔驰的白色神马，现在却只能空虚地在空中四肢胡乱摆动。
　　作为【弑神者】的权能，效果单一的同时就意味着其能力强度极高，而贪欲的魔球并不具备直接的杀伤力，而仅仅是制造吸引和重压的权能。
　　而正因为如此纯粹，所以这股吸力强大的足以将兰斯洛特和桂妮薇亚压制的连一根手指都动不了。
　　兰斯洛特想要提升咒力想要挣脱权能的拘束，但是不行，那个黑球发出的吸引力强度惊人，即使是白色军神也无法摆脱。
　　“如果只是一个黑球的话，我们这里最多也只是僵局，以他的性格，不会只布置这样的陷阱！”
　　作为和黑王子交手了多年的桂妮维亚，她对于黑王子所设下的圈套有着惊弓之鸟一般的理解，而更令人无语的是，往往这种在一般人看来过度的担忧从事后来看，确实是被黑王子考虑进去的因素。
　　“确实不止这样。”
　　兰斯洛特点头同意，她已经看到了对方陷阱的下一环——
　　那是一个黑色的人影，是成熟女性的侧影，背后是一对白色翅膀，但是从腰部以上却是蛇的身躯，相当于脚尖的部分看似是鱼的尾部。
　　异形的女妖朝着自己飞来，她飞翔的速度和轻盈感就像是风一样。
　　兰斯洛特无法看到她背面之外的部分，这个确实就是亚雷克从女神【梅露辛】（Melusine）身上篡夺的权能！
　　然而就在军神的注意力转移到新出现的敌人身上时……
　　那强大的咒力拘束突然解除，这瞬间的变化让兰斯洛特一时措手不及。
　　原本要将自己吸入进去的引力波突然就消失，竭尽全身力量想要跑动的神马也往前方倾倒，这变成了一个破绽。
　　“可恶，竟然算计的如此之细！”
　　如疾风般轻盈的女王在一瞬之间就接近军神。
　　然而，就在其准备瞄准兰斯洛特和神马露出的破绽，发动攻击的时候，突然——
　　那异形的女妖突然在空中停了下来，然后自她的口中传出了凄厉的【惨嚎】。
　　唳————
　　这种变化让两人都吃了一惊，紧接着，他们就看见眼前距离白马只有几米的异形女妖浑身化为了纯粹的咒力消散于天地之间。
　　连带着那地上发出吸力的黑球也消失了。
　　“真是危险……”
　　重新掌握了身体活动的兰斯洛特咬牙切齿的说道。
　　刚才可真是千钧一发，黑王子的准备和布置充分，一环套一环。
　　如果刚才那个异形的女妖所要对付的是桂妮维亚的话，她还真不一定能够护得了对方周全。
　　桂妮维亚感应了一下附近的咒力，说道：“叔叔，黑王子的权能消失了……恐怕是那边的战斗已经有了结果。”
　　而兰斯洛特谨慎的再次使用自身【不从之神】的感应试图去感知海岸边【弑神者】的反应，而这次，神格之中并没有传来战意或者神力提升的应激反应。
　　“神格没有特殊反应，看来确实如此。”
　　——这么短的时间，那位名叫【咲月】的神秘存在已经击败【黑王子】了吗？
　　桂妮维亚有点愕然。
　　尽管并非没有预料到这个结果，但是当这一切真实发生的时候，她还是有点难以置信：一个和她纠缠了数年的大敌、数次成功挫败了自己计划的弑神者，今天就这么轻易的陨落在了这里。
　　这让桂妮维亚松了一口气的同时，内心却隐隐约约升起了更大的担忧。

第一百五十一章 黑王子的计划
　　看着倒在地上的黑王子尸体，咲月的表情没有任何变化，她甚至都没有低头去看那具尸体。
　　不过——也确实没有必要去看。
　　——因为，那根本就不是黑王子的尸体……
　　伴随着一阵烟雾，黑王子的身体逐渐变化为了一只巨大的牛头怪，那是大地和迷宫之神【米诺陶斯】。
　　众所周知，神可以以附身的形势融合在侍奉于自己的人身上，而黑王子则反其道而行之，他将自己附身在了自己【大迷宫】权能召唤而来的牛头怪使魔之上。
　　在这种状态下，他的力量和外表和原本的状态没有什么区别，而且还可以远程操控在浮岛周围布置的陷阱。
　　而由于缺乏黑王子的资料，而黑王子从米诺斯身上篡夺到迷宫的权能已经过了八年时间，也已经完全习惯使用方法。
　　所以，即便是零错的白眼也没有第一时间分辨出眼前的目标究竟是黑王子本体，还是分身。
　　“不愧是连神都能杀掉的狡猾男人，不可能这么简单就任人宰割。”
　　而黑王子和零错交手的过程中，咲月就意识到黑王子表现出的实力和他本身真正的实力不符。
　　有关亚雷克资料记载着这个男人拥有的权能至少有五个：【电光石火】、【复仇三女神】、【大迷宫】、【贪欲的魔球】，再来就是【无貌的女王】。
　　其中【大迷宫】的全能已经被咲月用【能量操控】的权能解离，那么至少他还剩下四张底牌。
　　然而，在面对零错之时，他却只是用了【复仇三女神】和【电光火石】这两个能力。
　　那么问题来了：黑王子会把剩下的两个底牌埋在哪里？
　　而这种程度的问题，咲月几乎立刻就意识到了答案——浮岛。
　　果然，当她再次用转生眼的超视距观察力去查看浮岛附近的时候，恰好就看到兰斯洛特和桂妮维亚两人被【贪欲的魔球】和【无貌的女王】压制的场面。
　　所以她出手，再次抹除了那两个权能。
　　对于弑神者的权能来说，咲月的末法之力配合【能量操控】实在是一件不讲道理的大杀器——只要是建基于神话体系的能力，在这股力量之下都如飞灰一样。
　　如今的这些【魔王】之所以能成为【魔王】并非是她们本身真的是六十亿人之中最杰出的存在。
　　实际上，绝大多数的弑神者们的力量如果剥离出神明的权能之后，基本也就是这个世界的魔道常规水平而已，或许会拔尖一点，但比他们还要强大的存在比比皆是。
　　这些弑神者的实力并非是依靠自身的努力锻炼和傲人天资获得的，其起源都是在机缘巧合之下篡夺了神明的权能之后，一步登天的达到如今万人之上的地位。
　　说白了——如果这是一种财富积累的方式的话，那么绝大多数弑神者的财富积累都是通过买彩票或者赌博的形式获得的，也正是因此，绝大部分的弑神者潜意识的都不会进行自我修炼，而是将【弑神】与【篡夺权能】视为自己变强的唯一手段。
　　就像是习惯了买彩票中奖的来钱速度之后，普通人恐怕就在也难以有那种脚踏实地慢慢积累的心思了。
　　真正依靠自己的实力和天赋正面弑神，并且对于神明的权能也淡然视之的只有一位，那就是被公认为【天下第一】的罗濠教主。
　　也只有她是真正依靠自己的实力和修行，一步一步的走到如今巅峰的位置的，就算剔除她身上的权能，她也足够强大。
　　……
　　“看来，事情的发展比我预料的更糟糕啊。”
　　当亚雷克本体苏醒的地点在一个海堡之中，他有点幻痛般的摸了摸自己的额头。
　　那被刺穿的感觉就好像真实发生一样，即便是他也心有余悸。
　　顺带一提，这里是黑王子为此事，特地在浮岛附近挑选好的据点。
　　——明治时期，旧日本军基于防卫帝都东京的目的，在千叶的富津岬海上建设了三个要塞岛，那就是第一、第二、第三海堡。
　　黑王子选择的是其中之一的第二海堡。
　　那是处于海上保安厅的管理下，禁止一般人进入的无人岛。
　　现在运转中的灯台是以太阳能电池运作，好像也被用在消防训练上面，因为这里是除了只有瓦砾废墟外，什么都没有的小岛，所以他可以肆无忌惮的在这里躺上一觉，然后附身在自己的使魔身上。
　　“【无貌的女王】和【贪欲的魔球】不仅没有起到预想的效果，反倒也被那股力量给消除了……真是最坏的状况。”
　　叹了口气，黑王子原本是准备把桂妮维亚虏到海岛之上，和对方做最后的清算的，但是如今这计划已经全部被打乱了。
　　“真是难得，竟然能看到你也有苦恼的一幕。”
　　在这间据点的镜子之中，传来了一位好听的少女声音。
　　黑王子转过头，顺手拿起了那个镜子，在那其**现了他最不擅长应付但又不得不和对方一直周旋的身影。
　　——爱丽丝公主。
　　使用幽体是爱丽丝拜访客人的方式，而和黑王子联络则采取了更加隐秘的魔术投影。
　　因为两人的关系并非是互相信任的盟友，用为了去应付更大的威胁而不得不联合的死敌来形容或许更加贴切。
　　而她之所以过来凑热闹的成分占了很大比例，毕竟对她而言，神祖桂妮维亚和兰斯洛特的存在才是最大的问题，而【最后之王】只会对【弑神者】抱有杀意，对她的威胁并不大。
　　“你来这里只是为了看我的笑话吗？”
　　黑王子低声说道。
　　“能够观看黑王子令人恼怒的脸上露出这种表情固然令人愉悦，但是我还不至于无聊到这种地步。”爱丽丝收敛了脸上的愉悦表情，换上了一副贵妇人的语气说道：“我只是看在结盟的份上提醒你一句，不要再继续掺和这件事了。”
　　“哼，好像当初叫我来合作的也是你，现在让我不要掺和的也是你，真搞不懂你在想什么。”
　　黑王子抄起一瓶葡萄酒，给自己到了一杯，然后一饮而下：“不过你说的对，我已经不打算介入这件事了。”
　　一边这样说着，举起酒杯的黑王子已经换上了一副看好戏的表情，“我现在唯一期待的，就是当他们所有人都发现，这个所谓的【岛屿】之上并没有那【最后之王】的遗骸之时，他们的脸上会露出什么样的表情。”
　　——“你说什么？！”

第一百五十二章 真正的位置
　　黑王子再次给自己斟了杯酒，不过这次他没有将其一饮而下，而是轻轻的摇晃着——仅仅是一杯酒的时间，他就已经让自己冷静了下来。
　　“所谓的天之逆鉾是造国的神具，与日本神话之中的创世神伊邪那岐和伊邪那美有关，他们的结合造出来的当然不只是完整的陆地，同时也造出所谓【蛭子】的不定型流动体，神话相传那似乎被放海流走了。”
　　“而我所使用的【天使圣骸】正是效仿这个传说，是个能创造出陆地的神具，并且大约在一千年前，【最后之王】为了将当时存在的弑神者歼灭而复活，在往常一样完成使命之后，他就在日本某个岛屿上沉眠了。”
　　通过在洛杉矶的实验，黑王子做出了某个假设。
　　“【最后之王】沉眠的岛，透过天之逆鉾变成了所谓的【蛭子】，而那就是我利用【天使圣骸】复活的浮岛……你们称为阿瓦隆的岛屿。现在问题就来了，到底是谁为了什么目的这么做的呢？”
　　爱丽丝露出似乎发觉到什么的表情，她理解到陷阱里的机关了。
　　“将【最后之王】视为危险的古老一党，他们疑似就是主谋，将【最后之王】沉眠的岛屿化为蛭子，沉入海底里隐藏起来，是个不错的隐藏方法，可是毕竟也有像你们神祖这一类的家伙存在，反正都要隐藏，不如就用更为周全的方法比较好。”
　　这是阿雷克推论出来的状况展开之一。
　　“所以，在一个礼拜前，我尝试以天使圣骸将浮岛进行再度构成的时候，最后谜底揭晓，发现了理应存在的东西却不存在的事实。在那个岛上没有腐朽的神刀——【最后之王】的遗骸，现在看来，应该是那些在幽世隐居的【古老者】一党在经过十分慎重的考虑之后，早就预先将王的沉眠地点做出改变了。”
　　“所以天之逆鉾只是一个误导——是用来欺骗探索者注意的诱饵？”爱丽丝公主惊讶的总结道，“但是从那个岛上所感应到的神刀灵气——？”
　　“啊，那只是我在印尼发现的救世神刀，然后将其偷偷放在上面而已，不过仅仅是这样，要骗过神祖们还是不够的……。”
　　……
　　兰斯洛特和桂妮维亚终于到达了预想中的命运之岛。
　　眼前只有显眼的奇形怪状岩石，没有其他像样的地形或建筑物。
　　兰斯洛特让神马在岛的上空盘旋，发现地面上有个闪闪发亮的东西，疑似是金属反射着阳光。
　　她马上就带着爱女降落，着陆在奇岩城的顶上。
　　那里插着一把破破烂烂的生锈铁刃，看起来更像是某件武器的一部分碎片。
　　兰斯洛特也认识相同形状的剑，就是曾经桂妮维亚召唤过来，作为制造【闪耀于终焉之枪·伦戈米尼亚德】的救世之神刀的另外一部分。
　　但腐朽之剑是英雄的遗骸，他应该会沉眠在插着这把剑的土地上。
　　不过兰斯洛特从这个【岛】上的任何地方，都感应不到与自己同族的【钢】之存在，那个应该和与腐朽的神刀共同沉眠的战士。他感应不到那种佣懒，与生锈的刀刃相似的气息。
　　“这里只有救世神刀的灵气，并没有【王】的气息……我们上当了！”
　　这个浮岛也是个单纯的陷阱，甚至就连诱饵都是被早早设计好的赝品。
　　“如果吾是个机灵的智慧者，或许就能知道该如何对抗嘉斯柯因的计谋，不巧的是，吾是个只知道一直前进的武者，才会无法发觉这里面的布置……”
　　“可恶的黑王子！即便到了这个地步，也要阻挠我复活王的计划吗？”
　　反应更加激烈的是桂妮维亚，当付出了那么多的努力之后，当摆在面前的希望在瞬间化为失望的时候，她顿时按耐不住愤怒和绝望了。
　　桂妮维亚的手中猛地迸发出纯粹的咒力，将其化为破坏性的光线宣泄向周围的基岩。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　激烈的爆炸声不绝于耳，基岩化为碎石四处飞散，但无论是桂妮维亚还是兰斯洛特都知道，她们这次的努力又一次失败了。
　　甚至这次他们失败的更加彻底，因为从一开始——她们就一直被人牵着走。
　　而就在这时，从基岩岛的上空传来了咲月的声音：“要布下足以哄骗神祖的陷阱可不是那么容易的事情。”
　　听到这个声音，桂妮维亚立刻收敛了不安的情绪，摆出了一副谨慎的姿态。
　　“您……已经打败了亚历山大吗？”
　　在看到对方那非凡身影的时刻，桂妮维亚尽管身上的咒力仍旧蓬勃喷发，但还是按耐住了破坏的冲动，以恭敬的态度开口问道。
　　“……只是让他的权能失效了而已，出现在海边的是他以迷宫使魔为容器创造的降临分身，现在的他估计正在某处观察着这里吧。”咲月若有所指的说着，然后她看向了周围凌乱不堪的碎石和插在碎石之中的腐朽神刀，“看来，这里并没有你要找的【最后之王】的遗骸，黑王子利用了救世神刀和巧妙的地点让你产生了误判。”
　　“巧妙的地点？”
　　桂妮维亚难以理解。
　　“在【最后之王】沉睡的场所，必定会有神刀和战士的传说出现，就算这个浮岛本身是个诱饵，但传说未必就是假的，更何况那是因为【最后之王】的权能而诞生的传说，那么按照着这个思路向下想去，那么就会有一个有趣的结论——东京湾的某处有着真正的浮岛。”
　　咲月的转生眼慢慢的转变为足以洞彻命运的【三千慧眼】，然后她伸出一只手，那插在基岩城之上的救世神刀残片受到一股力量的牵引，自城中拔出，然后飞到了咲月的手中。
　　然后，她召唤出了一个黄金色的【大瓮】。
　　“那是——被雅典娜夺走的魔导圣杯！”
　　桂妮维亚下意识的说出口，然后立刻就意识到了什么，将自己的嘴巴掩住了——兰斯洛特之前的猜测成真了，对方主动给与他们【天之逆鉾】的目的就是为了获得魔导圣杯。
　　而暗中观察的黑王子则感觉到事情似乎又双叒叕再一次的失控了。
　　“『弟橘媛身负太刀投海，其后太刀流向非陆非海的浮岛』，究竟什么样的浮岛被称为非陆非海呢……”
　　咲月的最终传来淡淡的话语，然后她面前的【魔导圣杯】逐渐开始发生变化。
　　原本是个黄金构造的瓶子外形，就像是得到了像是人类般的柔软肌肤，变化成人类的姿态。
　　以人类来说，她的年龄看上去大概十二，三岁左右，是个年幼的女性姿态。
　　她的短发是犹如融入月亮般的银色，瞳孔是如同凝缩黑暗般的漆黑，精致的美貌即使幼嫩，却有股神圣感，而且充满如同女王般的威严，她一丝不挂的裸体上充满人类的幼女不可能具有的力量。
　　这正是雅典娜的幼女形态，是魔导圣杯在吸收了一部分莫提斯的生命力之后幻化而出的形象——而它本身正是沟通所谓真正【浮岛】位置的钥匙。
　　将那柄救世神刀握在手中，幼女闭着双眼感应了一下那股神力之后，她缓缓的伸出颤抖的手指，将其指向天空的某个方位。
　　清澄的夜空上，只有些许云彩，月华缓缓升上高空，四周也闪耀着冬季璀璨的星辰。
　　幼女手中的救世神刀发出了一条由月光组成的指引道标，向着上方一直延伸到了天顶大气层外的某处。
　　而直到这时，桂妮维亚和兰斯洛特才恍然大悟，她们顺着那光带的指引，将视线看向了上方的星空——“浮岛，飘浮的岛屿。原来如此，原来那所谓的非陆非海是这个意思吗！？”
　　——“天空之岛……竟然是这么一回事吗？”
　　一直在暗处观察着事态发展的黑王子目瞪口呆。
　　而在镜中的爱丽丝公主，脸上也露出了严肃的表情。
　　“看来，所有人都被这位咲月设计了！”

第一百五十三章 最后之王
　　【魔导圣杯】化身的幼女在指引出了通往【最后之王】复活之地的真正路线后。
　　紧接着，她的身体宛如被一股无形的力量所牵引一样，向着天空的位置飞去。
　　而咲月、兰斯洛特和桂妮维亚则紧随其后。
　　三人一直向上方飞去，直到飞到比云端更高的场所，甚至突破了大气层。
　　然后，来到了被人类称为卫星轨道的高空，穿越大气层抵达了被称为宇宙的领域。
　　从这样的高度向下方俯瞰，身下是如同地图大小的日本列岛中心。
　　即便是神明或者是神祖，兰斯洛特和桂妮维亚也很少来到这么高的地方。
　　这里的环境严苛，依照太阳光线的照射，温度也有极寒和极热的变化。不过在场的都并不是普通的生命体，所以依旧能够在这里悠扬飞翔。
　　接近半个多小时的超速飞行之后，众人的前方出现了一座飘浮的小岛。
　　小岛的外观和太平洋上的岛屿相似，有丘陵和平地。但上面没有任何植物或生命，是一座只有土壤和岩石的岛屿。
　　而在岛屿中央插了一把刃长近一百公分的双刃钢剑，厚重的刀身宛如铉刀，刀身斑驳锈蚀。
　　“看起来他还在睡午觉，就让本座来唤醒他吧。”*3
　　明明周围的环境是真空的状态，但桂妮维亚和兰斯洛特的内心之中却不由自主的产生了咲月的低语。
　　在咲月的命令下，魔导圣杯化身的少女缓步走到了那锈蚀的神刀旁边，紧接着，在兰斯洛特和桂妮维亚的惊愕眼神中，少女将自基岩城之中获得的利刃碎片插入了自己的胸口之中。
　　然而，她的胸口并没有任何血液喷出，反而是两者彼此开始互相融合在了一起，最后化为了一股纯粹的【精力】，最后被灌入了那锈刀之中。
　　做完了这些，咲月便缓缓的闭上了双眼。
　　明明周围的环境是真空的状态，但在场的桂妮维亚和兰斯洛特的内心之中却不由自主的产生了某种奇怪的悸动。
　　咚....
　　咚....
　　咚....
　　那是自低沉的心跳声，而随着这股心跳声的回荡，一股庞然无比的压力逐渐向外扩散。
　　在她们的双眼之中，周围的虚空先是开始扭曲，随后无数星光于虚无中泛起，再像是真正微缩而成形成汇聚为了星河，扩张成为了一颗微型星宇，出现在了虚空宙域的空间之上！
　　这犹如微型宇宙般的圆形星宇深邃，浩瀚，不见边际，无论她们将视线或者利用天启感知，最后的结果都像是进入了一个茫茫不可测度的宇宙黑洞之中。
　　然后，更加惊人的一幕发生了。
　　在那片星域之外，虚空泛起了如同水波一样的星云涟漪，这些星云涟漪在虚空之中组成了一个巨大手掌，将那颗星域摄拿在了手中。
　　然后——那手掌毫不犹豫的向内捏紧。
　　下一瞬，眼前的虚空乃至整个天地瞬间剧烈颤抖了一下，霎时间成千上万道璀璨的赤红光辉犹如烟花绽放自天穹绽放，美轮美奂中却带着映照天穹的毁灭光辉，直坠而下！虽整个过程无声无息，但凡是被那股毁灭光辉所笼罩的星球或者陨石就仿佛是漂浮在海面上的脆弱浮沫一般！
　　——眨眼间就被彻底抹去了存在的痕迹。
　　“这是什么......？”
　　天穹之上铺天盖地坠落下来的光芒虽美，但却没有给人带来丝毫的美感，而是毫无温度，充斥着死亡和毁灭，让兰斯洛特和桂妮维亚齐齐生出一种大难的临头的感觉来！
　　然而——就在这时，眼前的毁灭一幕却突然定格在了原地。
　　虚空之中传来了一个陌生的声音。
　　“不惜以模仿【湿婆】第三神目造成的星云毁灭终结作为未来启示来唤醒我，真是大手笔，看来我所期待的毁灭也终于要来临了。”
　　紧接着，锋锐的整个宇宙空间的表面瞬间充满裂缝，仿佛正在被某种锋锐无匹的剑痕所切割——然后，空间开始震动。
　　那原本笼罩了整片星域的毁灭之境眨眼之间破碎成了无数的残片，而眼前的在这瞬间仿佛由回到了数秒之前，仿佛什么都没有发生，而刚才的一幕似乎仅仅是兰斯洛特和桂妮维亚两人的错觉。
　　而自幻觉中醒来的两人，第一眼就看向了眼前的救世神刀。
　　确切来说，是看向神刀旁边的一个留着略长的苍白头发，容貌秀丽的美男子。
　　并不是阴柔的那种美貌，而是夹带惯战沙场的精悍气质，其眉间还有一股难以磨灭的疲态。
　　他穿着蓝色的大衣和长裤，外加纯白的斗篷，手中缓缓握着神刀——仿佛在摸一件很讨厌的东西。
　　“亚瑟……王……？！”
　　桂妮维亚的脸上闪烁出了奇异的光，但语气却充斥着深深的绝望。
　　就好像是见到了自己追求依旧的梦想终于实现的时候，却发现这个目标与她原本所想的截然不同一样。
　　亚瑟王是标准的欧洲人长相，面容会更加立体，但眼前这位明显是标准的东方人面孔。
　　这让她不禁想到了某个自己一直不愿意直面的可能性——【最后之王并不是亚瑟王】。
　　不过，一股毛骨悚然的灭绝恐惧却在下一瞬扼住了她的思绪，让少女神祖的思维陷入了冻结，不仅是她，连带着一旁兰斯洛特周围的空间也被禁锢在了一片独立的空间之中动弹不得——宛如被困于琥珀之中的蚊虫一般。
　　“如果你不醒来的话，本座倒是不介意直接摧毁这片星域。”*3
　　重重叠叠的声音自飘飞在半空中的【咲月】口中传来。
　　她的黑色长发在真空中飘散，一道似真似幻的光轮在她脑后时隐时现，赫然已经进入了【魔佛波旬】的状态。
　　超越界限的力量化为虚影在她的身边扩散，黑色的湮灭闪电击打在周围的空间处，不时的迸射出道道黑色的裂纹。在她周身，强大的末法之力在其身躯周围徘徊，不仅让虚空扭曲荡漾，更是令【最后之王】的身躯变得腐朽。
　　“真是的，上次是【十命魔王罗波那】，这一次，就连第六天魔王也来了吗？”
　　“哦？听起来你好像认识本座？”*3
　　魔佛咲月淡淡的看向对方，略微收敛了一下光轮之中散发出的末法之力。
　　贵公子略显疲态的俊脸之上露出了恬淡地笑。
　　“末法的力量令众神都闻风丧胆，作为吡湿奴化身的余自然并不会不知道，看来我的祈祷终于也有了效果，我也厌倦了这种要依靠牺牲女人才能获得的力量，现在也只想放弃这麻烦的命运，轻松自在的过活或者死去，如果可以的话，余也希望这是最后一次苏醒。”
　　“那么，本座如你所愿。”*3

第一百五十四章 幽世的聚会
　　在咲月和【最后之王】对峙的时候。
　　幽世之中，史密斯/安妮，这位妖精王兼弑神者的存在得到了魔神宫的主人——沙漠的精灵谢伊坦的留言。
　　——“在老地方聚集。”
　　得到这个消息之后，史密斯直接用心象跃迁回了自己的府邸。
　　这是一栋宽广到足以让三、四十个共同生活，全体以木头建造，内部和外部的装潢都箱单简朴的宅邸。
　　从风格上来说，更像是由四到五世纪的凯尔特人建造的话，也许就会造出这种结构的房屋吧。
　　而且，馆邸的位置也很特别，就像是精灵的树居一样，是位于一座森林的中央。
　　这是一片占据幽界其中一整个阶层的广大森林。
　　茂盛地生长着以橡树为主的绿色阔叶树，与神祖桂妮维亚隐藏【魔导圣杯】和【救世神刀】碎片的地方不同，里面住着相当多的妖精。
　　这些妖精的外貌完全就是个人类的小孩或少女，实际却是背后长着翅膀的仙子。
　　看似是个留着胡须的老人，实际却是身高不足三英寸的小矮人。
　　以美女·美少女的姿态出现的女妖精种族，无论在哪个国家都有存在。
　　除此之外还有女妖，无头骑士，半兽人……等等。
　　若要一一列举出来会没完没了，这里就是住着如此多样的奇特存在。
　　昔日这里是妖精王奥贝伦和其部门所居住的森林。
　　在被假面的弑神者讨伐之后，这里就变成了约翰·普路托·史密斯的领地。往后，每当史密斯／安妮作为业余妖精王前来幽界的时候，就会将其作为营地兼别墅来利用……
　　王的宝物库内也常备着一些装备品的配件。
　　红色敞篷汽车就是那其中之一。那是作为美国总统御用品牌而广为人知的高级车。只不过那是一九五九年的旧式车种就是了。
　　基于怎样的缘由而流传到幽界则是完全不明。虽然想过可以回到地上转卖给旧车狂热者，不过她还是让居住在奥贝伦森林的黑锻冶师们学习了整备车辆的知识。
　　拜此所赐，才能将其作为安妮／史密斯的专用车而有效利用。
　　把车钥匙插进去，手搭在方向盘上。
　　安妮驾驶着爱车出发。再者，这片‘奥贝伦之森’里面铺设着好几条道路。割除了树木和树下的杂草，将松软的地面固定踏实，在上面纵横铺设上宽广的车道。
　　目的是为了让以马匹为首的野兽们，以及马车能够在上面轻松行走。
　　虽说是森林，但这里毕竟是王都。某种意义上这也是种理所应当的关照，所以安妮驾驶的车倒是也勉强能够无惊无险地加速起来。
　　想象目的地的意象，进行转移。
　　安妮/史密斯正以往常的方法，让敞篷汽车不断在各个阶层之间转移。
　　被严寒的雪原覆盖的阶层。
　　从干枯的地面上如间歇泉一样喷发出火焰之柱的阶层。
　　昔日曾是人类的灵魂化为缠绕生者的黑影，在地上到处彷徨的阶层。
　　白色的地平线无限延伸的阶层等等。
　　史密斯极为冷静地如自动运行的机器一样不断地进行转移。
　　若不按规定的顺序以在不同的阶层间移动的话，就无法到达想要前往的目的地——这是幽世某些特殊的禁地被施加的禁足咒法，所以必须要采用这种麻烦的旅行方法。
　　不过这在能够随意穿梭【幽世】的弑神者来说不算什么。
　　很快，目的地就出现在了面前——茂盛地生长着翠绿色青草的草原，纵览所见都是一片如海洋般广阔延伸的绿色风景。
　　头顶上方是一片广大的星空，这个阶层都是常夜之色。并且，还有与这片雄伟的自然毫无违和地融汇在一起的人工造物——巨石阵。
　　并且，还有一条连接着遥远彼方的道路。敞篷汽车在这条路上行驶了五十公里后，便终于到达了目的地。那里果然也有座巨石建造物。
　　论起规模要比之前见到的大的多，大约是数十块高度为五米左右的长方体巨石呈环状排列，围成的圆形面积相当于棒球场的内野大小。二十名以上的出席人员正聚集在里面，里面大多都是史密斯初次见到的生面孔。
　　最引人注意的，是一个穿着东洋风衣装的白发老人。他的身上散发着浩瀚而神圣的氛围。
　　如果是咲月或者艾莉卡在场的话，她们就会认出——这正是被称作须佐之男的三贵子之一。
　　除此之外，场上的每个人都有各自的来历，而且每个都几乎是【幽世】里面顶顶有名的存在。
　　首先，除了史密斯之外还有十余名妖精王。
　　魔神宫的主人——沙漠的精灵谢伊坦。
　　妖魔王女莎乐美。
　　风的暴君玻瑞阿斯。
　　立于所有妖精锻冶师之顶点的黑小人之王阿贝里希。
　　沙暴之王西蒙。
　　舍弃俗世，隐居于昆仑山的人虎大仙。
　　统治圣木之森的精灵王。
　　光以笑声便能招来死亡的亡灵之王等等。
　　……
　　毕竟要一次性记住二十个以上称号和名讳大相径庭的存在不是件容易的事情。
　　最初的还好，之后的就记不清了。
　　除了这些隐居于幽世的神秘存在之外，到场的还有妖精王们带来的幽界隐士、贤人、古老者们。
　　既有厌倦了在地上流浪的前‘不从之神’，也有本来身为人类但获得了不死性的大魔术师和圣人，拥有不逊色于妖精王的神力的上位妖精和精灵们等等。
　　而如此之多的非凡存在聚集在这里，也不可能是来做义工的。
　　和史密斯是熟识的沙漠精灵谢伊坦溜到史密斯旁边，向他打招呼道：
　　“真厉害啊，竟然能够从那个家伙的手里逃得性命，我还以为会再也见不到你这个有趣的人类了。”
　　“如果没有继承精灵王的权能，我大概估计也只能以灵体的形式和你见面了。”安妮/史密斯依旧用熟悉的口吻回道，同时她也好奇的问道，“这么多神圣聚集在这里，是准备做什么？”
　　“哎，还不是为了应付地上的骚乱。”
　　“骚乱？”
　　“是啊，【最后之王】和那位【第六天魔王】已经交战了，如果是同归于尽最好，但如果其中一方胜利了，那我们就必须要对付剩下的那个。”
　　这样说着，沙漠精灵的脸上露出了无畏的微笑。
　　“那么，在这里的人……”
　　其实根本就没有多少个是人类，不过史密斯的发言还是秉持了过往的习惯，沙漠精灵也无视了这点继续说道。
　　“没错，他们都是决定出来对付罗摩或者那位魔王的存在。”

第一百五十五章 至强者的游戏
　　在幽世的聚会进行的时候。
　　远在天空之上的宇宙空间之中，【最后之王】和【第六天魔王】正在对峙着。
　　作为观众的桂妮维亚和兰斯洛特已经被咲月用【天手力】配合【黄泉比良坂】给放逐进了另一个空间，在那里——记仇的莫提斯正等待着和这位白色骑士交手。
　　而这片漂浮于星空之上的岛屿，魔佛的双目用审示的眼光看向眼前对自己身份毫不掩饰的王者。
　　“不过，在对决之前，我还有个问题想问……末世王者的真名始终是千年来的谜团，而当面对我这样的敌人的时候，你却丝毫不做隐藏吗？”
　　【最后之王】甫一出现，就将击败了【十命魔王罗波那】的事情说出。
　　——这几乎等于自报身份了。
　　在印度的著名神话史诗中，恰好有一部传奇史诗记录了这件故事——其名为【罗摩衍那】。
　　而其中，最为著名的就是作为主角的罗摩王子率猴兵与魔王罗波那的战斗。
　　那么，眼前这位被称作【最后之王】的美貌青年其真实身份究竟为何，已经不言而喻了。
　　不过，苍白色头发的青年似乎对于暴露自己身份并不以为意淡淡的摇了摇头。
　　“如果是面对其他神明或者魔王，隐藏名讳或许可以起到什么作用，但是在魔佛的面前，余并不认为这样的举动能难过魔佛的慧眼和那件法器的感知。”
　　咲月也点了点头：“你的身上确实具备极为明显的印度神教的神力波动，与出自印度神话的神明交手，对我来说已经不是第一次了——我还记得上次的对手是一位名叫迦尔纳的存在，如今想来，本座与他的战斗至今依旧回味无穷。”*3
　　“啊，对这个名字我有点印象——太阳神苏利耶之子，好像是那个粗鲁家伙的弟子吧。”
　　【最后之王】的脸上露出了怀念的笑容，同时，他指了指魔佛手中的三神王妙法圣轮：“不知摩罗是从何处，得到这样的法器的？”
　　“能够感知到这个**存在的——是因为上面蕴含了一部分汝的神力权能的缘故吗？”*3
　　“毕竟余是吡湿奴大神的化身之一，就算不愿意接受现在的命运，但有些东西也不是那么容易说切断就切断的。”
　　毗湿奴是作为印度的三相神之一的维持神，也是咲月手下【幻惑灵王】的原型，而罗摩则是毗湿奴的化身。
　　从某种角度上来说，罗摩有点像是【幻惑灵王】蓝瓏【儿子】的那种感觉。
　　“既然是那位大神的化身，那么本座也确实应该认真一点了，不过，你现在的状态还不够完整。”*3
　　说到这里，咲月转动了手中的神轮。
　　漆黑的宇宙星空之上，顿时闪耀出了漫天的金黄光芒。
　　那是咲月记录了圣杯的金黄咒力，然后【能量操控】编织出来的无尽咒力。
　　然后她控制着这满天的光华落在了【最后之王】的身上，充满了他的体内。
　　很快，满天金光倏忽消失，【最后之王】的身上反倒昊光万丈，神力呈现出成倍的增强。
　　沐浴在金光之中的【最后之王】——罗摩王子的口中传出了如同自白一般的歉语。
　　“抱歉，好像刚才那盟约大法自行发动了……”
　　盟约大法——是齐天大圣曾经展示过的在面对复数的【弑神者】之时，从众星之上取得神力而毁灭敌人的能力。
　　既然作为【钢】的齐天大圣都具备这样的能力，那被誉为【最强之钢】的罗摩王子理所当然的也具备这种权能。
　　转眼间，他就获得了极为强大的咒力。
　　转生眼之中，眼前这位末世王者的力量立刻就飙升到了令空间都不停震荡的地步。
　　假如一般【不从之神】的咒力与权能是十，那么发动盟约大法的齐天大圣大约是三、四十的程度。
　　而眼前的【最后之王】，他此刻的力量轻松就突破了七十、八十、九十，直至一百的大关，以至于其还在不断的提升。
　　【不从之神】不是弱者，如果放在火影忍者的世界的话，大概都是属于影级之上，甚至可以达到超影级别的存在。
　　当然，这种程度在目前的咲月面前那就只能算不堪一击了。
　　但眼前的罗摩王子却和他们有着本质的区别。
　　他的身上散发着这个世界上的不从之神加起来也比不上的庞大咒力，浑身散发绚丽的金色光华。
　　这股被灌入的力量实在是太过强大，再加上天上群星赐予的【盟约大法】，这让罗摩王子浑身散发着近乎无穷无尽的力量，他几乎是下意识的就对手上的神刀下令。
　　——“救世神刀啊，向世间展示真实面貌吧。”
　　随着言灵生效，他的头顶上方显现巨大的正方形魔法阵。
　　边长约十公尺的正方形魔法阵，划分为细小的格子，里面各自画有武器。
　　粗略估计，就有数百种武器和兵装。
　　最多的武器是箭，再来是剑、刀、弓、枪、斧、盾、棒、薙刀、矛、炮弹、环状物、类似红砖的块状物等不像武器的东西。
　　与此同时，罗摩王子的口中也传来了神圣的话音——此刻的他已经开始逐渐向着【吡湿奴】的状态回归了。
　　——“这是过去我降临人间，天界赠送我的无数武具，是用来协助我完成讨伐魔王的使命以及完成轮回修业的法器。而所谓的救世神刀则是所有武具统合后的模样。”
　　“倒是和本座曾经遇到过的一位傲慢自大的家伙差不多，他也是随身携带者数量庞大的宝具，不过战斗的时候却只会胡乱挥洒，让那些闻名于神话当中的珍品跌落尘埃，希望你的救世神刀，不是徒有外表。”*3
　　“既然敌人是摩罗尊者，余自当尽力。”
　　说着，罗摩王子的身影同时融入了上方的【神刀曼茶罗】图案之中，然后开始升空。
　　急速上升的【神刀曼茶罗】乘到飘渺的宇宙星空之间，面积也迅速扩大。
　　正方形的魔法阵，扩大到每一边有六、七公里长。
　　盘据上空的【神刀曼茶罗】开始爆射出恐怖的能量。
　　轰隆隆隆――
　　混乱的空间之中，一切都在疯狂的颤抖，一朵朵灭世业火在虚空中凭空而生，如同天花般飘荡下来，漆黑云团从虚空种衍生，一丝丝的雷电疯狂闪烁，那每一道电光，都是【神刀曼陀罗】挥舞出的【救世之雷】，是足以一击就歼灭【魔王】的即死绝杀。
　　此刻这些雷电的数量近乎无穷无尽的在曼陀罗神刀四周咆哮酝酿，只等端坐在中央的王者下令，就仿佛要将这世界彻底毁灭一般！
　　不过，这些都没有引起魔佛咲月的关注，她的目光所打量的反倒是那作为图案的整体。
　　“——这就是救世神刀的本体吗？看起来还算不错。”*3
　　她低语着，然后发出了轻笑。
　　“那就，先让我的仙人分身和你玩玩吧。”*3
　　这样说着，只见从魔佛咲月的身后，突然又走出了另一个【咲月】。
　　她的身体在出现的一瞬间，一道橫霸万古的亘古龙威就自周围的宇宙星空中弥漫而起，一股历经无量劫、跨越恒河沙数的轮回沧桑之感，扶摇直上，充斥了整片星域！
　　而在这股天威之中，分身咲月如同刺破天空般的冲天而起，在宇宙星空之中化为了一条星空龙影，来到与【神刀曼陀罗】持平的虚空天际，随后迅速膨胀，顷刻间就成长为千里、万里、百万里的无可形容的超巨型星空龙影。
　　这正是咲月的“仙人模式·烛龙形态。”

第一百五十六章 湿婆之箭vs烛龙之光
　　轰――
　　宇宙虚空本不应该有能够传递声音的介质。
　　然而，当那见首不见尾的巨大星空烛龙橫霸于这片星域之时，整个空间却传出了哀鸣声……
　　辉煌、壮丽的龙身环绕着这个悬空岛屿，庞大的身躯即便是从地球上向上观看，也能看到那令人震撼的星空龙影！
　　仅仅是其存在本身就造成了周围的空间塌陷，在巨大的星空之龙的周围，响起一连串“咔嚓咔嚓”的破碎之声，仿佛整个空间都已经无法承受这巨大的烛龙之躯，以至于险险其被膨胀扩张的身躯彻底的撑裂。
　　看到眼前如此浩荡的星空神龙，即便是盟约大法生效的【最后之王】，苍发英雄那俊美的面容上也露出了凝重的神色。
　　他知道不能继续等待了，否则任凭对方如此提升力量，这片空间很快就会承受不住那巨大的能量，从而向内坍塌形成黑洞。
　　端坐在【神道曼陀罗】之中，罗摩王子心念一动，立刻操控着沐浴在灭世业火之中的【神刀曼茶罗】向着星空之龙迸发出【救世之雷】。
　　瞬间，在那天上降下无数的闪电之雨，就像是一朵盛开的雷电之花一样，向着环绕这片星域的烛龙发出攻击。
　　在盟约大法生效的前提下，那宛如光雨降临的救世神雷是带有【即死】权能的攻击，别说是【弑神者】了，就是【不从之神】被这样的攻击直接命中，不死也要重伤。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　自那巨大的龙身之上，传来了噼里啪啦的爆炸声，那巨大的龙躯之上开始不时升腾起毁灭性的蘑菇云和冲击波。
　　然而即便如此——这样的恐怖攻击却对于星空之龙毫无影响，而在那巨大星空之龙的龙首位置，咲月的仙人分身正带着无上的威严订立其上，在她的额头两侧向外延伸着如同王冠一样纠缠延伸，向着天空高高扬起的叛天之犄。
　　她以一种漠然的表情盯着那散发着神雷的【神刀曼陀罗】，随后轻轻的抬起了散发着光辉的手臂。
　　“这样的力量……真是比我的原身还要乱来啊。”
　　最后之王不是没有见过强大的存在，身为毗湿奴的化身，他曾经目睹过开启过湿婆的【第三神目】的神威。
　　也正因此，他才会被咲月模仿的【幻境】给唤醒——因为那股毁灭性的威能是所有神祇乃至宇宙的噩梦，当那毁灭性的神火出现的时候，往往就意味着一个宇宙轮回走到了末日。
　　因为当身为毁灭和创造之神的湿婆张开他的第三只眼睛之时，宇宙中所有天神和人畜都将会被全部毁灭，然后重新开启新的轮回。
　　而眼前这龙爪造成的毁灭之势，已经足以媲美【第三神目】的部分威能了。
　　嗡~~~~~~~
　　面对这毁星灭宇的龙爪，苍发英雄没有选择逃跑，他的左臂凭空一抓，便出现了一柄铁制的大弓，同时，右手也多了一柄神光熠熠的金色长箭。
　　当这两股神器出现在他的手中的时候，一股毫不逊色星空之龙的神威自他的身上窜起。
　　“没想到，一开始就必须要使用我最强的【毗湿奴之弓】与【湿婆之箭】，摩罗阁下不愧是能和觉者分庭抗礼的存在。”
　　随后，他扬手架起了手中的神弓，光是扬弓拉弦就产生了足以割裂空间的力量，无法言喻的庞大咒力和神力化为了螺旋转的神威附着在他的箭矢之上，然后，他将其对准了那巨大的星空龙爪。
　　下一瞬，巨大的星空之龙也同步有了动作，罗摩王子的眼前的真空骤然粉碎，一只足有百万里方圆的巨大龙爪，以搅动这片星域的态势，向着【神刀曼陀罗】的位置按压而来！
　　这一幕，宛如【阿修罗之怒】的华仙一指。
　　整片星空领域在这超越想象的纯粹力量之下终于再也无法承受，在那辉煌浩荡的龙爪掠过之后纷纷崩塌，一个又一个的小型黑洞和时空裂缝在星空龙爪的周围随机生成。
　　与此同时，【最后之王】也射出了【湿婆之箭】。
　　湿婆之箭化为一道绚丽的光，直直的迎向上方犹如银河倒灌的星空龙爪！
　　轰轰轰轰——
　　刹那间，两股沛莫能御、无可匹敌的力量互相碰撞，整个虚空仿佛在一瞬间发生了颠覆倾倒，即便是魔佛咲月的感知在这将规则都磨灭的威能爆发下，只能模糊的感受到整片星空都在发生一种奇异的颠震。
　　附近的虚空如同镜面一般破碎，当空间都这两股交汇的力量摧毁之后，那纯粹的虚无开始向外蔓延，将周围彻底渲染成了一片没有边际的无底黑暗。
　　不仅如此，无数虚空裂痕还以这个虚无之洞为核心向四面八方疯狂蔓延扩散，如果不是咲月的本体用力量保护住了一旁的地球，并且龙爪还刻意的避开了地球的方位，恐怕那颗蓝色的星球早就已经在这片星空消失了。
　　饶是如此，银河系周围的其他星球就没有这么幸运了，首当其冲的就是月球、再然后是火星、金星……
　　在这股扩散的虚无之下，这些天体毫无反抗之力，只能随着破碎的空间不停的崩碎！
　　幸亏桂妮维亚和兰斯洛特已经被咲月放逐了，否则她们此刻若还在周围，那么别说是承受这里的战斗余波了。
　　仅仅是那逸散而出的宇宙风暴和时空破碎产生的能量，就足以让它们当场陨落。
　　而在那星空龙爪与湿婆之箭的撞击处，空间的颠震随着力量的爆发越发迅猛，而在那虚无的空间之中，然而能够洞穿宇宙的【湿婆之箭】在一片虚无之中却大放光明，在它的表面上升腾出了足以重启宇宙的火焰。
　　这股火焰破开了那片虚空，穿透了那宛如遮天蔽日的星空龙爪，直直迎着星空之龙的巨大龙首射去，其目标——赫然就是伫立在龙首之上的仙人咲月分身。
　　“湿婆的灭世权能吗？”
　　仙人咲月分身的眼神露出了少有的凝重神色——印度神话体系虽然杂乱无章，神明多如牛毛，但他们神话体系当中的顶级神明却个顶个的具备轻松灭世创世的能力。
　　尤其是湿婆，作为他们神话体系中最高宇宙意志的化身，几乎可以说是圆满的【道】之化身。
　　所以，即便眼前的这一箭仅仅只带有些微的湿婆神力，但也已经足够洞穿烛龙的龙爪。
　　——“不过，毁灭与创造之神可不止你一个啊。”
　　随着魔佛咲月淡淡的呢喃声，在那巨大的烛龙之眼中突然降临下了两束庞大的银白色星云光柱。
　　【十王审判·真·瞑晦视明】
　　被这光柱所映照的空间顿时停止了运转，温度瞬间被降低到了【绝对零度】，以至于就连虚无都被冻结在了原地，无法继续延伸和扩展。沧桑亘古，冻结天地万物，万物终点，一切的一切都彻底走向终点，归于寂灭冰封！这股连时间都要被冰封的浩瀚意志，万事万物都不可阻挡！
　　这股光柱直直的照向射来的湿婆之箭，两股【毁灭与创造】的至高神力，与此互相碰撞！

第一百五十七章 魔佛再临
　　湿婆的神力与烛龙的神通，两个不同神话体系的大神第一次跨越了壁障，彼此互相碰撞。
　　这两股力量的迸发，并未产生如同【末法·银轮转生爆】与英雄王的【天地乖离·开辟之星】对拼时产生的毁灭威能。
　　烛龙的神光将前方的一切冻结，而湿婆的神箭则要将所过之处全部毁灭。
　　两者在虚无之中开始角力。
　　湿婆之箭的火焰想要烧尽那烛龙之光，而烛龙之光则反过来想要熄灭这毁灭之炎。
　　一开始——
　　湿婆神箭还凭借着自身的锐利和无与伦比的破坏神力，穿透了那巨大的星空龙爪，但射出这一箭的毕竟不是湿婆本人。
　　而且发箭的弓也并非是湿婆之弓，而是身为维护神的毗湿奴之弓。
　　这把弓能够发出一发湿婆之箭已是极限，想要再发出第二箭也已经做不到了。
　　而另一边，即便一条龙臂被神箭穿透，但仙人咲月却依旧面色不变，她额头之上的叛天犄闪烁出如同宇宙星云一盘的辉光，浑身沐浴在了冲天而起的庞大转生眼瞳力之中，同时，她单手朝天伸出，九颗金色的求道玉开始融合那星空之中的烛龙神力，在空中形成了一柄辉煌的神剑。
　　——【阴阳仙法·轮回转生剑】。
　　吟~~~~~~~
　　无穷无尽的辉光自这柄轮回转生剑散发而出，逸散而出的剑压直接向着四处迸射。
　　【最后之王】射出的湿婆之箭毕竟不是他原身的神器，毗湿奴与湿婆之间也存在无可逾越的差距，所以，即便罗摩王子在盟约大法的加持下拥有近乎无穷无尽的咒力，但在发射了湿婆之箭后，他的神力还是在瞬间陷入了低潮。
　　原本这种空档短暂的只有一个弹指的时间。
　　但却依旧被仙人咲月给把握住了，她恰好就是抓住了这个空档，冻结住了罗摩王子周围的时间，然后在召唤出【轮回转生剑】之后，没有任何犹豫的对着下方射来的湿婆之箭挥出了足以开天辟地的一刀。
　　伴随着烛龙之眼冻结一切的威能，这道宏大的毁灭剑光浩浩荡荡、充斥着无可阻挡的堂皇霸道，席卷向下方的罗摩王子。
　　半路之上，那湿婆之箭在洞穿了烛龙的巨大龙爪之后，本身威能就已经削去了一部分，再与烛龙的瞑晦视明对抗中，尽管湿婆之箭仍旧占据了部分上风，但它又被消耗了一部分。
　　以至于最后要直面这轮回转生剑的这一击时，湿婆之箭已经力有未逮！
　　剑光轰击速度已经突破了神速的领域，与湿婆之箭之间的空间距离就宛如不存在一般，转瞬及至。
　　随后，这道剑光就好像没有碰撞到任何物体一样，毫无窒碍的穿透了那半空中燃烧着灭世之炎的湿婆之箭，瞬间，那原本还燃烧着灭世之炎的湿婆之箭就彻底被凝滞在了半空，而它上面原本燃烧的灭世之炎也在瞬间熄灭。
　　噌————！
　　一声哀吟声中，这柄神箭终于从中间一分为二，断成了两截，随后在周围冻结一切的烛龙之光中，化为了纯粹的粒子。
　　“不愧是魔佛阁下的化身，真是太强了！”
　　饶是【最后之王】是作为三相神之一毗湿奴的化身，这一幕还是让苍发的英雄难以想象。
　　他叹服的同时，那原本准备迎接毁灭命运的内心也陡然升起了别样的心思：他突然想知道，这个能与【觉者】对抗的魔王，究竟强大到什么程度。
　　就在这个思维出现的同时，那辉煌的剑光伴随着瞑晦视明的镇压之光，彻底侵袭向了【神刀曼陀罗】的周围。
　　滋滋滋滋滋滋——
　　罗摩立刻用救世之雷化作护照罩住周身，作为拥有【维护】权能的毗湿奴化身，他在这方面的权能无与伦比，被包裹在这股雷电之中的他从某种概念上来说几乎是无敌的存在。
　　——双方激烈对撼，宛如橫霸寰宇的星空灭世之龙对上了无物可破的纯白救世之星。
　　“吼……吼吼吼吼吼！”
　　“哦……哦哦哦哦哦！”
　　橫霸星空的烛龙放声怒吼，端坐于雷霆之源的英雄也仰天狂啸。
　　他们各自提升力量的密度，全力对抗彼此。
　　咒力在此刻已经成为了陪衬——两者之间的对抗达到了【权能】直面争锋的地步。
　　而在这一点上，仙人咲月的分身就显出劣势了。
　　因为所有的权能都集中在咲月的本体身上，所以，她必须投入十倍、二十倍的力量才能与对方的救世之雷对抗。
　　而端坐于救世之雷之中的苍发英雄却因为有毗湿奴和盟约大法的加持，可以以逸待劳，而且那原本还略显疲惫的面容之上，此刻已经转变成了一种想要对抗究极力量的反骨气慨。
　　两者之间的局面陷入了彻底的僵局，苍发英雄无法突破烛龙仙人模式下的攻击，而烛龙模式下的咲月也无法击破苍发英雄的防御。
　　这一幕，并不出乎魔佛咲月的意料之外，仙人模式的烛龙固然强大，甚至足以模拟出【烛龙】的力量，但是那毕竟不是正儿八经的【权能】力量，始终距离最顶级的【权能】差了一丝。
　　能够将湿婆之箭斩断已经非常不错了，想要在击破【毗湿奴】化身的维护之盾那就有点过分了。
　　所以，魔佛咲月轻轻的抬起了手。
　　“——唔！？”
　　苍发英雄惊叹之间，只感觉那漫天席卷而来的星光和毁灭剑影在瞬间就消失无踪了，就好像刚才出现的都是幻觉一样……
　　“不愧是毗湿奴的化身，看来只用仙人的力量击败你，确实是不可能的事。”
　　“这句赞叹，余受之有愧！”
　　就连他自己，也明白自己只不过是仗持着【权能】的更高级，才勉强维持了不败的局面。
　　他毕竟不具备【湿婆】那样强大的【毁灭】权能，尽管救世之雷的即死攻击已经足够强大，但显然那条巨大的烛龙根本不在意这种程度的攻击。
　　“不用谦虚——能够在这个世界引动本座战意的存在，就足以证明你是独一无二的存在。”
　　魔佛咲月缓缓的飘荡而来。
　　寰宇之中，咲月盘腿端坐于一朵反射着黑光的曼陀罗法座之上，扩散的虚影是到达极限力量的证明，黑色的闪电是纯粹毁灭的具现，魔佛的存在，以至于周围的虚无也在她的面前退却。
　　末法光轮遍照大千世界，埋葬神话传说。
　　三千慧眼观遍世间百态，冷视末法降临。
　　第一次，咲月在这个世界之中毫无顾忌的展示出了自己的力量。

第一百五十八章 最后之战（上）
　　末法毁天道、波旬杀如来。
　　魔佛波旬的出现，是所有的苍生将面对的终极毁灭。
　　当真正直面了拥有毁灭至能的存在之时，罗摩王子也陷入了前所未有的震撼之色中。
　　他几乎以为前方的身影就是即将灭世的湿婆本体了。
　　“没有办法了……”
　　苍发英雄叹了口气，在他周围缠绕着的【神刀曼陀罗】在空中逐渐变化，那白色的【救世之雷】在某种力量的加入之下，逐渐被吸入了他自己的身体之内。
　　滋滋滋滋——
　　漫天雷霆在眨眼间回归于无，而英雄罗摩王子，此刻便站在魔佛咲月的百万米之外——
　　此刻，他的面容已经与刚才截然不同。
　　那英勇无惧的双目宛如两颗放着电光的蓝宝石，裸露在外的皮肤，已经变成了如同水波一样流动的雷霆，他的全身透出蓝色的火花，偶尔还会向外放电。
　　同时身上开始向外散发出剧烈的热气，以至于他的身体周围，空间都产生了小幅度的扭曲。
　　这原本是这位救世英雄最为强大、同时也是最为厌恶的力量。
　　三千慧眼的神光流转，魔佛咲月没有出手打断罗摩王子的变身过程，而是饶有兴致的等待对方积蓄整合力量，片刻后，才再次发出了重重叠叠的说道。
　　“可惜了~虽然是强大的力量，你却并不具备完美控制的能力。”*3
　　此时的咲月是何等存在，仅仅一眼，她就看出了眼前罗摩王子的虚实，这股【救世之雷】与他的身体融合之后，此刻的罗摩王子固然在【维持】的权能之下，近乎达到了不死不灭的程度，但是也正因此，导致他身体的温度过高，已经很难好好控制这股力量了。
　　而在这种状态之下，只要接近他附近的存在，包括无辜百姓和人间的山河草木都会死在他的高温和雷电之下。
　　所谓的救世英雄——实际上也正是带来毁灭的末日之源。
　　“魔佛阁下说的没错，【完全雷化】之后，余确实无法控制这股力量，所以余在地面上才从不显现出这种状态。”
　　苍发的英雄此刻发出的声音已经带有明显的电流声。
　　“你还有办法战斗吗？”*3
　　“勉强可以，只不过没办法再使出细腻的技巧就是了。”
　　说着，罗摩手上凭空出现百公分长的钢刀。
　　他高举救世神刀，和眼前的魔佛对峙。
　　而听到这句话，魔佛咲月的脸上也露出了淡淡的笑意，她淡淡的抬起一只手，口中传出了震荡整个寰宇的声音。
　　——“来~~~~~”*3
　　“正合吾意！”
　　面对无可测度、无可想象的佛祖宿敌，罗摩王子不像刚才面对仙人咲月那样以防御为主，而是选择了【上段架势】的主动进攻。
　　上段架势在日本剑道中，称为【火之架势】。
　　这是一种需具有主动进攻的魄力和气概，才有本事运使的架势，攻势激烈的程度甚至被比喻成【火焰】。
　　但如果只是普通的主动进攻，那么面对【魔佛咲月】也只是无用之功。
　　不过，显然罗摩王子的这一击并不普通，因为他的身影在摆出这个架势的一瞬间就已经化为了一道炫彩的蓝色光带，【完全雷化】之下他的速度已经达到了近乎二十倍音速的范畴。
　　森然的战意化作了轰鸣的神雷在他的眼神深处猛烈咆哮，此刻的罗摩如同一颗流星，无所畏惧的冲向魔佛所盘坐的位置。
　　面对来势汹汹的罗摩王子，魔佛咲月的手中浮现出了六颗紫色的末法求道玉。
　　【末法·银轮转生爆】！
　　虚无的宇宙空间中，一股汹涌庞大的气流从旋转的求道玉之中席卷而出，迎风而涨，弹指之间就形成了一道横扫八荒的龙卷飓风，直直的席卷向罗摩的方向。
　　尽管这一招对于魔佛咲月来说，已经是她杀伤力相对最小的一招了，但其威势仍旧足以毁天灭地。
　　以二十倍音速之上的突刺的罗摩王子速度顿时就被这股庞大的力量所阻拦。
　　不过这由斥力形成的风压除了减慢他的速度之外，并不能对【完全雷化】的罗摩王子造成什么损伤，真正对他形成威胁的是其中那蕴含的末法之力。在这股奇特的力量之下，罗摩王子发现自己体内的庞大咒力和毗湿奴神力就像是海中的浮沫一般，开始快速的湮灭消失。
　　“……这就是魔佛的末法之力吗？果然如传闻中那样可怕。”
　　不过——这本就是他预料之中的情况，也是为什么他会毅然决然选择拉近距离的原因。
　　如果是远程使用神力攻击，那么面对拥有【末法之力】的魔佛绝对毫无胜算，必须要近身之后使用其他的力量才有胜算。
　　而为此——冒这点程度的风险是有必要的。
　　“来吧！”
　　硬顶着银轮转生爆的风暴，罗摩王子的全身爆发出恐怖的电击，【救世之雷】之中不仅蕴含着神力，还有强大的【维持】权能。
　　即便是末法之力，在没有完全消弭掉毗湿奴神力之前，也无法摧毁这层雷光。
　　眨眼之间，散发着雷光的罗摩已经来到了魔佛的面前，然后挥舞着上段斩击朝着端坐在法座之上的咲月劈下。
　　同时那救世之雷也自罗摩的身上迸射而出，无差别的从各个方位席卷向端坐在法座之上的咲月。
　　“哦~”*3
　　面对罗摩王子的舍身攻击，端坐在曼陀罗法座之上的咲月轻轻的扬了扬眉。
　　然后她伸出了一根手指，以指尖轻而易举的抵挡住了那【救世神刀】的下劈。
　　叮——！
　　一圈一圈膨胀气浪陡然间在两个对峙的身影之中向外冲击，这里原本早就是虚无一片的空间，但绝对的力量依然以震荡寰宇的形势和超越人耳接受极限的方式表达了自身的存在。
　　三维的空间被折叠压缩，空间向内坍塌，周围的环境一瞬间变成了光怪陆离的奇特空间。
　　对于周围的变化，咲月毫不在意，她轻轻瞥了对方一眼，嘴里轻声提醒道。
　　“王子，小心了。”*3
　　说完，不等对方反应，她便屈指一弹，一股沛莫能御的恐怖力量顺着【救世神刀】传向了罗摩王子的手中。
　　以往，咲月曾经有这招震退过【斗牙王】、【剑之王】。
　　而现在以魔佛之姿使用出这一招，力量更是不可同日而语。
　　即便是毗湿奴的化身，即便是融入了救世之雷的威能。
　　号称能够拉断湿婆之弓的罗摩王子在力量上依旧无法与魔佛相提并论！
　　那原本气势恢宏的雷化身躯瞬间就被这股力量给弹飞到了这片空间的另一端，在直接砸碎了数十颗小行星之后，才艰难的止住了身形。
　　然而，还不等他恢复意识，下一刻，一道串联星空的巨大紫色光柱也夹带着毁天灭地的威势降临到了这片光怪空间。
　　正是末法·地轮转生灭！

第一百五十九章 最后之战（下）
　　“这就是魔佛的力量吗？！”
　　面对这几乎竖切开了整个光怪空间的紫色光柱，罗摩的心头猛然升起一股大难临头的感觉。
　　这种即便是面对【十命魔王罗波那】也从未出现过的感觉、令他体内的神格疯狂震动、颤抖的急促警示！
　　面前的剑光，是足以破开置他的【救世之雷】，置他于死地的致命攻击。
　　“呵！！！”
　　没有浪费任何时间来思考，罗摩王子暴喝一声，直接遵循了来自于心灵最深处的警示，直接燃烧体内的磅礴咒力和权能并且还融合身上所有的救世之雷，在半空中召唤出了一个身披王者衣冠，肤色绀青的巨大神影。
　　这个高大的神之影高大万丈，身上佩戴着宝石和圣线粗大的花环，四臂手持法螺贝、妙见神轮、伽陀神锤、神弓或宝剑端坐在莲花之上。
　　——正是三相神之一毗湿奴的幻影。
　　而与此同时，那巨大的光柱也对着毗湿奴幻影的位置迎头盖下！
　　【末法·地轮转生灭】。
　　这一击，咲月已经不是刚才释放银轮转生爆那样小打小闹了，这一击之中所蕴含的力量足以轻易的切开半个银河系！
　　火影忍者剧场版之中大筒木舍人的金轮转生爆切开月球就足以引起整个世界的震撼——
　　但与咲月此刻的这一击相比，两者之间犹如萤火之于皓月一般的差距。
　　巨大的紫色剑光扫落，将这片空间彻底的撕碎，光怪的空间之中，甚至于时间都在这毁天灭地的威能之下已经丧失了存在的意义。
　　如果是没有超脱时间的存在，在这一击面前甚至都无法做到移动。
　　不过作为印度教的三项神之一，毗湿奴同样超脱了时间，是同样立于境界之上的存在！
　　即使面对这种灭世之威，毗湿奴幻象的额头上出现了一朵金色莲花，这朵莲花甫一出现，便迅速膨胀，化为了一座通天彻地的巨大金色轮盘，阻挡在了横扫而下的剑光途中。
　　两位至高神通者的力量也在不可测的空间内猛然撞击！
　　瞬间，太阳诞生了——
　　不，那是瞬间爆发比太阳还要浩瀚百倍以上的纯粹光和热。
　　首先是超出【神明】承受极限的纯粹空间震荡、然后是扭曲翻卷的空间犹如水波一样翻涌滚动，在这片光怪空间之中形成了数量庞大的虫洞！
　　而在那两股力量直接相交的地方，甚至因为超乎想象的强度直接穿透了空间的扭曲维度，直接洞穿了一层三维生物决然无法看见的屏障。
　　紧随其后，在金色莲花与剑光交际的核心位置，破碎的光怪空间以难以言喻的速度（因为这个空间已经没有了时间）向外扩散，所有被波及到这片破碎空间距离当中的物质存在直接化为虚无，不留任何痕迹的彻底消失。
　　而在这几乎无穷无量的毁灭与崩坏当中，唯独只有魔佛咲月和高大如星毗湿奴幻象和所在的空间如同海浪之中的礁石一般稳立，漠然的视周围的破坏之景如无物。
　　在这片空间的崩塌之中，魔佛咲月淡淡的颔首。
　　“能够挡住本座的这一击，值得夸奖。”*3
　　“……”
　　然而，面对魔佛波旬的称赞，毗湿奴幻象却似乎并未有任何反应，而是依旧呆立在原地。
　　然而，咲月的下一句话却透露出了些微的遗憾：“可惜了，你毕竟不是毗湿奴的本体，挡住本座的这一剑已经是你的极限了。”
　　咔咔咔~~~
　　伴随着咲月的这句话，那被金轮转生爆劈过的金色莲花表面顿时浮现出了无数的裂纹，在末法之力的面前，即便其是最为高阶的神器，也依旧无法撑持太久。
　　而那巨大的毗湿奴化身眉心处也同时浮现出了道道裂纹。
　　无数白色的【救世之雷】以那个裂纹为中心向外迸散，其中还夹杂着庞大的咒力和权能。
　　本来，就算是末法之力造成的伤势，以毗湿奴的【维持】权能也能够勉强抵御，但是在那股剑光之中，还蕴藏着另一股凌驾于【即死】权能之上的更加恐怖的毁灭之力，两者同时产生作用之下，即便毗湿奴法身竭力使用【维持】的权能进行自我修复也难有作用，这股扩散的裂纹以一种无可逆转的趋势迅速蔓延到了毗湿奴幻象的每一个地方。
　　最后，只听得轰然一声。
　　毗湿奴的巨大幻象赫然在这片星空之中碎裂开来，而在那碎裂的金身之中，罗摩王子此刻满脸苍白的半跪在虚空之中，他的身上浮现出了无数剑痕伤势，从中没有流出血液，而是向外迸射着无数的【救世之雷】，无差别的击打在周围的空间之中。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~”
　　深深的喘息声在整个奇特的空间内回荡，尽管周围已经被能量摧毁的满目疮痍，甚至就连时间都难以存在。
　　但这股呼吸声，却清晰的在彼此的心灵中传递——
　　“看来，这一场战斗已经结束了……”
　　魔佛咲月的口中带着一丝遗憾，她有点可惜自己刚才出手太重了。
　　刚才的那一击末法·地轮转生灭之中，蕴含了她融合了【永续】与【即死】的【超即死】权能攻击。
　　这也是她第一次，利用阴阳仙法进行介质，将权能和末法之力同时蕴藏于一招的试验。
　　她原本以为毗湿奴法相拥有最高位【维持】权能，至少能够抵挡住这样的招式，让她继续进行试验的。
　　但【超即死】与【末法之力】的融合，再加上【转生眼/三千慧眼】中蕴含的恐怖灭世之力。
　　几者融合所产生的灭世威能已经远远超越了她的估算范畴。
　　即便对方是三相神之一的毗湿奴法身，也抵挡不住。
　　而在这一片虚空之中，不知为何，重伤的罗摩却笑了起来，畅快的似乎赢得人是他一样。
　　“呵呵呵呵呵——能够在命运的终点之前，能够见识到如此强悍的敌人，实在是一件让我愉快的事情。”
　　明明是单方面的挨打，而且两者之间的交手根本没有多久，但是似乎在这位【钢】之军神他的角度来看，这似乎是一件光荣的事情。
　　【超即死】的权能在他的身上不停肆虐，即便是【救世之雷】此刻也救不了现在的罗摩。
　　他最后抬起头看了一眼魔佛波旬。
　　“魔佛阁下，我有一个请求，希望您能够倾听。”
　　咲月的身形一晃，便出现在了重伤的罗摩面前，无视周遭击打的【救世之雷】。
　　她俯视着眼前的【最后之王】说道：“说吧，什么事情？”*3
　　“如果有朝一日，您见到了那躲在背后的司掌命运者，请帮我说一句【命运什么的见鬼去吧】，然后狠狠的去揍他一顿吧。 ”
　　“……”
　　咲月奇怪的看了他一眼，淡淡的说道，“本座不能做出什么保证，但如果本座见到了对方，本座会这么做的。”*3
　　听到咲月的回答，这位诞生于古印度的大英雄笑了。
　　他笑了很长时间，伴随着真正畅快的笑容——他的身躯最终化为了一片璀璨的光辉，随后缓缓的消失于这片星空之中。

第一百六十章 终极权能·超越命运
　　“宿主，没想到这一场战斗会结束的这么快……”
　　在这片空旷的星域之中，系统久违的显化了出来，以光球的外形在咲月的身边飘荡着。
　　按照以往咲月的战斗节奏，她应该会慢慢和对手进行如同戏耍的攻防，然后再以绝强的力量将对手击败。
　　但是这一次，咲月第二招就直接就使用了带有【超即死】权能的【末法·地轮转生灭】。
　　这一招在纯粹的破坏性之上甚至比【大黑天灭界圣轮】都要更强。
　　【最后之王】固然很强，但是在面对这一招的时候，他还是没有任何机会。
　　端坐于星域之中，咲月依旧看着最后之王神躯消失的地方，然后瞥了系统一眼，说道：“我已经完成了神明竞技场的最终任务，现在该是神明竞技场反馈权能的时候了。”
　　“放心，宿主。”系统光球原地打着转，“虽然这个系统发布扭扭捏捏，但是绝对不会拖欠奖励的。”
　　“那么，现在开始吧。”
　　“明白。”
　　随着这句话，一个巨大的光幕出现在了咲月的面前，在上面出现了一个权能。
　　“【超越命运】:终极权能之一，掌握其需要拥有前置权能【超即死】与【状态操控】，并且须具备看透【命运】与避免【因果业力】反噬的能力，效果：直接进入【命运长河】之中，探查对手在命运之中的【状态】，通过【超越命运】的权能直接修改过往命运长河之中的对手状态，然后覆盖当前目标的状态。”
　　“这个【超越命运】的权能和【状态操控】有什么区别吗？”
　　两者看起来效果都差不多，在面对大部分存在之时，咲月用状态填充同样可以直接将死亡的状态填充给对方。
　　“宿主，【状态操控】只能对付一些小鱼小虾，对于那些立于境界之上的存在它们的状态根本就已经没有办法进行探查获取了，而且就算被获取，它们的本质也不会被【状态操控】轻易改变……”
　　“可是【超越命运】不同，即便是立于境界之上的存在，它同样可以直接定位对象在命运长河之中的位置，然后直接具象化出对手的信息，不仅如此，宿主还可以直接修改对方的信息参数。”
　　“……听起来就像是某种修改器。”咲月看着光幕道。
　　“差不多可以这么理解，无论多么强大的对象，即便是如同宿主这样穿梭诸天的存在，在命运长河当中都可以被【超越命运】定位到，而一旦被锁定了状态，只要修改命运之中对手的【存在依据】，那么就可以直接影响到对手的状态，而在那时，对手是生是死，都在宿主你的一念之间。”
　　……
　　而在此刻的幽世会议之中
　　从幽世对现世的正式编篡委员会进行干涉的隐居老人，似乎是感应到了什么。
　　“看起来，战斗已经有了结果了——”
　　说到这里，须佐之男像是个淘气的孩子似的歪了歪嘴唇。
　　“好消息是我们不用面对罗摩王子了，而坏消息是我们即将面对的可能是比摩罗还要更强大的存在。”
　　听到这句话，在场的神明的脸上无不是露出了惊骇神色，对他们来说【最后之王】就已经是难以解决的存在了，而竟然连这样的强大存在竟然也败于那神秘的强敌之下，那么它们岂不是更没有机会了。
　　“‘此世与彼世的均衡’已经被这股力量打破了，换言之，现在人类的世界与神明的世界维持正确的关系存在下去的基础被颠覆了。”
　　——“均衡？”
　　安妮/史密斯在这个时候开口道：“你所说的均衡，难道是指人类在伟大的神明和大自然面前只能无能为力地任其摆布这种均衡吗？”
　　须佐之男看了身为【弑神者】的史密斯一眼，然后继续演说下去。
　　“没错……人类就应该有人类的样子。而神明也同样应有神明的风度，从宇宙的起始直到终结为止，让应存的事物存续，编织正确的历史之线……因此啊。”
　　须佐之男庄严地说道，与此同时他的身上向外散发出了粗暴而又超然的神灵之气。
　　“区区人类竟能弑杀神明的世界……绝对不可存在。应当修正——这便是怀有这种意图的黑幕将罗摩那小鬼派遣而来的理由。若是允许如此的话，人界与神界的均衡便会逐渐狂乱了吧。”
　　“黑——幕？”沙漠精灵疑惑的开口道。
　　“忘了吗？那家伙也说过了吧。”
　　“该不会……是【命运】吧。”
　　以前罗摩就说过——我是被托付了歼灭魔王之命运的战士。
　　如果是系统在这里的话，听到这种说法恐怕就会觉得很耳熟。
　　——这不就是代表星球意志的【盖亚意识】和人类意念集合体的【阿赖耶识】之间的对抗吗？
　　不过，显然这个世界之中，在这里聚集的所谓神明已经过于沾染人格化了，以至于他们的立场已经违背了【黑幕】的想法。
　　具有代表性的正是罗摩本人，虽然他是【命运编织者】直接制造出来的工具人，但是在多年的经历之后，他对那些加诸在自己身上的命运已经感到了极端的厌恶。
　　以至于在和咲月的战斗最后，甚至说出了“命运什么的见鬼去吧”这大逆不道的话。
　　不过，显然持有这种观点的神明不止罗摩一个。
　　否则这些神明今天也不会聚集在这里了。
　　“尽管理由各异……但否定罗摩王的存在命运这点，在座各位似乎都是相同的意见呢。”
　　黑小人妖精王阿贝里希简短地说：“罗摩王子本身就已经非常强大了，这个能够击败他的存在倒地是何方神圣？”
　　北风之王玻瑞阿斯以庄重的语气道：“虽然我不认同让罗摩王不惜以灼热燃尽现世，也要将弑神之人们全部歼灭的手段，但是同样对于这位新出现的家伙抱有戒心。”
　　这位外貌就是个壮年白人男性的他每当开口说些什么时就会刮起阵阵的冷风。
　　美貌的王女莎乐美则是“是生是死随己而定便可……”的忧虑低喃着。
　　妖精王伊谢坦最后总结道：“现在的问题已经不是罗摩王了，而是对于那个消灭了罗摩王的存在，我们究竟该如何应对。”
　　在场没有任何人打算要拥护罗摩，但是同样对于击败了摩罗的咲月也持有高度的戒心。
　　即便是曾经和【咲月】有过一面之缘的须佐之男等人也无法确定，这个横空出世的强大存在，究竟会不会是【命运】派出的下一个【终结者】。

第一百六十一章 历史修正力
　　这里集合的神明似乎对于【秩序】和【命运】的态度都非常的奇怪，话里行间透露出来的情绪，与其说他们是某种自然规则的化身，倒不如说他们更像是获得了超越一般存在力量的凡人。
　　他们的心智和思维并不像是【以万物为刍狗】的神性思维，更像是充满了【喜怒哀乐】的人性思维。
　　史密斯作为【弑神者】，反倒是这些人当中思维比较独特的。
　　“隐居在这个幽界里的原不从之神以及隐者们，都是神界与精灵界的流浪者。而且他们都是以【自身的意志】选择的这种生存方式。正因如此，他们才能对【命运】这种超常的存在感到不满……进而才在这里无所顾虑地表明各自的意见。”
　　不过，虽然他们本身已经具备【人性】的思维，在立场上已经偏离了它们原本的定位，但是由于他们本身都被神明的规限。更重要的是，他们所处的位置是无法对现世进行干涉的隐居之身，因此，命运才会对他们的存在和态度不闻不问。
　　“那么现在的问题就是，该由谁去接触那位战胜了罗摩王子的家伙。”
　　当作为会议主持的须佐之男提出这个问题的时候，在场的所有神明都无一例外的陷入了沉默。
　　……
　　开玩笑，这些神明可不傻，要从幽世直接显现在现世那绝对是一个无比危险的举动。
　　他们身为维护【秩序】的一部分，结果一直躲在【幽世】摸鱼，命运早就看他们不顺眼了，只不过由于受限于【幽世】的规则保护，而【命运】在没有发生【特殊情况】的前提下，也不会打破自己的规则，所以才一直放任他们缩在幽世这个乌龟壳之下苟延残喘。
　　退一步说，就算命运根本不在意这些神明的作为，但是那位消灭了罗摩的存在究竟是敌是友？对方可是连【最后之王】都能消灭的存在，万一到时候发现对方是【命运】指派的另一个打手，那么到时候自己岂不是自投罗网？
　　这些的想法虽然没有明说，但是在场的都是老油条，谁不知道彼此的想法呢？
　　就是最为佛系的莎乐美女王在这个时候也选择了沉默。
　　在这个时候，唯一还能够开口的也只有身为弑神者一员的史密斯了。
　　“这个横空出世的家伙先不说，那个所谓的最后之王真有你们所说的那么强大吗？”
　　北风之王呼啸道：“当然，那位可是有盟约大法支援的存在。”
　　“盟约大法？”史密斯有点疑惑的问道，“那是什么？”
　　“罗摩王子是【命运】选定的救世英雄，为了给与英雄以救世的力量。绝大无比的命运之力可以在一定程度上扶助那个男人。以诞生于地上的弑神者的数量来提升罗摩王子的力量。”
　　史密斯不解：“真是奇怪的规则，如果想要让罗摩歼灭所有的魔王的话，那么无上限的提升他的力量不就行了吗？”
　　“无法如此。毕竟‘盟约大法’只是‘修正的力量’。”
　　“修正力？”
　　史密斯第一次听到这种说法，不过假面的魔王很快就意识到了其中的关键。
　　“你的意思是，罗摩王子的存在其实根本目的是为了修复像我这样的【弑神者】造成的扭曲历史，而歼灭我们只是这种进行修正的手段而已？”
　　“没错~”
　　须佐之男点了点头：“为了修正这种【不规则】的历史，完善勇者歼灭所有魔王这种应有的历史，因此命运对英雄罗摩作出临时支援的系统。这正是‘盟约大法’——【历史修正力】的力量。’”
　　“原来是这样啊……”
　　——“让我听到了很有意思的话，看来，为这件事苦恼的不止我一个啊。”
　　就在众神默然无语之间，眼前突然出现了一个有着端庄的脸容，以高傲的语气说话的贵公子。
　　亚历山大·加斯科因。
　　被称呼为【神速贵公子】的存在，不知何时混入了进来。
　　事情要从之前说起。
　　在目睹了咲月利用【魔导圣杯】和救世神刀找到了真正的【最后之王】封印之地之时，阿雷克就立刻意识到了情况不妙。
　　在目睹了对方的实力之后，他预想过有可能会发展成这种状况。他本人很快就意识到该离开结界避难了
　　不过，选择什么样的地点适合自己就是另外一回事了。
　　由于【权能】被消弭的缘故，在现世的黑王子实力已经大幅度的缩减了，如果回到欧洲的话，以他现在的速度已经无法做到了，而且那边可是还有一大帮子【沃班侯爵】的手下在四处流窜着。
　　如果让那些家伙知道自己失去了能力，那么接下来英国指不定会出现多大的乱子。
　　所以，最后想来想去，这位黑王子还是决定前往【幽世】。
　　不过和史密斯可以使用【妖精王的帝冠】直接穿越不同，他毕竟不具备直接穿梭幽世的能力。
　　不过，既然已经确定了目的地，那么要过去的手段对于黑王子来说是要多少就有多少。
　　于是阿雷克施展法术，飞翔起来。
　　目的地是漂浮于太平洋之上的常夏之岛，巴厘岛。
　　那个地方也被称作神灵之岛，有着许多与当地的精灵和从亚洲传播而来的神话相关的灵地。而那其中之一的【黑暗精灵的洞窟】则是连接幽界的通道——
　　“只要能来到这里，之后事情就简单了。”
　　聚集着妖精王和隐居之神的评议场。
　　身处这个会让人联想到康沃尔的荒野和巨石阵的场所，黑王子对之前自己的盟友解释了自己来到这里的秘密。
　　“奥贝伦的森林就是你的大本营，这件事我早就调查出来了。所以我认为只要观察出入那个阶层的人，肯定就能得到线索才对——”
　　“于是你就在森林的结界外面潜伏起来么。”
　　“啊啊。不出所料，你们从里面出来了。”
　　“虽然是有警戒过被人跟踪……现在这么说也没用吧。黑王子阁下看来有着不只是身影就连气息都能消除，如同影子一样在世界徘徊的特技呢。”
　　史密斯装模作样地以夸张的动作耸了耸肩。
　　在幽世，是看重精神与灵魂的境界，所以即便【权能】没有恢复，但是黑王子依旧可以以思维和灵魂催动出类似神速移动的效果，伪装出惊人的速度飞来飞去的气息。
　　不过，以前的神速移动对他而言是如同呼吸一般简单，但现在则需要阿雷克将精神集中到最大限度，才能以这种状态进行移动。
　　“那么，加斯科因。”
　　须佐之男向阿雷克搭话道。
　　“你来到这里是要加入我们的计划吗？”
　　“不是要不要参加的问题，而是我已经在这个局中了。”黑王子摇了摇头，“虽然我认为与【最后之王】对决的人是谁都没所谓。只是为了将找上身的麻烦清除掉而战斗罢了——但是现在，面对这个新的威胁，我们都已经别无选择了。”
　　随着这句话，整个幽世的上空突然变成了一片【编织物】的模样，然后从中垂下了无数的【丝线】，伸向了下方的每一个神明。

第一百六十二章 重现的梅卡尔
　　在没见时间概念的空间之中。
　　当咲月已经完成了【神明竞技场】的任务，并且获得了新的权能之后，现在的她其实已经可以脱离这个世界了。
　　在她的意识海中心的【根源之涡】中，那个通道已经被再次打开，似乎在随时恭候着咲月的离开。
　　当利用【黄泉比良坂】脱离了之前因为战斗而被破坏的空间之后，咲月的身影已经再出出现在了一个奇特的地方上，确切来说，是一件宛如巨大毛毯的编织物之上。
　　这样的编织物一直延伸至水平线的彼方，从数量上来说恐怕是无穷无尽的规模吧。
　　“命运的脚步，比我想象的还要更快一些。”
　　即便没有开启【三千慧眼】，咲月也在瞬间明白，眼前这一幕正是命运神的领域。
　　然后——
　　在这一片编织物蔓延的空间中，一个身影突兀的在咲月面前出现了——那是一个看起来只有七、八岁左右的幼女，全身**，披肩的金发，有着如雪般白皙的肌肤——
　　咲月扭过头，打量着面前这位幼女：“你就是命运女神了吗！？”
　　“……”
　　漂浮在空中的少女——【命运的执行者】。
　　与所有的不从之神和【弑神者】给人的感觉都不同，她是真正的【神性】思维，所以，她更像是严格按照某种规则而行动的程序。
　　听到咲月的这番话，这位幼女形象的【命运的执行者】只是面无表情，眼神也很空虚的不知道凝望着何处，可是，在她的身边周围显现出了为数众多的‘刀刃’。
　　那是如同短刀，形状和大小相仿的刀刃，一眼看去，数量足足有数千。
　　然后这数千把刀刃全部往地面上急速降下，就像执行灭杀程序的机器一般。
　　不过，面对这种程度的攻击，咲月却仅仅是轻描淡写的站在原地，以同样的漠然看着那幼小的女神。
　　而那从天而降的数千把刀刃在接触到她身体前方的某一处空间之时，就就如同那日英雄王以王之财宝投掷攻击一样突兀的消失了。
　　这是咲月在与最后之王交战时，都一直没有施展过的【死线结界】。
　　“由超遥远古代的印欧语族发明，扩散的‘司掌时间与命运的女神们’的原型概念，不久之后——就传遍了世界各地。甚至还传播到与印度·欧洲语族并无直接关联的地域。”
　　咲月淡淡的评估到：“不过，以战斗力而言，这个所谓的幕后boss有点令人失望。”
　　“啧~也不奇怪。”
　　在咲月意识海之中的系统光球这个时候回答道。
　　“她应该是与fate世界当中的【盖亚意识】类似，本来就是为了管辖巨大命运而特化的一个特意存在。更像是充当世界维护者的功能，战斗并非她的职务所在。”
　　“即便如此，这种力量也太弱了。”咲月轻声说道，“命运的权能，能够做到的事情可是很多的。”
　　在获得了【超越命运】的能力之后，咲月也算是踏入到了【命运】这一层次之中，即便是从魔佛的角度来看，这也是最为究极的领域。
　　——“宿主，可别小看对方哦，【命运的执行者】绝不会只有这种程度。”
　　在系统光球在意识海中说出这番话的同时，那幼女模样的【命运执行者】突然消失了。
　　取而代之的，是从虚空之中涌出了一个巨人。
　　全身筋骨隆起，充满野性感的壮年大男人。
　　那个躯体恐怕有十几米高吧。那头蓬乱的头发让人印象深刻。
　　身上穿着磨损的斗篷和脏污的破布，皮革胸甲以及拖鞋。不过，与这身粗野的打扮成对比的是，其浑身充满着【王者】的威严。
　　这个大巨人在地面——命运神编织的绒毯上‘咚！’地降临下来。
　　“哦？出现了一个熟人呢……！”
　　咲月淡淡的开口道。
　　眼前的巨人，正是在那撒丁岛之上战斗之际，和咲月战斗过的神王梅卡尔。
　　乃是古代腓尼基人，以及萨姆语族系的诸民族所崇拜的神王。
　　——不过，这位神王当初却是在见识到了咲月那恐怖的一剑之后，被吓得逃跑了。
　　没想到竟然会跟那家伙在这种地方再会，自己没去找他，反倒是这家伙不知天高地厚的出现在了自己面前。
　　尽管它身上的神力已经今非昔比，但距离盟约大法状态下的罗摩却还相差甚远，更不提已经掌控了【超越命运】权能的自己了。
　　“不过——原来当日桂妮维亚所说的情报之中，梅卡尔找到了盟友，原来是抱上了命运神的大腿吗？”
　　轻点脚尖，咲月从命运神编制的领域中飘起，金色的转生眼漠然的平视着眼前的巨神。
　　“敢再次主动出现在我面前，梅卡尔，充当逃兵的滋味看来令你非常享受吧。”
　　巨神梅尔卡的眼神有种奇怪的空洞感，就与之前的【命运编织者】类似，不过，它仍旧对着淡漠的咲月发出了怒吼声。
　　“……这一次，本王是来洗刷耻辱的。”
　　他说话的声音一如既往，还是那样宛如雷鸣般震撼，非但如此，还引发一阵狂啸的风暴于命运神的领域里肆虐着。
　　不过，咲月却能够听出对方话语中的底气不足——这位曾经无比骄傲的【众神之王】，虽然敢于出现在自己面前，却仍旧没有摆脱昔日的阴影。
　　“洗刷耻辱……？”
　　所以，在听到梅卡尔的话之后咲月的脸上露出了淡淡的嘲讽，“如果你有勇气的话，那么最坏的结果也不过就是如同波斯军神一样的战死，而不会事到如今还背负着【逃跑者】的污名，如果要洗刷耻辱的话，那么你应该选择自杀。”
　　“不过他敢出现在宿主你面前，恐怕和自杀也没什么区别了。”意识海中的系统吐槽道。
　　另一边，巨神梅卡尔被咲月的话说的无言以对，最后发出了如同无能狂怒一般的咆哮。
　　“这一次，本王不会在逃跑……本王会击败你，然后坦然的迎接自己的死亡！”
　　随着这句话，整个命运神领域之内顿时充满了狂暴的风压。
　　毕竟是暴风之神，梅尔卡的愤怒直接化为了狂暴的烈风，以强烈的轰隆声震动着大气。
　　强风，涡卷的风，逆卷的风，横风，旋风，风，风，风，风。
　　最后终于化为真正的暴风，发出令耳膜也为之刺痛的呼啸。
　　但是，尽管这个神王表现的气势非凡，但是咲月却依旧没有在意——在【最后之王】罗摩被自己打倒之后，那位命运神不可能不知道自己的实力绝不是一个所谓神王梅卡尔就能应付的，面前的这个家伙充其量只是一个炮灰，绝非命运神真正用来排除自己这个【混乱】因素的杀招。
　　那么，命运神真正的杀招在哪里？

第一百六十四章 屠龙战士的结局
　　而就在咲月思考之际，那屹立在暴风中心的古代腓尼基神王已经摆出了战斗的架势。
　　他一边让全身的咒力化为风暴迸发而出，一边以响亮的声音叫喊道。
　　“【混乱之源】，这一次，就让你品尝一下老朽那武具的滋味吧。来吧Yagrush！驱驰吧Aymur！”
　　嗖——
　　嗖——
　　与梅卡尔同等巨大的棍棒从虚空的彼方飞了出来。
　　而且，还是两根。
　　魔法棍棒Yagrush与Aymur——从外观来看，就像是把从路边捡来的树枝随意削切了一下，做成粗杂形状的**物而已。
　　然而，在有关梅卡尔的神话传说中，那对棍棒却是弑杀了海龙神亚姆的神器。
　　那上面充裕这的咒力和神威绝不是普通的棍棒。而是跟罗摩的救世神刀同样的【雷】之化身。
　　而与此同时，伴随这两根自命运领域外飞来的棍棒，天空开始被雷云笼罩，无数电蛇在其中蔓延流转，然后接连不停的就向着大地上劈下！
　　轰隆~~！
　　轰隆~~！
　　轰隆~~！
　　……
　　从天而降的闪电并非只有一束。
　　若把无限延伸的命运编织物视作大地，那便是有几千道雷霆从烟雨云雾之上倾降而下。
　　在命运之神的领域加持下，梅卡尔操控迸发出的电光与雷击的气势远远超过了他神格所能驱使的最大上限，其猛烈和浓密的程度几乎不亚于罗摩所使用的【神刀曼茶罗】。
　　不过与【救世之雷】相比，这些雷霆之中就缺乏了【即死】权能，所以在杀伤力上实在是不入咲月的法眼。
　　她甚至连移动都没有移动，也没有动用任何权能来应对。
　　而是站在原地任由这天地间的无穷的霹雳向着她的身体劈来。
　　而那漫天的雷电的结局就如同命运之神之前抛洒的刀刃一样，在接触到了咲月一定距离之内就消失无踪了。
　　没有穿越空间的能力，这样的雷霆就连穿透死线结界的能力都没有。
　　直面着豪雨和暴风所吹刮而来的雷霆风暴。
　　咲月不禁有点疑惑：“梅卡尔敢站在自己面前的倚仗只有这样吗？”
　　——显然不是。
　　下一瞬，咲月的脸色就发生了些微的变化，她猛地抬起一只手，用转生眼的斥力阻挡住了飞来的巨大岩块一般的武器。
　　在咲月前方二十米的空气中顿时出现了一阵由于巨力相击而形成的冲击波，扩散开来，掀起了一阵阵由【编织物】形成的浪花。
　　被咲月止住的是被梅卡尔投掷而来的屠龙魔棒，不过，那神具上面附着的些许神力还不是咲月特地动手的原因。
　　真正让她动手的原因，是因为在那对棍棒上面，咲月的转生眼之中看到了【时间】和【空间】两种权能概念，而兼具这两种权能的器物就可以穿透咲月的死线结界。
　　梅卡尔虽然是诸神之王，身上具备多种多样的复杂能力，但是大部分都是很一般的能力。
　　而涉及到【时间】和【空间】方面的也非常稀少，程度也比较一般——最多也就只有从异空间召唤出自己的眷族的程度。
　　单凭梅卡尔本身是绝对无法发出这样的一击的，很显然，梅卡尔的这一记投掷有命运之神帮忙。
　　而从一开始，命运之神在对咲月攻击的时候，还没有这么做。
　　“这么短的时间就已经破解了我的能力了吗？有点意思。”
　　咲月轻挑嘴角。
　　而在她面前，巨神梅卡尔已经怒吼着挥出了下一击。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　呼嗦——
　　伴随着战斗的嚎叫，另一根巨大的魔法棍棒在空中纵向回旋，朝着咲月的头顶急速下降。
　　咲月的转生眼中看到那根棍棒上面同样具备【空间】和【时间】的权能。
　　通常的手段别说阻挡了，就连接触都接触不到这砸下来的棍棒。
　　咲月瞬间抬手而起，九枚紫色的末法求道玉在她的手中聚合，对准上方。
　　“末法·银轮转生爆！”
　　轰——
　　巨大的轰鸣声传来，末法之力抹消了附着在那巨大棍棒上的权能，庞大的重力暴风开始回转，剧烈的暴风朝着棍棒猛烈吹刮起来，那是足以压制暴风之王梅卡尔的力量，并且魔法棍棒Aymur的飞翔轨道被强行扭曲，然后完全被这股斥力风暴给吞没了进去，而梅卡尔更是连人带棒被轰飞了数千米，庞大的身体狠狠地砸在了远处的编织物大地之上。
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　“虽然有了一些长进，但是想要与我对抗，梅卡尔还是太不自量力了！”
　　说着，咲月手中的末法求道玉再次重组，在银轮转生爆的风暴刚刚停息的时候，又组成了一柄辉煌的光剑——
　　赫然是七佛灭罪·六根清净斩。
　　对于现在的咲月来说，使用这种曾经的奥义之技于她而言已经如同呼吸一样平常了。
　　领悟了【超越命运】之后，她甚至都没有必要刻意进入魔佛状态就能够施展末法之力。
　　与此同时，她的转生眼也看到了那捆绑在那身高十几米的巨神，手脚和强壮的胴体上都缠着线条。
　　那是极为纤细的光之线。
　　这些线是由巨神所站立的地面——出自命运神之手所创造的编织物之中产出出来的，就像从长满草木的大地上爬出来一样，缠绕在巨神的身上。
　　“命运之线吗，不过也就到此为止了！”
　　说着，咲月向着远处的梅卡尔挥下了这恢弘的一刀。
　　尽管与上次一样，咲月保留了大部分的力量并未释放，但这一招威势依旧辉煌无比。
　　绚丽的紫光自上而下划过，所经之处无不是空间粉碎，权能消弭，整个【命运领域】径直从中间被切割成了两份。
　　仿佛是昔日那让波斯军神也无力反抗的惊鸿一剑重现一般。
　　这次，当他来面对的时候，梅卡尔的脸上却在不经意间露出了某种释然的表情，然后，他鼓起最后的力量，死死的将两根棍棒竖在身前。
　　然而，轮回转生剑根本就无视了这等程度的阻碍，犹如热刀子切奶油一般，直接切开了那两根巨大的魔棒，随后毫不停息的直接劈过梅卡尔的身体，斩落在了无边无际的命运编织物之上，遗留下来了如同当初咲月在撒丁岛上那恢弘一击缩成的深不见底的巨大剑痕。
　　噗嗤…
　　噗嗤…
　　噗嗤…
　　呆滞的梅卡尔的身上传来了命运之线断裂的声音，与此同时，他的口中传出了暴风一般的话语。
　　“果然——这就是那个家伙也称赞不已的一击吗？果然了不起啊……！”
　　巨神的嘴中传来嗤笑声，紧接着他的身影忽然变得模糊起来，狂乱吹刮的暴风中，这位众神之王终于说出了自己埋藏在内心的想法。
　　“这一次……老夫总算洗刷了耻辱……不用……再背负【逃跑者】的污名了。”
　　说罢，梅卡尔的巨大身躯便突兀的消失了，就像他来时一样的突然。
　　那四处狂乱吹刮的暴风也眨眼间停息了下来。
　　不过，收回了剑光的咲月却并未放松，在她的感知中，随着梅卡尔的消失，这个命运领域之中蕴含的力量不仅没有减弱，反倒正在成百上千倍的增强。
　　“终于，要来了吗？”
　　随着这个想法的产生。
　　突然，整个命运领域开始激烈的震动，成百数千跟命运的丝线从天空垂下，而伴随着这些丝线出现的，是无穷无尽的神之影。

第一百六十四章 奥丁与宙斯
　　“宿主，看来这应该就是这个命运神准备的杀招了——”
　　“看起来是从其他的空间和时间线调来了打手帮忙！”
　　咲月的手中，那反射着毁灭之光的轮回转生剑重新化为了末法求道玉漂浮在她的身后。
　　看着眼前的变化，咲月的转生眼粗略的扫过，那些密密麻麻的神之影至少有数百之多。
　　不过，根据观察，眼前这些神明们因为地位位格的不同，在时间线上距离现在这个节点的距离也不同，使得它们之间投影过来的时间是不同的。
　　在咲月的感知之中，尽管大部分神明还未完成降临，但已经有几个神明以雷电般的速度和气势，向着她急速接近！
　　那是曾经被咲月用【轮回转生剑·一念无量劫】消灭的齐天大圣孙悟空，另外一个则是一位从未谋面过的英雄，希腊神话里的一个不算特别重要的神明——珀尔修斯。
　　他们分别手持如意金箍棒以及大弯刀，以几乎在神明的领域堪称烂大街能力的【神速】，瞬间就脱离了那后方的庞大神影，沉默的对着咲月发动袭击。
　　看着他们的麻木神情，咲月若有所思。
　　“只是被操控的傀儡吗？”
　　原本只是想直接抹除眼前这些神影的她脑子中突然有了另外一个想法，面对两位神明的攻击，她没有反击，而是试图召唤出【黄泉比良坂】向后跃离。
　　不过她立刻就遇上了麻烦。在这片命运领域之中，【空间】的权能已经被命运神占据了先手变为了对方的主场，使得咲月再次要想使用类似的权能的时候，必须在权能等级上要高于【命运编织者】才行。
　　虽然【黄泉比良坂】是【血继网罗】程度的能力，但比起命运领域还是差了些许。
　　空间能力无法使用，两位神明的攻击已经近在咫尺。
　　以优雅的姿态向后跳起，迎面而来的是如意金箍棒所挥舞出的金光。
　　求道玉在空中迅速转化为轮回转生剑，咲月单臂轻松的架住了足足有一万三千五百斤重的金箍棒。
　　银光乍泄！
　　一个弹指不到的时间，齐天大圣便被咲月那难以理喻的力量给硬生生的打飞了出去。
　　固然是强悍的【钢】之军神，在佛教当中战无不胜的【斗战胜佛】。
　　面对咲月的力量，它仍旧逊色三分！
　　在击飞了齐天大圣之后，咲月直接伸出另一只手，闲庭闲步一般地以食指和中指夹了那希腊神挥舞而来的弯刀。
　　随后手腕一摆，架住弯刀的双指一动。
　　呯——！
　　弯刀在不讲道理的巨力之下，瞬间化为了碎散的光刃四散天空，紧接着，咲月双眼之中【转生眼瞳力】猛然发动。
　　——【转生眼·威压】
　　四散的光刃立刻反向射向那希腊神的身体之中，不过，珀尔修斯显然不是会被这种小招式秒杀的杂鱼。
　　他脚上穿着的飞鞋瞬间迸发出大量的神力权能，让这位希腊神瞬间跳跃了时间，险之又险的闪避过了那如同剑刃风暴刮来的弯刀碎片。
　　而另一边，猿猴神君仗持着【刀枪不入】的身躯，再次近身冲向咲月。
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　这一次，传来的是钢与钢相互碰撞的声音。
　　架住猿猴神君攻击的，是一柄巨大的镰刀。
　　正是系统化身的女神【莫提斯】，拥有【战斗女神】权能的她漂亮地以死神镰刀接住了齐天大圣的攻击。
　　然后两者战到了一起。
　　而此刻，那片神影之中，隐隐绰绰的又有数十个神明的身影完成了降临.
　　完成了【神明竞技场】的任务之后，咲月的转生眼就已经可以直接看出眼前众神的来历和情报了，那个【屏蔽】的权能看来已经识趣的消失了。
　　智慧女神雅典娜、奥丁、雷神、洛基、哈迪斯、宙斯、妖精王、妖魔王女莎乐美、风之暴君玻瑞阿斯、小黑人之王阿贝里希、沙暴之王西蒙、二郎显圣真君、……
　　这一次降临的神明中，不少都是各个神系的战神或者至高神一类了，要么也是具备独特力量的存在，其神力和位格几乎是【不从之神】比较拔尖的那一层次，不过还没有出现【湿婆】这一档次的神明。
　　一边驱动着【莫提斯】化身与齐天大圣交战，系统光球一边用自己的【阿克夏记录】扫描着眼前的众神，她的身体【莫提斯】也属于不从之神的一员，能有这么多不同神格的存在出现在面前充当样本，对它来说也是一个丰盛的信息库。
　　它一边记录这面前神明的神格信息，一边回答道：“看来，湿婆那种存在就算是命运女神也不可能贸然让其出现在这个世界里，不然不用等和宿主战斗，这条世界线就被毁灭了。”
　　咲月也差不多预料到了这一点，命运神既然不能无上限的强化罗摩的力量，那么自然也不可能无上限的召唤那种动辄就毁灭一个世界线的存在。
　　咔嚓！
　　空间破碎的巨音响起，这次降临的神明的力量和规模都已经达到了命运领域能够承载的上限，即便只是分批降临，这片【命运编织物】所形成的领域也开始出现了撕裂的现象。
　　毕竟要同时控制数量这么多的神明，即使对于【命运编织者】来说，也绝非易事。
　　而很快，那第二批完成了降临的数十位神明们，纷纷爆发出各自的能力，其中为首的正是作为两大神系主神的奥丁和宙斯。
　　奥丁是一个独眼、白长髯，体格壮硕宽大的神明，他头戴鹰盔，身披金甲，手持着永恒之枪【冈格尼尔】，手戴德罗普尼尔金环，脚边盘踞着是两头凶狼【基利】和【库力奇】，肩膀上是两只渡鸦【福金】和【雾尼】。
　　而另一边的宙斯也是个白发的老人，体型同样的虽没有奥丁魁梧但更加高大，身上穿着露出半个胸膛的白色古希腊服饰，蓝色的雷霆双目中充斥着威严，而在他的手上，闪烁着令众神也闻风丧胆的【神罚之雷】！
　　随着这两个神明的带头出现，其他的神之影也纷纷显现。瞬间这片天幕都仿佛都要被撕裂一般，命运领域之内顿时裂开了数十道巨大的漆黑空间裂痕极速向着咲月的方向蔓延而去！
　　作为一个神系的主神，命运编织者并不能支配【奥丁】和【宙斯】这种层次的存在，所以他们的眼神充斥着神威，而并不像同类那样呆滞。

第一百六十六章 以一敌众
　　“这个就是命运所说的【混乱之源】吗？看起来不过就是个小姑娘罢了。”
　　如同雷霆风暴一般的吐息从奥丁魁梧高大的身躯中喷薄而出，与梅卡尔相比，这位北欧主神的气势要强大百倍不止，他一只手抚摸着身边蹲坐着的凶狼，一边以评估的眼神看着正在与猿猴神君和珀尔修斯战斗的咲月，手中的永恒神枪冈格尼尔散发着比【救世神刀】还要强大的权能和光辉。
　　那是蕴含有【必中】、【穿透】、【超即死】等三项权能！
　　这些能力非常单纯、但与单纯协同而来的则是绝对的强大，咲月立刻意识到即便是死线结界也无法阻挡这柄神枪的投掷。
　　“雅典娜……不……是莫提斯吗？！”
　　而另一边，看到类似【雅典娜】模样的莫提斯，奥丁主神宙斯的脸色陡然一变，生性多疑的他一句话都没说，顿时就召唤出了漫天的雷霆，他的白发长发也犹如闪电般冲天而起。
　　看到自己第一任妻子的花心男人通常都不会有什么好的反应，更何况是这位私生活糜烂至极的奥林匹斯神王。
　　——他直接下了杀手。
　　滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋。
　　无穷无尽的电流声在他的身上奔腾。
　　无穷的雷电轰然化为一道凝练到极点的金色【神罚之雷】喷薄而出，明明是无形无质的电流，但那其中却蕴含着足以摧毁不朽神格的力量，更不用提其中那浓烈的【毁灭】权能，几乎要穿透虚空、让整个命运领域都发出阵阵的晃动！
　　宙斯的出手像是引爆了什么信号一样，在他身后左侧，高大俊美的太阳神阿波罗身上，一轮辉煌的太阳忽然升起，铺天盖地金色流光火焰如同洪水一般涌现出来，一时之间满目金黄！
　　千千万万道耀目的璀璨光辉迸发而出，无量光热在空中交织汇聚，化作一头头金色的箭矢，在虚空之中肆意穿梭，直奔向莫提斯和咲月的位置，仿佛真的犹如一轮骄阳在这片空间降临，让这整片空间也随之激烈扭曲熔化！
　　而头戴插翎的盔甲，臂上套着皮护袖，浑身线条犹如大理石雕塑一般的战神阿瑞斯，则是弯腰、躬身、猛然向着咲月的方向轰出了一拳！
　　作为【战神】，在战场之上，他的神力得到了命运领域极大程度的增幅，挥舞出的拳头，直接将一层层空间屏障如同一面面纤薄玻璃般击碎，这股不灭的【力道】携着被炸成亿万片鎏金色【ps1：太阳光反射】的空间碎片，又在瞬间被无匹拳劲绞成一团金色光雨，裹挟无数足以割裂万物的空间碎片而形成的台风，嘶吼着呼啸向咲月的方向！
　　天雷、太阳之火，夹杂着空间破碎的纯粹力量风暴，于焉交汇，连绵不觉的殉爆一路想来。
　　同出一系的神力让他们彼此的力量并没有互相消耗，反倒是彼此加持，如同灭世之威一般向着咲月和莫提斯的方向冲击而来，甚至就连猿猴神君和玻耳修斯也被笼罩在了攻击范围之中。
　　“倒是一点都不客气。”
　　面对着如此动神心魄，震撼了整个命运神域的攻势，立于天穹之上的咲月的脸上也首次露出了严肃的神色。
　　然后——【黑域佛国】猛然展开！
　　宛如从数千丈高空下降，仿佛苍天倒倾般，就那么翻滚着沸腾着，黑压压的琉璃佛光伴随着亵渎经文从四面八方压了下来！这瞬间，天色顿时变得黑暗如漆，同时四面八方迸射出苍白的【十王审判·瞑晦视明】的光芒，两者渐渐合拢，将整个大地笼罩！
　　甚至就连作为大杀器的【大黑天灭界圣轮】此刻也出现了，阻挡在了奥林匹斯神的攻势面前。
　　轰轰轰！！！！
　　奥林匹斯三神的合力一击，直接穿透了黑域佛国最外层的防御，径直轰在了【大黑天灭界圣轮】之上。
　　曾经能够将魔术王所罗门的宝具吞噬的大杀器，如今面对奥林匹斯众神的攻击，同样也展示出了毫不逊色的威能。
　　【大黑天灭界圣轮】硬生生的抵挡住了这恢宏无比的攻击。
　　两者之间迸发出的纯粹毁灭向外延伸出一道扭曲的波纹，即便是【命运神域】也难以控制这股力量的扩散，无穷无尽的【命运编织物】所形成的大地在瞬间就被这股纯粹的力量直接清扫了三分之一，露出了虚无的星空大地。
　　“宙斯，看来你要欠本王一个人情了。”
　　然而，就在僵持之际，奥丁觑准机会出手了，这位北欧神话的主神浑身迸发出风暴神力，这股撼天动地的神力以螺旋状缠绕在了他手中高举着的永恒之枪【冈格尼尔】之上！
　　这是比之前曾经兰斯洛特使用的【闪耀于终焉之枪】还要强大不知多少倍的存在，是拥有【一掷出就一定会命中目标】这种【因果律】加持的至高武装！
　　“注意了，小鬼！！！”
　　投掷之前，这位奥丁还大声咆哮着提醒咲月，紧接着永恒之枪便瞬间激射而出，在命运领域中，顿时化为了一道穿越天际的亮光。
　　犹如一颗闪耀的“流星”一样，径直的穿透了那奥林匹斯众神们的攻击，就连【大黑天灭界圣轮】都没有阻碍这柄神枪分毫，就被这柄神枪从中央贯穿！
　　就连一刹那的时间都没有间隔，那带有【超即死】的枪头就已经指向了咲月的胸口！
　　然而——下一瞬，这位神王的面孔陡然一滞。
　　“怎么……可能？”
　　只见在穿透了【大黑天灭界圣轮】之后，那漂浮在空中的少女赫然用一只手，死死的抓住了永恒之枪【冈格尼尔】的枪头。
　　而那【穿透】和【超即死】的权能，在对方手掌中的一股紫色的力量阻碍之下，根本无法对其造成任何伤害！
　　“令人印象深刻的神具，可惜了，原本还想将你们变为侍奉本座的傀儡的，但现在，为了表达对你们的欣赏，还是请你们去死吧。”
　　空灵的声音自少女的口中传出，她的双眼已经变成了一对仿佛可以湮灭一切的【三千慧眼】，然而这还不止，在她的身上，一道银色的光辉升腾而起，直直的灌入天际，化为一道命运长河横亘在黑域佛国的中心。
　　——【终极权能·超越命运】！

第一百六十六章 降维打击
　　【黑域佛国】本是可以抹消任何没有立于境界之上的存在的能力，但眼前这些众神全部都是命运从其他时间线和世界线亲自召唤过来的。
　　他们本身在【命运编织者】的命运领域之内，几乎都被增幅达到了境界之上的水准。
　　只不过因为命运神本身受到规则限制，使得这些神明的力量还是在一定的范围之内，其中并没有达到【湿婆】或者【觉者·释迦摩尼】层次的存在，同时他们本身的力量也不能被无限的增幅。
　　随着咲月施展的命运长河展开，整个命运领域在一瞬间陷入了一种混沌不清的晦暗之中，而整片领域之中，唯独只有咲月所在的地方被银色的光辉所笼罩。
　　在这片晦暗之中，仿佛一切都是缥缈虚妄的假象，都像是水墨画之上的黑白色彩和简单线条一样，就连那贯穿了【大黑天灭界圣轮】的永恒之枪，在此刻咲月的眼中，也变成了简单的黑色线条勾勒出的普通武器一样。
　　而那漫天降临的神明在此刻更是与晦暗不清的背景融为了一体，他们的身影同样变得模糊不清，在咲月的转生眼之中，透过那命运长河，她看到的并非是并非是一个个神明的形象，而是一个一个【规则具现化】的信息集合体，看起来就像是不同颜色的光辉聚合在一起一般。
　　在这样的视界里，时间已经没有了存在的凭依，众神全部以一种光辉集合体的形势被定格在了命运长河之中。
　　而在这无边无际的银色光辉下，整个【命运领域】此刻已经被变成了一幅奇特的画卷。
　　而咲月此刻正是这幅画卷的主人。
　　她依循着内心的想法，用一种仿佛发现了某种有趣玩具的眼神看向手中捏着的永恒之枪【冈格尼尔】，随后那握住枪头的纤细五指在空中微微施力一捏。
　　瞬间，从黑白色的永恒之枪枪身之上，传来了咔嗒~咔嗒~咔嗒~的金属杂音。
　　这个声音仿佛并不仅仅是由枪身之上发出，而仿佛是某种规则正在发出哀鸣，以至于即便是在这灰暗一片的空间之中，咲月已经感觉到了某种些微的反抗力量。
　　“真不愧是大神奥丁的武器，即便是在【超越命运】的权能压制下，还依旧能够抱有微弱的反抗之力吗？”
　　咲月凝视着在她手中不停哀吟的永恒之枪，“如果是在领悟这个权能之前，或许你们真的能够对我造成一些麻烦也说不定，可惜了……太可惜了……”
　　随着这阵略带遗憾的低语，咲月那握住神枪的手缓缓松开。
　　然而，随着她那纤细手臂的放开，顿时，这柄传颂于无数神话史诗之中的神枪就那么消失在了她的面前。
　　“这就是【超越命运】的概念抹除吗？这股能力究竟能做到什么样的程度呢？”
　　咲月的视线看向前方一大片密密麻麻化为了不同颜色光辉的【神明】们。
　　然后，她抬起了自己的一根手指。
　　顿时，从命运长河之上，流淌下来了一道道笔直而短促的银色光辉 ，犹如天之痕一般极速扩张、闪烁，又以为线痕核心四下合拢。随着咲月的指尖所到之处，空间都以这道银色的线痕为分界出现明显的错位，并从两面向线痕迅速集中，仿佛就像是被一道无形的界限给吞噬一般。
　　咲月的动作毫无半点烟火气，既不像是她之前施展的金轮转生爆那样大气磅礴，又不像七佛灭罪·一念无量劫那样直指心灵，但就是这简简单单的的动作，既没有撼动这片空间，也不曾表现出如何绚烂的光影，晦暗之中，只有一条银白色的线痕掠空而去！
　　“这是什么力量！？”
　　空间中，唯独只有同样支配了【命运之力】的命运编织者能够发出疑惑的无机质声音。
　　然而，咲月的动作却丝毫没有停顿，那银色的线痕在命运领域之中横扫而过，那原本即将攻破了【黑域佛国】防御的强悍攻击在瞬间就被诡异莫名的抹消，然而这还不止，随着这根线条的扫过。
　　首当其冲的，就是阿波罗、阿瑞斯、雷神、洛基、以及幽世那些被传送过来的须佐之男众人，他们在一瞬间就被抹除了。
　　而下一个弹指间，那原本占据了整个命运领域，原本密密麻麻遍布了几乎空间各处的神之影们，他们可能原本是某个神话史诗中的主人公或者英雄，又或者是被世人所传颂歌赞的崇高救主，他们身上所缠绕着的神力、权能、以及形成他们躯体构成的物质和能量......等等一切的一切在遭遇到咲月挥动的指尖，被那根游走的线痕悄然抹除了！
　　那是一种极其突然、突兀，违反常理的消失，就像是用橡皮擦，将画卷上的图案给抹消了一般。
　　而即便是身为神系主神的奥丁或者宙斯，以及其他同样有着超凡位格的神明们，他们此刻的区别也不过就是身上的光辉更加灿烂和绚丽一些罢了，在面对这根线条的略过之时，它们与其他的神明没有任何的区别，同样在瞬间就被这条线条从这个命运长河之中给清除了出去。
　　而在这个过程中，咲月的【三千慧眼】也在尽力的解析着眼前这种现象发生的原因。
　　在系统【阿克夏记录】的帮助以及魔佛本身立于境界之上的高度之下，咲月勉强算是看懂了这一【概念抹除】的能力本质。
　　“原来如此，这一道道线痕是以维度为轴，以截取向内无限坍塌而造成的三维空间维度作为基底而形成的极小范围之内的降维打击，直接让被那条【银色线条】所笼罩的极小范围的任何存在直接从存在本身的概念上消失的杀招，在这种力量面前，即便是【命运编织者】的丝线也无可抵挡！”
　　随着咲月的呢喃，她的面前晦暗空间被银色线条整个一扫而过，整个天地之间仿佛经历了一场大扫除一样，重新充斥着黑域佛国的琉璃佛光和命运长河流淌下的银色光辉。
　　而原本无边无际，遍布视野极限的命运领域，也在这瞬间被清扫的一干二净。
　　——而那【命运领域】的主人，赤裸的少女则咏唱着最后的战歌朝着咲月的方向飞来。
　　“u——Liiiiiiiiyiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！”
　　那是【命运的执行者】。
　　她的手上握着长柄的大镰，在已经空无一物的虚空之上，犹如飞蛾扑火一般，徒劳而决然的冲向咲月，紧接着，少女的身体也同样被咲月手中的银色光辉扫过。
　　然后——
　　一个世界就此崩坏……

第一百六十七章 世界线的轮回
   群  4⑧87④97⑨9

　　【命运编织者】的逝去本身还不会对这个世界产生多大的影响。
　　但是那些作为命运具象化所产生的丝线，以及各个神话传说中的神明和存在被咲月以【超越命运】进行降维打击彻底抹除之后，那产生的影响和后果就十分严重了。
　　这个世界线上的命运轨迹将从此以后没有任何固定和可预测的走向，而昔日那些能够以【不从之神】的形势降临干涉人间的存在也自此消逝。
　　而有关于弑神者和众神的一切，也彻底的被抹除，连带着咲月自己的存在也被遗忘。
　　没有人将会拥有和她相关的记忆，也不会有人再记得曾经在这个世界上曾经出现过这样一个人。
　　原本在这个世界充斥着的咒力、法术、言灵、神明等等【奇迹】最终都随着命运的终结而同时归于虚无。
　　……
　　现世的地上。
　　不知道为什么，当艾莉卡一行人从欧洲返回日本的早上开始。
　　好像一切就都回到了正轨一般。
　　当她从床上爬起来的时候，她突然就感觉脑袋就变得空荡荡的了，但是当她真的准备去回忆的时候，却又没有想到任何可供作为回忆基础的记忆片段。
　　现在已经是第二周了……她依旧没有感觉到有什么不对的地方。
　　“爱丽安娜，我起来了~”
　　既然没有想出什么所以然来，她于是就如同【往常】那样，叫过自己的女仆来帮助自己穿衣洗漱。
　　“砰-砰-”
　　伴随着清脆的敲门声，门外传来的是另一个少女利落而清脆的声音。
　　“艾莉卡大人，我进来了~。”
　　说着，门扉被推开，有着一头银色马尾，穿着女仆装的爱丽安娜从门外走了进来。
　　同时，她的手上拿着一套城楠学院高中部的制服，然后走到睡眼惺忪的艾莉卡面前，替对方整理了一下因为【裸睡】而显得有限凌乱的头发。
　　而在门外，一个高昂而充满飒气的女性声音不满的传来。
　　“都什么时候了，还这么磨磨蹭蹭的，再不快点的话，我们就要迟到了~”
　　听到这个声音，艾莉卡嘟了嘟嘴。
　　“嘛，真是的，莉莉一大早就要发脾气吗？”
　　“……”
　　门外的女声停顿了片刻，然后从门外走进来了一个有着银色长发，绑着单马尾，拥有一双蓝色眼睛的东欧少女。
　　她的容貌比之艾莉卡不妨多让，如同妖精一般的面容上还带有凛然的双目，这样的气质使得莉莉无论走到哪里，都对男女有着非同凡响的吸引力。
　　用稍显和缓的语气说道：“只是提醒你，如果再迟到的话，我们可能就会被全校通报了，到时候你也不想欧洲的家人们被请到日本学校来开家长会吧。”
　　【家长会】！！！
　　这三个字无论是在什么世界里，对于学生来说都是具备非一般杀伤力的技能。
　　艾莉卡听到这里，顿时浑身一个激灵，穿衣的动作立刻变快了不少。
　　让一旁的爱丽安娜看了偷偷直笑。
　　说来也很奇怪——
　　这个在日本本身都不算太有名的学校之中，最近陆陆续续却出现了好几个外貌和素质都非常出众的插班生。
　　而艾莉卡和莉莉正是其中的一员。
　　而且说来令人非常【巧合】的是，两人是在从欧洲返回日本的飞机上认识的（因为命运丝线的断裂），然后彼此之间在飞机上通过自我介绍才发现彼此在同一个学校求学的同学，而且两人都是十九岁，同样是来自意大利的米兰出身。
　　所以，艾莉卡作为在当地有不动产的土豪，邀请莉莉在自己的府邸暂住，所以两人巧合的居住在了一起。
　　两人所在的地方有着许多的街道树和豪华的洋馆，交通量也并不算太拥挤。
　　所以，这样的交通环境足以支持爱丽安娜架势着那辆红色SUV，在道路上飞驰。
　　而坐在车上的莉莉和艾莉卡显然都并非普通人，她们虽然脸色有点发白，但是还是坚持住了。
　　在学校钟声响起之前，她们更早一步的踏入了学校之中。
　　一路上，两人的所过之处无不是吸引一阵阵学生们羡慕和崇拜的眼光。
　　学校的事情就像每日的日常一样，快速的一划而过。
　　期间，倒是隔壁班上的一位名叫万里谷祐理和初中部的一位名叫草薙静花的同学曾经过来几次，邀请两人加入茶道部。
　　不过由于莉莉娅娜和艾莉卡都很忙，因为莉莉最近一直在筹备新的小说，而艾莉卡则有家族的产业需要打理。
　　在下课之后，莉莉娅娜便径直回去了。
　　而艾丽卡则坐在这条街道的咖啡馆座位上正单手拿着手机讲电话。
　　通话的对象是陆鹰化。
　　是香港陆家的年轻一代，不久前在商业上和她有合作的一个伙伴。
　　艾莉卡曾经和对方见过几面，那是一个眉目清秀的青年，看起来年纪和她差不多，但是眼神之中却总是带着一抹奇怪的疏远。
　　听说对方还有一个师傅，不过好像在不久之前就从‘这个世界’里消失了，以至于留下了很多烂摊子要他来收拾。
　　不过，对于这些麻烦，这位青年却傲慢地笑道。
　　——“嘛，让我这个师父的直传弟子出点风头也可以啊。”
　　顺带一提，这位如今正居住在新宿的歌舞伎町。正愉快地享受着【女仆咖啡厅】店长的愉快生活。
　　对于那边整出的幺蛾子，他可是感到非常不满的。
　　言语中，不乏透露出【轮番去造访企图引发斗争的门派，把他们的总帅和大弟子教训一顿，让他们安分老实】的想法。
　　“说的也是。要是你的话，大概做得到吧。”
　　“就我所搜集的资料来看，中国本土的高手们武艺水平连陆鹰化的一半都达不到。不过，这样的行动虽然很痛快，但是却不利于解决事态哦。”
　　“……关于这一点，我当然明白了。总之，还有所谓政治上的考虑吧？”
　　“没错。重要的是需要说服或是怀柔各门派的总帅们。将他们纳入你的旗下才是正道……”
　　“说起来容易，做起来难啊——”
　　两人的交流在这样的寒暄中终于接近尾声，而就这样平常的一天仿佛就正要悄无声息的溜走。
　　然而，当艾莉卡准备结账的时候，前台的小姐姐却告诉她——已经有人帮她结账了。
　　对方的眼神中还散发着某种【星星眼】的感觉。
　　“真是一位非常漂亮的人儿呢，我从来没见过如此出色的人呢，对了，那位身穿黑色和服的小姐姐还有一个东西说要转交给你。”
　　！
　　听到这里，艾莉卡的内心没来由的传来了一阵急促的心跳声，她猛然跑了出去，左顾右盼的张望着，然而此刻略显昏黄的街道上，除了熙熙攘攘的几个行人之外，她并没有看到任何【身穿黑色和服】的存在。
　　她强忍着内心中产生的空虚感和莫名而来的淡淡悲伤，回到了咖啡店之中。
　　“那个人，她要转交给我的是什么东西？”
　　“好像是一块石板……”前台小姐姐一边说着，一边递出了一个用紫色绸缎包裹着的物件。
　　艾莉卡从前台的手中接过那用紫色绸缎包裹着的石板，抚摸了一会后，从那上面，她依稀感觉到了某种熟悉的命运交织的感觉。
　　突然，她开口问道：“她有说这个石板叫什么吗？”
　　前台小姐姐抿起嘴唇，思考了一下后说道：“她好像说过——这个石板好像是叫【普罗米修斯秘笈】。”

第一章 新的世界
　　西下的残阳渲染着这片平原的尽头，大地与密林之间的色彩不是平时的昏黄色，反而近似血色。狂风呼啸着，将草原上高及脚踝的长草向着东北的方向吹倒一片又一片，而在这样的环境中，一条在这个时代罕见的碎石建造的道路贯穿其中。
　　与周围苍茫的环境相比，这条由水泥建造而成的长路显得有点过于突兀了，就像是在荒凉的野蛮世界当中，找到了一丝文明的痕迹一般，不过在这样远离人烟的位置修建这样一条道路，怎么看都不是一件划算的买卖。
　　唯独能解释这条路存在的理由，就是建造者一开始的目的就不是为了买卖。
　　顺着这条道路于前方约二十米处，便开始缓缓上升，这样的坡度虽然并不陡峭，但却也异常磨人，而当有人坚毅的登上该处的时候，便可望见位于这片荒凉区域唯一的一个建筑物，以及周围成排的石室与田地。
　　这些昏暗的石室犹如中世纪的建筑，内部的布置极为简陋，墙壁上悬挂着一盏已经没有了燃料的油灯，石制的桌子上空无一物，如同监狱一般的石室之内，除了一张石制的床之外，唯一看起来有点作用的就只有两把挂在墙头的剑了。
　　除了一扇紧闭的大门之外，这间房间没有窗户也没有类似烟囱或者天窗一类的设置。
　　在这样的封闭环境之下，理论上本不该拥有任何光源的，但是坐在石床边上的黑发少女却让这间石室有了一股灿然的清辉。
　　“真是出乎意料，使用【超越命运】的权能竟然会遇上这种事情。”
　　标准的华夏语从少女的口中传出，她那灿然若神的金色双眸之中，银色的命运之光若影若线，顺着这条丝线连接的彼端，则是那在墙上挂着的两把剑。
　　一把是巨大的斩剑，蓝色的剑柄，银色的剑身，在昏暗的室内，极光石的光芒映照下，闪烁着属于金属的寒光。简单的设计，唯一的修饰，来自于剑身上那个像是猫头鹰一样的印记。
　　而另一把相比之下，就显得风格完全不同，与其说是一件武器，倒不如说是一件装饰品。
　　那把剑有着细长的紫红剑身，而在那剑身之上则镶有无数宝石和一个【卍】形的印记，护手如双翼开展配合剑鞘上的装饰，宛如纤毫毕现的羽毛，双翼上各挂有两条银色铁链流苏，仿佛是纠缠不休的命运轮回一样。
　　——“宿主，感觉怎么样？”
　　伴随着这句问话，一个少女推开了宽大的石门走了进来，她有着一头亮丽的银发，看起来年纪差不多是17、8岁的样子，唯独，只有那双眼眸之中泛着深入骨髓的清冷。不过她精致的五官和无可挑剔的身段弥补了这股冷冽，使得她成为了一个充满了别样魅力的美人。
　　如果是上个世界的熟人的话，恐怕一眼就会看出，这正是长大***的【系统化身】莫提斯，比之前青涩的三位一体的女神时期更加的充满女人味了。
　　而在床上被称呼为【宿主】的少女——自然正是咲月了。
　　来到这个名为【大剑Claymore】的世界完全是一个意外，而究其根源——则是出在咲月使用的【超越命运】的这个权能之上。
　　不过——这么说其实也并不准确。
　　这也是咲月自己的失察，她不应该漏算这样的一点：【超越命运】固然是一个强大的权能，但抹除了那个世界的命运之线的后果便是使得所有与那个时空通道相连的空间和时间同时发生紊乱。
　　以至于原本是会正常回返到【犬夜叉】世界的通道，在紊乱之下，将她转移到了这个世界当中。
　　而到现在为止，她也才刚刚想明白这一点。
　　瞥了一眼莫提斯，咲月没有说话，但淡淡的问道。
　　“情报搜集的怎么样？”
　　——“大致上有了一个了解。”
　　咲月点了点头：“这就足够了，通过意识海传输给我把。”
　　“明白。”
　　……
　　这是一个不怎么和平的世界之中，独自一人的旅行是这个世界中被视为最愚蠢也是最危险的行为。
　　因为这个世界当中有着一种化作人形并以吞食人类的内脏为生，名为【妖魔】的异常生物集群的存在。
　　【妖魔】的来历在这个世界当中已经不可考据了，即便是动用了【阿克夏记录】，莫提斯也只是从这个世界残破的【盖亚意识】上，依稀得知这些明显【异常】的存在是上古时代遗留下来的造物。
　　由于没有安稳的居所，以及大部分人的生存都在【妖魔】们的威胁下过着朝不保夕的生活，所以导致有关这个世界的历史残破不堪，落后的教育和闭塞的交通更是让这个本来不是多大的地方犹如一个与世隔绝的闭塞岛屿一般。
　　正因为如此，所以说这是一个对普通人充满了恐惧威胁的世界。
　　野外不再是充满希望的未知开垦之丘，而是充满了梦魔的嘶吼，而在暗夜之中则不时的回荡着来自妖魔的恫吓。
　　这个世界的人并非没有尝试过反抗妖魔的威胁，但是由于和妖魔具备【妖力】这一超常的【能量】，以至于在冷兵器时代之下，双方的实力无比悬殊，这些反抗活动几乎无一例外的全部以失败告终。
　　不过，反抗的火苗虽然绝大多数都归于无声的熄灭，但遍地燃烧的火苗当中，总算还是有了一丝希望燃烧的痕迹。
　　或许这个世界也有懂得【师夷长技以制夷】的“聪明人”。
　　在这片大陆的最东方，史达夫。
　　将失去了生存之道的孤女们，通过各种途径最终会到达的地方之一。在那里，她们不需要学习潘玛拉的店里面那些孤女门要学的魅惑之术，也不要那样屈辱的生活。但是，却要在无数的竞争对手中脱颖而出，获得与“妖魔血肉”融合的资格。
　　然后，在艰难的融合之中，或者失败而死，或者成功成为半妖的融合中取得胜利，成为【半人半妖】的银眼斩杀者。
　　在普通人的眼中这是一个新的种族，和人类本身已经没有关系了。
　　那就是【大剑】。
　　不过，也因为体内蕴含妖魔血肉的原因，每一个外出执行任务的大剑也通常被称为【半妖】（犬夜叉表示很淦）。
　　而不幸的是咲月和莫提斯恰好降临到这个世界的时候，恰好就成为了【大剑】的后备一员。
　　信息传输到这里就告一段落了……
　　剩下的就不是什么太重要的情报了，而就在这时，门外突然传来了乌鸦的惨叫声。
　　莫提斯歪了歪头，然后轻轻看向门外那撞死在门口的信鸦尸体——那已经是这周的第三只了。
　　——“真是一刻都不让人消停呢，明明还一直推脱说没有合适的妖魔血肉，却在发了大剑之后一直给我们安排任务吗？这种待遇就连现役大剑也很少见了。”
　　虽然这么说，但是似乎两人都并未反对接取任务。
　　为什么会接受这些命令而行动？
　　很简单，因为咲月眼中，这个世界的命运之线虽然乱成了一团，但是其中有不少丝线都指向了这个名叫史达夫的极东之地。
　　这个名叫【组织】，虽然从人类的角度来说是一个毫无人情可言的残酷组织，但同样也是隐藏了众多秘密的地方。
　　理清了这个世界的命运之线，她才可以定位这个世界在命运长河之中的坐标，然后重新回到自己之前的世界当中去。
　　不过在此之前，由于使用【超越命运】权能的原因，她意识海中的那些传送通道此刻已经全部因为命运之光的缘故而进入了紊乱的状态，即便是【状态操控】的权能也无法进行移除。
　　——当然，傲娇的咲月嘴上绝不会承认她内心真实的想法：其实只是觉得不在这个世界经历些什么就会很无聊罢了。
　　归根结底，对她这种程度的存在而言，很多事情的结果已经不重要了，重要的是过程。
　　而她正是想体验这样的过程。

第二章 袭击
　　由于石屋建筑的位置远离人烟，所以在执行任务的时候，都需要进行穿越边境。
　　在边境——
　　於驿站与驿站间设有粗陋的【中继站】，以此为主而向周围辐射着连接名不见经传的各小村的辅助道路。
　　这是这个时代的商道，也算是走投无路的人们最后拼一枪才会踏上的路途。
　　在野外的这些小道上【安全】是比黄金更加奢侈的存在。
　　唯一能够依靠的，就只有身上的装备和双手双脚做为武器，使得当不幸碰到【妖魔】袭击的时候，稍微延缓一下自己死亡的时间。
　　也因此，仅有为说不多的生物愿意於夜中旅行。
　　一面撩乱挥洒著天上落下的月光，如今，两个身影正缓缓的在丘陵上步行者。
　　与大部分的旅行者不同，她们没有选择骑马，而是步行，悠哉的态度仿佛就是在游玩一般。
　　但在月光之下，那并行的两位丽人的相貌却若月与暗的妖丽结晶，玲珑澄莹，反射出足以辉煌暗夜的美貌。
　　而且，不知为何，吹过这两人身体的风，一但触及到她们的身体，便有如迷失去向似的震颤、卷旋，然后在紊乱之中，乘带着新的气息奔流而去。
　　正是以完全不同于这个世界之人的心境，准备前往任务之地的咲月和莫提斯。
　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……
　　金属盔甲制成的长靴在简陋的道路上发出清脆的声响，同时，这阵呼啸的风声中似乎也杂混了什麼多余的杂音。
　　咲月侧过头。
　　金色的转生眼之中闪烁着银芒，凄绝的光彩流溢，而莫提斯也同样看向那个方向。
　　——那是绝望的哀嚎声及【野兽】的吼声。
　　又有人遭到了袭击……
　　这是这个世界的常态了，当人类作为被纳入生物链的一环之时，在他们的眼中，这个世界就绝对谈不上美好了。
　　造成袭击的元凶，是几头宛如小型食肉类恐龙一样的【野兽】。
　　这种生物，本来应栖息在更东方的地带，但看来它们可能是因追逐猎物或者是气候变化的缘故，导致他们进行了西行。
　　虽然远远比不上【妖魔】，但是这一类危险生物群的移动，对边境也是一个极大的威胁。
　　现场已被破坏大半——只能依稀看出这是一个宽大的马车，从大小和构造来看，这并非单纯只用于是运送货物的装置，而是一种多功能的【移动住宅】，而且上面的装饰。
　　两人都能以超卓的目力，观察到现场的状况，所以不用特地现身或者找到高点瞭望。
　　只不过，这种野外的住宅通常都应该会配备有护卫和警戒才对。
　　这一点，从现场上也可以看出一些端倪，因为——在那马车破损的驾驶座周围，一头【野兽】的脖子正插在其中，双目无神，显然已经死去多时了。
　　而零散的住宅区之中，此刻只有冒烟的木片和睡袋，以及两个被啃食得面目全非、只能说像是人体的东西。
　　不过，睡袋的数量是三个，从地上的尸体来看，显然还是少了一个。
　　然后，一阵轰响传来，那是只有极少数具备一定实力的【雇佣兵】才会购置的手炮。
　　虽然这是一个生产力相对落后的世界，但是在武器这方面，偶尔还是会出现领先于这个世界平均水平的【黑科技】存在。
　　数十秒之后——
　　枪声再度轰响，橘红色的火线自居住区窗户划过黑暗，紧接着，一头正在撕咬着【尸体】的野兽眉心被击碎後，仰天倒地。
　　以在夜晚野营的无知而言，这手枪法与见识就显得有些违和的出色了。
　　在咲月的转生眼之中，这些类似小龙的【野兽】浑身覆盖着一层鳞甲，唯一的要害弱点就是额头处的一处花纹，那里似乎是为了求偶的特化的部位，没有覆盖鳞甲，反倒是有着一个如同花蕾一般的奇特纹路。
　　但不是每个人都具备这样的眼力，而且本地人也不应该具备相关的知识。
　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……
　　一刻不停的金属的脚步声在这暗夜之中，显得无比明显。
　　这样程度的袭击想要让咲月和莫提斯改变行动的路线，那就有点过于天方夜谭了。
　　两个身影，携带者盘绕全身的月光，一开始还是普通的行走，然后在无言的默契下，变成了疾走，最后变成了狂奔！
　　两个银色的身影，一左一右，犹如两阵飓风一般迫近现场。
　　没有气味，也没有任何杀机，枪火的轰鸣掩盖了金属的踏步声。
　　当野兽龙群发觉到了新敌人的疾奔而至之时，它们才刚刚偏过头，那两个身影就如银色旋风般掠过其中两只的侧躯。
　　噗通、噗通——
　　就连拔剑的动作都没有看到，鲜血就自那龙头额间喷爆而出。
　　而剩下的【野兽】显然也意识到了来者的危险，它们张开血盆大口，露出被鲜血和内脏染红的牙齿。
　　“吼吼吼吼吼吼吼——”
　　低沉的恐吓咆哮声从它们的不停滴下血液的宽吻中传出，环绕着两位乱入的列的魔物群的脚步乍看下十分悠缓，但其实有著极佳的爆发力和超常的迅捷。
　　然而，两位被环伺的丽人却淡然无比，随后——是一阵银色的缭乱光辉在夜空中闪烁。
　　几乎是一瞬间。
　　所有【野兽】都从眉心部位被彻底劈开，这一次，不是单纯破坏了额头的部位，而是整个将它们能从中间劈成了两瓣，使得它们一面喷洒血风，而另一面则直接倒伏在地。
　　而自始至终，咲月和莫提斯除了一开始的疾跑之外，剩下的就只是站立在原地而已，直到将眼前挡路的野兽全部斩杀殆尽，也不见她们的手腕有任何动作，眼神有任何波动。
　　这样的冷漠，不仅是对猎物，同样也是对地上那被撕碎的两具屍体，她们丝毫没有多加一眼便准备继续向着目标走去。
　　既像做了不值一哂的事，又像是全不考虑幸存者的安危，两位曼妙人儿转身背对死亡弥漫的世界，继续行走着。
　　——“喂！等一下。”
　　直到这时，一个有些慌张的男子话声才总算让她们停下了脚步。
　　从一个被临时用马车残片搭建的简易防御圈中，走出了一个中年男子。
　　他的右手握著单发手炮。腰部的皮带上绑着一柄蛮刀，以样貌而言相当的凶恶，不过在看到咲月和莫提斯的时候，他的眼神中明显有着一丝震惊。
　　“你们是【大剑】吗？”
　　“有事吗？”
　　莫提斯以清脆的声音回答道——说来也奇怪，这个世界的通用语竟然是日语。
　　“既然是大剑的话，哪有杀完怪转身就走的。”
　　听到这句话，莫提斯淡笑着说道：“难道你不知道吗？所有的大剑都是杀完怪转身就走的。”
　　“额……”
　　这个回答，一时之间让男人有点语塞，而对方同伴那如同黑夜一般的头发和冰冷的眼神，也让他浑身一个激灵。
　　他突然意识到眼前的两位——并非是自己的同类。

第三章 砂蝮
　　而就在这时，那位黑发的大剑突然开口道。
　　“剩下一个人，还只是个小孩，以你的经验，自然会有办法。”
　　大胡子脸上浮现讶色。
　　“你们怎麼知道——”话一出口，男人立刻就想到了什么一样，“是看到睡袋了是吧。喂！等一下！你们这两个家伙。难道准备把我们两个普通人就这样扔在野外吗？而且那个小女孩还受了伤！”
　　“那就快做急救吧，或许还能保住一命。”
　　“我带的药没办法。非得去城镇看医生才成。你要去哪？——是要去艾冈镇吗？”
　　“算是吧。”
　　“等一下、等一下。我对这一带的道路很熟。”
　　“我们也很熟。”
　　说完，咲月和莫提斯两人便再度转身。
　　不过，动作在半途停了下来。
　　因为，一个小孩站在男子背後。
　　红色缎带扎起的黑发，如果垂放下来的话约长及腰畔，穿着这个年代算得上是不错的粗棉制成的衬衫和长裙，虽然上面的颜色已经变成了糊褪之后的灰色，但却无法遮掩住她丰满高隆的胸部以及青春美丽。
　　她望著两位大剑丽人的眼中涌现著不可思议的神色——眼前两位的美貌，拥有让她连失去家人、自己生命危在旦夕的凄惨都可忘记的魔力，而且最为重要的是，对方还拥有普通人在这个世界上存活所最需要的东西——力量。
　　伸出了手，小女孩的嘴唇轻微的上下开合着，似乎想要说些什麼，但是，下一秒，少女就向前倒去。
　　一旁的男人眼疾手快的接住了差点摔倒在地的少女。
　　“看吧，不是和你们说了吗——这是重伤！要是等到天亮就完蛋了，所以才需要你们帮忙，要多少钱雇佣费都没问题。”
　　莫提斯看向咲月。
　　对于这种事情，她一般都是无所谓的态度，如果咲月要帮那么她也会帮，如果咲月选择见死不救，她也不会在意这些人的死活。
　　数秒的沉默之后，黑发的咲月淡淡的说道：“我们只负责护送这一段路。”
　　“好吧，只要你们答应了就行，运载的事情就交给我。”
　　男子松了口气，在这种野外进行远距离跋涉是一件极度危险的事情，即便是他这样经验丰富的护卫也不能保证接下来会不会遇到不可抗拒的敌人。
　　而且他们这里刚刚经历了一场战斗，那肆意在空中的血腥味或许会招惹来更多麻烦。
　　不过，现在有【大剑】的护送，那么安全系数就增加很多了——
　　尽管，这两人的外貌看起来和标准的金发银瞳的斩杀者不太一样，但是那矫健的身手和凌厉的气场以及地面上的野兽尸体，已经足够说明很多事了。
　　片刻之后。
　　男人不知道从哪里又用口哨声召来了一匹马，看起来应该是从刚才的袭击当中，受惊而夺路而逃的一匹，现在反倒成了唯一的坐骑。
　　男人将少女被在背上，然后自己在骑在马上，利用自身充当缓冲，尽量缓和马匹背部的颠簸。
　　一行人再次上路。
　　握住缰绳，一边观察前方的情况，男子一边转过头来说道。
　　“虽然很多人都对大剑有偏见，但是对于我这种在刀口舔血的人来说，大剑也难得算得上是同行了，对了，还没自我介绍哪。我是奥兰多·M·山迪。”
　　“……”
　　情理之中的，两位大剑并没有理会她。
　　“真冷淡啊……”
　　两伙人之间最终在沉默的气氛中向着目标前进，而出乎意料的，在接下来的好几个小时的路程中，并没有遭遇到什么意外的情况。
　　直到平原的丘陵地形发生改变，遥远的尽头显现出朦胧缥缈的群山之时，奥兰多才再次开口。
　　他说话之前，还在留意着一旁跟随者马匹脚力的两位大剑的状态，却发现对方在经历了这么长距离的跋涉之后，步伐和呼吸完全没有任何异常。
　　“到了那山脚後，就会有通往艾冈镇位于高山通路上，由于需要规避一些危险，所以那个镇子被建在一块悬崖上，周围的居民也同样把房子建在更靠近悬崖的地方，算是比较安全的一个聚集地了，可是，你们要去那干嘛？”
　　“……任务。”
　　咲月言简意赅的说道。
　　“好吧，我知道打听别人的业务是一件不礼貌的行为，现在目的地已经到了，我们也应该分开了。”
　　和大剑呆在一起，奥兰多总是感觉浑身不自在，尽管对方是两个罕见的丽人，但是却让他总是不自觉的升起一股毛骨悚然的感觉。
　　这种直觉说不清道不明，但是却如同阴影一样笼罩着他。
　　不过，就在他准备支付雇佣金的时候，突然，从远处传来了一声刺耳的尖叫和震动。
　　听见这刺耳尖啸的瞬间，奥兰多一瞬间脸色就发白，接著或许是要出于训练的本能，或者是虚张声势，他立刻弓起腰部，同时握紧缰绳，狠狠的压制着身下受惊的马匹，同时从腰间抽出了那个简陋的单发手炮。
　　嘶~~~~
　　在绚丽月光下，奥兰多清晰的意识到，此刻他们所处的地面还正在缓慢而确实地沉入地下，一个流沙形成的明显漩涡正在脚下生成。
　　“糟糕、是砂蝮！”
　　这是一种，关於这种深潜於土中的巨大蛇状存在，被认为全长可达上百米，但从未有人真正见识过。
　　这种生物会使用高速震动的手段在地表形成多达数千处的松软土沙层来捕食倒楣的猎物。
　　表面的土壤只是一层遮掩，实际上下方已经形成了一种流沙，沙与沙呈现出奇异的动态；而砂蝮可以敏锐的察觉到一定重量以上猎物传来的震动，即使对方只踏进一步而已，也绝对不会放开进入其中的生物。
　　为什么会在这里出现这种生物？
　　奥兰多已经来不及想了，但是他立刻意识到现在该做什么。
　　——那就是向两位【大剑】求救。
　　“呦！喂！别呆呆的看啊，你们要是还有人性的话就快做些什麼啊！”
　　奥兰多嘴角口沫横飞大嚷大叫，或许是他的话发生了效果，其中那位银发的大剑悠然的朝着他的方向走来。
　　原本以为对方是准备用某种手段将自己拉出去的，但是，下一刻，这位鬼吼鬼叫出言不逊的男子双眼只能猛然大睁。
　　“——！？”
　　奥兰多因打算进行新一轮谩骂而张开的嘴巴会呆张著不动也是理所当然。
　　因为在本应一视同仁地贪婪吞噬所有生物的死亡之颚上，那位大剑竟然越过了他的马匹，然后迈开了轻盈的步伐向着流沙的中心走去，灰色的披风随风飘舞，将洒下的月光化为不住跃动的银沙。
　　“不想死的话，就安静的看着吧。”
　　黑发的大剑的神情依旧冷漠如初，她似乎根本就不关心或者在意那正逐步迈入死亡流沙之中的同伴。
　　大剑对于同伴也都是如此冷漠吗？
　　这不禁让奥兰多的额头滴下了冷汗，然后，他就看到，那位步入流沙的银发大剑，不知何时，已经拔出了她背后的那柄巨大的斩剑！

第四章 月下的光芒
　　黑暗的月光之下，奥兰多目瞪口呆看着眼前的一幕。
　　只见那银发的少女高举着手中的巨大斩剑，静静地站在那里，整个人仿佛与逐渐下沉的流沙融为了一体，只剩下那两只平静的眼睛，闪闪发亮，似乎正冷冷地对着下方的【猎手】放射着讥讽的光。
　　片刻后，她脚下的震动变得愈发剧烈，就好像有什么正在快速接近一半——这让银发大剑的脸上闪过一丝戏谑：“还以为你能忍耐到什么时候呢。”
　　就在此时，天际突然闪过一道亮光，
　　有那么一瞬间，奥兰多几乎以为那是闪电击划过了前方的大地之上。
　　【闪电】在一瞬间划过天际，就是这一丝亮光，让他看到了对方一挥之下，那原本是流沙的土地就像是被某种恐怖的外力从白光的两边被撕扯开来，这到白光如若无物一般的切开了流沙大地，然后降临到了下方那只足足有一辆平房大小的巨大蛇头之上。
　　由于长时间在地底活动的缘故，这头巨大的野兽面部并没有观察器官，这使得它根本没有意识到死亡的临近。
　　那银白色的【闪电】在切开了流沙的表面之后，径直的贯入它的头部，随后毫无窒碍的顺着下方继续延伸，一直贯入到地底接近数百米的位置，将这只野兽给从中间切割成了两份。
　　这只凶残的猛兽甚至都来不及发出临死前的惨嚎声，如同喷泉一般的猩红血液就从它的额头处开始喷薄而出……
　　而与此同时，整个流沙也停止了下沉。
　　“死……死了？”
　　奥兰多依旧大张着的嘴巴，这一幕比刚才对方瞬间灭杀那群袭击马车的龙类更加让人震撼。
　　“生命力还挺顽强的……。”
　　一旁的黑发大剑仿佛是在诉说一件微不足道的事情一般，然后冷声呵斥道。
　　“现在——闭眼！趴在马背上！”
　　奥兰多不明不白照做的刹那，他感觉到自己连人带马被抛了出去，随后，即便隔着眼皮，他依旧感受到了一股耀眼的白光正在升腾而起。
　　在那巨大的流沙漩涡之中，陡然冲出了爆升的光柱，周围的沙粒如同遭遇了高温一般沸腾、冒泡，然后在瞬息失去热度，最后化为了一片映出月轮的玻璃平原。
　　那浩瀚的光柱依旧无声矗立，咲月那因光暗交错而略微眯眼的面容之上，时而绚亮，时而晦暗。
　　令人觉得像是过了许久，但其实只经过了数秒而已。
　　奥兰多感觉到了周围恢复了正常，于是他重新张开了眼睛——
　　只见，前方除了散发出阵阵微光的琉璃大洞之外，平原与先前一样静谧无声。
　　“刚才……那是什么？”
　　奥兰多的喉咙第一次变得嘶哑，语气也吐词不清——大概是第一次见识到了超出自己理解以外的事物，让他的思维运转陷入了障碍之中。
　　对奥兰多的问题，两位大剑丽人依旧没有回答。
　　就如同瞬杀了那群小龙一样，她们对于刚才的一幕也没有任何解释，只是依旧踏着清脆的【啪嗒、啪嗒】的步伐，向着前方的悬崖小镇走去。
　　经过了半个小时的赶路之后，眼前终于出现了一条十分宽敞可以通过大型马车的街道。
　　这也意味着，他们进入了【文明】的领域。
　　咲月的转生眼可以提供极为便捷的观察视角：
　　眼前这个小镇面积足足有五平方公里，映入眼帘的是四周都建造了高大的安全围墙，透过那些围墙，可以看到木造和石制的建筑物栉比鳞次，道路整然、或随意地纵横其中。在建筑物密集的外围地带有著小公园和成群的墓碑。
　　——而最为显眼的，当属在道路中央的双子女神的雕塑了。
　　当然，街区中除住宅外，医院、警卫队、监狱以及消防局等，通常小镇中该有的设施一应俱全，公园里自然的树木随风摇曳。
　　以发展水平而言，这个在咲月的概念中只能称之为【村子】的小镇，其发展水平已经是这个世界当中为数不多可以用【富饶】来形容的地方了。
　　或许——也正是因此，才吸引来了【妖魔】吧。
　　当一行人接近这里的时候，那警戒塔之上突然升起了火把的光亮，然后是数个手持着弓箭一脸戒备又严肃的看向她们的男人。
　　看起来大概就是这个小镇的警卫队了。
　　“你们是什麼人？”
　　听见上方传来的询问，奥兰多率先大叫着回答道：“是旅人，我这里有受伤的人，希望能让医生看看，快点让我们进去。”
　　上方短暂的陷入了沈默，一会后。
　　“不行，由于城市西边好久没有来过商队了，现在物资严重不足，无法接纳新成员和旅人，去找别的城镇吧。最近的在二十公里的前方有一个村子。”
　　“别开玩笑了！”
　　奥兰多一搥把手。
　　“二十公里这种话是人话吗！？听好，我背上的女孩受了伤，根本坚持不了这么久！”
　　“不论你说什麼都没用。”
　　警戒塔上的声音冷冷说道。
　　“这是镇长的指示，而且，那少女的家族在这里不受欢迎，我们没理由再度接纳她。”
　　或许是从那匹马上少女的装扮处认出了对方的身份。
　　“那种事情根本就没关系。年轻的女孩子快要死掉了啊。你们难道没有小孩吗！？”
　　尽管这样小规模的村子很容易养成抱团排外的一种情绪，但是在最基本的声音二次沈默。
　　再度响起的话声，已经换上了另一个人，似乎地位不低。
　　“不行，你们离开吧——。”
　　不过，直到这时，似乎终于才有人留意到了站在奥兰多身边十几米处，一直一言不发的咲月和莫提斯。
　　“喂，我说，你们两个——该不会是大剑吧？”
　　咲月和莫提斯淡淡的点头。
　　“——噢、那……你们是从东边来的吗？既然这样，那路上的那条砂蝮？”
　　“已经被解决了。”
　　说完，莫提斯抬手一挥，只见从那砂蝮口中取出的一根巨大的牙齿被射到了安全塔上方的一个栅栏上。
　　听到这个消息，上方的人们彼此面面相觑，都有点不可置信。
　　“真的吗？那个恐怖的怪物，竟然被解决了？”一个男人不相信的说道。
　　“看这个牙齿的大小……应该是吧……”另一个人有点不太自信的说道，毕竟他也没有真正见过砂蝮的牙齿长什么样，但是这个几乎和他半个身子那么巨大的牙齿已经足够说明问题了。
　　小镇中唯一一个还算有点见识的就是镇长了，他也被这巨大的牙齿震惊到了，而且【大剑】作为专门的除魔战士，也没有听说过有说谎的前科。
　　所以他立刻换了副口气。
　　“一开始就报上名的话就好了呀。通知你们来的是我。我就是这个小镇的镇长，好了，你们赶快进来吧。”
　　顺便这位镇长还恶狠狠的对着奥兰多警告道：“你还有那个小鬼，你们赶快离开，否则我们就对你不客气了。”
　　到这时，黑发的咲月却突然开口说道：
　　“我们的任务，是护送他到这个小镇之中，如果你拒绝他进入小镇的话，那就是妨碍我们任务的敌人。”
　　“敌人！？”
　　镇长的声音透露出一丝惊讶。
　　“作为【大剑】，你们难道要对我们普通人出手吗？”
　　“……你可以试试。”
　　锐利的金色双眸向上盯视，从中透露出的杀意和冷峻让上方的所有人都倒吸了一口凉气。
　　在这股对峙的紧张气氛之中，那“咕咚……咕咚”的咽口水声无比的刺耳。
　　这个世界之中，【大剑】是神秘非人的存在，她们的生活状态和内容对于外界来说一直都是一团迷雾。
　　而【大剑】究竟会不会杀人？
　　也许不会，但也许会。
　　但无论如何，这一点的决定权都不在弱者的手上。
　　最终，这位镇长还是选择了妥协。
　　“好吧，我明白了……”
　　“你能明白就好，快开门吧！”
　　“可是，这个小女孩……”
　　镇长选入了思考之中，在权衡利弊之后，终于还是做出了选择了。
　　“好吧，毕竟是有严重的事情需要拜托你们，就当作特例允许吧——你们一起上来吧。”
　　宽大升降梯发出巨响之後，在一连串畜牧带动的轴承上架至地面，众人站了上去後，阶梯开始上升。
　　“真没想到，要进入人类的社会居然是因为受到了【大剑】的照顾。”
　　奥兰多小心的调整着身后女孩的姿态，防止阶梯震动撕裂对方身上的伤口。
　　随后，升降梯被上方的拉绳给带入了一个底座内侧後，到位之后，下方两块金属制成的板材便从两边向中间合拢，将刚才的位置填补了起来。
　　直到这时，咲月和莫提斯才算是终于到达了艾岗镇。
　　众人站定片刻之后，一大群武装壮汉便围绕着一位威严的中年男人到来。他的体格比周遭男子更加魁梧，大概就是这个小镇的镇长。
　　“欢迎光临，斩杀者们，我是这个小镇的镇长，你们可以称呼我为韦布·格纳。”
　　“招呼之後再打。医生在哪？”
　　对奥兰多的叫嚷，镇长点点头，以此为信号，两名男子上前从布尔特背上解下少女。
　　“你的同伴大概比起做事更想吃饭吧。”
　　镇长以眼神示意其他男子。
　　“没错、真善解人意。拜拜啦、等会见。”
　　……
　　“这就是组织所说的，后备役之中的两个【异才】吗？没有融合妖魔血肉，却已经具备了足以和正式战士相提并论的武力，并且还疑似有着发展出【眼】和【妖力细微探查】的潜力……怪不得组织让我带队让她们参与猎杀妖魔的任务。”
　　在小镇某个角落里，一个【金发银眼】的大剑前辈有些喃喃自语着。
　　在这个世界的【大剑】概念中，【妖力】几乎是唯一的能量和增强自我的超凡体系。
　　并且人和人的体质不能一概而论，由于血脉、天赋、以及融入的妖魔血肉的区别，并不是所有人获得妖力之后，都会呈现一个标准的变化。
　　在这个过程中，有一些【大剑】在觉醒了妖力之后，往往会自带有某些特殊的能力。
　　比如说……初代男性大剑的NO.1伊斯利的妖力实体化、初代女性大剑的NO.1莉芙露的分裂等等……
　　对了，这里所谓的NO.几就是在当期大剑当中的实力排名，简单来说数字越小，实力则越强。
　　而NO.1就代表着是当代最强的【大剑】。
　　而这位【金发银瞳】的大剑刚才说的【眼】和【妖力细微探查能力】正是其中的一种分支。
　　眼代表的是妖力广域探知，以此延伸出来的能力则是妖力控制。
　　按照基地里过往的经验，只有对妖力的掌控达到了一定的水准并且精神力比较强的人才能做到这一点。
　　而妖力细微探查能力则是相比【眼】要更加稀少的能力。
　　简单来说就是可以通过读取妖力的流动来预判对手的攻击，也就是战斗中可以料敌机先的意思。
　　“可惜了……”
　　从一旁的阴影之中，钻出来了一个浑身缠绕着绷带犹如木乃伊一样笼罩在黑色斗篷里的男人。
　　无论从何种角度来看，这都是一副标准的反派嘴脸。
　　不过，这就是组织的联络人，也是【大剑】外出执行任务的中介。
　　这个突兀出现的家伙看着远处的咲月和莫提斯：“虽然可能是将来第76期当中最为杰出的两个战士，但是至今为止组织都没有很好的掌控她们的方法。”
　　“……哼。”
　　对于身边的这个一直男人，所有的【大剑】都很少有好脸色，
　　黑袍的男人翻了翻他手上的那个破破烂烂的本子：“76期的后备役当中，具备这种特质的不多，如果这两个能够顺利完成这次任务的话，或许很快就会成为个位数的战士也说不定。”
　　“我对这些不感兴趣，反正组织对待背叛者的手段比对付妖魔要丰富的多。”
　　“露西亚……如果你的性格不是这么别扭的话，或许我们之间的合作能够更加融洽一下。”
　　“我倒是希望我们之间没有任何关系。”
　　说完最后这句话，露西亚便灵敏的一个翻身，离开了这散发着令人厌恶气味的男人身边。